
　　《异世之风流大法师》
　　作者：天堂不寂寞

　　他身怀精神异能和中华顶尖古武绝学，灵魂穿越到这片陌生的苍澜大陆，附身在正要强奸公主的豪门少爷身上。
　　谁知这家伙竟然服了强力春药金枪不倒丹，意志被磨得差不多的他只好无耻地将公主给OOXX了……
　　于是故事就这么开始了……


作品相关 最后一次拥抱
　　不知为什么，我突然很想倾诉，心里很乱很乱。
　　汶川大地震了，我得知这个消息时感到很揪心，但当时还没有反应过来。直到半夜躺在床上，我突然被电击一般坐了起来，那个被我刻意遗忘的她在四川峨嵋上学，这个时候她应该在学校准备论文了吧，看到网上说峨嵋也是地震灾区，我从床上爬了起来打开了电脑，点开邮箱给她发了一封邮件，心神不宁地起来又坐下，最后开始翻看以前她给我发的邮件，尘封的记忆如潮水般袭来。
　　四年前，她18，我19，那是一个很炎热的夏天，她刚刚高考完，而我大一结束回家过暑假。很偶然的我们认识了，她很纯，像张白纸，我不由自主的便被她所吸引，短短一个暑假我们便如胶似漆走到了一起。那时她刚考完，家里也管得松，我每天晚上都骑摩托带着她在市里的各大公园里游荡，畅谈理想也谈我们的爱情。她很喜欢靠在我身上哼歌，也总强迫五音不全的我唱歌给她听，然后咯咯笑着说真难听。
　　难听你还要我唱。我当时极其郁闷。
　　因为我喜欢。她认真的答道，却将着实将我感动了一把。
　　后来开学，我们分隔千里，她在四川而我在上海，每天都通电话，那时都是伸手向父母要钱的，生活费通通捐给了电信公司，自己腆着脸蹭同学的饭。
　　终于盼到了寒假，回家与她重逢，我的眼珠子都差点瞪了出来，仅半年的时候，她都变得让我认不出来了，不再是一身普通学生装的样子，她的头发染成了红色，耳朵上钉了一排耳钉，穿着也变得非常时尚，让我愣是半天没有回过神来。
　　漂亮吗？她得意的在我面前转了一个圈，笑容依然甜美。
　　不漂亮。我当场就垮下了脸。
　　她嘟起了嘴，有些委屈，闹起了小脾气。
　　我以为你会喜欢的，在上海那些女孩子不都这么打扮吗？她这么说。
　　但我更喜欢你以前的样子，纯就一个字。我答道。
　　那我明天换回来好了。她的情绪有些低落。
　　我想了又想，还是让她按照她自己喜欢的打扮，爱美之心人皆有之，特别是这个年纪的女孩子，只要她的心依然纯洁，外表什么的也就不重要了。
　　这个寒假我过得很开心，与她的关系也得到了进一步的发展。
　　只是后来的发生的事情充分说明了事无常态，水无常形这个真理。回到学校没多久，我因为卷入一件影响恶劣的事情而被勒令退学，当时我觉得整个世界都变成了一片灰暗，父母脸上无光，人前人后都抬不起头来，那是我人生中一段最阴暗的日子，现在想想都觉得不堪回首。
　　心灰意冷之际，我打电话给她将一切告之，她震惊，但并没有责怪我，只是尽她的一切来安慰我。但我的思想在那时钻了牛角尖，执意要与她分手，与她的缘份在那一年终于断了，后来我在家这边上了一个末流的大专，曾经的理想抱负都已消失殆尽了，去年才开始才在姐姐的鼓励下尝试着自考本科。
　　后来我后悔了，也与她有过几次联系，但我发现她的语气完全变了，便以为她是认为我已经配不上她，从那时起便绝了复合的念头，因为自尊心不允许自己去摇尾乞怜，再后来听说她交了男朋友也过得很幸福……
　　我从来不曾真正忘记过她，她每一年的生日我都记得非常清楚，而我的手机号码从来没有换过，即使不在上海，手机丢了也不曾换过，虽然不愿承认，但我知道那都是因为她。
　　因为昨天汶川地震，我便忽然想到了她，担心她有没有在地震中受伤，后来在她的一封邮件里看到她发给自己的新的QQ号码，但那时我已经与她分手便没有加她。
　　我犹豫了一会儿还是加了她，没有说自己是谁，只是写上了她的名字。
　　今天下午，她上线了，将我加为了好友，发了个信息过来问我是谁？
　　我知道她没事，心里松了一口气，犹豫着要不要与她说话。终于还是没忍住，告诉了她我是谁，便这么聊了起来，才知道她原来也在家里，正在实习和准备论文。
　　我们见面吧。我鬼使神差地说了一句。
　　她犹豫了很久，同意了。
　　三年没有见面，她有了很大的变化，当初的那份青涩早已被成熟所取代。
　　你还是没变，现在看起来像我弟弟了。她盯着我十几秒才笑道。
　　我有些尴尬，早知道就穿西裤和衬衫来了。因为习惯使然，我的衣着与几年前并无两样，喜欢穿宽松的休闲装，背休闲的斜肩包，看起来就显得偏小了。
　　和她聊了近一个小时，她多次提到她的男朋友，并说今年一毕业就要结婚了，一脸幸福的模样。
　　这让我有些坐不住了，觉得胸口发闷，语气便烦躁起来，认为自己很没用，为什么还要和她见面呢？
　　我有一个请求，以后我们不要再见面了，也不要在QQ上聊天了，我男朋友很小气的，我不想他不高兴。她淡淡的说道。
　　你真是一个好女人，那小子很幸运，我没意见。我心酸的说道，觉得再也不能再呆下去了。
　　问你一个问题，你都说我是一个好女人了，那你当时为什么不要我。在我要起身的那一刻，她突然甩出这么一句。
　　是你不要我的。我怔了一下，故作轻松的笑道。
　　明明是你不要我的，说话可要凭良心啊。她有些恼怒的说道。
　　好吧，实话跟你说吧，虽然当时我要和你分手，但并不坚决，我其实是想要你的安慰和支持的，但是你没有坚持几天就放弃了。
　　你还说你不坚决，你那么凶的对我吼，而且经由我同学的分析，以为你只是想找个借口与我分手，我总不能死缠着你不放吧，我那时都哭了整整一个月。
　　听她说话的语气，我心里突然冒起一丝希望，她明明就是对我还余情末了的样子，我有些冲动的握住了她的手，道，这几年我心里一直挂着你，真的。
　　你别说了，我不想听。她抽回手，眼泪却一串串地掉落下来。
　　我唤着她的名字，道，其实你所说你有男朋友的事情我一直都自欺欺人的不愿相信。
　　以前是骗你的，但现在是真的，是家里人介绍的，去年我才跟他好上，他对我真的很好。她稳住了情绪说道。
　　我看得出来她对自己还是有感情的，但是她已经有了男朋友，再过几个月就要结婚了。第三者，天堂是绝不屑做，坏人婚事是要遭雷劈的。
　　为什么，为什么你不早点和我联系，我给你的QQ号你一直都没有加。她擦去眼泪说道，妆有些糊了。
　　我以为……
　　你以为，我也以为，所以我们错过了。她说道，眼里尽是遗憾和痛苦，或许现在的她才将真实的感情表达了出来。
　　是啊，错过了，你放心吧，以后我不会再打扰你，这是我们最后一次见面。我决定放弃，事以至此，再怎么说也是徒然。
　　谢谢。她说道。
　　谢什么？曾几何时我们生疏到这个地步了。我强笑道，有想流泪的感觉。
　　有些话我想说，其实我一直都很想你，从你说分手那一天起，从来没有中止过。她怔了怔，突然有些激动的说道
　　别说了。
　　我要说，这是我们最后一次见面，不说就没机会说了，你曾经让我那么难受，现在也让你难受一下。她哭道。
　　你这女人，报复心还挺强，不说了，我走了。我鼻子发酸，起身便走，眼泪已经夺眶而出，感觉有些丢脸，但实在是控制不住。
　　你等等。她突然叫道，跑过来从后面抱住了我。
　　抱抱我，最后一次再抱抱我吧。她哭道。
　　多不由自主的便回过身将她紧紧抱住，一些同在公园里乘凉的人远远的围观，但我已顾不得那么多了。
　　仅仅几秒，她推开了我，转过身便跑出了公园。
　　我失魂落魄的回到家，打开电脑，看到她的头像已成了一片灰色。我再打开另一个QQ，查找她的QQ号，发现她的头像是亮着的，我知道，她已将自己拉入了黑名单中。
　　不要和我联系，不要来找我，我怕，怕自己会舍不得你，怕你会扰乱我平静的生活，我不想伤害爱我的家人还有他，有些东西一旦错过就是一辈子。看着邮箱里她刚刚发来的邮件，我泪流满面。


作品相关 君生我末生，我生君已老
　　我是一个孤儿，也许是重男轻女的结果，也许是男欢女爱又不能负责的产物。
　　是哲野把我拣回家的。
　　那年他落实政策自农村回城，在车站的垃圾堆边看见了我，一个漂亮的，安静的小女婴，许多人围着，他上前，那女婴对他璨然一笑。
　　他给了我一个家，还给了我一个美丽的名字，陶夭。后来他说，我当初那一笑，称得起桃之夭夭，灼灼其华。
　　哲野的一生极其悲凄，他的父母都是归国的学者，却没有逃过那场文化浩劫，愤懑中双双弃世，哲野自然也不能幸免，发配农村，和相恋多年的女友劳燕分飞。他从此孑然一身，直到35岁回城时拣到我。
　　我管哲野叫叔叔。
　　童年在我的记忆里并没有太多不愉快。只除掉一件事。
　　上学时，班上有几个调皮的男同学骂我“野种”，我哭着回家，告诉哲野。第二天哲野特意接我放学，问那几个男生：谁说她是野种的？小男生一见高大魁梧的哲野，都不敢出声，哲野冷笑：下次谁再这么说，让我听见的话，我揍扁他！有人嘀咕，她又不是你生的，就是野种。哲野牵着我的手回头笑：可是我比亲生女儿还宝贝她。不信哪个站出来给我看看，谁的衣服有她的漂亮？谁的鞋子书包比她的好看？她每天早上喝牛奶吃面包，你们吃什么？小孩子们顿时气馁。
　　自此，再没有人骂我过是野种。大了以后，想起这事，我总是失笑。
　　我的生活较之一般孤儿，要幸运得多。
　　我最喜欢的地方是书房。满屋子的书，明亮的大窗子下是哲野的书桌，有太阳的时候，他专注工作的轩昂侧影似一副逆光的画。我总是自己找书看，找到了就窝在沙发上。隔一会，哲野会回头看我一眼，他的微笑，比冬日窗外的阳光更和煦。看累了，我就趴在他肩上，静静的看他画图撰文。
　　他笑：长大了也做我这行？
　　我撇嘴：才不要，晒得那么黑，脏也脏死了。
　　啊，我忘了说，哲野是个建筑工程师。但风吹日晒一点也无损他的外表。他永远温雅整洁，风度翩翩。
　　断断续续的，不是没有女人想进入哲野的生活。
　　我八岁的时候，曾经有一次，哲野差点要和一个女人谈婚论嫁。那女人是老师，精明而漂亮。不知道为什么我不喜欢她，总觉得她那脸上的笑象贴上去的，哲野在，她对我笑得又甜又温柔，不在，那笑就变戏法似的不见。我怕她。有天我在阳台上看图画书，她问我：你的亲爹妈呢？一次也没来看过你？我呆了，望着她不知道说什么好。她啧啧了两声，又说，这孩子，傻，难怪他们不要你。我怔住，忽然哲野铁青着脸走过来，牵起我的手什么也不说就回房间。
　　晚上我一个人闷在被子里哭。哲野走进来，抱着我说，不怕，夭夭不哭。
　　后来就不再见那女的上我们家来了。
　　再后来我听见哲野的好朋友邱非问他，怎么好好的又散了？哲野说，这女人心不正，娶了她，夭夭以后不会有好日子过的。邱非说，你还是忘不了叶兰。八岁的我牢牢记住了这个名字。大了后我知道，叶兰就是哲野当年的女朋友。
　　我们一直相依为命。哲野把一切都处理得很好，包括让我顺利健康的度过青春期。
　　我考上大学后，因学校离家很远，就住校，周末才回家。
　　哲野有时会问我：有男朋友了吗？我总是笑笑不作声。学校里倒是有几个还算出色的男生总喜欢围着我转，但我一个也看不顺眼：甲倒是高大英俊，无奈成绩三流；乙功课不错，口才也甚佳，但外表实在普通；丙功课相貌都好，气质却似个莽夫……
　　我很少和男同学说话。在我眼里，他们都幼稚肤浅，一在人前就来不及的想把最好的一面表现出来，太着痕迹，失之稳重。
　　二十岁生日那天，哲野送我的礼物是一枚红宝石的戒指。这类零星首饰，哲野早就开始帮我买了，他的说法是：女孩子大了，需要有几件象样的东西装饰。吃完饭他陪我逛商场，我喜欢什么，马上买下。
　　回校后，敏感的我发现同学们喜欢在背后议论我。我也不放在心上。因为自己的身世，已经习惯人家议论了。直到有天一个要好的女同学私下把我拉住：他们说你有个年纪比你大好多的男朋友？我莫名其妙：谁说的？她说：据说有好几个人看见的，你跟他逛商场，亲热得很呢！说你难怪看不上这些穷小子了，原来是傍了孔方兄！我略一思索，脸慢慢红起来，过一会笑道：他们误会了。
　　我并没有解释。静静的坐着看书，脸上的热久久不褪。
　　周末回家，照例大扫除。哲野的房间很干净，他常穿的一件羊毛衫搭在床沿上。那是件米咖啡色的，樽领，买的时候原本看中的是件灰色鸡心领的，我挑了这件。当时哲野笑着说，好，就依你，看来小夭夭是嫌我老了，要我打扮得年轻点呢。
　　我慢慢叠着那件衣服，微笑着想一些零碎的琐事。
　　接下来的一段时间我发现哲野的精神状态非常好，走路步履轻捷生风，偶尔还听见他哼一些歌，倒有点象当年我考上大学时的样子。我纳闷。
　　星期五我就接到哲野电话，要我早点回家，出去和他一起吃晚饭。
　　他刮胡子换衣服。我狐疑：有人帮你介绍女朋友？哲野笑：我都老头子了，还谈什么女朋友，是你邱叔叔，还有一个也是很多年的老朋友，一会你叫她叶阿姨就行。
　　我知道，那一定是叶兰。
　　路上哲野告诉我，前段时间通过邱非，他和叶兰联系上了，她丈夫几年前去世了，这次重见，感觉都还可以，如果没有意外，他们准备结婚。
　　我不经心的应着，渐渐觉得脚冷起来，慢慢往上蔓延。
　　到了饭店，我很客观的打量着叶兰：微胖，但并不臃肿，眉宇间尚有几分年轻时的风韵，和同年龄的女人相比，她无疑还是有优势的。但是跟英挺的哲野站在一起，她看上去老得多。
　　她对我很好，很亲切，一副爱屋及乌的样子。
　　到了家哲野问我：你觉得叶阿姨怎么样？我说：你们都计划结婚了，我当然说好了。
　　我睁眼至凌晨才睡着。
　　回到学校我就病了。发烧，撑着不肯拉课，只觉头重脚轻，终于栽倒在教室。
　　醒来我躺在医院里，在挂吊瓶，哲野坐在旁边看书。
　　我疲倦的笑：我这是在哪？哲野紧张的来摸我的头：总算醒了，病毒性感冒转肺炎，你这孩子，总是不小心。我笑：要生病，小心有什么办法？
　　哲野除了上班，就是在医院。每每从昏睡中醒来，就立即搜寻他的人，要马上看见，才能安心。我听见他和叶兰通电话：夭夭病了，我这几天都没空，等她好了我跟你联系。我凄凉的笑，如果我病，能让他天天守着我，那么我何妨长病不起。
　　住了一星期院才回家。哲野在我房门口摆了张沙发，晚上就躺在上面，我略有动静他就爬起来探视。
　　我想起更小一点的时候，我的小床就放在哲野的房间里，半夜我要上卫生间，就自己摸索着起来，但哲野总是很快就听见了，帮我开灯，说：夭夭小心啊。一直到我上小学，才自己睡。
　　叶兰买了大捧鲜花和水果来探望我。我礼貌的谢她。她做的菜很好吃，但我吃不下。我早早的就回房间躺下了。
　　我做梦。梦见哲野和叶兰终于结婚了，他们都很年轻，叶兰穿着白纱的样子非常美丽，而我这么大的个子充任的居然是花童的角色。哲野愉快的微笑着，却就是不回头看我一眼，我清晰的闻到新娘花束上飘来的百合清香……我猛的坐起，醒了。半晌，又躺回去，绝望的闭上眼。
　　黑暗中我听见哲野走进来，接着床头的小灯开了。他叹息：做什么梦了？哭得这么厉害。我装睡，然而眼泪就象漏水的龙头，顺着眼角滴向耳边。哲野温暖的手指一次又一次的去划那些泪，却怎么也停不了。
　　这一病，缠绵了十几天。等痊愈，我和哲野都瘦了一大圈。他说：还是回家来住吧，学校那么多人一个宿舍，空气不好。
　　他天天开摩托车接送我。
　　脸贴着他的背，心里总是忽喜忽悲的。
　　以后叶兰再也没来过我们家。过了很长很长的一段时间，我才确信，叶兰也和那女老师一样，是过去式了。
　　我顺利的毕业，就职。
　　我愉快的，安详的过着，没有旁骛，只有我和哲野。既然我什么也不能说，那么就这样维持现状也是好的。
　　但上天却不肯给我这样长久的幸福。
　　哲野在工地上晕到。医生诊断是肝癌晚期。我痛急攻心，却仍然知道很冷静的问医生：还有多少日子？医生说：一年，或许更长一点。
　　我把哲野接回家。他并没有卧床，白天我上班，请一个钟点看护，中午和晚上，由我自己照顾他。
　　哲野笑着说：看，都让我拖累了，本来应该是和男朋友出去约会呢。
　　我也笑：男朋友？那还不是万水千山只等闲。
　　每天吃过晚饭，我和哲野出门散步。我挽着他的臂。除掉比过去消瘦，他仍然是高大俊逸的，在外人眼里，这何尝不是一幅天伦图，只有我，在美丽的表象下看得见残酷的真实。我清醒的悲伤着，我清晰的看得见我和哲野最后的日子一天天在飞快的消失。
　　哲野很平静的照常生活。看书，设计图纸。钟点工说，每天他有大半时间是耽在书房的。
　　我越来越喜欢书房。饭后总是各泡一杯茶，和哲野相对而坐，下盘棋，打一局扑克。然后帮哲野整理他的资料。他规定有一叠东西不准我动。我好奇。终于一日趁他不在时偷看。
　　那是厚厚的几大本日记。
　　“夭夭长了两颗门牙，下班去接她，摇晃着扑上来要我抱。”
　　“夭夭十岁生日，许愿说要哲野叔叔永远年轻。我开怀，小夭夭，她真是我寂寞生涯的一朵解语花。”
　　“今天送夭夭去大学报到，她事事自己抢先，我才惊觉她已经长成一个美丽少女，而我，垂垂老矣。希望她的一生不要象我一样孤苦。”
　　“邱非告诉我叶兰近况，然而见面并不如想象中令我神驰。她老了很多，虽然年轻时的优雅没变。她没有掩饰对我尚有剩余的好感。”
　　“夭夭肺炎。昏睡中不停喊我的名字，醒来却只会对我流眼泪。我震惊。我没想到要和叶兰结婚对她的影响这样大。”
　　“送夭夭上学回来，觉得背上凉嗖嗖的，脱下衣服检视，才发现湿了好大一片。唉，这孩子。”
　　“医生宣布我的生命还剩一年。我无惧，但夭夭，她是我的一件大事。我死后，如何让她健康快乐的生活，是我首要考虑的问题。”
　　……
　　我捧着日记本子，眼泪簌簌的掉下来。原来他是知道的，原来他是知道的。
　　再过几天，那叠本子就不见了。我知道哲野已经处理了。他不想我知道他知道我的心思，但他不知道我已经知道了。
　　哲野是第二年的春天走的。临终，他握着我的手说：本来想把你亲手交到一个好男孩手里，眼看着他帮你戴上戒指才走的，来不及了。
　　我微笑。他忘了，我的戒指，二十岁时他就帮我买了。
　　书桌抽屉里有他一封信，简短的几句：夭夭，我去了，可以想我，但不要时时以我为念，你能安详平和的生活，才是对我最大的安慰。叔叔。
　　我并没有哭得昏天黑地的。
　　半夜醒来，我似乎还能听到他说：夭夭小心啊。
　　在书房整理杂物的时候，我在柜子角落里发现一个满是灰尘的陶罐，很古朴趣致，我拿出来，洗干净，呆了，那上面什么装饰也没有，只有四句颜体：君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。
　　到这时，我的泪，才肆无忌惮的汹涌而下。
　　君生我未生，我生君已老
　　君恨我生迟，我恨君生早
　　君生我未生，我生君已老
　　恨不生同时，日日与君好
　　我生君未生，君生我已老
　　我离君天涯，君隔我海角
　　我生君未生，君生我已老
　　化蝶去寻花，夜夜栖芳草


第一卷 初临异世 第一章 穿越之前奏
　　夜很深，天上星月末见，狂风呼啸着卷起漫天风沙，黑压压的乌云笼罩了整片天地。一个人影跌跌撞撞地闯进了这片云南边境的原始森林，蓦然这人影似被绊了一下，狼狈地摔倒在地。
　　滋啦，一道银色的闪电划过天际，照耀出人影苍白的脸色。他大约三十出头的年纪，头上光秃秃的寸草末生，眉毛很浓，狭长的丹凤眼阴寒狠辣，一条长长的疤痕从眼角斜划到下巴，凭添几分凶戾残暴之色。
　　人影挣扎着爬了起来，鲜血正滴达滴达地从他胸背的伤口流出，将他的衣服染成了暗红色。
　　“出来吧，龙组的人现在都喜欢藏头露尾吗？”人影无力地靠在旁边的一颗大树上，嘲讽的声音却如同金属一般铿锵有力。
　　话声刚落，七条黑影就无声无息地凭空出现在他的周围，将他牢牢地困在中央，堵住了所有可能逃脱的退路。
　　“龙一，回头吧，不要一错再错。”一个似男似女的声音幽幽在空中飘忽地响起，让人不禁毛骨悚然。
　　“回头，我还能回头吗？我又怎能回头？龙五，上面下了什么命令你应该比我更清楚。”龙一苍凉大笑道。
　　“龙一，你束手就擒吧，我会尽力向上面替你求情。”龙五愣了愣，声音有些无奈。
　　“求情，哈哈哈，我龙一不需要，想让我束手就擒就别做梦了。”龙一靠在树上，气势却渐渐提到了顶峰。
　　“龙一，难道你真的要跟国家对着干嘛。”龙五厉声道。
　　“我帮小七报仇有什么不对，我杀了那狗日的首相又有什么不对，小七为国家立过无数大功，可国家给了她什么？她绝不能这么白白牺牲，你们通通上吧。”龙一说到小七这个名字时，眼神里闪过一抹柔情和痛苦。
　　龙五看着如受伤的野兽一样咆哮的龙一，手不自觉地微微颤抖，他的嘴唇僵硬一抖，狠心比划了一个进攻的手势。
　　轰隆一声炸雷，积压了许久的雨水终于疯狂地倾泄下来。龙组是中国最神秘的组织，其中都是异能者和身怀绝学的顶尖强者。龙一是其中唯一一位身具精神系的强大异能又将中华古武修炼到炉火纯青的人，也是龙组中最强大的人。如果是平时的话，龙五加上这六名龙组成员是绝对赢不了龙一的，但此时龙一被龙组还有日本派来的杀手追杀了三个多月，经历大小战斗几百次，身体已受到了严重的创伤，又怎能抵挡住龙五带领下的龙组精英呢？
　　龙一看着飞扑过来的七条人影，气势提到了颠峰，但他的脑海里却掠过他们七人从小一起长大的点点滴滴。他们七人从小被国家收养，经历过种种非人的训练才脱颖而出编进了龙组，龙七是他们之中唯一的女性，精通暗杀和计算机，长得清纯柔美，是他们六人心里的天使。虽然没有明说，但所有人都知道龙七对长相吓人的自己额外不同，可是一年前龙七去日本执行任务，不知怎么泄露了风声，在日本被围攻而香消玉陨，而自己一怒之下只身前往日本杀了日本首相小犬蠢一狼以及大大小小的官数百人，日本平民也死伤数千人，造成两国关系高度紧张，战争很有可能一触即发。
　　“既然国家不放过自己，那么死在自己兄弟手里也算是最好的归宿吧，小七，你等我，我们很快便可以见面了。”龙一心里喃喃着，在七条黑影各种异能招式扑天盖地涌过来的时候蓦然撤去了自己的气势，将全身空门暴露在外。
　　轰轰，龙一的身体如断线的风筝一般高高抛起，全身上下血雨狂飙，脸上却带着解脱的微笑。
　　滋啦，轰，突然一道水桶粗的闪电从黑压压的乌云中劈出，正中高高飞起的龙一，在强大的电流中，龙一的身体被电解成了粒子，连渣都没剩。
　　龙五呆呆抓住一片飘落下来的衣服碎片，脸上分不清是泪水还是雨水……


第一卷 初临异世 第二章 强奸了公主
　　苍澜大陆的狂龙帝国腾龙城，夜色十分迷人，漫天星斗悬于空中，凉爽的微风徐徐吹过，好一个静谧安祥的夜晚。
　　嘎嘎嘎，几声淫邪的笑声在城郊一片幽暗的树林里响起，让这宁静的夜晚凭添几分诡异。树林里，一位身着华贵锦衣的青年斜靠在树上，他长相倒是颇为俊美，只是略显苍白的脸色和眼中的淫光将这人内心的淫邪暴露出来。
　　青年不远处的草地上躺着一位长相绝美的少女，不管是从衣衫穿着还是眉宇之间的气质都说明这位少女身份的高贵，此时少女粉嫩的脸蛋潮红一片，有些恍惚的秋眸散发着强烈的羞辱与愤怒，她似乎想挣扎着起来，但身体却抽不出一丝的力气。
　　看到这样的场面，傻子也知道这里发生了什么事，接下来这位少女将会有怎样的下场。
　　“嘿嘿，龙灵儿，我高贵的公主殿下，你不会想到你会有这么一天吧，。”华服青年阴笑着，看着少女的目光充满了残忍和欲望。
　　龙灵儿禁不住微微颤抖，她尽管平时是高高在上公主，但她必竟只是一个才十六岁少女，面对即将到来的悲惨命运，任她再冷静也平复不了内心的恐慌。
　　“西门宇，你胆敢对我无礼，我父皇一定会杀了你的。”龙灵儿无力地威胁。
　　“那也得龙霸天那老不死的知道才行啊，你以为你能活着走出这片树林吗？你这臭婊子虽然自命清高，但长相身材还真不是盖的，等我尝过了味道，嘿嘿嘿。”西门宇着迷地盯着龙灵儿玲珑的身段，下身不由支起了帐篷。
　　龙灵儿看到西门宇的丑样，绝望地闭上了眼睛，她知道今夜她将被这个禽兽沾污，然后被他毁尸灭迹。死并不可怕，可怕的是被他沾污自己冰清玉洁的身子。
　　西门宇见她似乎认命了，淫笑两声掏出一个瓷瓶，倒出一粒火红的丹药服下，此丹名为金枪不倒丹，是他花了大价钱买来的，今晚他冒着生命危险用软骨散将已是大魔法师的龙灵儿迷倒掳来，若是不好好玩弄一番怎么对得起自己呢。
　　感受着药力慢慢从丹田升腾，西门宇如恶狼一般盯上了龙灵儿，眼神早已将这可怜的少女强奸了无数遍。他慢慢踱到龙灵儿身边蹲下，狼爪迷恋地在龙灵儿倾国倾城的脸蛋上来回抚摸，他唾诞了龙灵儿这么久，今天终于可以得尝所愿了。
　　西门宇的手慢慢往下滑去，突然狂暴的将龙灵儿的衣服撕烈，露出内里的丝薄的内衣和大片雪白的肌肤。西门宇的瞳孔慕然放大，喉结不停地上下滑动，响起一阵咽口水咕隆声。
　　感受到自己的肌肤暴露在空气中，两滴晶莹的泪珠从龙灵儿的眼角滑下，她心里暗暗发誓，就算死了之后下到九层幽冥，她也绝不会放过这个畜生。
　　闻着龙灵儿醉人的体香，西门宇服下的金枪不倒丹的药力开始沸腾起来，他喘着粗气，粗暴地将龙灵儿的衣服扯去，不一会儿龙灵儿便一丝不挂地呈现在他的眼前。西门宇看到如此绝美的玉体，欲火更是狂飙，他迫不及待地脱光自己的衣服，抬起龙灵儿的双腿就想挺枪入洞。
　　但此时异象突生，本是漫天星斗的夜空突然响起一声炸雷，一道水桶粗的闪电似将星空划成两半，一道黑洞洞的空间裂缝突然无声无息在西门宇的身后裂开，就像一只择人而噬的怪兽。
　　西门宇往前挺的动作戛然而止，就像时间突然在这一刻静止了一般。猛然间西门宇的身体抖动起来，英俊的面容痛苦的扭曲，皮肤表面突然漫出丝丝的银色电光。
　　慢慢的，西门宇的身体不再颤抖，面容也平静下来，皮肤上的银色电光隐入体内。
　　龙灵儿闭着眼睛并不知道这一切，她的内心被恐惧和绝望包围着，可是等了许久，预想到的情景似乎并没有发生，她满怀期望地睁开了双目，入眼便是一双通红的眼睛，正紧紧盯着她，满是痛苦与挣扎之色。
　　龙一不敢相信，他竟然借尸还魂了，对象竟然是这个正要强奸少女的垃圾，他的意识已经被自己的意识完全吞噬了，经过一番激烈的争夺，他的意志已十分虚弱，可没想到这家伙的身体竟然服了强力春药，自己的意志已很难抵挡住身体本能的欲望。
　　就在龙一苦苦挣扎的时候，龙灵儿突然睁开了她秋水般的双眸，这双如星空般璀灿的眼睛一下将龙一的意志摧垮，刚借尸还魂的他陷入了欲海之中。
　　龙一狂乱地搂住龙灵儿的腰一个前冲，坚挺的火热在龙灵儿的绝望中刺穿了那层贞结，整个没入了暖暖的桃源洞中，梅花绽放着凄凉的美丽。
　　龙灵儿茫然的睁着毫无焦距的眸子，娇嫩的身体如在大海中的一叶扁舟一般晃动，两只晶莹的酥乳被龙一抓在手中亵玩，变换着各种形状。
　　金枪不倒丹的药力果然强劲，龙灵儿被龙一折腾的昏迷过去又痛得醒来，如此反复几次，待天空已蒙蒙发亮之际，龙一才低吼着一阵快速耸动喷薄而出，整个人无力地的瘫在了龙灵儿的身上。
　　渐渐地，意识重新回到了龙一的脑海里，对于刚才对这位少女所做的事情他感到无比懊悔，虽然他知道这身体已服了强力春药，但这些都不是理由，重点是他成了他以前所最不齿的强奸犯。
　　龙一从龙灵儿身上爬起来，默默将衣服穿上，龙灵儿血迹斑驳的下体无声地控诉着他的罪行。
　　龙一拿起一件衣服盖在了龙灵儿的身上，呆愣地坐在她身边良久，千头万绪纷至踏来，一些些零星的不属于他的记忆片段冲击着他的脑海，让他痛苦不堪。
　　龙灵儿从昏迷中醒了过来，昨天漫长的一夜的身心痛苦与折磨差点让她精神崩溃，好在她是被谥为天才魔法师，在十六岁之龄修练到大魔法师，精神力自然比一般人要强上不少。她看着坐在她身边一脸痛苦的西门宇，当然她不可能知道这副躯壳早已换了主人，愤恨的情绪猛然爆发后却又奇怪地归为平静，她将所有的仇恨埋在了心里，她不想看到这畜生得意洋洋的眼神，可是他现在为什么这么痛苦呢？难道他后悔了？
　　“你不是要毁尸灭迹吗？现在可以动手了。”龙灵儿的声音似从空灵的仙境而来，不带一点人间烟火，也没有丝毫人类所应有的感情。
　　龙一惊醒过来，转头看向毫无表情的龙灵儿，心下有些微微发寒，一个少女在被强奸后露出这样的表情，这绝对是令人恐怖的事情。龙一清楚地知道，只要这次龙灵儿不死，那他以后将会有很大的麻烦。
　　“杀了她，快点杀了她。”龙一突然冒出的想法吓了他一跳，虽然身为龙组组长的他心狠手辣，有时为了任务也会将一些无辜的人灭口，但面对生平第一个和他有了关系的女人，他又怎么能下如此狠手呢？
　　龙一复杂地看了看这个少女，他下不了这个手，于是他决定离去。现在最要紧的是弄清楚自己到底到了一个什么世界，从两人的衣着来看绝不会那以前那个世界。
　　“你是我的女人，所以我不会杀你。”龙一盯着龙灵儿充满霸气道，一天是他的女人就永远是他的女人，不管这个女人如何恨他。
　　龙一在龙灵儿失神的目光站起来向树林外走去，刚刚走了几十步，突然一阵眩晕，他直挺挺地倒了下去，此时树林外也传来一阵阵嘈杂声，他似乎听到有人说：“快点找，务必要找到公主殿下。”


第一卷 初临异世 第三章 进了监狱
　　当龙一从浑沌中费力地睁开双眼，全身各处传来的疼痛差点让他痛呼出声。他咬咬牙想坐起身，可四肢像是被无形的枷锁束缚住了一般沉重无比。
　　龙一四处打量过了他所处的这个房间，这里应该是这个世界的监牢了，竟然全是用银白的不知名的金属筑成，除了门上有几个小孔透气外全部是密封的，而且这些金属上面有滋溜溜闪过的电流，如果不是悬浮在室内那团柔和的光球，他还以为他是被关到了高科技的重犯监狱。
　　“这到底是什么鬼地方？”龙一愣愣瞧着那团照明的光球想着。
　　“啊。”龙一突然双手抱头惨呼，那些不属于他的记忆又如洪流一般在他脑海里乱窜，让他头痛难忍。渐渐地，这些零星的片段组合起来，一个又一个似曾相识的场景飞速从脑海里闪过。
　　龙一的眉头开始平展，从脑海里的记忆他得知他这是到了一个剑与魔法的世界名为苍澜大陆，苍澜大陆有三个帝国和一些附庸的小国家，这三大帝国分别是北边的傲月帝国，南边的纳兰帝国和东边的狂龙帝国，西方是精灵森林还有横断山脉，精灵生活在精灵森灵里，而兽人族则生活在横断山脉的平原森林还有丘陵之中，至于横断山脉以外，因为没有人穿越鬼神难渡的横断山脉，所以没有人知道山的那边是什么。
　　而龙一所附身这个青年就是狂龙帝国最显赫的四大家族之一的西门家族族长西门怒的小儿子，今年才十八岁，他还有一个大哥和一个妹妹，都是同父异母的兄妹。大哥西门天乃是狂龙帝国最精锐军团狂龙军团的副军团长，今年已经二十八岁了，家传的狂龙斗气已经修炼成了深蓝色，达到了大剑师的境界。小妹西门无恨也是苍澜大陆有名的美女，今年十六岁，是个高级祭祀。只有这西门宇整天不学无术，伤天害理的事情不知做了多少，杀人强奸那是当吃饭一般平常，他老子西门怒早就想硬下心来管教一番，但这小子的老娘也不是吃素的主，拼了命也要护短。狂龙帝国的皇帝龙战看在西门怒的面子上也睁一只眼闭一只眼，还有谁能管得住这家伙呢？却不想这小子这次打的主意竟是皇帝最宠爱的小公主龙灵儿，这回可是在劫难逃了吧。
　　龙一想到这苦笑了两声，不是刚刚重生又要挂了吧，而且还背着个强奸犯的罪名，真他妈丢人丢到家了。
　　龙一继续整理着西门宇的记忆，这才知道狂龙帝国四大家族乃是东方家族，南宫家族，北堂家族还有西门家族，这四大家族中就属西门家族势力最大，接下来便是东方家族，至于其它两大家族虽然与之并列，但实力相差却不止几个档次。
　　这个世界魔法斗气盛行，魔法师是最受欢迎的职业，同时也是人数最少的职业，因为魔法太难学了，除了靠勤奋以外还要靠悟性。按类别分为火系魔法师，水系魔法师，土系魔法师，光系魔法师还有暗系魔法师，再来便是少有的精神系魔法师还有亡灵法师。按等级分为魔法学徒，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，魔导师，大魔导师，魔神。
　　战士则分为战士学徒，初级战士，中级战士，高级战士，剑士，剑师，大剑师，剑圣，剑神。所展现的斗气颜色随着阶位的升高而不同，学徒是没有斗气的，初级战士的斗气颜色是淡青色，中级战士是深青色，高级战士是淡绿色，剑士的是深绿色，剑师的是淡蓝色，大剑师是深蓝色，剑圣是紫色，而剑神则是金黄色。
　　至于西门宇这不学无术的家伙的斗气还是深青色，也叫是说他还只是一个中级战士，这对于别的青年来说或许算不错了，但对于西门家族来说却是垃圾中的垃圾，他哥哥西门天在他这个年纪已经是剑士了。
　　龙一从西门宇的记忆中基本了解了这个世界还有自身的情况，他试着动了动，发现四肢依然沉重无比，应该是被精神系的法师禁锢了吧。
　　一想到精神，龙一不由一震，以前他可是精神系的异能者，说不定能破了这精神枷锁。他闭上眼睛，试着调动自己的精神力，这一调动可不得了，从位于眉心中间的精神力之源竟调出了扑天盖地的精神力，差点让他驾驭不住让自己变成了白痴。
　　龙一惊出一身冷汗，之后便欣喜若狂，天啊，这么强大的精神力可是他之前的五六倍，用精神功击那还不是易如反掌。他再次闭上了眼睛，果然发现了他四肢被一股无形的精神力束缚着，他小心翼翼调出一部分自己的精神力开始试着冲击困住自己四肢的精神枷锁，本以为要费一番功夫，却没想到这精神枷锁竟经不住自己一个回合的冲击但震散了。
　　龙一一身轻松地一跃而起，身体各处的疼痛让他吡牙裂嘴，他掀起衣服一看，才发现原来白嫩的肌肤到处轻一块紫一块，看来是昏迷的时候被人好好招待了一番。龙一甩甩胳脯甩甩腿轻叹道：“这身子骨是不错，就是太弱了，不知道现在修炼我的傲天决还来得及吗？”这时他突然想起西门宇的家传狂龙斗气，不自觉地便挥掌成刀将抬式比划了一遍，结果连淡青色的斗气都没使出来，最后他才从西门宇的记忆里知道这腾龙城的禁天监狱有极其厉害的结界，在里面无论斗气还是魔法都使不出来。
　　“不知道内功在这里能放出来吗？”龙一喃喃道，他开始对这个末知的世界越来越好奇。
　　盘腿坐下，心里默念傲天决的内功口决，静下心神的龙一很快便入定了，不知过了多久，一丝热气从丹田升腾而起，开始顺着行功线路在经脉流动，每行一周便壮大一分。不知行了多少个周天，龙一从入定中醒来，一脸惊喜与不敢置信。他这一入定竟将傲天决突破了第一层，想当初他可是花了半年时间才达到的。
　　如果按这个速度，那我不是一两个月便可突然第九层到达顶峰，龙一开始YY起来，要知道他当初修炼了二十五年才达到第五层，每进一层那威力可不是一加一等于二那么简单，那威力可是几何数向上翻啊，可是傲天决真的这么好练吗？


第一卷 初临异世 第四章 西门无恨
　　傲天决当然不是那么容易练成的，只有第一层的入门心法比较容易练成，一般人花个二至三年都能练成，此后一层比一层困难，有些资质驽钝的人穷极一生也突然不了第一层到达第二层，由此可见傲天决修练的困难。前世的龙一也算是天纵奇才了，以三十出头的年纪达到了第五层。他当然也知道就算他目前这副身体的资质再好，也绝不可能短时间达到传说中的第九层，之所以那样想也只不过想调节一下自己的心情罢了。
　　“劈空掌。”龙一轻喝一声，凝神提气一掌隔空劈向冒着电流的金属墙壁。
　　一阵激烈的掌风夹杂着龙一刚形成不久的真气轰了过去，砰的一声闷响，墙壁上电光滋啦啦作响，整间房间猛地震了一下。
　　龙一吓了一跳，这一层的威力怎么想当于以前那个世界二层的威力啊，而且并不受这结界的制约。欣喜归欣喜，但他知道现在可是非常时期，万一让人知道自己挣脱了精神禁锢，那自己那渺茫的逃跑机会也要断送了。
　　过了好一会儿，意料之中的查探和询问却并没有发生，依然安静地可以将人逼疯。
　　“这禁天监狱或许就是一个死牢吧，莫不是他们打算将我活活饿死渴死？”龙一凝神听了一会儿不由心想，他进来应该有段时间了，可即没人来探监也没人来说吃的喝的，他现在已经饥肠辘辘了。
　　不知为什么，龙一看到金属墙壁上闪现的电光，竟觉得有一丝亲切的感觉。
　　“见鬼的亲切，老子被闪电劈得连渣都不剩竟会产生这种感觉，难道自己被饿疯了。”龙一喃喃道，双腿却不由自主地走上前。
　　龙一看着这些滋啦作响的恐怖电光，竟在一瞬间觉得它们像有生命的精灵一般，正无限欢欣地朝自己撒娇。龙一迷惑了，他不自觉地伸出双手想去抚摸这些可爱的精灵。就在龙一的大手即将碰到这些电流时，他猛然清醒过来，双手硬生生在离电流几厘米的地方停了下来。
　　“邪门了，难道有人将我催眠了？不可能啊，要不我肯定能发现的。”龙一嘟哝着就要将双手放下，可是异变突生，墙壁上的电流像被巨力吸引一般隔空窜上了龙一的双手。
　　龙一猛然缩回双手，却突然发现那些电流窜到他身上时他并没有被电着，反而似被自己吸收了一样。
　　龙一愣愣地看着自己的双手，不信邪地再次将手伸向了带电的墙壁，银色的电流依然欢快顺着他的手隐入人的体内，就像迷路的小孩突然找到了家一般，虽然知道不应该这样想，但龙一确实就有这样一种奇怪的感觉。
　　涌入体内的电流越来越多，龙一并没有感到任何不适，隐入体内的电流也不知道钻到哪里去了。渐渐的，龙一开始觉得浑身暖洋洋的，还有一种酥酥麻麻的快感，隐约间他的意识似乎又回到了城郊的那片树林，一个浑身赤裸的少年在一具绝美的女体上耸动……
　　腾龙城皇宫，龙灵儿正呆呆坐在假山旁边的亭子里，四五个宫女远远站着。这两天这位公主殿下可难侍侯呢？她并不打骂宫女，可那毫无生气的漂亮大眼睛一瞪却让这些个宫女一个个如身临大雪纷飞的冬季。
　　龙灵儿消瘦了许多，她将自己的心冰封起来，用冷漠为自己筑了一个厚厚的茧，这一切只因为那如恶梦一般的那个夜晚。从此她便对黑夜有了绝对的厌恶，只要天一黑她便会想起西门宇那畜生淫邪的笑容，这让她恶心的像吃了苍蝇一般，但偶尔她也会想起他在刺入她之前那痛苦和挣扎的眼神，还有那一句霸气十足的话：你是我的女人，所以我不会杀你。而每当她想起这句话，她的脾气就变得异常暴躁，常常一把地狱火的高级魔法将方圆数十米烧得寸草不生，为此皇帝龙战肉疼不已，他将这一切都怪罪到那不知天高地厚的西门宇身上，他决定这次绝不再估息。
　　就在龙灵儿发呆的时候，一位宫女颤颤兢兢地走进了亭子，轻声道：“公主殿下，西门小姐来了。”
　　“叫她过来吧。”龙灵儿冷冷道，之前西门无恨求见了几次都被挡了回去，但她必竟是自己最要好的朋友，虽然她是西门宇那畜生的妹妹。
　　一个身着洁白祭祀袍的俏丽身影袅袅行来，一头长长的乌丝垂于腰间，一阵微风吹过，发丝随风起舞，待她近了些才看清她的令无数男人为之沉醉的脸庞，眉如柳叶眼若秋水，琼鼻莲口，肌肤赛雪，特别是她身上自然流露出的那种温润舒适的气质让人如沐春风。
　　“无恨，如果你是来为那畜牲求情的就不必开口了，我绝对不会放过他的。”龙灵儿不等西门无恨开口就抢先道，她真的害怕她这位好姐妹开口，因为她说出来的话总是让人很难拒绝。
　　西门无恨轻叹了一声，道：“灵儿，我不是来为他求情的，他竟然对你做出这种事情就应该承担后果，是我西门家对不住你了。”
　　听着西门无恨温婉的话语，龙灵儿一阵悲苦与委屈涌上心头，泛红的眼眶蓄满泪水，抱着西门无恨嘤嘤哭泣。
　　西门无恨轻轻拍着龙灵儿的背轻声安慰，说实话，她对她的二哥打心底里厌恶，他真是西门家族的耻辱，真不知道父亲为什么要如此纵容他，难道只因为他的母亲是东方家族的大小姐？
　　“无恨，我该怎么办？我该怎么办啊？”龙灵儿强装的坚强在西门无恨面前全部瓦解，女子的贞洁对于东方的狂龙帝国来说是非常看重的，换了任何一个女子经历了这种惨事也会六神无主，心若死灰，何况是这么一个高高在上的公主呢。
　　眼看得龙灵儿的情绪越来越激动，西六无恨搂住龙灵儿的小手泛出一片柔和的白光没入龙灵儿体内，这是祭祀的初级法术心灵守护，可以树正避邪，让人心情平静。


第一卷 初临异世 第五章 逃出生天
　　虽然西门宇强暴龙灵儿的消息被皇帝下令封锁，但这个消息还是被泄露了出去，整个腾龙城都被传得沸沸扬扬，更因此激起了民愤，已有许多百姓联名上书要求严惩不怠，而皇帝龙战也下了死命令要刑部公正审判，不得渗杂任何私情。多人已经预料到了西门宇的下场，强奸公主那是灭族的罪行，但西门家族乃狂龙帝国第一大家族，其势力盘根错结，就算龙战想动也无可奈何，但西门宇的死罪估计逃脱不了。
　　“老爷，求求你救救宇儿吧，我就这么一个儿子啊。”东方婉流着泪苦苦哀求西门怒。
　　“救，怎么救？要不是你纵容这个不孝子又怎么落到如此田地，还差点连累到了家族。”西门怒甩开东方婉的手吼道，虎毒不食子，就算西门宇再坏那也是他的儿子，他绝不希望眼睁睁地看着儿子被砍头。
　　“都是我的错，都是我的错，我不该纵容他，老爷救救他吧，他还没到十八岁啊。”东方婉泣道，她现在真的有些后悔了，早知如此，当初就该让他父亲严加看管，都怪自己太溺爱他了。
　　“唉，我又怎么忍心看着宇儿去死呢？可是皇上现在都不见我，我能有什么办法。”西门怒叹了一口气，仿佛一下子苍老了许多。
　　“那我们把他救出来送走，让他永远不要再回来了。”东方婉眼睛一亮，就似抓到了一根救命稻草一般。
　　西门怒神色变幻不定，凭西门家族的实力要救出儿子来倒并不难，但由于树大招风，西门家族历来被各代皇帝所猜忌，怕就怕皇上以此为借口趁机削弱西门家族的实力。
　　“也只有如此了，希望他经过这次教训能够番然悔悟。”西门怒还是决定救他，必竟那是自己的亲骨肉。
　　“多谢老爷，宇儿他一定会改的。”东方婉松了一口气，虽然可能一辈子再也见不到儿子了，但最起码他的命保住了。
　　……
　　不知过了多久，龙一身上那酥酥麻麻的感觉完全消失了，他也从那晚的绮梦中清醒过来。
　　“怎么会这样？”龙一张大嘴巴，双手在银色的金属墙面上胡乱摸了两下，竟发现充斥其上的电流消失了。
　　“难道……难道全都被我吸收了？见鬼了。”龙一喃喃地望着自己的双手，除了白了点嫩了点，怎么也没看出来有什么特别的，但自己会吸收电流这确是事实。
　　不知道吸收的电流可不可用来攻击，龙一想着举手比划了一下。滋啦，一道拇指粗的电光从掌中激射而出，在金属墙壁上留下了一个浅印。
　　这样也行，龙一兴奋的翻了一个跟斗，两只手掌翻飞着想要再发出电流，但这次却什么也没发出来。
　　龙一苦苦思索着，刚刚自己是怎么发出来的呢？刚刚自己好像感觉到了体内有某种共鸣，难道就是那些电流？它们真的有生命？
　　龙一静下心来，慢慢回忆电流进入他体内时所感受到的那种生命力。全身上下一阵酥麻，龙一感受到了电粒子的存在，他猛然一挥手，一道粗得多的电流滋啦一声射出，这种感觉……真他妈爽。
　　正当龙一还想再研究一下时，一直没有半点声响的监狱外响起来喀嚓喀嚓金属磨擦的声音，就像看古装片时穿铠甲的士步走路时发出的那种声响。
　　“咦，电神石怎么没开启？倒也省了我一番功夫。”门外传来一个低沉的声音。
　　随着几声轻响，金属大门缓缓向两边滑去，一队从头到脚包裹在厚厚铠甲里的士兵出现在龙一的眼帘，浓重的血腥杀气迎面扑来，这绝对是经历过真刀真枪的战场厮杀才会产生的杀气，而且实力很强，龙一不由暗暗戒备。
　　“西门少爷，奉西门家主令接你出去，跟我们走吧。”为首的队长亮出一块金属的牌子，上面用苍澜大陆的文字书写着西门两个龙飞凤舞的大字，他的话语虽然恭敬，但眼里的轻蔑却是如此明显。
　　龙一从记忆里知道这是西门家族的最高令牌，也只有家主有权力调用，看来是西门宇的老子来救儿子了，但他永远都不会知道他儿子的灵魂早就灰飞烟灭了。
　　对于这位队长眼里的轻蔑，龙一也不在意，反正对象也是那该死的西门宇。穿上和这些士兵一模一样的铠甲，龙一混在这个小队当中出了监狱。他这时才知道禁天监狱的规模有多么庞大，这座监狱建在地底，里面有许许多多的牢房，纵横交错着看不到尽头，但像自己被关押的那种金属监牢却只有五个，想来是关实力恐怖，有超强破坏力的罪犯的，想不到自己也有幸进这种牢房。
　　到了地面，龙一就这么大摇大摆地跟着队伍出了城。对于腾龙城，虽然脑海里有西门宇的记忆，但亲眼步入其中内心的感触却依然十分巨大，这里太繁华了，建筑很像中国唐朝时期的建筑，气势磅礴又不乏精致。
　　出了城门走了很长一段路，带头的队长挥手停了下来，转身对龙一道：“西门少爷，家主和夫人在前面，你一个人去吧。”
　　龙一点点头，顺着他指的方向行去，不多会便看到一个亭子，亭子内有四个人，一个身着紫色裘袍，长须飘飘，一脸威严的中年人；一个雍荣华贵，极其美貌的美妇；一个身穿黑色铠甲，剑眉星目的青年将军；还有一个身着洁白祭祀袍，美若天仙的少女。
　　那想必就是自己的父母还有兄妹吧，龙一的脚步不觉慢了下来，他不知道应该怎么面对他们，他们是这副躯壳最亲的亲人，但对于龙一的灵魂来说却和陌生人无疑。


第一卷 初临异世 第六章 超级空间戒指
　　“孽畜，还磨蹭什么？还不赶紧过来。”西门怒看得远处龙一慢腾腾的行来不由怒喝。
　　龙一暗叹一口气，事到如今也只有装下去了，凭空多了便宜的父母兄妹，这让本是孤儿的龙一心里一阵别扭。
　　快步行入亭内，龙一脱下头盔朝西门怒和东方婉行了一礼。东方婉看着由于几天没有梳洗而头发凌乱，面容污迹斑斑的儿子，眼泪顿时涌了出来。
　　“你这臭小子，经过这一次可得到教训了吧，看你下次还敢乱来，这几天你受苦了吧。”东方婉踮起脚尖用衣袖擦试着龙一的脸，泪眼中满是浓浓的慈爱。
　　龙一如被雷击一般愣愣站着一动不动，他从小孤苦，多少年来为国家刀里来火里去，每次受了伤只能默默躲在暗处舔吮自己的伤口，哪有人如此这般关怀他。
　　“娘亲。”龙一低沉的声音带着一丝沙哑的感动，这就是人们常说的骨肉亲情吗？果真让人暖到人的心窝里。
　　“好了，你们娘俩别磨蹭了，时间不多了。宇儿，你过来。”西门怒有些不耐烦道。
　　龙一走到西门怒的面前，道：”父亲有什么吩咐？”
　　西门怒拿出一张紫晶卡递过去，硬声道：“这是你新的身份证明，里面有一万紫晶币，省着点花够你用上一辈子了。”
　　“谢谢父亲。”龙一接过紫晶卡，他知道这是苍澜大陆通用的身份证外加银行卡，一万紫晶币可是一大笔财富，计算方式为，一紫晶币等于一千金币，一金币等于一千银币，一银币等于一千铜币。而一个中等家庭的收入大概为一年十个金币，可想而知一万紫晶币的价值有多么大。
　　西门怒接着从手指上摘下一枚造型古朴的戒指，端祥良久后抓过龙一的左手套在他的无名指上。
　　“父亲，这空间戒指你要送给二弟吗？”西门天看到父亲竟将自己打了好久主意的空间戒指送给了他眼中的废物，立马心里不平衡了。空间戒指虽然珍贵，但凭西门家族的财力买个把空间戒指那还不是九牛一毛，问题是西门怒手上这枚戒指可不是一般的空间戒指，除了容量超大以外，它还可以将斗气增幅百分之三十，说它价值连城也不为过。
　　西门怒瞪了西门天一眼并没有接他的话，而是对西门宇道：“我已将你可能用得着的东西放在里面了，希望你好自为之，时间不早了，你上路吧。”
　　“二弟，你保重啊，没了家族的庇护，你万事都要三思而后行啊。”西门天拍拍龙一的肩膀，一脸担心与不忍别离之色，其实他的心里早就巴不得他有这么一天，这么多年以来，虽然作为西门家族的长子，而且从小被人称为天才，但总觉得父亲对于这个顽劣不堪的弟弟要更加关心。现在这个祸害走了，自己也可以放心了，末来西门家主的位置看来还是稳稳拽在自己手中。
　　“二哥，一路走好。”西门无恨淡淡道，对于这二哥她可是一点感情都没有，甚至可以说非常厌恶。在她的心里，西门宇就跟畜牲无疑，她永远也忘不了两年前的那个夜晚，这个所谓的哥哥喝得醉熏熏地闯入她的房间，扑到正熟睡的自己身上做那人神共愤的龌龊事情，要不是自己的侍女赶了过来，自己的清白就要毁在他的身上了。
　　看着自己的哥哥和妹妹一脸冷淡，龙一的心里一阵不爽，捉狭之心一起便付诸行动。他上前一大步给了西门天一个熊抱，手掌运起傲天决的内力将西门天的背拍得砰砰直响，嘴里却感性道：“大哥，二弟无能，以后西门家族就靠你了，父亲和母亲也望大哥好生照顾。”
　　西门天被龙一这一抱只觉血气翻涌，肺里的空气似乎都被挤压出去了，一阵阵火辣辣的疼痛，一张俊脸也涨成了猪肝色。父亲在前，他又不敢用斗气将这个绝对不怀好意的二弟震开。
　　放开西门天，龙一又以迅雷不及掩耳的速度将西门无恨搂进了怀里，大手在她挺翘的香臀上不着痕迹地捏了两把又迅速放开。
　　“父亲，母亲，我走了。”龙一挥挥手，转身潇洒向着末知的前程奔去。
　　西门无恨俏脸一阵红一阵白，用吃人的目光盯着龙一渐行渐远的背影，心里狠狠道：“别让我再见着你，永远都别让我再见着你，否则……”
　　龙一一路狂奔，想想自己刚才对西门无恨的行为不由有些纳闷，自己什么时候变得这么色了，那怎么说也是自己名义上的妹妹啊。
　　难道是西门宇灵魂的遗留问题？龙一如是想，但很快的他的注意力便转移到了左手的空间戒指上，拥有了西门宇的记忆，人当然知道这枚戒指有多么的珍贵，斗气增幅百分之三十，啧啧，几乎可以越级挑战了，看来西门怒对这个不成器的儿子还是很关心嘛。
　　看看了戒指里的东西，龙一不由暗暗咋舌，第一个格子便是几个大大的书架，上面堆满了各种书籍，其中魔法斗气之类的书占了大多数，第二个格子装满了各种矿石材料，每三个格子便是零碎的生活用品，竟然连床都有，好像把他那个卧室都搬过来了。还有两个格子里空着的，龙一算了一下，这五个格子加起来竟有百来平方米，简直是太奢侈了，因为一般的空间戒指只有二三个平米，高级一点的也很少有超过十平米的。
　　有钱人家就是不一样，连跑路都这么舒服。龙一嘀咕着，突然想起当初被龙组的兄弟还有日本组织追杀的那一百多个日日夜夜，那才是真正的惨啊。他到现在都觉得这几天的经历简直就是一场梦，首先被闪电给劈到了异世界，而且灵魂附体，再接着强奸了公主，这简直太不可思议了。


第一卷 初临异世 第七章 魔法天才
　　龙一从空间戒指拿出一套锦衣换下身上的铠甲，开始思量着以后的路该怎么走。狂龙帝国显然是不能再呆下去了，那到底应该去哪呢？去北边的傲月帝国还是南边的纳兰帝国，或者刚脆跑到边缘的一些小国家去？还有自己以后应该做什么，总不可能就靠着这一万紫晶币过一辈子吧，那可不是龙一的性格。
　　考虑良久，龙一依然拿不定主意，他决定暂且不想这么多，先去附近城市的佣兵公会注册成为一名佣兵，接些冒险的任务来锻炼自己的能力，傲天决只有在实战中才能精进巩固。
　　苍澜大陆有许多的职业公会，如魔法师公会，佣兵公会，战士公会，盗贼公会等等，这些公会在每个国家的每个城市都有据点，但每个国家的公会都自成体系，并且对其它国家的同职业公会存有敌意。
　　龙一摸着左手的戒指，突然想起这戒指可以将斗气增幅百分之三十，自己何不试一试呢？顺便斗气与中华内功到底有什么区别？
　　龙一从空间戒指中找出一把半人高的巨剑，轻喝一声运起狂龙斗气，一招狂龙斩赫然使出，龙一只感到空气中的能量迅速朝身上涌来，一道淡蓝色的龙形剑芒带着狂暴的气势朝对面的大树劈去。
　　剑芒没入大树之中，几秒之后才轰隆一声从内部炸开，威力极为恐怖。
　　看来这世界的斗气倒也不是一无是处，最起码比起我一层的傲天决要厉害，咦，不对啊，记忆里西门宇只是一名中级战士，可自己现在怎么能发出剑士才有的淡蓝斗气呢？龙一心下想道，好在发生在他身上的怪事已经够多，他也见怪不怪了。
　　龙一回想着刚才斗气的释放原理，发现了斗气与内功最大的区别就在于，内功是由内而外，而斗气则恰恰相反，这样虽然内功在初期及不上斗气，但随着内功层次的递进，斗气就其本质还是比不上内功这种神秘的中华修练秘技的，威力到了后来更是一个在天一个在地了。
　　如果将狂龙斗气和傲天决融合起来会怎样呢？内外结合起来威力应该会更大吧。龙一如是想，但他现在可没有时间去研究，因为他想到了这个世界更为神奇绚丽的功击方法，那就是魔法，对于这种华丽而又威力超绝的功击手段龙一非常感兴趣，他从空间戒指的书架上找到了一本魔法入门，迫不及待地翻看起来。
　　龙一没有意识到他现在看书的速度有多快，说他一目十行也不为过，但他已经完全沉醉在魔法的世界里，所以他自己并没有意识到。
　　不多久，龙一合上书吁了一口气，原来魔法的施放主要是用精神力引动空气中的魔法元素，从而产生不同的效果和威力。而引动空气中魔法元素的多少主要是依靠精神力的强弱和聚集在体内的各种魔法元素的多少，魔法师之所以天天都要冥想就是在修炼精神力和聚集本系魔法元素。
　　要修练魔法的首要条件就是要拥有魔法体质，也就是说和各种魔法元素相对应的体质，如火属性体质的人就只能主修火系魔法，其它系的魔法一般只能停留在初级阶段。拥有魔法体质的人通常是千里挑一，而且质量莨莠不齐，所以魔法师的地位在整个苍澜大陆是非常高的。双属性的魔法体质则更加稀少，基本可以算国宝级的人物了，被龙一强暴了的龙灵儿就是火系与土系的双系体质。
　　龙一对于自己到底是不是魔法体质并不消楚，但他知道他的精神力绝对不弱。
　　“或许我可以试一下。”龙一喃喃道，脑海里想起了那本魔法入门上的初级魔法咒语。
　　先试试火系的吧，龙一心里闪过火系初级魔法火球术的咒语，于是念道：“伟大的火神啊，听从……呃……”
　　龙一念咒的声音戛然而止，他愣愣地看着手指上那团足球大的火焰，震惊的说不出话来。他明明没有念完咒语，而且书上说最开始能发出一点火苗就很不错了，怎么自己这个这么大。
　　火球由于失去龙一精神力的支撑湮灭在空气之中，只有余烟袅袅向空中飘去。
　　龙一回过神来，难道说只要脑海里默念咒语就行？他心里默念咒语，嘴里喊到：“火球术。”
　　不出意料地，又一个足球般大小的火球出现在手指上，这回他学乖了，对准一颗大树一抛，火球划出一道优美的弧线撞了上去。啪的一声，火花四溅，火球在大树上留下一个烧焦的印子后飞散着消失了。
　　“用来放放火，杀杀鸡倒是不错，杀人就太勉强了。”龙一轻笑道，毕竟是初级魔法威力有限啊。
　　经过这次试验，龙一对自己的魔法天赋大为满意，高兴之余他又想试试其它魔法。
　　“水球术。”龙一轻喝一声默念咒语，感受到空气中的水元素迅速聚集，一颗碗大水球出现了。
　　“照明术。”龙一这会念的是光系的初级魔法，一团乳白的柔和光团出现在指间。
　　“土盾术。”从地里涌起一层厚土挡在了身前。
　　入门魔法书里并没有暗系的魔法和亡灵魔法，因为这两种法术是禁忌魔法，一旦发现有人使用就会遭到整个大陆各个职业公会成员的集体大追杀。至于稀有的精神魔法和空间魔法，书里只是一笔带过，并没有施放的咒语。
　　“这四种初级魔法我都能用出来，难道我是四系的魔法体质？”龙一心道，一想到他有可能是苍澜大陆第一个四系魔法天才，他就兴奋的直想大吼。


第一卷 初临异世 第八章 美人沐浴
　　兴奋过后的龙一慢慢冷静下来，可以不念咒语便施放初级魔法并不能代表什么，因为每一系的魔法师基本都会其它系的初级魔法，而他由于从来没有经过冥想在体内聚集魔法元素，因此中级的魔法施放不出来，所以并不能肯定他究竟是不是四属性的魔法体质。
　　太阳西沉，余辉映射晚霞，整个世界变得柔和而又朦胧。
　　由于不知道腾龙城那边是什么情况，龙一并不敢走官道，而是专抄小路往狂龙帝国北边大城光明城赶去。光明城是狂龙帝国北边商贸的集散地，繁华程度比起腾龙城也差不了多少，据说光明神迹曾经降临在那个城市，所以才叫光明城。
　　龙一对这什么神迹嗤之以鼻，在他看来那些狗屁神纯粹就是糊弄人的封建迷信，他之所以选择那里主要是因为光明城有着狂龙帝国最大的佣兵公会，而且各种等级任务非常多，从最高等级SSS级到最低的F级应有尽有。
　　“他妈的累死我了，看来今天要露宿荒郊野外了，老头子在戒指里装了那么多乱七八糟的东西怎么就没想到要给我装点吃的呢？”龙一停下飞奔的身子喃喃道，他现在内力消耗的差不多了，肚子饿得实在厉害，好象他到了这个世界之后就没吃过东西。西门怒也实在搞笑，空间戒指生活用品那一格里锅碗瓢盘调味料应有尽有就是没有食物，也不知他怎么想的。
　　肚子正咕咕直叫的时候，一只小狗般大小，长得有点像野兔的动物从林间飞窜而出，这让正饿得发慌的龙一喜出望外，脚下轻点运起乾坤大挪移的身法追了上去，可是因为内力消耗的太严重，竟然怎么也追不上。
　　就在龙一要放弃的时候，那超大型的野兔突然一个急转停了下来，一个火球从嘴里吐出射向龙一这个不知好歹追着它不放的人类。
　　猝不及防的龙一狼狈地一个滚地膛躲了过去，他这才从记忆里搜索到这野兔原来是低级的F级魔兽，名为火兔，能瞬发火球术，肉质鲜美，由于速度奇快，所以很少人能捉住它，在饭店里一盘火兔肉要上百个银币呢。
　　“魔法？我怎么这么笨呢？它会放魔法难道我就不会吗？竟然傻傻追了这么久。”龙一拍拍自己的脑袋，流着口水望向眼前的美味。
　　火兔见一击不中，仰头三个火球连珠状朝龙一袭来。可这又怎么能射中早有准备的龙一呢？
　　“看我的水球术。”龙一大叫着一手一个水球砸了上去，由于不自觉地用上了傲天决的内力，所以水球的速度奇快无比，不偏不倚地砸在火兔的三角脑袋上。
　　果然不出龙一所料，由于火兔是火属性的，天生受制于水，被龙一两个水球一浇，竟然全身颤抖地匍匐在地，连逃跑力气都没有了。
　　提着火兔找到山间的一条河流，龙一熟练地剥了皮掏了内脏洗干净，用削尖的木棍贯穿，架在柴火上烤了起来。前世龙一出任务时经常要野外生存，烤肉可以说是他的看家本领了，当年龙七这丫头可是天天蹭着他要烤肉吃。
　　想起龙七，龙一黯然地轻叹一声，她或许早就投胎转世了吧。
　　要烤熟这兔肉大概需要半个小时，龙一几天没有洗漱又赶了大半天的路，于是到河边想要清洗一下。
　　“那是什么？”正抹脸的龙一看着上游正缓缓飘来一抹粉红的布片，一个窜身将它抓在手里。
　　“女人的内衣？”龙一将布片抓在手里后惊道，他绝对不可能认错，从西门宇的记忆里他还知道这是苍澜大陆著名女性用品商铺丽人坊的高档产品，一般人是买不起的。
　　“这鬼地方前着村后不着店的，难道有人在上游洗澡？”龙一猜测到，只是这种想象就让龙一兴奋末明，想想看，荒郊野外，一个赤裸的大美人在水中沐浴……
　　龙一丝毫没有察觉到他比以前更好色了，前世龙一在出任务时虽然经常要逢场作戏，和各种美女调情甚至上床，但从来不会象现在这样“饥渴”
　　龙一抓住内衣闻了闻，一抹淡淡的女人香从鼻腔吸入直到心底，突然又象香醇的美酒一般从心里散开，让人回味无穷。
　　“极品，极品啊，清淡如茉莉，香醇如佳酿。”龙一喃喃道，其实他刚才出口的论调乃是西门宇的记忆，不知为什么，西门宇的其它记忆如果不刻意去想就不知道，但关于女人这方面的却像刻在了心底一样。
　　看了看火兔肉才刚刚冒起热气，龙一终是禁不住诱惑朝上游飞奔而去。几分钟之后，出现在龙一眼中的是十多米高的瀑布，想来沐浴的女子就在源头之内。
　　龙一脚下轻点，在壁上借力几次窜了上去。借着两旁大树的掩护，龙一迅速朝源头奔去。
　　突然，龙一脚步急停，全身震颤地望着前方，嘴巴大张，偏偏手里又握着一件女性内衣，那模样说有多猥琐就有多猥琐。
　　不远处的水潭之中，一个全身赤裸的绝美少女正在沐浴，一头墨绿色的长发湿漉漉地披在肩上，圆润的肩膀是那般光洁滑腻，足以让天下美玉黯然失色。龙一虽然只能看到少女的侧面，但龙一却知道她比他见过的任何女人都要漂亮，她全身散发着圣洁的光辉，让人产生顶礼膜拜的念头。
　　少女捧起水用双手轻抹自己的玉体，偶尔手臂上升时，那坚挺饱满的玉乳就毫无遮掩地落入龙一的眼中，峰顶樱桃粉红，直撩得龙一血气翻涌，下身已是一柱擎天。
　　咕咚，龙一艰难地咽了一口口水，他双目通红，如一头饿狼般盯着那如仙女般的玉体。


第一卷 初临异世 第九章 亵渎
　　天空慢慢暗淡下来，夕阳在地平线上只剩下淡淡一圈光晕，正好倒映在水潭里少女的身上，让少女蒙上一层绚丽的朦胧美感，显得越发诱人。
　　龙一拽紧拳头，全声微微颤抖，血脉贲张的他竟有一种强烈的冲动想扑过去将少女推倒，在那绝美的女体上纵横驰骋。几滴汗水从额头滑下，模糊了龙一的双眼。
　　为什么？为什么自己的自制力会如此不济呢？龙一心里喊道，刚刚那种邪恶的念头就像是这身体的一种本能一样，已经渗透在了血液骨髓之中。
　　哗啦一阵水声，龙一极目望去，眼睛立刻变得幽深起来，原来竟是少女破水而出，整个晶莹的玉体暴露在了空气之中。那晶莹剔透的玉乳如玉碗倒扣，乳尖由于微风的吹拂而收缩挺翘着，轻颤着，小腹如镜子般光洁平滑，龙一能够想象那酥腻的触感。她的玉腿修长优美，散发象牙般的光泽，最要命的是龙一从侧面看到的那一小撮三角地带的卷曲毛发，直能让他血管爆炸，欲火焚身。
　　龙一的喉结上下滑动，右脚不受控制地上前了一小步，太诱人了，他快要受不了了。
　　少女一步一步款款走向岸边，柳腰轻摆，风姿无限，玉乳随着步伐一颤一颤的，颤得龙一的心都快跳了出来。
　　“咦。”少女在岸边的衣服堆里翻弄着，竟是找不到了自己最贴身的内衣。少女无奈下也只有真空上阵，好在这时天气不很热，套上外衫应该看不出来。
　　龙一看着少女开始抬脚穿上亵裤，那亵裤的款式布料明显是跟手中的内衣相匹配的。龙一的鼻息开始粗重起来，右手拿着内衣往坚挺的下身按去……
　　随着少女一件件将衣服穿上，将泄露的春光包裹起来，龙一右手的动作也越来越大。正在这时，少女将最后一件外衫披上时将头转了过来，龙一煞时如被雷击，轻啊了一声一个激灵缴械了，粉红内衣上一片狼藉。
　　“是谁？”少女听得声响惊慌喝道。
　　龙一扔下内衣全力往回掠去，身影如鬼魅般消失了，竟然是将乾坤大挪移超常发挥了。
　　少女飞快穿好衣服，身上亮起一层洁白的光芒，身形如在空中飘浮般朝龙一刚刚躲藏的地方飞来。少女脸色铁青地看着地上揉成一团的内衣，她虽然云英末嫁，但不代表她什么都不懂，内衣上那乳白的污渍说明了一切，竟然有人拿她的贴身衣服干那龌龊事，少女眼眶一红差点掉下泪来。
　　“臭混蛋，我不会放过你的。”少女气得全身直颤抖，她大概猜到是自己的内衣顺流飘下被一个臭男人捡到了，于是顺流而上偷看自己沐浴。可她怎么也想不明白到底是谁突破她布下的圣光结界而没有被她察觉，这圣光结界可是光明系的高级魔法，除非是魔神剑神，要不然不可能没有一丝波动的。可苍澜大陆已经几百年没有出过魔神和剑神了，难道是哪个隐世的高人？一想到被一个几百岁的老鬼看光了身子，少女更是羞怒交加。
　　龙一飞快回到了原地，想起自己竟然一边偷看女孩洗澡一边拿着女孩的内衣自慰，心里不由即羞愧又觉得刺激，他都不知道自己为什么会做出这种出格的事情。
　　“唉，好美的身体，只是可惜了。”龙一喃喃着摇摇头，手里翻动着火兔肉，已经烤得差不多了。龙一从空间戒指中拿出调料抹在了肉上，顿时诱人的肉香变得浓郁起来，这让几天没有吃东西再加上刚刚又发射过的龙一口水直流。
　　撕下一只兔腿囫囵咬着，龙一的脑海里却交替出现着那少女的身影。他又叹了口气摇着头，大叹可惜。原来那少女另一边侧脸有一大片血红色的胎记，看起来甚是吓人，真是右脸天使左脸恶魔，如果没有那片胎记该多好啊。
　　胎记？胎记？龙一突然猛地跳了起来，记忆里苍澜大陆光明教会的三圣女之一的丝碧好象左脸就有一块红色胎记。光明教会三圣女分别是狂龙帝国的东方可馨，是自己从末见过面的表妹，听说从小由于体弱多病被光明教皇查尔斯收养，还有就是纳兰帝国的公主纳兰如月，最后一位便是傲月帝国的丝碧，三人都是光明系魔法的天才，其中又以丝碧为首，据说她可以以大魔法师的等级施放圣光普照这种魔导师才能施放的高级魔法。
　　想到这，龙一不禁惊出一声冷汗，虽然光明系的魔法少有功击法术，但并不是没有，比如光系高级魔法光暴术，念咒时间短而且威力巨大，如果当时被丝碧逮个正着，那结果还真不好说呢。
　　“此地不宜久留，跑路要紧。”龙一将剩下的火兔肉塞入空间戒指中站起身，此时天已完全暗了下来。
　　突然，空中几道光亮闪过，五个刺目的光球将龙一给围在了中央，一个身着镶着金边祭祀袍，头戴斗蓬的窈窕身影从天而降，不用猜也知道这是碧丝无疑。
　　龙一心中暗暗叫苦，脸上却没有表露出来，只是皱眉问道：“不知魔法师小姐有何贵干？”
　　碧丝打量这个被她的能量光球围在中央的年青人，这方圆几里路就他这一个活人，但就凭他能闯过自己的圣光结界吗？从他身上感受不到魔法斗气的波动，表情也没什么不对，应该不是他吧。
　　其实并不是龙一身上没有魔法和斗气的波动，而是傲天决自行在经脉运转的时候会自动将身上的气息内敛，一般人很难看出来。
　　“你是谁？从哪里来？为什么会在这里？”碧丝冷声问道，就算不是他，经过这件事后她也对男人没有半点好感。


第一卷 初临异世 第十章 忽悠圣女
　　龙一一阵好笑，这女人好象优越感蛮强的嘛，这样问话的语气简直是不将他放在眼里。龙一怪笑两声，一双色眼瞟向丝碧高高耸起的胸部，他早就将这双极品玉乳的模样刻在了脑海里，此时丝碧在他的眼里就等于没穿衣服一样。
　　“啊。”丝碧感受到龙一灼热的目光，下意识地伸出双手捂住胸脯，她甚至以为自己没穿内衣的事情被他看穿了。
　　由于丝碧精神的紊乱，五个光球在刹那间消失在空气之中，周围突然变得一片黑暗，莹莹四目相对，两人皆有一刹那的失神。
　　“色狼，你找死。”丝碧恼羞成怒地喝道，莲口轻念咒语，二个光球砸向对面的龙一。
　　龙一伸出手臂一挡，光球没入体内，产生一种暖洋洋的舒适感，原来丝碧放的竟然是光系初级治疗法术光愈术。就因为这样龙一倒是对丝碧产生了一丝好感，传言她是三大圣女最狠的一个，被她废掉乃至杀死的人海去了，但她却没有冒然对自己下杀手，看来传言也不可尽信啊。
　　可龙一不知道的是刚才那两个光愈术其实是丝碧的试探，由于光愈术和光暴术在施放时极为相似，她认为在这么短的距离内一般人都会下意识地去闪躲，只有闪躲不及才会做出本能的抵挡动作。而看到龙一似乎是本能的用手抵挡后，丝碧当下认为偷窥她洗澡的并不是眼前这没有丝毫魔法斗气的普通人。
　　不知为何，丝碧的心里突然很不舒服，如果可以选择，她倒宁愿是眼前这色色的青年看了自己的玉体，而不是她想象中那神秘的老变态。
　　“你还没回答我的问题，你是谁？从哪来？为什么出现在这里？”丝碧周围重新亮起了照明的光团，但她的语气却有些烦燥起来。
　　“虽然你是尊贵的魔法师，但好象我并没有义务回答你的问题吧。”龙一双手抱胸，你小娘皮发号施令惯了，我可没有当奴才的习惯，惹火了老子，管你什么圣女，拼了命也要剥光你的衣服游大街。
　　“不回答我的问题，我就，我就……”丝碧就了半天都没就出来，没错，她是废了许多人也杀了不少人，但那些都是十恶不赦之徒，她自问没有伤害过一个无辜。虽然眼前这男人有点色有点无赖，但他好象确实没有义务回答自己的问题。
　　“要不这样，丫头，我回答你一个问题，你就回答我一个问题怎么样？”龙一看她的样子，突然觉得好玩起来，忍不住就想逗逗她。
　　“你叫我丫头，你知道我是谁吗？”丝碧不忿道，她这身金边祭祀袍加斗蓬的装扮，一向是她独一无二的标志。
　　“你是谁？”龙一笑问，他还以为这传说中心狠手辣的圣女有多缠呢，原来也跟普通的小女孩差不了多少嘛。
　　“我是……我为什么要告诉你，你都还没告诉我你是谁？”丝碧暗道好险，差点着了这无赖的道，她都不知道自己为什么在他面前保持不了冷静。
　　“那好吧，我叫龙一，来自狂龙帝国。”龙一笑着道。
　　“丝碧，傲月帝国。”丝碧傲然道，等着看龙一惊慌失措的样子，因为在苍澜大陆，基本上所有的人类都信奉光明神，当然，那些躲在黑暗中修练黑暗魔法和亡灵魔法的异类除外。所以丝碧相信就算龙一不知道她独特的装扮，也总该听过光明教会三圣女的大名吧。
　　“丝碧？”龙一讶然道。
　　“不错，我就是丝碧。”丝碧有点洋洋自得。
　　“真的啊？真是太巧了，我那末过门的媳妇也叫丝碧，不过我从来没见他，不会是你吧。”龙一煞有其事道，眼里适时露出兴奋讶异和期待的神色。龙一前世可是龙组出身，小小的情绪表现那当真是维妙维肖。
　　丝碧一滞，下意识地就认为龙一在耍她，气得差点想将他扁成猪头，但她看龙一的表情又不像假的，只能在心里气得牙痒痒，心里的那点自得早就不知甩到哪个角落去了，她甚至开始怀疑自己的知名度是否有自己想象的那么高。
　　“我不是你所说的那个丝碧，不要用这种眼神看着我。”丝碧咬牙切齿道。
　　“哦，还好你不是。”龙一拍拍胸口舒了一口气。
　　听到龙一的这句话丝碧差点没晕过去，她相信再这么下去，她迟早会被他气疯。
　　“我是光明教会的圣女，丝碧，知道了吗？”丝碧深吸一口气平复了自己的心情。
　　“光明教会有圣女我知道，但叫丝碧的我只知道我那末过门的媳妇。”龙一呵呵傻笑。
　　“你……去死，我懒得再理你了。”丝碧被这无赖气得快抓狂了，如果眼神可以杀人，龙一已经死了一万次了，她哼了一声就想施展飘浮术离去，离这家伙越远越好。
　　“喂，那个丝碧，你等等，你不会将我一个手无缚鸡之力的普通人丢在这荒山野岭吧，听说这里有很多可怕的魔兽，我会被吃掉的。”龙一见她想走，急忙装出一副可怜的样子。好不容易找到一个伴，而且还是三圣女之一的丝碧，怎么能让她走呢？有他在自己的麻烦可是会少很多，再说无聊时逗逗她也不错啊。
　　丝碧的身形一顿，犹豫起来。
　　“你不是说你是圣女吗？圣女都是慈悲为怀助人为乐的，难道你是假冒的？”龙一一脸怀疑。
　　“我当然不是假冒的，只是你既然手无缚鸡之力，那你怎么到这里来的？”丝碧疑惑道，总算她还没被气晕，点出了龙一话里的漏洞，要知道就算在最近的城镇来到这个地方，普通人也要花上二三天，而荒郊野外魔兽甚多，看他的衣服虽然有些灰尘但还算整洁，不会那么好运魔兽都不攻击他吧。


第一卷 初临异世 第十一章 共度春宵
　　龙一愣了愣，没想到这圣女还有点脑子嘛，不过这点随机应变的能力他还是有的。脑子一转，龙一随口胡诌道：“我是从腾龙城赶去光明城见我那末过门的媳妇丝碧的，她的父亲来信说她病了，我当然是心急如焚了，为了赶时间我只好走小路了。可谁知在今天下午，一只巨大的青色大鸟将我从地上抓了起来，飞到这附近又将我抛了下来，幸亏我平时好事做了不少，被几颗大树的枝条拦住了，这才保住了一条命啊。
　　“青色大鸟，难道是驭风神鹰？这倒是很有可能。”丝碧点点头，驭风神鹰是高级风系魔兽，飞行速度非常快，而且一双铁爪不仅能开碑碎石，而且能发出凌厉的风刃，也就是人们还在探索之中的风系魔法。
　　龙一表情生动，就差没有声泪俱下了，丝碧虽然嫉恶如仇，但心性却还单纯，看得龙一不似作假，竟然相信了他的鬼话。
　　“你这人虽然讨厌，但看在你也是光明神的信徒再加上同路的份上，就和你一起上路好了，今天太晚了，就在这里露宿一晚好了。”丝碧道。
　　龙一自然是没有任何异议，他原本就打算露宿荒郊野外的，不同的只是多了一个女人，还是一个圣女，除了脸上那块红色胎记，丝碧可以说是他见过最美的女人了，龙一是打心里为她感到惋惜。
　　“伟大的光明神啊，请赐给你的信徒神圣的力量，隔绝一切邪恶，圣光结界。”丝碧轻声吟唱着，一层洁白的光芒从她的身上溢出，眨眼又消失了。
　　“你这是什么魔法啊，怎么一点反应都没有？”龙一奇怪问道。
　　丝碧白了龙一一眼道：“你懂什么？我这圣光结界是透明的，表面上当然看不出来了，你看。”丝碧捡起一根树枝往前抛去，那树枝在空中竟象撞到一层透明的玻璃一样陡然掉了下来。
　　龙一愕然，没理由啊，丝碧既然会圣光结界，那为什么洗澡的时候不布一个呢？让自己横冲直撞冲进去大饱了眼福。仔细想想，龙一又觉得不太对，当时自己跃上那瀑布上方的时候，的确有感觉到一层阻力，但也只有那么一下，自己当时并没有想那么多，难道这圣光结界对我没有用？
　　看龙一一脸惊愕，丝碧还以为他是被自己的法术给惊呆了，这圣光结界和圣光普照两种魔法可是她最为得意的地方，因为一般只有魔导师才能施放这两种魔法，但她却能以大魔法师的等级轻易施放，她当然为此而感到自豪了。
　　“厉害啊，跟着高手就是好啊，我可以安心地睡个好觉了。”龙一有些心不在焉，他很想试试自己是不是真的可以穿过这圣光结界，但他现在不能，要不能丝碧肯定会起疑。
　　“龙一，我问一件事，你今天傍晚在这里有没有见过其他人？”丝碧装作随意问道，她终究还是对被偷窥一事耿耿于怀，虽然傲月帝国对于男女之间的交往比狂龙帝国这个东方的国度要开放一些，但那也只是相对而言，在苍澜大陆的任何一个国家的女人对于贞洁都看得比较重，只是狂龙帝国更甚。
　　“其它人？没有啊，我在这里见到的唯一的人就是你了，怎么了？难道你见到了其他的人？”龙一不动声色的回答，打死也不能让她知道偷看她洗澡的人是自己。
　　“哦，不早了，我得开始冥想了，你自己找个角落睡吧。”丝碧的脸色有此不自然，她盘腿坐在一颗树下闭上了眼睛，不多会便进入了冥想状态，身上莹莹流转着洁白光晕。
　　龙一知道冥想状态下的魔法师如果没有强烈的波动惊扰一般是不会醒的，龙一蹑手蹑脚走到刚才阻挡那树枝的地方，这里是应该就是圣光结界的边缘了。龙一回头看了看丝碧，慢慢往前伸出自己的双手，果然感觉到了有什么东西挡在前面，但龙一却发现这层东西对于他来说简直比纸还薄，因为他的手轻而易举伸了出去。如果不是他六识灵敏，一般人还感觉不到呢。
　　龙一对这种现象饶有兴趣，如果自己真的对所有结界免疫的话那就爽了。他又接着试了几次，终于让他发现这一切都是傲天决在作怪，当龙一的手碰上结界时，经脉内流转的内力便自动将结界的魔法能量吸收同化，如果龙一靠着结界靠上一个晚上，到了天亮时估计这结界就得消失了。
　　龙一在对自己的发现兴奋的同时又对丝碧产生了一丝莫名其妙的担心，这丫头也太容易信人了吧，就算自己没有穿透结界的能力，就凭丝碧不设防地在他面前冥想，如果他有歹意的话她早就落在自己手中任由捏圆捏扁了。
　　胡思乱想了一会儿，觉得无聊的龙一坐在丝碧旁边发起呆来，闻着丝碧身上那如茉梨一般的清新女儿香，龙一又想起了傍晚时那如画境一般的美人沐浴图，丹田邪火直冒。
　　甩甩头似要摇去脑海里邪恶的念头，龙一突然想自己是不是也应该冥想呢？傲天决在进了第一层外便会自动顺着经脉运转，由于他的灵魂在前世已经将傲天决修炼到了第五层，想来现在重新将傲天决修练到第五层并不困难，他现在缺的就是在战斗中巩固和领悟。所以他并不用担心修练魔法而妨碍了傲天决的进度。
　　按照书上的冥想方法，龙一闭上了眼睛，用自己的意念也就是精神力感受空气中的魔法元素，一般来说如果自己是火系魔法体质，那么红色的火系魔法元素便在吸收中占主导地位，如果是土系的，那自然就是黄色的土系魔法元素为主了，其它亦然。


第一卷 初临异世 第十二章 初研雷电术
　　魔法跟修练内功有着异曲同工之效，魔法的冥想与内功的入定讲究的都是修心，只有内心平静了才能不受外界干扰，沉醉于修练的乐趣当中，因此龙一很快便进入了冥想的状态。
　　在意识海里，龙一发现那里聚集着很多银中带紫的光点，而不是像书上所说刚开始进入的时候是一片黑暗。
　　龙一疑惑地看着这些银紫色的光点，突然感觉它们是那样的熟悉，刚刚出现这种感觉，他就发现这些光点好象感受到了他的想法，开始快速飘飞起来，好象在跟他撒娇一般。龙一灵光一闪，突然想起了禁天监狱金属墙壁上被自己吸收的电流，难道这些光点就是那些电流？可它们为什么会存在自己的意识海当中，书上不是说这里只能够看到被自己吸收的魔法元素吗？这些似有生命的银紫色光点不会也是魔法元素吧，但书上可没说过有这么一种奇怪的魔法元素啊。
　　“会不会是电系的魔法的元素？”龙一心里想道，书上说这个世界上除了现在能够被人们利用的几系魔法外，很有可能还有末知的领域等待人们的发掘，这电系不会恰好就是其中之一吧。
　　龙一心想与其浪费时间考虑这个，不如先召唤一下空气中的魔法元素，看看自己到底是哪系的魔法体质。龙一强大的精神力向着天空呼唤着，猛然间，龙一感觉到整片天地都响起了精神的共鸣，
　　首先是一溜溜蓝色的光点涌进了意识海当中，紧接红色的光点，黄色的光点，白色的光点还有浓郁的暗黑元素都不分先后的涌了进来，各自为阵地聚集到了一起。随着各系魔法元素在体内聚集地越来越快，龙一又发现了另外两种颜色的光点，一种是早就存在于意识海的银紫色光点，另一种是从末见过的青色光点，想来这两种光点确实是新发现的魔法元素。
　　“你们好，小家伙们。”龙一用意识对这些魔法元素打着招呼，他现在并不认同书上所说的魔法元素是没有生命的，他分明感受到了这些光点欣喜雀跃的情绪以及对他表露出来的信赖。
　　果然，在接受到龙一友好的信息后，各系魔法元素聚集的更加快了，如果龙一此时睁开眼睛，就会发现他自己身上流动着各种颜色的光芒，方圆几里内的魔法元素正疯狂地朝他身上涌来。
　　龙一就这样沉浸在吸收魔法元素的快乐中，不知道过了多久，龙一觉得各系的魔法元素聚集速度越来越慢，心念一动醒了过来。其实之所以他吸收魔法元素的速度越来慢，那是因为方圆几里内的魔法元素聚集速度太快而一时补充不及，再来是因为人体每次吸收时都会有一个饱和度，但象龙一如此惊人的吸收速度和容量就实在太吓人了，可以说在整个大陆绝对找不出来第二个。
　　此时天才刚刚蒙蒙放亮，空气极为清新，林中鸟儿欢快地唱着歌曲，几朵洁白的野花在晨露的滋润下悄然绽放。
　　龙一一个挺身站了起来，陶醉地呼吸着这毫无污染的清新空气，前世的地球哪有如此清新的空气啊。
　　看了看依然在入定状态中的丝碧，龙一不禁想要尝试一下被自己吸入的电系魔法元素还有那青色的不知是哪系的魔法元素。
　　先试试电系魔法，龙一想着那些银紫色的光点，意念一动，滋啦一道电流从指间窜出。
　　“难道这就是电系魔法？”龙一愣愣地想，他总觉得魔法不应该是这么简单，抓着头皮挠了半响，龙一才猛然一拍脑袋。他终于知道错在哪里了，从指间发出的电流纯粹是自己身上早就存在的电系魔法元素，发出之后意识海里的银紫色光点就少了一部分，而魔法是依靠精神力带动自己身上的魔法元素引起空气中的魔法元素产生共鸣，从而产生威力巨大的各种魔法。
　　自己前世的肉身就是被雷电劈的渣都不剩，可想而知雷电的威力有多么巨大，龙一便幻想着想用自己体内的电系魔法元素引动威力巨大的雷电攻击，那场面一定非常震憾。以后若看谁不爽就用雷电轰他娘的，想想也觉得爽啊。
　　心动不如行动，龙一开始用意识指挥体内电系魔法元素引动空气中同属性元素。他现都还搞不明白为什么施放魔法要念上一段冗长生涩的咒语，不念难道就不可以吗？此时他也没空想这么多，他正在试验天底下第一个不用念咒语的魔法。
　　龙一感受到了，他感受到了空气中的电系魔法元素受到体内电系魔法元素的召唤开始聚集。这时，刚还好端端的天空突然出现了乌云，并且越积越厚，庞在的威势压得让人透不过气来，乌云中可见零星电光。
　　要成功了！龙一心里狂喜，眼见得自己就要开创一种威力巨大的新型魔法--雷电系魔法，可就在龙一以为一道眩目的闪电就要劈在自己指定的目标时，他的眉心一阵空虚，刚刚准备发威的乌云毫无预兆地散去了，天空又恢复了清明，鸟儿又开始了歌唱，好像刚才的一切只是经历的一个梦境。
　　龙一探查了一下意识海，这才发现看起来似乎挺多的电系魔法元素竟然只剩几个光点飘浮在那，自己意识海里那么多魔法元素竟不够施放一个雷电术。龙一有些颓然，还以为自己是天才呢，原来连一个小魔法都放不出来。
　　其实龙一该知足了，雷电威力那么大，明显就不是火球术这些初级法术可以相比，他才冥想一个晚上就差点让他成功施放一个前所末有的雷电术，这要发生在别人身上早该乐晕了。


第一卷 初临异世 第十三章 春光乍泄
　　既然电系魔法没有成功，那就试试意识里那青色的魔法元素吧，不知道这又是哪系的。
　　龙一的精神力才刚刚放出，浓郁的青色元素就从四面八方涌来，聚集在空中等待他的下一步指示。
　　龙一哪知道这是哪系的魔法元素啊，所以也不知道将它们转化为怎样的攻击，眼看青色的魔法元素越积越多，病急乱投医的龙一轻喝一声大手胡乱一挥。
　　可就是这胡乱的一挥手酿成了严重的后果，圣光结界里突然刮起了一阵狂风，那是飞沙走石，烟尘漫天。好在这狂风来得快也去得快，待得一切尘埃落定，龙一啊的一声张大嘴巴，眼珠子都快瞪到了地上。
　　只见盘坐在树下冥想的丝碧一身灰尘，那末曾除下的斗篷上还沾着几片树叶，当然最要命的还不是这个，而是此时的丝碧罗衫半解，露出前胸大片雪白肌肤，那丰满晶莹的玉乳由于没有穿内衣而露出大半，呼之欲出，以龙一的目力甚至能看到右乳顶端一抹红晕。
　　见此情景龙一差点没晕倒，一方面当然被眼前美妙的春光给刺激的，另一方面是吓的，若是丝碧在此时醒来他这罪魁祸首就完蛋了。
　　龙一胆颤心惊了半响，开始冷静下来，事于至此，还是想着怎么补救吧。要不一不做二不休将她推倒得了，龙一脑海中突然冒出一个邪恶的想法，但很快就被他坚定的意志给压了下去，西门宇某些灵魂的烙印在这个身体里根深蒂固了，有些想法和冲动完全是这身体的一种本能反应。
　　但龙一也不是什么正人君子，他一边蹑手蹑脚地朝丝碧走去，一边咽着口水欣赏着丝碧泄露的春光。不看白不看，傻子才不看。
　　轻轻走到丝碧的身边蹲下来，龙一鼻子一热不禁呻吟一声，真是要命啊。近距离看丝碧酥胸半露的春色，简直是勾魂摄魄夺人心志啊，那泛着莹光的雪白肌肤和完美胸线让龙一头晕目眩。
　　“千万别醒过来，千万别醒过来。”龙一心里祈祷着，颤抖将双手伸向丝碧的胸脯，近了，更近了。
　　龙一抓住了，真是太刺激了，他抓住了丝碧被狂风吹向两边的衣襟，慢慢向中间合拢，手指“不经意”地擦过乳峰雪白的肌肤，那滑腻，比起苏杭的丝绸都过之而无不及啊。
　　就在此时，龙一只觉额头一阵发麻，他抬头一看，正好对上丝碧透纱而出的杀人目光。
　　“你这个龌龊的死色狼，去死吧。”丝碧气急之下竟然舍弃魔法，如一个气疯的小妇人一般将龙一推倒在地，坐在他的腰上又抓又挠。
　　龙一惊吓之下被丝碧压了正着，魔法师的物理攻击对他来说跟挠痒差不多。龙一反应过来后并没有将丝碧推开，而是装模作样的大叫起来，不过听那声音怎么听也象是在爽叫啊。
　　龙一当然爽了，他能不爽吗？丝碧扑上来的时候衣襟还是开着的，这一俯身打闹，那可完全真空了，龙一半眯着眼睛一脸“痛苦”的盯着那两只坚挺又饱满的玉乳不放。更让龙一舒爽的是丝碧浑圆的臀部坐在他的小腹上，由于抓挠而一上一下的摩擦，龙一的下体早就坚硬如铁地顶在了丝碧的臀缝之间，那感觉别提有多美妙，虽末直捣黄龙，却别有一备番滋味在心头。
　　被气疯了的丝碧刚开始还末在意自己最柔软的私密处那根火热的物事，待得发泄了一番，终于察觉到不妥，也反应过来抵在自己下身的是什么，也注意到龙一正半眯着眼睛盯着自己暴露的胸脯流着口水。
　　“啊。”一声嘹亮的尖叫划破苍穹，惊起飞鸟无数。丝碧双手合拢衣襟慌乱地想要从龙一身上爬起来，但是越慌就越乱，她刚站起身想要退开，右脚踝一崴砰的一声摔倒在地。
　　丝碧想着自己从昨天到今天，竟被两个男人看光了自己的身子，前一个只是远远的偷看，现在倒好，这家伙那男人的东西竟然顶在自己羞人的地方。丝碧心中酸楚，一时悲从心来，竟坐地抱膝嘤嘤低泣起来。
　　龙一呐呐不知所措，他经历过枪林弹雨，以冷酷无情心狠手辣闻名于世。但也只有龙七等一起长大的兄弟才知道龙一的内心却有那么一块柔软的地方不为人知，一旦被龙一当成了朋友，他的心就会变得很软。
　　虽然才相处短短一个晚上，龙一却两次看光了这高高在上圣女的玉体，并且两人最私密的地方还亲密接触过了，龙一的心里对丝碧产生了一种难以言预的占有欲，他或许自己也都不清楚他已经把丝碧当成了自己的女人，尽管她并不那么完美。
　　“丝碧，你的脚没事吧，我帮你看看。”龙一碰了碰丝碧的肩膀，声音变得很温柔。
　　“不要你管，你这个混蛋，妄我这么信任你，你却对我做出这种事。”丝碧用力拍开龙一的手，此时的她整一受了委屈的小女孩，她都忘了她可是光明教会三圣女之一的丝碧，拥有大魔师等级的天才法师。
　　“冤枉啊，我可什么都没做。刚刚一阵狂风刮来，将你的衣服吹开了。天地良心，我只是想将你的衣服整理好，免得你醒来尴尬啊，谁知你正好就那时醒了过来。”龙一解释道，只是他可不敢说那狂风是他施放出来的魔法。
　　“鬼才相信你。”丝碧继续哽咽着，其实听完了龙一的解释，丝碧下意识地就相信了，因为她刚刚也发现自己衣服上一身的灰尘，但是现在她除了埋住脑袋之外也没其它办法，经过如此尴尬的事情，她都不知道应该怎么面对龙一，也只有继续装哭了。


第一卷 初临异世 第十四章 莫西族的习俗
　　“哎，别哭了，我帮你揉揉。”龙一被丝碧的哭声弄得有些心烦意乱，不由分说便抓起她的右脚，有些粗鲁的褪去她的鞋袜。一只雪白晶莹的玉足便呈面在龙一的眼前，五趾小而精巧，由于骤不及防而害羞地卷曲着，而且竟还散发着淡淡的茉梨清香。
　　这丫头不会天天用茉梨花泡脚吧，龙一心里嘀咕着。
　　“你……你干什么？放手，快放手啊。”泪眼末干的丝碧用发颤的手推着龙一，脸色一阵青一阵红，似害羞似震怒又似紧张，但她的力气又怎么推得动龙一呢？
　　“什么干什么？没看到我正给你看脚吗？别乱动。”龙一看到这么美的纤足上在脚踝处竟红肿了大片正心疼呢，见得丝碧推他不由抬头瞪了她一眼。
　　“我……你……啊……”丝碧被龙一凶狠的眼神吓了一大跳，结结巴巴说不出话来，而龙一此时正好用双手握在她的脚踝上，丝丝热力从手掌中进入脚踝处，疏散其中的淤血，丝碧惊叫一声，看着低头认真帮她揉着脚踝的龙一，神情变得极其复杂。
　　不多久，那红肿处在龙一内力的疏散下恢复了正常。龙一撤去内力，抬头对丝碧笑道：“好了，现在不疼了吧。”
　　丝碧不说话，只是怔怔地看着眼前这个笑起来非常灿烂阳光的少年，心弦微不可察地抖动了一下。
　　“丝碧，你看着我干什么？不要太崇拜我，我会不好意思的。”龙一笑嘻嘻道。
　　“还盯着我，难道我脸上长花了？”龙一用大手在丝碧眼前晃了晃，心里直犯嘀咕。
　　丝碧拍开龙一的手，但眼睛却依然目不转睛地盯着她，良久她才用平缓而冰冷的声音道：“龙一，你知道傲月帝国的莫西族吗？”
　　“莫西族？我当然知道，是傲月帝国很古怪的一个少数民族是吗？听说个个都自命不凡臭屁的很，不就是出过几个魔导师和几个剑圣吗？”龙一立刻从记忆里挖出了莫西族的资料，当然记忆是西门宇的，所以龙一讲的都是他的观点。
　　“咦，等等。”龙一自己挥手打断了自己，记忆里得知莫西族的一个重要特征就是个个都是一头墨绿色的头发，虽然此时丝碧戴着斗蓬看不到头发，但龙一可是偷看过她洗澡的，她确确实实有着一头非常漂亮的墨绿长发。
　　“难道，你就是莫西族的？”龙一问道。
　　“不错。”丝碧点点头。
　　“那么？”龙一疑惑的问。
　　“那你知道莫西族的习俗吗？”丝碧淡淡问道，一双美目依然隔着轻纱紧盯着龙一。
　　“呃……”龙一愣了愣，右手按住太阳穴思索着，脸上的表情越来越古怪，原来莫西族女人的脚只有丈夫才能碰，如果末婚女人的脚被男人直接触碰到了，那么两个选择，一是嫁给他二是杀了他，如果杀不了，那么整个莫西族就会联合起来追杀，直到那男人被杀死为止。
　　我的天啊，这么恐怖，封建迷信要不得啊。龙一瞅了瞅丝碧，自己刚才碰了她的脚，她是嫁给自己还是将自己杀了呢？当然，那也得她杀得了才行。
　　“看样了你已经知道了，你打算怎么办？”丝碧依然是淡淡的语气，仿佛一瞬间她又变回了那个高高在上的圣女。
　　“反正我不打算死。”龙一苦笑道。
　　“那就是打算娶我了？”这回丝碧的语气有些波动了。
　　“这个……”龙一这个了半天，却不知应该说些什么，娶她？想起她脸上那个吓人的血红色胎记龙一就犹豫了，哪个男人不希望自己的女人美若天仙，但不娶又说不过去，说起来她的便宜被自己占尽了，再说自己对她也有一定的好感。
　　“你不想娶？”丝碧见龙一犹豫，语气煞时变得森冷起来，手上莹光流转，竟是开始聚集魔法元素了。
　　“有话好说，不要冲动嘛，冲动是魔鬼。”龙一情急之下上前紧抓住丝碧的双手。
　　丝碧挣扎了一下见挣不脱也就任他抓住，她扭过头哼道：“你还想说什么？反正你如果不娶我就要被我和我的族人追杀，直到你死为止。”
　　“我先问你一个问题，你喜欢我吗？”龙一正色道，他实在想不到他也会有被人逼婚的一天。
　　丝碧一愣，良久才淡淡道：“不讨厌。”
　　“你看，你都只是不讨厌我而已，这个世界上不讨厌的人多的是，我们……”
　　话还没说完，丝碧就打断道：“但只有你一个人碰了我的脚。”
　　龙一无语，沉思半响才叹道：“丝碧，如果你嫁给了我，在某一天你又爱上了另外一个人，那怎么办？到时我们你痛苦我也痛苦。”
　　“我……”丝碧沉默了，哪个少女不怀春？不希望遇上自己真命天子？然后两人幸福地在一起生活一辈子。她不敢保证以后不会爱上别人，因为她现在的感情世界还是一片空白。
　　“那你说怎么办。”丝碧抬头问道。
　　“我们可以先试着培养感情嘛，就以一年为期限，如果到时你依然不讨厌我也没有爱上别人，那无论如何我都会娶你的。”龙一想了想后说道。
　　“你都没看过我的样子，如果我长得很丑你也娶我吗？”丝碧的语气有些期待也有些彷徨。
　　龙一笑了笑道：“当然娶，到时你就算长得跟母夜叉一样我也娶你。”
　　“你才跟母夜叉一样呢？看我的水球术。”丝碧嗔怒道，一手一个水球朝龙一甩来。
　　龙一不躲不闪，一下子淋了个正着。龙一甩甩头发上的水珠笑道：“真舒服啊，再来两个吧。”
　　“去，你真笨啊，连水球术都躲不过。”丝碧没好气道。
　　“我是笨啊，有你这个又聪明又厉害的圣女在身边，我笨一点也无所谓了。”麻烦暂时解决，一身轻松的龙一又有了调笑的兴致。


第一卷 初临异世 第十五章 坦诚相对
　　贫了两句，二人之间剑拨弩张的气氛消失于无形．可还没好上一会儿，丝碧突然问道：“如果你娶了我，那你末婚妻怎么办？”
　　“末婚妻？什么末婚妻。”龙一一时之间没有反应过来，待他想起时话早已说出口，想补救也来不急了。
　　“就是……哦，我知道了，原来刚刚你全都是在骗我，你根本就听过我的名字。”丝碧站起怒道，她的心里顿时有种被欺骗的感觉。
　　“光明教会三圣女的大名谁人不知啊，我只是看不惯昨天你盛气凌人高高在上的样子才忍不住想耍耍你。”龙一拉住丝碧的手道，他怕她一下脾气控制不住甩出几个光暴术，万一自己才一层的傲天决扛不住那不完了。
　　“我哪有盛气凌人高高在上啊，我昨天只是想问一下你嘛。”丝碧想起昨天的情况，声音越来越小，她昨天对他说话的语气好象真的有点盛气凌人的味道。
　　“嘿嘿，我明白，我都明白。啊，太阳都这么大了，我们是不是该赶路了啊。”龙一笑道，看丝碧有些窘迫也不再接这个话题。
　　“等等。”丝碧叫住龙一。
　　龙一挑眉疑惑地望着她，不知道她又有什么事。
　　“我……我要你老实告诉我，你到底有没有末婚妻啊？”丝碧扭捏着问道。
　　末婚妻啊，龙一回忆着，好像还真有那么一桩从小订下的娃娃亲，对象是南宫家族的三小姐南宫香芸，龙一想不起她的样子了，只是模糊记得是个扎着两条小辫的可爱小女孩。记忆里这南宫香芸十分讨厌他，几次闹着要解除婚约，但家主南宫长风这老家伙自然不会同意，南宫家族虽与西门家族并列四大家族，但其势早已衰弱，能够和西门家族攀上关系的机会怎么会错过呢？
　　“倒是有个形式上的末婚妻，不过她不喜欢我，总要解除婚约，我看我们这档子事十有八九成不了。”龙一实话实说，以他目前的情况确实不太可能和南宫香芸成婚，自己现在可是在逃犯，举国痛恨的淫贼。
　　“那你喜不喜欢她？”丝碧追问，看她这架式，颇有管家婆的味道。
　　“我连她长什么样都记不清了还谈什么喜欢啊，你不会吃醋吧。”龙一暧昧的笑道。
　　“鬼才吃你的醋呢。”丝碧轻哼了一声，但听她的语气却是有些欢欣。
　　“好了，问题问完了，我们可以走了吧。”龙一道。
　　“等等。”丝碧再一次叫住了龙一。
　　“又怎么了？尊贵的圣女阁下。”龙一无奈问道。
　　丝碧站在原地，一双秋眸直直盯着龙一，似乎在犹豫什么。龙一见状也不急，陪她玩起了大眼瞪小眼的游戏。
　　终于，丝碧幽幽道：“龙一，你既然知道我，那也应该知道传闻中我长什么样吧。”
　　龙一一愣，点点头，眼里掩饰不住的遗憾。
　　丝碧的小手缓缓伸向斗篷，看样子是想将它摘下来，龙一的心不由一紧，他想说些什么但终究还是没有说出口，只是有些紧张地看着丝碧，心里竟是有些酸楚。
　　仿佛电影慢动作一般，丝碧的小手慢慢抓住了斗篷的边缘，慢慢将它掀起。哗，一头碧绿的长发一甩，柔顺地披了下来。
　　龙一呆呆地看着丝碧，心中的震憾无法言预，他想此刻不论是谁，不论男女老幼都会和人有一样的感受。丝碧是用完美无暇的右脸对着他的，额头有一束头发直直垂到腰间，那颠倒众生的脸蛋，那流光溢彩的星眸，配上那身圣洁的祭祀长袍，整一九天仙女下凡啊。
　　但龙一的这种想法很快便破灭了，因为丝碧已经完全用正面面对着他，左脸那块血红色的胎记显得那样的刺眼和诡异。
　　丝碧一步一步朝龙一走来，脸上看不出是什么表情。她离龙一越来越近，那块血红色的胎记也在龙一的眼中越来越大，他可以清楚地看到胎记上凹凸不平的细小颗粒。
　　在这一刻，龙一几乎有掉头的冲动，但当他察觉到自己心底生出一丝厌恶感觉后却不由一惊。看到丝碧受伤的眼神，龙一真想狠狠扇自己两个耳光。
　　“龙一，你怎么能这么想，你有什么资格去厌恶别人，想想你前世是长什么样吧，比起丝碧来也好不了多少吧，可小七嫌弃过你吗？兄弟们嫌弃过你吗？”龙一在心里狠狠地骂自己，前世的龙一本就长得对不起观众，脸上还有一道长长的疤痕，确实比丝碧好不了多少，人家丝碧至少从右侧看上去美若天仙，前世的龙一无论横看竖看都属于青蛙一类。
　　自我反省之后，龙一的心境慢慢起了变化，他觉得丝碧看起来也不那么难看了，特别是那双眼睛就像星空一般迷人，就像……龙一猛然一震，想起了龙灵儿在被他强奸之前那双灿如星空的眸子。
　　丝碧看着龙一突然带着一脸痛苦之色发起了呆，不由有些疑惑了。刚刚她转过左脸时，分明看到了他眼中一闪而逝的厌恶之色，但很快他的厌恶之色就消失了，取而代之的是懊悔和怜惜，还有一丝不知名的伤感，仿佛他整个人一下便苍老了十多岁，那苍凉的眼神竟然让她一阵心悸。
　　他是一个有故事的人，丝碧如是想。
　　以龙一的心境很快便从那段恶梦般的回忆中清醒过来，他轻吁一口气将烦恼收进心里，笑着对丝碧道：“你叫住我就想让我看看你的胎记吗？别给我炫耀了，也没什么特别的嘛。”
　　“你不怕么？”丝碧问道，她对这个谜一般的男子开始好奇起来。
　　“怕？我为什么要怕，你以为你很可怕吗？别臭美了，上路吧。”龙一不屑地伸出手拍拍丝碧的左脸，转身往前行去。
　　“这混蛋。”丝碧咬着下唇捂着被龙一拍过的左脸，心底涌出一丝难言的甜蜜。


第一卷 初临异世 第十六章 乾坤大挪移
　　丝碧重新披上了斗篷，赶了上去对龙一道：“照你这样走，要走到猴年马月才能光明城啊。”
　　龙一回头笑道：“那怎么办，我可不象你一样会飞。”
　　“我可不会飞，那只是等级达到大魔法师之后学的飘浮术，只能飞行五里路左右。”丝碧答道，语气颇有些自豪，毕竟以她这个年纪达到大魔法师等级的屈指可数，除了狂龙帝国的小公主龙灵儿还有当今仅存的五位大魔导师之一的火系大魔导师普修斯的孙女琳娜之外，其它的大魔法师基本都是五六十岁的老头老太。就算是光明教会的其它两名圣女东方可馨和纳兰如月也只是高级魔法师而已。
　　“不知道有没有哪种魔法是可以像鸟一样在空中飞行的。”龙一喃喃道，据说傲天决达到七层后就可以上天入地无所不能，但要达到那种境界又谈何容易呢？
　　“你倒会想，哪有这种魔法啊。”丝碧道，但她说完后突然停顿了一下又接着道：“如果真有哪种魔法可以用来飞行的话，那肯定非风系魔法莫属了。”
　　“风系魔法？有这种魔法吗？”龙一一愣，他想起了今早那香艳一幕的罪魁祸首，制造狂风的青色魔法元素，那是否就是风系的魔法元素？
　　“肯定有的，族长说这个世界不仅有风系魔法还有雷电系的魔法呢，那头将你带到这里来的驭风神鹰就是风系魔兽，它会风系魔法风刃攻击。还有荒莽草原的狂雷兽，它会使用雷电系的法术狂雷术。这说明这两系魔法都是存在的，只是我们还不知道怎么使用罢了。”丝碧解释道，她们莫西族一直以来都致力于研究这两种末知的魔法，但目前为止还没有什么进展。
　　听完丝碧的话，龙一心中一动，自己吸收的那两种银紫色光点和青色光点，十有八九就是雷电系和风系的魔法元素了。
　　风系魔法可以用来飞行，还可以形成风刃攻击，自己怎么就没想到呢？龙一心想，他很快便又想到风系魔法还可以形成龙卷风，风暴等。越想越兴奋的他丝毫没有注意到他的前面有一条裂缝。
　　丝碧停了下来，看着正一脸傻笑的毫无所知地踩向那条裂缝的龙一，心里哼道：“叫你忽视我，摔死你。”
　　如果龙一知道丝碧的想法恐怕会大叹：“孔子诚不欺我，唯小人与女子难养也。”
　　龙一一脚踩向裂缝，身体顿时失去了平衡，以一个很不雅观的姿势往地上摔去。
　　丝碧捂着嘴正偷笑，她忽然发现龙一摔下地方竖着一块尖锐的石头，龙一要是摔在了上面，不死也得半条命。丝碧惊慌失措，如果时间充足的话她倒是可以施放一个光盾垫在龙一的身下，但此时她哪有时间念咒语啊。情急之下的她按上了左手上一枚莹光流转的戒指，那里面有她师父光明教会二大神圣祭祀之一的朱迪封印的圣光护盾，那是光系大魔导师能够使用的终级防护魔法，是用来在危急时刻救命用的。
　　就在丝碧准备放出圣光护盾的时候，龙一下坠的身体却硬生生的在半空中定住，他的手轻轻一撑地面，身体拔地而起，在空中以优美的姿势翻了二转之后飘然落地，末了还拍了拍手掌上的灰尘。
　　丝碧瞪大了眼睛，一脸震惊之色，他这是什么练的什么？即没有斗气的波动也没有魔法的波动，偏生姿势是那么的优美。这个世界的战士系职业讲究的是大开大合，一切凭斗气技能书的好坏以及斗气等级的程度决定胜负，少有以弱胜强之说。
　　“你这是练的什么？”丝碧望着龙一，他刚刚露的那一手绝不是普通人能够做到的，普通人哪能一下跃那么高并且还翻了几个跟斗，而且一脸轻松写意的模样。
　　龙一干笑两声，没想到情急之下竟然露馅了，他随口道：“没什么，只是平时没事练着玩的。”
　　丝碧疑惑地看了看龙一，然后点点头道：“你有空练这种花拳绣腿还不如去学斗气，你这看起来倒挺好看的，但轻飘飘的肯定伤不了人。”
　　这时代重力量而不重技巧的攻击方式根深蒂固，就算是丝碧也免不了受这种思想的影响，她竟然认为龙一那敏捷的身手伤不了人。若是有中国古武的行家看到刚才龙一的身手，必定会惊讶的大呼：“天啊，乾坤大挪移。”
　　乾坤大挪移乃是中华轻功之王，练到高深处可瞬移几百米，那当真是神出鬼没，无人能挡。
　　听得丝碧如此评价，龙一也不争辩，笑了笑道：“是啊，我现在很后悔呢，当时怎么就没学魔法或者斗气呢？丝碧，你不是大魔法师吗？要不你教教我？”
　　丝碧迟疑了一会儿说道：“你有没有做过魔法体质的测验？”
　　龙一眼睛一转笑道：“记得以前做过，好像和你一样的是光系的。”
　　“真的？”丝碧惊讶道，本来拥有魔法体质的人就极为稀少，没想到他竟然还是光系这种相比其它魔法体质要少得多的体质。
　　“但是你既然进行了体质测试，为什么没有去学院学习？”丝碧疑惑道，由于魔法师的数量的稀少以及在军事上举足轻重的地位，每个国家的小孩在十岁时都要进行魔法体质测试，如果是拥有魔法体质的人，那国家便会负担他全部的学习费用，从这一点也充分说明魔法师在整个苍澜大陆的地位。
　　龙一从记忆里也知道的确有这么一回事，他回答道：“我那时贪玩不肯学，你也知道学习魔法很枯燥的。”
　　“看你也象没耐性的人，好了，你想学我就教你吧，但我们首先得先赶路。”丝碧也没再问下去。
　　龙一耸耸肩，转身往前行去。突然一阵淡淡的茉梨清香袭来，一只玉手轻轻搭在了他的腰上，他只觉身体被一股大力凌空提起窜到了空中，在空中顿了顿后快速向前飘飞而去。


第一卷 初临异世 第十七章 大地之熊（一）
　　龙一初时吓了一大跳，但很快便反应过来是丝碧用漂浮术带着他飞行。闻着淡淡的茉梨清香，感受着左手臂上顶着的柔软，龙一心中不由一荡，情不自禁地往丝碧身上靠了靠。
　　“死混蛋，你乱动什么，再乱动就把你扔下去。”丝碧羞红着脸嗔道，没想到这家伙这么不老实，竟然色胆包天地用手臂在她高耸的胸脯上磨来磨去，那酥麻的感觉让她又羞又怒。
　　龙一嘿嘿干笑两声并末答话，但是左手却老实了许多，虽然还靠在那一团柔软之上，但却再也不敢乱动了。
　　飞了大概三里路左右，丝碧觉得有些力不从心了，如果是她一个人的话她可以轻松飞上五里路，但带了一个人之后魔力消耗的极为迅速。
　　“累死了，你这个猪这么重。”丝碧抱怨道，开始寻找降落的地点。
　　“是啊，我是猪，不知刚刚是谁口口声声想要嫁给我，那你不成了母猪吗？”龙一笑道，逗逗这圣女的感觉真不错。
　　丝碧冷哼一声，抓着龙一腰间的小手一晃，龙一顿时在空中摆了摆。
　　“不要松手，会死人的。”龙一假装惊恐的大叫，双手竟一下紧紧从侧方抱住了丝碧，一只大手她巧得不能再巧地穿过丝碧腋下按在了她柔软而又弹性十足的玉乳之上。
　　“你放手，快给我放手。”丝碧羞怒交加。
　　“不放，放手我会摔死的。”龙一偷笑着，按在丝碧玉乳上的大手还紧了紧。
　　丝碧浑身一颤，精神力变得紊乱起来，要知道她可没有穿内衣，那里又是少女最敏感的地方，她甚至感到自己的小樱桃隔着衣服夹在了龙一的两根手指之间。丝碧全身被酥麻的感觉充斥着，身体不堪刺激地软了下来，于是两人摇摇晃晃朝地面坠去。
　　龙一用身体护住丝碧，砰的一声后背着地在地上滚了两圈。好在两人当时所处不是很高，龙一又有内功护体，倒是一点事都没有。
　　“还不把你的爪子拿开，你还没摸够吗？”躺在龙一怀中的丝碧冷冷道。
　　龙一讪讪松开手，无辜道：“我不是故意的。”
　　“我知道，你是有意的嘛。”丝碧哼一声爬起身转过头，心里也不知是什么滋味，本来他对自己应该讨厌他的，可不知为什么就是讨厌不起来，羞怒之中倒是害羞占了很大比重，她末敢深想这代表什么，自己是不是真的有点喜欢他了。
　　龙一嘿嘿一笑，他确实是有意的。他嗅了嗅手掌，那美妙绝伦的触感和清香似乎还萦绕其上。
　　丝碧见龙一如此轻薄她，心中羞意更甚，气急地站起身，一抬手两个火球术射向正一脸陶醉的龙一。
　　龙一大笑着一个卧倒，两个火球从头上飞过窜入了身后的森林中。
　　“哇，你乱放火，起森林火灾了怎么办？”龙一笑道。
　　丝碧哼了一声，正想再接着放几个。突然，森林里传来一声巨吼，震得地面都阵阵颤动，树上的叶子枝条更是如下雨般纷纷落下。一只足有三米多高的土黄色人熊狂暴地撞倒大片树木钻了出来，它凶狠的眼神紧紧盯着龙一和丝碧，一步一步朝他们走来，龙一眼尖的发现这人熊腰部有两撮烧焦的毛发，想来是被丝碧的火球给砸中了。
　　丝碧脸色一变，惊道：“不好，是大地之熊，我们快跑。”
　　大地之熊？龙一从记忆里得知这是B级上阶魔兽，一身铜皮铁骨刀枪不入，还会土系的高级魔法。就算丝碧的状态在颠峰时刻也不敢独自和它缠斗，光系魔法是黑暗魔法和亡灵的克星，但对其它攻击力并不出色，攻击力最强大的非火系与水系莫属。
　　龙一和丝碧开始狂奔，笑话，这大地之熊如此厉害，自己一层的傲天决不是去送死吗？
　　那大地之熊见得两人逃跑，身上泛起黄色的光芒，它高高举起两只巨大熊爪，狂吼一声用力砸在地上。
　　地面一阵猛烈地震动，土块如蝗虫般遮天敝日地从地面上飞起砸向狂奔中的两人。
　　“伟大的光明神啊，请赐于你忠实的仆人力量，隔绝一切邪恶，圣光结界。”丝碧快速念起咒语，用圣光结界将两人护住，土块彭彭彭地砸在结界上，荡起一层层如水波状的波纹。
　　“我靠，这是下的什么雨啊。”龙一看着不断从空中落下的土块苦笑道，如果他有以前的功力，就算十个大地之熊他也照样可以收拾，但他现在才一层的傲天决只相当于以前的几十分之一。
　　终于，当最后一块土块砸在圣光结界上时，结界波的一声破碎了。
　　“丝碧，我们赶快用漂浮术跑吧。”龙一道。
　　丝碧轻轻一叹，幽幽道：“我刚刚已将魔法力耗得差不多了，现在是有心无力了。”
　　看着不远处大地之熊狰狞的熊脸，龙一暗叹一口气，看来这回得拼命了。
　　这时丝碧望了望龙一，一抬手将头上的斗篷拿了下来，转向龙一道：“龙一，你记住我了吗？”
　　龙一不知所谓的点点头，再次看到这张天使与魔鬼融合的脸蛋，他的心里竟涌出一丝的暖意。
　　“那你赶快走吧，我来抵挡这大地之熊。”丝碧一个跨步拦在了龙一的前面，右手白芒一闪，一根通体墨绿的法仗出现在手里，法杖顶端有六颗乳白的光系魔核组成的六芒星魔法阵，这些魔核都是光系B阶魔兽的魔核，可以增幅百分之二十的光系魔法，这也是苍澜大陆顶顶有名的法杖名为光明法杖，乃是丝碧的师傅神圣大祭祀朱迪的武器，后来才传给丝碧的。


第一卷 初临异世 第十八章 大地之熊（二）
　　“伟大的光明神啊，请赐于你忠诚的仆人神圣的力量，用你的光辉洗尽世界上一切的邪恶，圣光耀天。”丝碧高举着光明法杖，一脸虔诚地念着咒语，一圈又一圈圣洁的光辉源源不断地从光明法杖中散发出来。
　　只见这一圈圈的圣光幅射在狂暴的大地之熊身上，它血红的双目渐渐变得柔和，巨大的身体被圣光缓缓地往后推去。
　　这是丝碧所能施放的最强的光明抗拒魔法，既可以净化心灵又可以形成圣光冲击波将敌人抗拒开来。只是圣光耀天这种魔法在这时也只能拖延一点时间罢了，丝碧知道就算她此时施放她最强的光系攻击魔法也奈何不了大地之熊，她只希望能够为龙一争取到一点时间逃跑，这个就是她此时最大的心愿。
　　龙一看着挡在他身前的瘦弱娇躯，眼角禁不住有些湿润了，要知道她是个柔弱的法师啊，她此时的举动就是在用生命护卫自己的安全，因为一旦她的魔力耗尽，她将会被狂暴的大地之熊撕成碎片。如果丝碧再问他到底娶不娶她，他一定会坚定的回答：“娶，不娶他妈是王八蛋。”
　　眼见得丝碧右手光明法杖上的圣光越来越弱，心急如焚的龙一强迫自己冷静下来观察大地之熊的罩门在哪，记忆中大地之熊全身上下都坚硬如铁，就连眼皮寻常刀剑也难砍破分毫。
　　丝碧感觉自己的魔法力越来越弱了，她转过头想看看龙一走了没有，却不想一回头仍见他呆头呆脑地站在原地傻傻看着大地之熊。丝碧心中一惊，这家伙莫不是吓傻了，他如果没逃走那自己的努力不是白费了。
　　“混蛋，你怎么还在这里？还不快跑。”丝碧吼道，急得泪水都溢出了眼眶。
　　“你这个笨妞闭上你的嘴，谁叫你自以为伟大拦在我前面的，我他妈现在要是走了还算一个男人吗？”龙一喝道，眼睛却不停地在大地之熊身上打转。
　　“你……你这个傻瓜，那我们就死在一起好了。”丝碧哗哗地流着泪水，魔法力已接近枯竭了，她听了龙一的话，心情即是恼怒又是甜蜜。恼他为什么不逃走，又庆幸自己没有看错人。
　　这时丝碧的魔法力终于耗尽，圣光变得透明直至消失不见。大地之熊失去了圣光的制约，晃了晃它的大脑袋，它看着前面的一对男女，神情又变得狂暴起来。
　　龙一看着如一辆重型坦克狂奔过来的大地之熊，眼神渐渐变得冰冷，功力虽失，气势尤存，那是绝顶强者才有的气势。
　　感受到龙一身上那令人发悸的气息，大地之熊的动作一缓，竟在十米开外停了十来，两只血红大眼审视地望着这个渺小的人类，它不明白刚刚还弱小的龙一怎么一下变得危险起来。一般级别较高的魔兽都有一定的智商，级别越高智商也就越高，大地之熊感受到了强者的气势本能地停了下来。
　　龙一紧紧盯着大地之熊，只见它小心翼翼地往前探来，一只右掌却有意无意地遮挡在它毛茸茸的臀部上。龙一眼睛一亮，他终于知道大地之熊的罩门在哪里了，那就是它的屁眼，它全身上下刀枪不入，那里肯定脆弱的很，要不它也不会本能地护住那里。
　　先下手为强，后下手遭殃。龙一运起傲天决带动乾坤大挪移的身法，如一道清风般绕向了大地之熊的身后。可别看大地之熊身体庞大，但是它的反应也不慢，一只巨大的熊掌牢牢护在了它唯一的罩门上。
　　砰的一声，龙一的劈空掌劈在了熊掌之上，他只觉一阵巨大的反震力的狂涌而来，手掌被震得几乎发麻。
　　虽然吃了点亏，但效果却有些出乎龙一的意料，只见挨了一掌的大地之熊一个踉跄被龙一的内力震得差点跪在地上，虽然它的身体并无损伤，但龙一终于确定了他现在一层傲天决的威力跟前世二层的威力差不了多少。
　　大地之熊一个照面下吃了如此大亏让它狂怒不已，它狂吼一声举起一双巨大熊掌砸向地面。
　　扑扑扑，数十根尖锐的突刺从地面冒起，竟然是土系高级魔法大地突刺，龙一心中一惊身体如飞燕般掠起，险之又险地避了开来。凭借着迅捷的身法，龙一不时地绕到大地之熊的身后拍上那么几掌，但就是找不到机会攻击到它的罩门。
　　丝碧愣愣地看着如幻影一般游动的身影，心中的惊讶无以复加，她从来没有看过谁有这么快的速度，如果战士拥有这样的速度，那绝对是所有魔法师的克星。他到底是什么人？丝碧的眼神有些迷蒙了。
　　龙一绕着大地之熊转着圈，内力开始有些接不上了，再这样下去恐怕自己难逃厄运。正在这时，龙一忽然看见大地之熊的臀部空门大露，他心中一喜，将全身功力凝于拳中朝大地之熊的屁眼轰去。
　　可是，大地之熊的身子突然往下一蹲，身子泛出一道黄光笼罩在了龙一的身上。龙一只觉身形一滞，那黄光如有千斤巨石压在身上一般，连走路都变成了慢动作。
　　“龙一，小心，这是土系魔法重力术。”丝碧惊呼道，如果不是耗尽了魔法力，她一个圣光净化便可解除这重力术，但此时她意识海空空如野，也只有急得干瞪眼了。
　　“我操，连魔兽也知道耍诈。”龙一心里大骂，傲天决在体内疯狂转。
　　大地之熊见得敌人中招，兴奋地狂吼一声扑了过来。
　　“不，不要。”丝碧绝望地大叫，泪水决堤一般涌了出来，她仿佛预见了龙一凄惨的下场，当下大叫着跌跌撞撞地不管不顾地冲了过去。
　　看着大地之熊庞大的身躯扑了上来，龙一甚至能闻到它张大的嘴巴里呼出的腥臭气味。他笑了，是的，他笑了，而且笑得很诡异。


第一卷 初临异世 第十九章 大地之熊（三）
　　丝碧疯狂地冲了过去，当她看到大地之熊那庞大的身躯将龙一扑倒压在了他的身上，她顿觉天眩地转。
　　“龙一。”丝碧扑了过去用她瘦弱的双手捶打着大地之熊的背部，嘴里一边哭喊着龙一的名字。
　　“哭什么哭啊，我还没死呢？等我死了以后再哭也不迟啊。”龙一虚弱的声音从大地之熊的身下传了出来。
　　丝碧的哭声一顿，这才反应过来不对劲，这大地之熊怎么躺在地上一动也不动呢？想到龙一没有死，本应该放下心的丝碧却哇的一声哭得更加厉害了。
　　“丝碧，你别光顾着哭啊，再哭下去我不被大地之熊压死也要被你的眼泪淹死了。”龙一的呼吸有些急促了，他被大地之熊那重逾千斤的身体压得喘不过气来了。
　　“讨厌。”丝碧抹了一把眼泪嗔道，开始手忙脚乱地想将龙一从大地之熊的身体底下拖出来。好在这时丝碧的魔法力已恢复了一部分，费了好大力气才使得可怜的龙一重见天日。
　　此时的龙一看起来狼狈不堪，嘴角挂着血丝，蓬头垢面，一身衣服也又脏又破。
　　龙一刚刚摇摇晃晃从地上爬起来，丝碧就带着泪珠儿冲进了他的怀抱。龙一本就虚弱，被丝碧这么一冲，两人搂抱着倒了下去在地上滚了几圈。
　　“哎哟，我这把老骨头都要散架了。”龙一闷哼一声痛呼道。
　　“对不起，我不是故意的。”丝碧说着大眼里又泛起了蒙蒙雾气。
　　龙一侧头看着丝碧梨花带雨的脸蛋，虽然她的左脸有一大块有些恐怖的血红色胎记，但此刻看在龙一眼里却反而有一丝亲切。
　　“原来尊贵的圣女也是这么爱哭鼻子的，呀，都变成小花猫了。”龙一温柔地抚上丝碧的左脸，用自己的方式安慰着她。
　　“你才是小花猫呢？”丝碧破涕为笑，两眼亮晶晶的望着龙一，小手按住龙一抚在她脸上的大手，不愿让他拿走。
　　“做我的女人吧。”龙一脱开而出，他喜欢她，或许还没有达到爱的程度，但如此有情有义的女子上哪找去。
　　丝碧娇躯一震，眼神复杂地盯着龙一半晌后又重新变得温柔，她没有答复龙一，而是问道：“你是怎么把大地之熊杀死的？我当时还以为……”
　　“以为我会被那大家伙撕成碎片是吧，它虽然狡猾，但又怎么比得过人类呢？当时我……”龙一被丝碧这一打岔，也没有再追问她到底做不做他的女人，开始口沫横飞地描述刚才那惊险万分的情形。
　　原来龙一在运转傲天决的内力时就发现这种内力不仅可以吸收同化结界的能量，并且也可以吸收同化大地之熊施于他身上的重力术的魔法力。当大地之熊自以得呈而放弃保护罩门直冲过来时，龙一灵光一闪做出了一个赌博。他一面快速吸收着附于身上的魔法力，一面偷偷从空间戒指拿出了一把巨剑，就在大地之熊扑上来的那一刹那，龙一终于将重力术的魔法力吸收完了，他以迅雷不及掩耳之势将带着淡蓝斗气的巨剑插进了大地之熊毫无防备的屁眼里。
　　狂龙斗气以猛烈破坏力超强著称，大地之熊虽然外表刀枪不入，但内里却跟其它魔兽没什么两样，狂龙斗气在瞬间就将它的内脏给全部绞成了肉糜。
　　听完龙一的描述，虽然知道他现在没事，但也不禁为他捏了一把冷汗。她知道龙一现在说的轻松，但其中却是惊险万分，一旦失败就要付出生命的代价。她转头朝大地之熊的尸体望去，果见它的臀部后露出了一个剑柄，剑刃部分已经完全没入了体内。
　　“龙一，我们快去将大地之熊的魔核拿出来吧，这样一个魔核至少可以卖到八百紫晶币呢。”丝碧从龙一的怀中爬起来兴奋地冲了过去。
　　龙一看着丝碧的背影，眉头皱了皱，这丫头有心事呢？那强装的笑颜又怎么瞒得过自己呢？
　　此时龙一的内力也恢复了一些，他先小心翼翼地将大地之熊的熊皮给剥了下来，这可是做防具的极品材料。大地之熊死后皮肤依然非常坚硬，龙一用上吃奶的劲才剥了下来。之后龙一又在它的脑袋里挖出了一颗土黄色的魔核，这可是一大笔钱啊。
　　“咦，龙一，那是什么？”丝碧拉了拉龙一衣袖指着大地之熊血肉模糊的肚子道。
　　龙一定睛看去，果见那内脏中有个东西在闪闪发亮。龙一拿着巨剑拨弄着，一颗椭圆形的玉片般的东西出现在他们眼前，正发着柔和的圣光。龙一和丝碧对视一眼，皆看到对方眼中的震惊，这东西就算是傻子也知道是个宝物。
　　“好强大的光明魔法气息，这宝物怎么会在大地之熊的肚子里呢？”丝碧一脸震惊道。
　　龙一拾起这个东西，触手一片温润，自己萎顿的精神顿时一震，真是好东西啊。龙一将它递给丝碧笑道：“你是光系魔法师，这东西最适合你了，你拿着吧。”
　　丝碧却将这颗玉石一般的东西推了回来，摇头道：“你不是想学光系魔法吗？它对你的用处会更大，你留着吧。”
　　龙一眼光闪了闪也没有再推辞，将熊皮魔核玉石一古脑地扔进了空间戒指里。
　　“走吧，我们得赶路了，这天又快黑了，照这样下去我们得什么时候才能到光明城啊。”丝碧道。
　　休息了这么久，丝碧的魔法力也恢复了大半。她扶住龙一的腰，运起漂浮术朝远处飞去。半空中，龙一的色手搂住丝碧的蛮腰吃着她的嫩豆腐，但这次丝碧竟然没有出声抗议，只是娇俏地白了他一眼任他占便宜。
　　天空又渐渐暗了下来，这时，一个黑影诡异地出现在了大地之熊的尸体旁边，黑影一身黑袍，头上也戴着黑色的斗篷，全身散发着浓厚的黑暗气息。
　　“竟然被人抢先一步，哼。”黑影轻轻冷哼一声，身上漫出一阵黑气，人已消失在了原地。


第一卷 初临异世 第二十章 我想抱着你睡
　　用漂浮术交替着飞行了几次，丝碧已经非常疲惫了。龙一见状也不忍再让她带着，他看了看已经暗下来的天色，对丝碧柔声道：“丝碧，我来背你吧，天色已经晚了，我们得找处有水源的地方。”
　　“你背我？”丝碧露出一丝羞意。
　　“别磨蹭了，快点上来，让你看看什么才叫做速度。”龙一背对着丝碧蹲下身，回头催促着丝碧。
　　丝碧红着脸，洁白的贝齿咬着下唇，犹豫了一会儿趴在了龙一宽阔厚实的背上，这让她感到一阵安心。
　　龙一驮着丝碧往上一抖，在她的惊呼声中两只大手牢牢托住了她充满弹性的圆润娇臀，当下运起乾坤大挪移的身法化为一缕青烟往前掠去。
　　丝碧静静趴在龙一的背上，感受着臀部处传来的火辣辣的热力，脸上的红霞就一直没有消散过。
　　“如果能永远就这样呆在他的背上那该有多好啊。”丝碧心里喃喃道，两只粉嫩玉臂搂紧了龙一的脖颈，脸蛋也埋进了他的颈窝处。
　　龙一背着丝碧一阵风驰电掣的狂奔，终于在内力快要不济时找到了一条清澈的河流，而此时天色已完全暗了下来。丝碧从龙一身上跳下，不知从哪掏出一条洁白的丝巾温柔擦拭着龙一额头上的汗渍。
　　闻着淡淡的茉莉清香，龙一心中一跳，大手抓住丝碧的玉手，眼神灼热地望着丝碧，身体慢慢向前倾去。浓厚的男子气息包围了丝碧，她看着越凑越近的俊脸，眼神一阵迷离，娇躯微微颤抖着闭上了眼睛，微抬颌首等待初吻的降临。
　　终于，四片火热的唇瓣紧紧地贴合在了一起，龙一吸吮着，双臂紧紧搂住丝碧的粉背，似要将她揉进自己的身体。丝碧的身体颤抖地越发厉害，她只觉天地都在旋转，一颗芳心似要从胸膛里跳出来。
　　慢慢地，龙一的一双狼爪开始在丝碧的粉背上游移，慢慢往下抚上了那挺翘而又充满弹性的雪臀。丝碧啊的一声轻呼，龙一灵巧的舌头趁机侵入，纠缠逃逗着丝碧小小的香舌，手底下却不闲着，竟沿着臀缝下滑侵向了那神秘的柔软处女地。
　　丝碧浑身一个激灵，贝齿一用力咬了下去。龙一正兽血沸腾中，被丝碧一咬痛呼一声捂住了嘴巴，舌尖传来腥甜的味道，竟是被丝碧给咬破了。
　　“咬死你，看你还敢如此轻薄于我。”丝碧脸色潮红地退开两步，娇俏地白了龙一一眼。
　　“我亲吻我的女人这怎么能叫轻薄呢？”龙一死皮赖脸道。
　　“谁是你的女人？不要脸。”丝碧脸上闪过一丝不自然。
　　丝碧异常的表情并没有逃过龙一的眼睛，他不明白为什么之前一直想要他娶她的丝碧为什么一提到这件事就转移话题，看她的样子不象对自己毫无情意啊。
　　“丝碧，你……”龙一终是忍不住开口了。
　　但龙一还没说话，丝碧就惊慌地打断道：“龙一，不要问，求你不要问好吗？”
　　龙一眼神闪烁了两下，笑道：“不要问什么啊，我只是想说我们身上这么脏，是不是一起下去洗个鸳鸯浴啊。”
　　“鬼才和你洗鸳鸯浴，嗯，你在这里洗，我到上面去洗。”丝碧看着自己身上也确实脏乱，身上顿时一阵难受。
　　“一起洗不行吗？我还想要你帮我搓搓背呢。”龙一笑道。
　　“想的倒美，我上去了，你不准过来偷看。”丝碧警告道。
　　“怕我偷看你就布下一个结界行了，这样我想看也看不到了。”龙一耸耸肩。
　　丝碧瞪了龙一一眼往上游行去，突然一个转身对龙一道：“臭混蛋，你别以为我不知道上次就是你。”
　　在龙一愣神间，丝碧的身影已经看不到了。龙一苦笑一声，她怎么知道上次偷窥她的是自己呢？带着疑问龙一脱去衣服一个优美的姿势跃入水中，洗完满身污垢，龙一一阵神清气爽，他仰躺着静静飘浮在水中，看着满天的星星发起了呆。
　　突然龙一心中莫名的一阵空落，他似有感应般望向上游，心里一阵抽紧，他觉总觉得丝碧的表情有些不太对劲，也总有那么一种感觉：丝碧想要离开他。
　　叹了一口气，龙一并没有起身到上游去查看，他知道如果她要走，他也拦不住她。如果对方还没有做好准备跟他在一起，那他又何必强求呢？一切都顺其自然吧。
　　从空间戒指中掏出那块在大地之熊肚子里找到的玉片，龙一翻转着研究起来，只见玉片散发着柔和的圣洁光芒，通体晶莹，找不到一丝的杂质，那强大的光明魔法的气息让人感觉十分舒服，如果把它镶在法杖上肯定要比丝碧的光明法杖好得多。龙一微微一笑，他决定要用这块玉片给丝碧做一根绝世法杖。
　　“懒鬼，你怎么还没洗完啊？真是比我们女人还麻烦。”丝碧远远站在岸边，一头墨绿的长发湿湿披在腰间，刚刚沐浴完后的她散发惊人的魅力，在满天星光下更是显得飘逸出尘，直让龙一在心里大呼吃不消。
　　龙一从空间戒指里拿出一套衣服穿上，穿上华丽锦衣的龙一看起来俊朗不凡，风度翩翩，看得丝碧美目一阵迷离。
　　“天色晚了，不如我们睡觉吧。”龙一走上前从后面揽住丝碧的腰，轻轻嗅着她身上那永远也闻不厌的茉梨清香。
　　“睡，睡，睡什么觉，我，我还要冥想呢？”丝碧娇躯一软，结结巴巴道。
　　“今天就不要了吧，我想抱着你睡。”龙一伸出舌尖舔了舔丝碧的耳垂。


第一卷 初临异世 第二十一章 芳踪缥缈
　　敏感的耳垂被龙一袭击，丝碧只感到一阵强烈的电流充斥在体内，整个人酥酥麻麻地发飘，再听得龙一带着些“感情”色彩的话语，丝碧更是站立不稳，羞得耳根玉颈染上了一层玫瑰红，她想要挣脱，却被龙一抱得紧紧的。
　　“那你只能抱，不能动手动脚。”丝碧蚊语，声音低得连她自己都听不到。
　　“当然，我保证不动，我这种正人君子怎么会做那种事呢？”龙一见丝碧同意赶紧举双手双脚发誓。
　　丝碧白了龙一一眼，若他是正人君子这世界就没有色狼了，这两天便宜都给他占尽了。
　　寻了一块空地，龙一突然神神秘秘道：“丝碧宝贝，先闭上眼睛。”
　　“你搞什么鬼嘛，神秘兮兮的。”丝碧嘟哝着闭上了秋眸，长长的睫毛如一弯泓月，轻颤着引人瑕思。
　　龙一看得呆了呆，他的注意力直接忽略了丝碧左脸吓人的红色胎记，或许这只是一种下意识的行为，是一种自我崔眠，如果他的注意力总是放在丝碧脸上的胎记上，那难保眼里不会出现异样的神色，那肯定会不可避免被敏感的丝碧所察觉。
　　“喂，你好了没有啊。”丝碧见龙一半天没有反应，开口问道。
　　“等等，马上就好。”龙一回过神急忙答道，他得意一笑，从空间戒指里把那张异常豪华的大床给搬了出来。
　　待听到龙一说可以了的时候，丝碧睁开了眼睛，入目便是一张超级豪华的大床，都是用昂贵的红木打造而成，床身雕刻着精致的花纹，床幔随风摆动，露出里面的枕头丝被，凭添几分旖旎的气氛。
　　丝碧愣了愣，她看了看龙一左手无名指上的空间戒指，表情变得有些奇怪。
　　“我们睡觉吧。”龙一拉住丝碧的小手，发现她的手心一片潮湿。
　　“嗯，但你答应过我的不能乱动。”丝碧有些慌乱，她现在心情非常矛盾，但如果龙一执意要她的身了的话她肯定也拒绝不了。
　　龙一抱着丝碧慢慢躺下，一只手让她枕着，一只手环着她的纤细的蛮腰。感觉到怀中的娇躯有些僵硬，龙一的大手轻轻在她的粉背上轻拍，缓解她紧张的神经。
　　丝碧轻吁了一口气，身体慢慢放松，闻着龙一身上好闻的男子气息一阵心安，她调整了一下姿势，让自己睡得更加舒服。
　　“睡在他怀中的感觉还真不赖。”丝碧听着龙一稳健的心跳想着。
　　丝碧心中一直以为龙一定会对她上下其手占便宜的，可是许久之后，龙一的手依然安安份份地放在她的腰上，却并没有进一步的动作了。不知为什么，丝碧心中竟隐隐有一丝失望。
　　其实不是龙一不想动，只是现在仅仅是丝碧躺在他的怀中他就有些难以自持了，要是还上下其手寻幽探秘的话，那他不能保证他会不会兽性大发将丝碧给办了。虽然丝碧可能拒绝不了，但龙一却从她的偶尔露出的神色当中知道她并没有准备好，此时要了她于心不安。
　　不知过了多久，龙一听着丝碧的呼吸变得悠长绵绵了，猜想她可能已经进入了梦香。
　　“唉，能看不能碰，受罪啊。”龙一喃喃着，情不自禁地将硬得快要撑破裤子的下体往怀中人儿的小腹处顶了顶，不偏不倚地正好顶在她两腿间柔软之处，那销魂的快感让龙一一阵激动。
　　隔着衣裤抽动了两下，龙一察觉到怀中玉人的呼吸有些急促起来，身上也滚烫滚烫的。龙一知道她已经醒了，暗叹一口气忍住欲火将下体火热坚挺顶在那柔软处不再乱动。
　　迷迷糊糊中，龙一睡了过去，他做了一个梦，梦见天空突然下雨了，雨滴湿湿地落在脸上，流进嘴里，竟然有一种咸咸的味道，让龙一有一种窒息的心痛感觉。
　　从窒息沉闷中惊醒过来，龙一愣住了，嘴角露出一丝苦涩的笑容，她终究还是走了。龙一只觉脸上和胸口都湿湿的，用手指沾了沾放在嘴里，咸的，是泪水。
　　“既然伤心，为何又要离我而去呢？”龙一轻叹一口气，空气中还残留着淡淡的茉梨清香。
　　此时天还末放亮，但龙一已无心睡眠，他掀开被子下了床，却突然发现枕边有一封魔法信笺。那是用精神力在一种特殊的魔法纸上书写的，魔法师用起来简单方便，就是价格贵了些。
　　展开信纸，上面闪现着一排排淡绿色的魔法文字，字数不多，只有寥寥数行字。上面写着：“龙一，当你醒来之时我已经走了，怕你突然醒来无颜以对，所以对你施放了一个安神术，见谅。你知道吗？我恐怕已经喜欢上你了，如果你是一个普通人，那我就可以放心的赖在你的身边，但你不是，所以我不能。”
　　龙一看到这里不禁有些迷惑，为什么非得自己是普通人她才能跟自己在一起呢？哪个少女不希望自己的爱人强大非凡呢？为什么丝碧偏偏反其道而行呢？龙一接着看了下去。
　　“你知道莫西族，那就应该清楚莫西族还有一个习俗，一旦娶了莫西族的女子便终生不得娶别的女人。如果你是一个普通人，那我便可以安心地嫁给你，将你管得牢牢的。但我知道你不是，我能预料到终有一天你会站在这个世界的顶端，而像我这样一个丑八怪怎么能束缚住你呢？我不想你被人嘲笑，不想你被人看不起。你应该有更优秀的女子伴在你的身边，或者是一群。我走了，你好好保重，丝碧。”
　　看完丝碧的信后龙一有些哭笑不得，他怎么也没想到丝碧在乎的竟然是这个，一夫一妻或许有点困难，腾龙城还有个大麻烦没有解决呢。至于丝碧脸上的胎记，龙一现在根本就不在乎，但从丝碧的语气来看，她其实对此还是很自卑的。
　　“傻丫头，我一定会找到你的，无论如何也要想办法消除你脸上的胎记，看你到时往哪里跑？”龙一心道，他都没想到原来丝碧的心事竟然是这个。


第一卷 初临异世 第二十二章 疾风术
　　龙一小心收起了丝碧的魔法信笺，坐在床沿开始沉思起来，他来到这个世界还没几天，却经历了不少的事情，他急需理清楚一切，重新确定自己的方向。
　　当东方的天空泛起了鱼肚白，当第一缕阳光照在龙一的身上时，他轻呼一口气站了起来，脊梁如高山一般挺直，眼睛充满坚定。世界的弱肉强食他在前世就深有体会，既然这是自然法则，那么他就要做最强的那一个，他要站在这个世界金字塔的顶端俯视众生，到时什么规距还不是自己说了算。
　　龙一面对着朝阳，整个人都被浸润在一片眩目的光芒中，他哈哈大笑两声，心中一片豪情。收起大床，龙一开始朝着光明城的方向行去，说不定在那里他就能再次见到丝碧了。
　　运起乾坤大挪移赶了二三个小时，龙一就有些支撑不住了，他的内力毕竟还是太弱了。突然，他灵光一闪，想起丝碧说的话，她说如果真有哪种法术可以用来飞行的话，那就非风系魔法莫属。
　　想起自己意识海中的青色风系魔法元素，龙一兴奋起来，风乃速度之王，如果学会了风系魔法，最起码遇到什么危险保命的机会就大多了。
　　意念一动，龙一精神力向外散发，召唤着风系的魔法元素，准备创造出一个飞行术出来。青色的魔法元素狂涌而来，龙一的身体飞速升到半空又猛地向前冲去。
　　龙一还没来得及兴奋，身体一滞往下摔去。还好龙一早有失败的准备，身体在空中翻了几转轻巧的落在地上。
　　“操，又是魔法力不够，看来以后必须得苦修魔法力，实在太郁闷了。”龙一一脚踹向一颗大树发泄着心中的不满。
　　可是魔法力一时半会也练不来，这飞行术又这么耗魔力，那怎么办呢？龙一一边走一边思索着，想了许久，他突然一拍大腿，既然飞不起来，为何不想办法让自己的身体变得轻快一点呢？那大地之熊会重力术是由地土系特有的属性，而风系却是轻快飘逸的特性，自己何不创造出一个疾风术？
　　想通此节，龙一又开始用意念召唤风系魔法元素，他全身青光一闪，身体顿觉轻飘飘的，竟然让他成功了。
　　龙一稍用内力运转乾坤大挪移，速度竟然比之前快了一倍，可内力的消耗却只相当以前的一半。只见龙一几个起落，身形如鬼魅般向前纵跃，眨眼间便只剩下一个小小的黑点。
　　大概过了二十来分钟，龙一身上的疾风术效果消失了，速度又慢了下来。但好在疾风术并不太耗费魔法力，因此在消失后又可以重新给自己施放一个。
　　就这样赶了一天的路，终于在天黑之前找到了一个小城镇，龙一打听了一下，这里离光明城走路只需要三天的路程，但如果按龙一疾风术加乾坤大挪移的速度，最多也只需要半天吧。
　　龙一寻了一家旅店住下，吃饱喝足就闭门不出了。在柔和的魔法灯的照明下，龙一在空间戒指里的书架上翻阅起来，他的目标自然还是主要是那些魔法书，龙一找出各系的初级和中级魔法书，他甚至还在一个书架的角落里发现了暗系的魔法书，初级中级高级竟然都有。
　　将厚厚十几本魔法书摆在面前，龙一开始迫不及待地翻阅起来，他所有的魔法知识还来源刚开始看的那一本魔法入门，对于魔法的理论可谓极度贫乏，能乱打乱撞学会疾风术不得不说他的运气以及对魔法的悟性都超高。
　　时间如手掌中的沙粒，一点一滴地从指缝中流逝，龙一已完全沉浸在书海之中，他翻阅的速度也越来越快，眼珠子上下扫动的频率足以让人眼花缭乱。
　　“啊，累死我了。”龙一看完最后一本暗系中级魔法后伸了一个懒腰，骨头辟叭作响。他推开窗户，外面还是漆黑一片，小镇的大街上安静地听不到一点声音。
　　龙一愣了愣，他回头看了看桌子上堆成小山一般的书籍，自己在不到一个晚上的时间将这些书全部看完了？龙一有些不敢置信，虽说前世他的记忆力受过专门的训练，但也绝不可能在短时间内看完这么的书，好像自己也完全记住了，难道自己真的是天才？龙一臭屁地想道。
　　龙一一个箭步冲到书堆旁，拿起一本书火系中级魔法，结果发现自己脑海里的东西跟书上完全一样，没有任何偏差。
　　难道说其实已经过了好几天了，只是我太沉迷了所以不知道。龙一心里如是想。
　　很快，龙一便不再想这些没用的东西了，他虽然记住了书上的东西，但是也只是记住了，还没有来得及完全消化。
　　龙一现在才知道原来魔法并不简简单单地只分为初级中级高级三种，而是分得很细，对每种魔法也根据其威力和所耗魔法力的大小共分了十一个等级。其中一到三级属于初级魔法，四到六级属于中级魔法，七到九级属于高级魔法，十级就属于圣级魔法，而十一级就属于通常所说的禁咒了，这种级别的魔法威力可以排山倒海，有毁天灭地之威。
　　象火系的火球术，水系的水球术就都属于一级法术。一般魔法学徒也只能施放这些一级法术，初级魔法师的标准是能熟练掌握二级魔法，能勉强施放出三级魔法。中级魔法师的晋级标准熟练掌握一到三级魔法，可以勉强施放四级魔放。高级魔法师则是熟练掌握一到六级魔法，勉强可施放七级魔法。
　　而从七级魔法开始就是一个分水岭，能施放八级魔法便是大魔法师了，能施放九级魔法便是魔导士，施放十级圣级魔法是魔导师，施放十一级禁咒的是大魔导师，最后这两种才代表着魔法领域的颠峰。


第一卷 初临异世 第二十三章 莫名其妙的非礼
　　十一级禁咒啊，龙一想象着一个法师手拿某根神器级法杖飘在半空中，悠闲地念一个禁咒，顿时山崩地裂，天地变色，方圆百里被夷为平地，那感觉怎一个爽字了得啊。
　　龙一决定了，从今以后，大魔导师，不，传说中的法神就是他的目标。眼看天色依然漆黑，龙一抓紧时间盘腿冥想，疯狂地吸收着空气中各系魔法元素。龙一发现，这几系魔法元素就属雷电系吸收的最快，速度是其它几系的几倍。
　　也不知过了多久，龙一从冥想中清醒过来，此时天已大亮，窗外熙熙嚷嚷一片嘈杂。龙一往外一看，发现竟是中午了。
　　当龙一下来时，旅店用餐大厅已几乎坐满了，龙一寻了一个位置坐下，随便点了两个小菜，当然也顺便从伙计那知道了自己确实只在房里呆了一个晚上，为此那伙什还看神经病似的看着他。
　　龙一并不在意伙计的眼神，他心里正愉悦着呢，说来老天也算对他不薄，一个闪电将临死的他劈回了异世，虽然替附身的肉体背了不少黑锅，但最起码还活着，这比什么都重要。现在又知道自己过目不忘，龙一当然高兴了。
　　轻啜着带着清香甜味的果酒，再吃上两口前世从末尝过的美味，龙一觉得这种生活再美好不过了，当然，如果丝碧在她身边的话就更完美了。前世龙一身为龙组的组长，几乎一年到头都过上一天安稳的日子，这种悠闲自由自在的生活一直是龙一前世的梦想。
　　龙一好奇地打量着周围的食客，自从来到这个世界，还没来及看清楚就被关进了监牢，之后走马观花般看了看腾龙城繁华的街道，再来就是几天野外生活，直到现在他才有时间好好看看这个世界到底有多么的与众不同。
　　在这里用餐的基本都是旅店的客人，大多数是商人之类的，也有穿着各系法师袍和战士盔甲的人，至于兽人精灵之类的种族到是没有看到。不过这也并不奇怪，精灵生性平和，喜欢与大自然亲近，大多数精灵都隐匿在精灵森林中，不过人类社会也有少部分的精灵出来历练冒险，只是一般在大城市里比较多见，在这样的小镇上自然是很难看到的了。至于兽人这个种族更是被人类社会所排斥，他们与人类的磨擦也由来已久了，以前兽人族可是遍布整个苍澜大陆的，只是后来才被人类赶到了环境恶劣而又偏僻的横断山脉。
　　用紫晶卡结过帐，龙一出了旅店。突然，龙一眼前一亮，心里惊叹道：“好漂亮的马儿。”只见旅店斜对面一家饭馆前停着一匹高大神骏的火红色独角马，这马全身覆盖着血红而又亮泽的皮毛，看不到一丝的杂色，它的四肢强健有力，充满了力量的美感，特别是额前那一只银光闪闪的独角，更让它看起来神骏不凡。
　　这匹独角马并没有被拴住，而是仰着头骄傲地站在那，眼神充满野性，不时地打着响鼻威胁那些想要靠近的人们。
　　从记忆得知，这独角马是风系魔兽的一种，奔跑起来如腾云驾雾，一向是贵族和有钱老爷的绝佳代步工具，不过一般都是以黑色和白色居多，从来没听说过有全身火红的独角马。
　　任谁也看得出来这匹马绝非凡马，拥有它的主人到底是怎样的一个人呢？龙一开始对这匹红色独角马的主人好奇起来。
　　正在这时，围观的人群一阵骚动，龙一定睛向饭馆的门口望去，顿时被惊得呆了呆。只见一身着火红紧身皮甲，手拿火红巨剑的高挑少女昂首阔步行了出来，她有一头金黄色的头发，容貌甚是美艳，虽然没有龙灵儿和西门无恨那般倾国倾城，但融合着一股英气却形成了她独特的魅力，她就像一个太阳，无论走到哪里都是人们的焦点。
　　龙一迅速上上下下打量着这位少女，目光最终定格在她被紧身皮甲勾勒的坚挺玉峰中间，在那里，他感觉到了一股强烈的火属性的魔法波动。龙一知道很多剑士和魔法师都会有一些宝石之类的东西可以增幅斗气魔法，有的被做成了首饰，有的则镶嵌在了武器和衣服上。问题是这少女明显就是战士系职业的人，而且等级还不低，但她为什么配带增幅魔法的物品呢？
　　少女的神情和她的独角马一样傲气十足，果真是有什么样的主人就有什么样的马。少女显然是对别人注视的目光已经习惯了，没有半丝窘迫或着恼的表情。正当少女想要飞身上马时，她忽然觉得胸口一阵异样，就像是有人正在用手抚摸一般。
　　少女浑身一颤，锐利的眼神在人群中扫视了一圈之后停在正紧盯住她高耸的玉峰发呆的龙一身上。直觉告诉她，身上的异样感觉就是这个猥琐的男人造成的。可怜的龙一，发呆的眼神竟然在这少女眼中就成了猥琐。少女哼了一声，身上淡蓝光芒一闪，充满杀气的眼神死死盯着龙一，她的斗气竟然达到了剑师的水平。
　　龙一惊醒过来，看着少女充满怒意的眼神，还不知道自己哪里得罪了她，于是冲她善意的笑了笑。孰不知这笑意看在少女的眼中就成了淫笑，少女很想上去教训龙一，但刚才乳峰异样的感觉又不能证明是他干的，于是用吃人的眼神瞪了龙一一眼后便翻身上马，化为一道红云眨眼消失在人们的视线中。
　　龙一摸了摸鼻子，他现在还一脸莫名其妙呢？搞不清楚自己好端端地怎么就惹人厌了。他却忘记了他前世是精神异能者，可以用实质般的精神能量进行攻击，而他现在的精神力比以前要强上很多，刚刚他的注意力集中在少女胸口的魔法波动上，下意识地就用精神力探查了一番，于是那少女便有了胸脯被人抚摸的感觉。


第一卷 初临异世 第二十四章 凤凰家族
　　走出小镇，龙一给自己施放了一个疾风术，运起乾坤大挪移向前掠去。一边赶着路，一边消化着昨天晚上所看的各系魔法的书籍。
　　约摸两个小时后，龙一的前面出现了一片森林，如果直接穿过这片森林，那么大概一个小时后便可到达光明城，如果绕路走，那么则要三个小时。虽然直接穿过森林更快，但绝大部分人都会绕路走，因为这片森林里魔兽众多，危险性太大了。
　　龙一只犹豫了一秒钟便决定直接穿越森林，在他想来，凭他的速度打不过还跑不过吗？在森林一路狂奔，高等级的魔兽没有碰上，倒碰上几只F级和E级的魔兽，龙一顺手便将它们拿来做练习的标靶了。
　　首先碰的是一头E级土系獠牙野猪，这种魔兽防御很强，攻击主要靠一对尖尖的獠牙，如果全力冲击的话能将一颗两人合抱的大树撞断，1级2级魔法对它来说根本就跟挠痒差不多。
　　龙一到是二话不说，首先用了一个暗系的3级魔法腐蚀术腐蚀了野猪超厚的猪皮，再用一个4级火系魔法烈焰之箭将它一箭穿心，再接着勉强用出了一个5级魔法寒冰术将它冻成一根冰柱立在那里。
　　再接下来碰到几只F级的火兔，有了经验的龙一自是几个加速水球术将它们手到擒来。
　　“魔法真是个好东西，用来抓抓野味到是方便的很。”龙一轻笑道。
　　正想着是不是要烤一只火兔来填填肚子时，龙一突然闻到了随风飘过来的淡淡血腥味，他眉头一皱，身影朝着血腥味飘来的方向寻去。
　　没多久，龙一便看到十几只开膛破肚的魔狼尸体散落在周围，四周还有被火灼烧过的痕迹。魔狼也一种风系魔兽，不仅速度很快，而且还会施放风刃。魔狼是群居魔兽，小一点的几十只，大的魔狼群有上千只，所以虽然魔狼只是D级下阶魔兽，但由于数量众多而且善于攻防配合，所以一般人看见它们都是有多远跑多远，一旦被魔狼群围攻那就自求多福吧。
　　这时，龙一听见不远处有打斗的声音和魔狼的啸声，身影一闪往那边奔去。龙一一路行去还发现了几十只魔狼尸体，看来这是一大群魔狼，很有可能在几百甚至上千的魔狼群。
　　龙一小心地敛去自己的气息，在一个小土墩后探出了脑袋。
　　“妈妈耶，今天是魔狼大聚会吗？”龙一看到那一片片黑压压的魔狼群不由咋舌，粗略估算一下，最起码有二千多只。
　　待龙一看到被围困在中央的人时不由愣了一下，是她，竟是在那个小镇上对他怀有敌意的美丽女剑师。此时的她已狼狈不堪，火红的贴身皮甲已破损多处，身上沾满暗红的血迹，也不知是她自己的还是魔狼的，在她的周围已倒了一圈的魔狼了。她的红色独角马忠心地站在她的身后，也已是满身伤痕了。
　　龙一探出头来的时候狼群已暂停了攻击，虎视眈眈地盯着这一人一马。而少女则喘息着持着巨剑，剑上有淡蓝斗气的光芒闪现，不同的便是那淡蓝斗气的外表似乎还覆盖着一层炽热的火焰。
　　龙一扫视着狼群，注意到狼群中央有一头银白毛色的威武魔狼，它长得比一般的魔狼要高大很多，想来这便是狼王了。龙一还注意到这头狼王身下还有四头很小的银色小魔狼，想来便是它的孩子。
　　“嗷呜。”魔狼王仰头一声长啸，震得树叶都纷纷落下。听到狼王的啸声，其它魔狼开始进攻了，只见无数风刃带着尖锐的破空声下雨般朝女剑师飞去。放出风刃的同时，有几十头魔狼追在风刃后朝女剑师扑去。
　　“真他妈聪明，竟然魔法攻击和物理攻击一起来，这小妞麻烦大了。”龙一心里想道，其实他对这少女能在二千多只魔狼下支撑这么久感到很不可思议，就算是大剑师也吃不了兜着走吧。想想看，二千多风刃齐发，不割成一堆烂肉才怪呢？
　　龙一也很想下去救人，可那也得救得了才行啊。龙一自问还没有那么大的本事，如果他拥有前世一半的功力都敢冒险试一试，现在的他下去除了送死还是送死，龙一的正义感可还没到不顾生命危险去救一个陌生人的地步，他没这么伟大。
　　就在龙一以为这女剑师在劫难逃的时候，她的身上突然冒出一阵红光，红光形成一护罩将她和独角马保护在内，无数风刃在碰到这层红光时就消失于无形。
　　虞凤半眯着美目，全身早已被汗水浸透，她不是第一次穿越这片森林了，以前也碰到过魔狼群，但却从来没有遇上规模如此在的狼群，她的斗气已开始衰竭了，家传凤凰玉所封印的凤凰结界感觉也撑不了多久了。
　　看着凶猛扑过来的魔狼群，虞凤有些绝望了，她知道她再撑不了多久，她和她的独角马很快便会被这些魔狼群撕得粉碎，连骨头都不剩。
　　喝，虞凤强打起精神一声娇喝，巨剑淡蓝斗气吞吐，外表一层烈焰在斗气的催动下猛然炽热起来，形成一只凤凰状的红色火焰瞬间将十几只魔狼身首分离，但后面的魔狼却更加疯狂地扑了上来。
　　如此又斩了几十只魔狼，虞凤的身上也多了几道伤口。
　　“凤凰斗气？光明城凤凰家族的人！”龙一心里惊道，这凤凰家族是独立于狂龙帝国皇庭的家族，一直以经商为主，但行事向来低调，其凤凰斗气和狂龙斗气齐名，和狂龙斗气适合男子修练相反，凤凰斗气女子修练才可以发挥其最大的威力。


第一卷 初临异世 第二十五章 解除危机
　　龙一皱着浓眉，看着少女发出的斗气越来越微弱，心中有些不忍，但面对这么一大群魔狼，他又有什么办法呢？龙一心里轻叹一声就要转身离去，他不愿意看到如此美人在他面前香消玉陨。
　　就在这时，银狼王身边的四只小狼正模仿着进攻的姿态相互玩闹，其中有两只竟不知不觉往龙一藏身的方向跑过来。银狼王站在原地朝两只小狼吼了两声，大概是叫它们回去，但两只调皮的小家伙回头望了望，又开始接着打闹。
　　正要离去的龙一看到离自己越来越近的两只小魔狼后停止了转身，心里掠过一个大胆的想法。如果抓住这两个小家伙威胁银狼王，这凤凰家族的小美人不就有救了吗？
　　龙一计算了一下距离，他有七分把握可以将两只小魔狼逮住。眼看那少女就要撑不住了，龙一不再犹豫，接连给自己加上两道疾风术，将乾坤大挪移运到颠峰，身体如鬼魁般掠出，在空中留下道道残影。
　　此时银狼王已察觉到危险，狂怒地咆哮着发出了几道银色的风刃击向打它孩子主意的龙一。龙一早有准备，一个5级土系防御魔法土墙术瞬间发出，一道厚实的土墙从地里迅速升起挡住了风刃。但龙一显然低估了银狼王所发风刃的强度。5级的土墙术竟如薄纸一般轻松被穿透，银色风刃速度不减地朝龙一袭来。
　　龙一情急之下只得暂且放弃两只小魔狼，身体如虚幻般扭动了两下险之又险地射了过去。但在此间歇间，两只小魔狼已快速朝自己的母亲银狼王奔去。银狼王也再次朝龙一发出了强力风刃，企图阻挡住他。
　　眼看两只小魔狼就要逃脱，龙一情急之间用出了前世最擅长的精神攻击，实质般的精神力瞬间将奔跑中的小魔狼给束缚在原地不能动弹。感觉到朝自己飞来的风刃，龙一知道再也不能耽搁，钢牙一咬一个飞身将小魔狼抓在手里，紧接着一个懒驴打滚躲避那威力强大的风刃。
　　“扑”的一声，风刃割开肌肉的声音，龙一的后背已血流如注。闷哼一声，龙一一手掐住一只小魔狼的脖子，站起来面对着这黑压压的一大群魔狼，俊脸上竟然露出一丝兴奋的狞笑。
　　拼命的感觉，很爽。龙一抓住两只小魔狼晃了晃，可怜的小东西四腿在空中乱蹬，喉咙里发出呜呜的叫声。
　　经过这一变故，攻击少女的狼群停了下来，俱都散发着目露凶光地围了上来。而少女本已是强驽之末，在狼群散开后便昏了过去，昏迷之前她隐约看到了一个挺拔的背影。
　　看着慢慢合围上来的魔狼群，龙一掐住小魔狼喉咙的大手慢慢的握紧了。小魔狼很配合地挣扎着发出痛苦的呜呜声。
　　“嗷呜。”银狼王一声尖啸，那两千来只围上来的魔狼立刻向后退散，离龙一远远的。银狼王昴首阔步行了过来，一双慈爱担心的眼睛盯在了龙一手里的两个孩子上。
　　呜呜呜，银狼王摇着尾巴乞求地望着龙一。
　　“你想让我放了他们？”龙一拎着两只小魔狼笑道，笑容有些邪恶，背上那道还滴着血的伤口就是拜这只银狼王所赐。
　　银狼王竟似听懂了似的点点头，然后回过头对身后咆哮了两声，立刻有两只魔狼转身钻入了密林之中。
　　龙一一阵惊愕，难道这银狼王还准备去搬救兵不成。
　　“你们走远一点，老子心情好了自然会放了他们。”龙一对银狼王喝道，但这次银狼王一脸迷惑地望着他，不知道他说的是什么。
　　龙一自嘲地笑了笑，他还以为这银狼王真的成精了什么都听得懂了。龙一拎着两只小魔狼，一步步朝昏迷在地上的少女走去。
　　少女脸色有些潮红，呼吸急促，想来是因为体力透支加上失血过多引起的虚热。少女的皮甲多处破烂，露出里面洁白如雪的肌肤，特别是胸口的皮甲裂开的更多，大半个浑圆酥嫩的玉乳暴露在了空气中，其中左边的乳峰有一道长长的伤口正流着鲜血，这让龙一心疼不已，心里大骂这些魔狼不懂得怜香惜玉。
　　少女身边的伤痕累累的独角马正轻嘶着用头拱着少女的腰，想来是在呼唤主人醒来。正当龙一打量着少女的时候，先前被银狼王叫去不知道干什么的两只魔狼窜了回来，嘴里还衔着东西。它们在银狼王指挥将嘴里的东西小心翼翼地放在龙一不远处。
　　龙一愕然，这银狼王莫不是把自己当绑匪了，竟然还知道用赎金来交换。龙一盯着地上的“赎金”，眼里的讶色越来越浓。那竟是一把乌黑的法杖和一个包袱，也不知是银狼王从哪个死人身上叼来的。龙一惊讶是因为那把乌黑法杖上散发出来的暗系魔法的气息，在苍澜大陆暗系魔法代表的是邪恶的存在，一旦发现有人修练便群起攻之，所以即使有人修练暗系魔法也只敢躲在黑暗里偷偷修练。龙一非常清楚被人知道修练黑暗系魔法的后果，所以他也只敢在这荒无人烟的森林里试验暗系魔法。
　　龙一脑海里闪过很多念头，当下之急便是带着这小妞先离开森林，他将那根魔杖和包袱扫进空间戒指里，看那独角马似乎精神还不错，便将少女扔在马背上，自己也飞身上去。
　　这独角马也颇有些灵性，平常它高傲得很，绝不会让除了少女以外的人骑到它背上的，但此时它好象也知道是非常时刻，竟很顺从地听龙一的命令。
　　银狼王独自在后面远远跟着龙一，它不敢跟得太近，怕龙一一紧张撕票了。
　　独角马带着两人狂奔了一个多小时，终于出了这森林。银狼王在森林边缘用紧张而又期待地眼神望着龙一，希望他将自己的孩子给放了。
　　龙一有些被感动了，可怜天下父母心啊，连魔兽都如此，何况人呢？龙一想起自己这具肉体的父母临别时的关怀，不由有些心酸了，他都有些嫉妒以前的西门宇了，这小子真是身在福中不知福，竟还到处惹麻烦。
　　龙一拍拍两只小魔狼的头，然后将它们放了。


第一卷 初临异世 第二十六章 香艳治疗
　　银狼王深深地看了龙一一眼，转头带着它的孩子奔向森林深处。
　　夕阳西下，余辉用仅剩的热量温暖着这个世界。风起，树叶沙沙作响，一人一马的影子在夕阳拉出两道长长的影子。
　　龙一首先给自己扔了一个光愈术给后背的伤口止血，顺便给那昏迷不醒的小妞和她的独角马也扔了两个，只是奈何自己只会这光系的初级治愈术，效果并不是很理想。龙一带着独角马在附近找到一条小溪，然后将马上的少女抱下来平躺在草地上。看着少女在昏迷中仍然蹙起的秀眉和艳丽脸蛋有些冷硬的线条，龙一笑了笑拍拍她的脸自言自语道：“连昏迷了都这么傲气，女孩子家家的还是温柔一点的好。”
　　龙一看少女身上有几道伤口还在渗着血，脸上的潮红也越来越盛，看来是发起了高烧，如果迟了说不定就烧成白痴了。龙一站了起来，背上伤口传来的疼痛让他吡牙裂嘴。他看了看四周，突然眼前一亮，他阔步来到溪边拔起一颗紫色的小草放在嘴里嚼了嚼，然后开心的笑了，他不大不小也算半个草药专家，他敢确定这种紫色的小草有止血生肌的功效。
　　将一大把紫色的小草捣成糊状，龙一首先给自己背上胡乱敷上止住血。当轮到给少女上药时，龙一却犯难了，这少女身上两道比较深的创口，一道在左乳一道在大腿根，这两个地方可都是女孩子最敏感的地方啊。万一这少女醒过来要死要活怎么办？
　　龙一犹豫了一会儿，伸出手开始解少女的紧身皮甲。救命要紧，自己暂且客串一回医生，医者父母心嘛。龙一心里对自己说道。
　　可很快龙一便发现什么医者父母心全是狗屁，他就不信那些医生给美丽的少女少妇检查身体时心里没有龌龊的念头，最起码自己有……龙一愣愣地看着失去束缚而崩起的两只坚挺的玉乳，口水不知咽了多少了。可能是由于修练的是斗气，少女的酥乳格外挺拔紧凑，那弹性就算不用摸也知道绝对超强，粉粉的乳珠傲立风中微微轻颤，就算是圣人看了也会立即变为禽兽。
　　龙一不是圣人，但他除了呼吸急促点，下面的小龙一硬了点，基本还算保持着清醒了。不是他超凡入圣，而是少女左乳的那道伤口时刻提醒着他。龙一深吸了一口气，稳住自己摇曳荡漾的心神，抓起捣碎的草药涂向左乳的伤口。大手接触到了少女酥胸上滑腻而又充满弹性的肌肤，龙一手一颤，心里大呼要命。
　　龙一的手按在了少女的左乳上，缓缓将草药涂匀，那柔爽的触感让龙一似乎摸了上瘾，在独角马的一声轻嘶下才蓦然惊醒过来。龙一看着直盯盯地望着少女的乳房，望着那轻轻颤动的乳珠，鬼使神差地用手指轻轻弹了两下，看着因为刺激而迅速挺立的樱桃，龙一淫荡地轻笑道：“真是可爱的小东西。”
　　对自己色狼的行径自嘲地笑了笑，龙一两手抓住少女大腿伤口的碎布一撕，哗拉一声撕开了一个大口子，露出除创口之外的大片雪白细腻的肌肤，一股血腥味夹杂着一丝独特的香味飘进了龙一的鼻子。
　　“俗话说臭男人，香女人，这话还真没错，这女人身上的香味连血腥味都盖不住。”龙一喃喃道。
　　将少女的腿分开了一些以便上药，龙一突然呆了呆，原来他刚才撕开裤子力道可能大了一些，连少女的亵裤都裂开来了，几根黝黑发亮的卷曲毛发调皮地从边缘钻了出来。见此香艳美景，龙一鼻子一热差点鼻血狂喷。
　　“非礼勿视，非礼勿视。”龙一半眯着眼睛一边喃喃念着一边将手上的草药抹向创口。龙一自己都不知道是不是故意的，他的手竟然偏了几分，大半个手掌按在了那柔软神秘的大腿中央，丝丝热力透过手掌直到心里，那微微的电流触得龙一阵阵颤抖。似乎本能地，龙一的中指往下按了按，可这一按竟然陷了下去，原来是直接按在了那道神秘的缝隙里。
　　好爽，好舒服，龙一心里呻吟一声，大手有些舍不得拿出来。用了搏虎斗狮之力，龙一才吐出一口浊气压倒了脑海中的绮念。
　　“这小妞火力太大，还是速战速决的好。”龙一快速将草药涂在少女大腿根处的创口上，然后撕下一些碎布包扎好，待一切处理完毕，龙一长长地舒了一口气，急忙从空间戒指里拿出一件长衫盖住少女那春光尽泄的娇躯。
　　至于发高烧，龙一没有什么很好的办法，他只能用内力护住少女的元气，然后用寒冰术弄出些冰块用衣服包着敷在少女的额头上。
　　太阳已经完全沉入了地平线，夜风轻轻吹拂，仿佛慈母的手轻轻的抚摸着。虞凤睫毛动了动，慢慢地睁开了眼睛，入眼便是璀灿的星空，那浩瀚的感觉让人似乎置身于宇宙之中，心胸似乎也宽广了许多。
　　“我还没死吗？”虞凤感受着身上的刺痛感觉想道，第一时间便忆起了昏迷前出现在魔狼群中的寻个挺拔的背影，是他救了自己吧。
　　虞凤费力地抬起头，只见一个身影懒散地躺在溪边的巨石上，两条腿吊儿O当地翘着，两手枕在自己的脑后，嘴里似乎还咬着一根草，脸部由于太暗显得有些朦胧。
　　“如此月夜美景，真是让我诗兴大发啊。”人影突然有些含糊地轻声道。
　　虞凤一愣，难道他是吟游诗人，那他怎么从狼群中救的自己呢？
　　这时，人影清了清嗓子，突然道：“啊……大海，你全是水；啊……骏马，你四条腿。”
　　虞凤听着一愣，“扑哧”一声银铃般的轻笑，在夜空里轻声回荡。


第一卷 初临异世 第二十七章 亡灵魔法
　　“你醒了？”龙一没有起身，依然躺在巨石上一动不动。其实在虞凤呼吸的节奏改变时，龙一就已经发觉了。
　　“嗯，多谢救命之恩。我是凤凰家族的虞凤，不知恩人高姓大名，虞凤定当报答。”虞凤感激道，她很想看看救他的这位男子到底长什么样，可是他好象并没有打算过来她的身边。
　　“所谓路见不平，拔刀相助，报答就不必了，我已着人通知了凤凰家族，想来他们很快便要到了吧。既然姑娘醒了，那就此别过。”龙一一个鲤鱼打挺翻身而起，姿势说不出的优美，只是他嘴里咬着草根，声音有点含糊。
　　在虞凤昏迷的那段时间，龙一就决定不跟她见面，他在附近找到一路人，用了一个金币的报酬托他去凤凰家族报个信。不是龙一不想跟凤凰家族拉上关系，只是要是这少女发现自己的身体被他看光摸光之后，要死要活地要和自己拼命那不是十分悲惨，不过现在看来她显然还没有察觉，当然要趁此机会脚底抹油了。
　　“你等等，啊。”虞凤一听龙一要走，立刻挣扎着坐了起来，但是伤口的疼痛让她发出一声痛呼。
　　龙一回过头不由一愣，心跳顿时跳慢了半拍，而就在此时，龙一的精神力一阵波动，他看着从光明城方向飞速接近的几个光点，当下转身运起乾坤大挪移，人已如鬼魅般消失不见，只有一道飘忽的声音传来：“医病救人，情非得已，就此别过，后会无期。”
　　虞凤见龙一离去，芳心有些失落。此时听得龙一的声音传来，顿觉有些不对劲，什么情非得已啊？一阵夜风吹来，虞凤突觉胸口一阵冰凉，低头查看下顿时羞得俏脸一阵飞红，原来竟是自己坐起来时盖在身上的衣服滑了下来，自己胸前的春光从破烂的皮甲里透露出来。
　　这时虞凤也注意到自己的左乳和大腿根都被包扎起来了，想起自己的身体被人看光了，虞凤就羞得想将头埋进地里去。她现在也在大概猜到那救他的男人为什么要跑了，虞凤叹了一口气披上龙一留下的衣服，轻声道：“跑什么嘛，不负责任的家伙，我又不会把你怎么样，最多是让你娶我罢了。”
　　其实虞凤在绝望时被龙一救起，特别是昏迷前烙印在她心里的那个挺拔的背影，让虞凤的心里产生了一些微妙的变化，她下意识地就将龙一当成了自己一直以来幻想的白马王子。此时虞凤又发现龙一披在自己身上的衣服价值不斐，决不是一般的贵族所能拥有的，那他的家世肯定不错。
　　“我一定会找到你的，无论天涯海角。”虞凤坚定道，她的内心本就和她的凤凰斗气一般热情如火，只是她还从没有遇上瞧得上眼有的男人，这时突然梦中王子横空出世，不仅救了自己还看光摸光了自己的身体，虞凤自然是要追着他不放了。
　　正在虞凤咬牙发誓时，一个雍容华贵，貌若天仙的美妇带着两名侍女出现在了她的面前。
　　“凤儿，你没事吧。”美妇蹲下来抓住虞凤的手紧张道。
　　“娘亲，我没事。”虞凤摇摇头。
　　“到底发生了什么事，谁把你伤成这样的？”美妇目露煞气，她早就注意到了女儿身上的那件男式长衫，要让她知道是谁伤了她女儿，她一定要让他生不如死。
　　“娘亲，我们回去再说吧，凤儿累了。”虞凤虚弱道。
　　……
　　龙一远远望着光明城那高大华丽的城墙，并没有急着进去。他找了一个僻静的地方从空间戒指里拿出银狼王给他的那根黑色魔杖和那个包袱。这黑色魔杖散发着强烈的黑暗魔法气息，万一在光明城里被发现了那还不完蛋了。
　　龙一拿着这根不起眼的魔杖左瞧右瞧也没瞧出个什么明堂来，这或许就是根低级的黑暗系的魔杖吧，龙一心里想。接着他打了包袱，入目的一个骷髅头差点让龙一将包袱甩了出去。
　　“谁他妈这么缺德将骷髅头放在包袱里吓人啊。”龙一将包袱放在地上，仔细看着这个漆黑发亮的骷髅头，这绝不是普通的骷髅头，普通的骷髅头不可能有令人窒息的死亡气息。
　　龙一注意到骷髅头的下面还有两本书，没有多想便伸出手想将骷髅头拿开，可就在龙一的手触碰到它的时候，骷髅头突然闪电般飞起，一张狰狞的大嘴狠狠咬住了龙一的手指头。
　　龙一惊呼一声想要将它甩开，可没想到越甩它就咬得越紧，鲜血泊泊流下。
　　龙一放弃了挣扎，因为他注意到他流出来的鲜血诡异地被这骷髅头给吸收了，慢慢的，丝丝的血线在黝黑的骷髅头上交织而成一片红色的网络，那些血丝竟似有生命般的流动着。
　　龙一心里有些发悸，他从来没见过这么诡异的事情，但他用尽力气也挣脱不得，也只好静观其变了。当整个骷髅头被鲜红的血网所覆盖时，骷髅头终于松口了。但更加诡异地事情发生了，这骷髅凌空飞了起来，突然化为一道血光钻进了龙一的左手掌心里。龙一骇然，急忙摊开掌心一看，便只见一个血红的骷髅印记烙在其上，仿佛生来便有一样。
　　研究了半晌，龙一也没有发现什么异常，除了多出个骷髅印记全身没有任何变化。既然想不通龙一也干脆不去想了，他拿起包袱底下的两本泛黄的书，看样子年代似乎非常久远了。龙一抖去上面的灰尘，翻开上面这本书的第一页，赫然便见其上书写着四个张狂的黑色大字：亡灵魔法。


第一卷 初临异世 第二十八章 超级骷髅
　　龙一手一抖，嘴里不停地喃喃念着：“亡灵魔法，亡灵魔法。”
　　事实上，也不由得龙一不惊讶，因为亡灵魔法已经在苍澜大陆绝迹数百年了，基本所有有关亡灵魔法的书都被焚毁。但亡灵魔法的强大与邪恶到现在还被人们所熟记。据说数百年前一位天才将亡灵魔法修到大魔导师的境界，后被苍澜大陆三位大魔导师二位剑圣围剿，最后这位亡灵魔法的天才施放了亡灵魔法禁咒永恒的死亡，一下召唤出数万的骷髅与僵尸，并且还召唤出了黑暗魔龙的尸体。一时间方圆几百里内成了人间炼狱，三位大魔导师与二位剑圣死一伤一，十多个城镇被亡灵大军屠戮得血流成河，成了一片生人勿近的鬼域。最后，这位亡灵大魔导师身受重伤不知所踪，但从此以后亡灵魔法就在苍澜大陆绝迹了。
　　龙一深吸一口气，一页一页翻了过去，但他的手也越抖越厉害。天啊，他看到了什么？这本厚厚的亡灵魔法书里竟然详细地记灵着从1级亡灵魔法到11级的亡灵禁咒的所有咒语，这个世界上除了几百年前的亡灵大魔导师彼特・修格外，根本没有人会亡灵禁咒，龙一基本可以确定这根乌黑的法杖与这个包袱的主人便是彼特・修格。
　　很快地，龙一便将这本亡灵魔法大全给记住了，但由于亡灵魔法自成一体，龙一很多地方都看不明白。龙一翻开了第二本书，立即狂喜起来，第二本书原来是彼特・修格的亡灵魔法笔记，里面对各种魔法的施放注了详细的说明。龙一借着月光看得如痴如醉，不知不觉便翻到了最后一页。
　　龙一现在终于知道那个黑色的骷髅头是什么东西了，它竟然是彼特・修格用九千九百九十九个尸体练成的亡灵次元空间，里面装着他花了一辈子心血练成的十八个骷髅，这可不是十八个普通的骷髅，每个骷髅的实力都达到了剑师的程度。而那根不起眼的乌黑法杖竟然是传说中的魔器，相传是冥王用过的法杖，其中封印着冥王法力。
　　龙一狂喜，巨大的幸福差点没让他晕过去，十八个剑师级别的骷髅，一根封印着冥王法力的法杖，一本亡灵魔法大全，这银狼王果然要得，竟然拿这么好的东西送给他。
　　狂喜过后龙一便冷静下来，这些东西虽然厉害，但却不能光明正大地用，否则恐怕逃到天涯海角都会被人追杀，看来首先还是得努力修练自己的内力和魔法力。
　　龙一摊开左手手掌，看着掌心上烙着的那邪异的血红骷髅，他心里不由想看看那十八个拥有剑师实力的骷髅到底是什么样子。
　　眼看四下无人，龙一口里默念咒语，只见掌心那血红骷髅头发出一阵妖异的红光，龙一身前突然无声无息出现了一道空间裂缝，紧接着黑光一闪，十八个全身覆盖着骨质化盔甲，手握巨剑的黑色骷髅站成一排出现在龙一的面前。咦，不对，其中一个手里拿的竟是一把巨大的血色镰刀，看起来也比其它十七个要威武得多。龙一愣了愣，彼特・修格的笔记可没说有这样一个奇怪的家伙啊。
　　为了试试这些骷髅的威力，龙一指着前面几十颗树命令它们攻击，刚刚发出命令，那个手握血色镰刀的骷髅就如一阵风般掠起，巨大的镰刀在空中划出一道红芒，那几十颗树哗拉一声从根部断开飞向了空中，而其它十七个骷髅则刚刚迈出一步。
　　“我靠，好小子。”龙一狂笑两声冲着那骷髅的肩膀用力拍了拍，他实在太满意了，这具骷髅实力明显就超过了剑师，说不到比起大剑师也要稍胜一筹。
　　“嗯，给你取个名字吧，你主人我叫龙一，你叫龙二好了。”龙一对着这具骷髅自言自语道，他显然忘记了骷髅根本就听不懂他的话。
　　眼看就要到午夜时分，光明城的城门也快要关闭了。龙一将所有的东西收入空间戒指，朝着光明城飞奔而去。
　　光明城不愧为北方商贸的集散地，街道非常宽阔，鳞次栉比的商铺一眼望不到头。虽已是午夜时分，但街上行人却依然不少，所以很多商铺都还亮灯营业。
　　龙一看准一家豪华的旅店便行了进去，只见大堂依然灯火通明，三三两两的人在大堂旁边的餐厅吃着夜宵。
　　这旅店生意非常好，龙一进去的时候就剩下两套豪华套间，十个金币一天。龙一对金钱也没啥概念，他身上一万紫金币还没用多少呢，想都不想就掏出紫晶卡付了二天的房钱。
　　龙一没有立即进房去，而是在餐厅坐下点了两个菜，他从中午到现在可什么都没有吃呢，刚才心神都被亡灵魔法给吸引住了，直到看到别人用餐才想起肚子里空空如野。
　　这时，一个身穿黑衣的女子行了进来，身材十分火暴，但长相却很一般。她也二话没说就要了龙一对面的那一套豪华套间，完了之后竟也转身往餐厅行来。
　　龙一盯着这女子打量着，吸引他注意的当然不是容貌，而是这少女令龙一看不透，乍一看上去好像是普通人，待仔细一看却像被一层迷雾包裹着一样。龙一知道她不普通人，能独自在外面闯的单身女子没有一个是省油的灯。
　　似乎感受到龙一的注视，女子抬起头往龙一看来，眼睛如一汪深潭般深不见底。就在这时，女子的眼睛突然诡异地闪了闪。
　　“哼。”龙一冷哼一声，双目神光暴涨，瞳孔如针芒一般对上了女子的双目。
　　女子闷哼一声，脸色一阵苍白，骇然望着龙一。


第一卷 初临异世 第二十九章 神秘少女
　　龙一的嘴角嘲讽地往上微微一翘，真是有意思，这女子竟然会精神魔法。但是在他这精神系的异能者面前，女子的精神攻击无疑是班门弄斧。当然，龙一也只是小小的教训了她一下，因为龙一知道这女子也只是想小小的教训一下自己，只不过反被自己教训了而已。
　　女子苍白的脸色慢慢恢复了正常，但心里却是惊涛骇浪，从这可恶的青年轻描淡写地化解自己的精神攻击并且反弹回来就知道他的精神魔法要比自己厉害得多。她真的没想到这个看起来普普通通的阔少爷般的青年会是一个深不可测的精神魔法师。
　　女子胡乱扒了两口饭就转身往里走去，恰好这时龙一也吃完了，便站起来跟在她的身后。
　　女子见龙一紧跟在她的后面不由一惊，还以为龙一要对她图谋不轨。当龙一跟着她一直到三楼的豪华套房的门口，女子肯定了自己的猜测。她的心里有些恐惧，身为精神系魔法师的她很明白高级精神魔法的杀伤力，因为精神魔法伤害的不是身体而是灵魂。
　　正在这时，女子看到有两个旅店伙计迎面走来，她眼珠子一转猛然停住了身子，转过身对龙一大吼道：“你这个色狼跟着本姑娘想干什么？”
　　女子这一吼，其它房门纷纷探出了脑袋。看你这色狼还敢不敢打本姑娘主意，女子心里得意地想。
　　龙一有些哭笑不得，他在女子的面前站定轻笑道：“你是在说我吗？”随即上上下下扫视了女子一遍摇摇头道：“虽然我很色，但我还不至于饥不择食到这种地步。”说完后便穿过女子身边拿出房卡开门进去了。
　　“饥不择食？这混蛋。”女子气得全身发抖，右手微不可察地闪过一道黑芒。
　　要是在外面，我一定要你死得很难看。女子紧握着拳头，打开龙一对面的房门，砰的一声将门关得震天响。
　　“精神魔法，黑暗系魔法，呵呵，想不到还是同道中人。”龙一背倚着房门心里笑道，就在刚才龙一左手手掌心的血色骷髅头震了一下，龙一便立刻感到了那稍纵即逝的黑暗魔法波动，看来这骷髅头不仅是黑暗次元空间，还是一个黑暗系魔法波动的感应器。
　　龙一打量着这个宽敞明亮，富丽堂皇奢侈至极的套房，一屁股坐在一张柔软的沙发上，凌空吸过一瓶高档果酒享受地轻啜起来，十个金币的套房果真就是不一样啊，龙一心里感叹。
　　冷幽幽仰躺在大床上，脸上怒气末消，刚才真是丢脸丢到外婆家了。她越想越气愤，那家伙凭什么侮辱自己。
　　饥不择食？真是气死人了。冷幽幽愤怒地跳下床冲进浴室，看着魔法镜里那张平凡得毫无特色的脸，嘴里喃喃念着咒语，一阵黑芒闪过，她的脸开始扭曲起来。当一切归为平静时，魔法镜里出现了一张倾国倾城的脸蛋，眉如新月眼若星辰，皮肤细腻柔嫩地象要滴出水来，特别是那小巧的粉嫩红唇，惹人无限暇思。
　　“臭混蛋，我很难看吗？就知道以貌取人，如果让你看到我的本来面目，看你还会不会认为自己饥不择食，哼。”冷幽幽有些自恋地摸了摸了自己的脸蛋，红唇往上一翘，端得是让六宫粉黛无颜色。
　　龙一可并不知道自己得罪的是这么一位大美女，他此时正盘腿坐在床上冥想，身上散发着五颜六色的魔法元素，其中又以银紫色的电系魔法元素最盛。
　　当清晨的第一缕阳光透过窗户洒下片片影影绰绰的光斑时，龙一慢慢睁开了双目，眼瞳竟是妖异的银紫色，但很快便又回归黑色。龙一伸了一个懒腰，轻喝一声凌空飞起，如鬼影般在宽敞的房间里飘了一圈后潇洒落地。
　　感受着体内奔涌的内力，龙一带着些自得又有些不敢置信，这才几天啊，傲天决竟然有突破第一层的迹象了。
　　洗漱一番后，龙一在旅店用过早餐，向伙计问清楚了佣兵公会的地址后便朝那里直奔而去了。虽然此时才是清晨时分，但光明城的大街已经是人头撺动了，各种发色肤色的人皆有之，而龙一也终于看到了很少见的精灵，兽人以及矮人。精灵果真的是男人英俊女的靓丽，而兽人的长相与等级和种族有密切的关系，一般等级越高，兽化的程度也就越少，兽人里面比较漂亮的要算猫族和狐族了，据说这两族美女不在少数。矮人很矮，这是龙一见着矮人的感叹，无法想象这些1米左右的小人竟在锻造上有着惊人的天赋，矮人的武器与防具在整个苍澜大陆都非常有名，矮人的武器店也开遍了整个大陆。
　　转过两条街，转进一条巷子，这里就是那伙计所说的光明城的公会据点了，基本所有的公会都集中在这条巷子里。
　　龙一的到来吸引了很多人的注意，因为这条巷子里的人个个不是穿着魔袍拿着魔杖就是穿着皮甲拿着巨剑，还有拿着弓箭的，持着匕首的，总之是三教九流的人都有，就是没看到什么普通人，而龙一一身华丽的锦服在其间便显得特别醒目。
　　龙一左顾四盼，终于看到了一幢很气派的建筑上书写着佣兵公会四个大字。龙一在众人的注视下行了进去，佣兵公会的大厅非常大，里面人声鼎沸，拥挤不堪，有很多各种级别的佣兵和佣兵团都在这里接任务和交任务。
　　龙一挤到一个注册佣兵的窗口，里面是一位长相清秀的少女。
　　“你好，请问你是要注册佣兵吗？”少女亲切地笑道，露出两个甜甜的酒窝。
　　龙一顿感亲切，没想到这佣兵公会的服务态度还真不错，他笑着点头道：“是啊。”


第一卷 初临异世 第三十章 冤家路窄
　　“注册佣兵需要一个金币。”少女对龙一笑道。
　　龙一点点头付了钱，接过少女给他的表格填了起来。末了，少女递给龙一一张佣兵卡和一个佣兵勋章，勋章的上面刻着一面盾牌和两把交叉的巨剑，颜色是白色，代表最低级的F级佣兵，当你完成了一定的任务后便可以晋级。E级佣兵勋章是红色，D级是绿色，C级是黄色，B级是紫色，A级是银色，S级是金色，也是佣兵的最高等级了。
　　龙一来到佣兵任务发布处，只见一块巨大的黑板上密密麻麻写着各种级别的任务，龙一看了看F级的任务，发现尽是些杀火兔啊送信之类的任务，E级D级任务也相对简单，没有什么挑战性。
　　突然，龙一看到黑板的顶端有一个醒目的A级任务，就是去光明城八百里之外的玉虚山杀死B级上阶魔兽大地之熊，取出肚子里的一块白色玉片，任务报酬一万紫晶币。龙一愣了愣，上面说的不是自己杀死的那头大地之熊吧？
　　龙一疑惑了，那发布任务的人怎么知道那大地之熊肚子里有白色玉片？他的目的显然是那块白色玉片，一万紫晶币，真是好大的手笔啊。龙一自然不会傻到拿出白色玉片去交任务，直觉告诉他这任务的背后有着一个巨大阴谋，而他是绝不会主动卷进去的。
　　正在这时，佣兵公会大厅传来一阵喧闹声，龙一寻声望去，只见一个七尺巨汉扛着一把超大型巨剑，正用打雷般的嗓音高喊着拉人入伙。
　　龙一挤了过去，只听这巨汉吆喝道：“荒莽平原的遗失之城任务，现在需要高等级的战士和魔法师加入，我们的队伍实力强大，有高级魔法师二名，高级战士两名，剑师一名，精灵弓箭手一名，要加入的来报名。”
　　巨汉这一开口，原本热闹的围观者顿时散了大半，只听其中一名魔法师样的人说道：“傻子才会去接这个A级任务，上次天雷佣兵团就是做这个任务在荒莽草原全军覆没了。”
　　龙一听这魔法师一说，立即上去拉住他问道：“这位大哥，刚才你说的天雷佣兵团实力比这人说的要强吗？”
　　这魔法师上下打量了一下龙一，看到他胸前的F级佣兵勋章后才一脸了然的样子，他对龙一道：“你刚加入佣兵公会？难怪你不知道天雷佣兵团了，这天雷佣兵团可是B级佣兵团，拥有大魔法师一名，大剑师一名，高级魔法师和高级战士十几名，连他们都在荒莽草原全军覆没了，你说这傻大个那几个高级战士不是去送死吗？”
　　龙一沉吟了一会儿，看着那一脸失望之色的巨汉，微笑着走了过去，笑道：“你好，请问我可以加入吗？”
　　巨汉看了看龙一，见他一身贵公子的打扮，还以为是哪位纨绔之弟过来找乐子的，当下没好气道：“我们是去做任务的，不是去旅游的。”
　　“我就是跟你们去做任务啊，我刚刚注册成了一名佣兵。”龙一指着自己胸口的佣兵勋章笑道。
　　巨汉迟疑了一下，问道：“你是魔法师还是战士？”
　　“战士。”龙一从空间戒指里拿出一把巨剑比划了一下，然后学着巨汉一般将剑扛在肩上。
　　巨汉看着龙一肩上的巨剑，眼露羡慕之色。这把造型威武华丽的剑显然是出自最好的矮人工匠之手，剑身全是用百炼沙钢锻造而成，其价拗辽俪过五个紫晶币。
　　“你是高级战士吗？”巨汉的注意力并末过多地停留在龙一的巨剑上。
　　龙一笑了笑，巨剑一挥闪出一道淡蓝的斗气。
　　“你是剑师？我们当然欢迎你加入了。”巨汉兴奋道，他还真没想到眼前这个似乎不到二十岁的青年竟然有剑师的水平，自己可是苦练了三十年才达到剑师的标准。
　　“我叫哈雷，你叫什么名字。”巨汉豪爽地伸出大手。
　　“龙一，希望合作愉快。”龙一伸出手和巨汉紧紧一握。
　　“你在这里等一会儿，等我们再找到一个魔法师就可以和伙伴们见面了。”巨汉对龙一道。
　　哈雷又喊了几遍，结果每个人一听到是做荒莽平原的遗失之城的任务就散开了。就在龙一和哈雷打算先去和其它几位伙伴会面顺便吃午饭时，一个淡淡的声音响起：“不知我可不可以加入？”
　　龙一回头之后愣了愣，竟然是那个和他在旅店发生冲突的女子，她依旧一身黑衣，依旧顶着那张平凡无奇的脸蛋。
　　“我叫冷幽幽，精神系高级魔法师。”冷幽幽似乎没看到龙一似的，她径直拿出魔法师公会的勋章对哈雷道。
　　“你是精神魔法师，好好，欢迎你的加入，现在人员终于齐了。”哈雷高兴道，他没想到今天运气这么好，不仅找到一名剑师并且还找到一位精神系高级魔法师，要知道精神魔法非常诡异，攻击无声无息让人防不胜防，最要命的是它是直接对灵魂进行攻击，一旦灵魂受损不是变成白痴就是变成植物人。
　　龙一和冷幽幽四目相对，火花四溅。
　　“原来你叫冷幽幽，看来我们俩还挺有缘份的嘛。”龙一首先笑道。
　　冷幽幽哼了一声，冷声道：“谁和你有缘。”
　　“怎么没缘了，俗话说百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我们现在是一条船上的人了，前世我们肯定已经认识了上百年了。”龙一笑道。
　　“就算认识，我们前世也肯定是仇人。”冷幽幽道。
　　“你们俩原来认识啊，不过现在先别说了，我带你们去认识一下我们的伙伴。”哈雷说完便扛着巨剑出了佣兵公会。
　　冷幽幽狠狠瞪了龙一一眼跟了出去。龙一看着冷幽幽那紧绷的翘臀一扭一扭，不由轻笑道：“虽然长得不怎么样，这身材倒是真正的魔鬼身材，啧啧。”


第一卷 初临异世 第三十一章 冒险者酒吧
　　哈雷带着龙一和冷幽幽两人左拐右拐来到一家冒险者酒吧，这家酒吧在光明城非常有名气，是众多佣兵和冒险者聚集的地方。
　　酒吧的光线有些昏暗，各种职业的人和种族分散在大厅各处，身着制服的酒吧小妹端着托盘在人群间穿插不休。
　　哈雷领着两人走到酒吧的一个角落里，角落里的一张桌子坐着五个人，想来便是哈雷所说的同伴了。
　　龙一仔细打量着这五个人，两名魔法师都是三十岁左右的男性，长相都非常普通，其中一名穿着红色的火系魔法袍，另一名穿着洁白的祭祀袍。而当龙一看到两名战士时不由愣了一下，其中竟然有一个八尺左右的蛮牛族的战士，两根牛角威风凌凌地竖在头上，脸部还残留着一些牛脸的特征。另外一名战士是人类，大概二十五六岁，满脸横肉，两只粗壮的胳膊露在皮甲外，上面纵横交错着许多伤痕，从这些伤痕可以看出他绝对是一个实战经验十分丰富的战士。当龙一看到那位身着绿色精灵套装，身材娇小玲珑，长相清纯柔美的小精灵时，心里不由赞叹，精灵族不愧是一个美丽的种族。
　　这时哈雷已经开始介绍了，他指着穿着红色魔法袍的魔法师道：“这是高级火系魔法师格雷特。”格雷特高傲地点了点头，龙一笑了笑也不介意，因为苍澜大陆的魔法师多多少少都有些架子，特别是有点实力的魔法师。
　　“这是高级光系魔法师蓝天，同时也是一名高级祭祀。”哈雷指着另一名魔法师道，祭祀都是光明魔法师，但并不是所有的光明法师都是祭祀，祭祀是光明教会的一种职务的称呼，所以称之为祭祀的都是光明教会的人。
　　“欢迎加入我们的队伍。”蓝天倒是没什么架子，对龙一和冷幽幽温和笑道。
　　“这是高级战士石岩和蛮牛族的勇士，你们叫他蛮牛就好。”哈雷指着那满脸横肉的人族战士和蛮牛族的战士道。
　　“你们好。”蛮牛嗡声嗡气地朝龙一伸出他那肌肉纠结的巨掌，牛眼露出挑衅之色。
　　龙一呵呵一笑，伸出他稍显白嫩的大手，当然这大手只是相对而言，他的手比起蛮牛的手就如大人跟婴儿的手相比一般。
　　一黑一白两只大手握在了一起，龙一只觉一股巨力涌来，如若是普通人的话，那手骨早就被蛮牛捏得粉碎了。但龙一依然面带笑容，傲天决的内力运转中化去了蛮牛的力道。当然他也不能就这么算了，想教训他的人通常到后面都会被他所教训，就比如身后的冷幽幽。
　　龙一的右手开始慢慢收缩，蛮牛的牛脸上一下变得惨白，并且冒出了斗大的汗珠。
　　“大个子，力气不错嘛。”龙一笑着用左手拍了拍蛮牛的肩，自然是用上了几分内力。
　　蛮牛苍白的脸上顿时又涨得通红，他咬牙道：“兄弟，俺蛮牛服了，你快放手吧。”待龙一依言松开手，蛮牛一个劲地甩着右手。哈雷等讶异地发现，蛮牛的巨灵掌竟有一个深紫色的五指印痕，看向龙一的眼神不由多了几分尊敬。
　　“这是精灵弓箭手露茜娅。”哈雷接着介绍。
　　“你好，小精灵。”龙一对露茜娅笑道，而露茜娅一双漂亮的大眼睛正好奇地望着打量着他。
　　“不要叫我小精灵，我不小了，我已经一百五十岁了。”露茜娅不满道。
　　“呵呵，你们精灵的一百五十岁只相当于人类的十五六岁，叫你小精灵也没错嘛。”龙一笑道。
　　“色狼。”冷幽幽冷哼道，龙一对露茜娅的殷勤劲让她心里十分不舒服，对于昨天的那句“饥不择食”她可还记恨在心呢。
　　此时哈雷开始介绍龙一和冷幽幽了，当他们知道龙一这贵公子的模样竟是达到了剑师的级别时不由十分讶异，眼里的尊敬又浓了几分，十八岁的剑师，任谁都知道他以后的前途无可限量。
　　而当他们知道冷幽幽是一名高级精神魔法师时又再一次惊叹，精神魔法师的恐怖攻击他们都非常清楚，一个高级的精神魔法师放在哪里都是一个重量级的存在。
　　看着他们讶异的神色，龙一心里不由偷偷想，如果他们知道冷幽幽还会黑暗系的魔法不知会是什么表情。
　　“好了，现在我们人员都已经齐了，我就跟大家讲一下我们这个任务。我们做的这个遗失之城的任务十分危险，天雷佣兵团全军覆没的事情大家应该也听说过。”哈雷说完后停顿一下，而大家的脸色都很凝重。
　　“虽然我们的实力没有他们强，但我们也有一个他们所没有的优势。”哈雷说着从身上掏出一张地图，说道：“这是荒莽平原的地图，是我的祖上传下来的，上面标有遗失之城的方向，而且各种魔兽的分布也有说明，只要我们团结一致小心行事，定能安全找到遗失之城。”哈雷的声音明显压低了很多，毕竟酒吧人多嘴杂，自己身上怀有荒莽平原地图的事情自己队伍里面的人知道就行了。
　　“遗失之城任务的奖励和在遗失之城找到的宝物采取平均分配的原则，这点大家应该没什么问题吧。”
　　所有人都摇头表示没有问题。
　　“好，既然都没问题那么明天清晨在光明城东门口碰头，剩下时间大家各自忙去吧。”
　　龙一没有走，而是独自到吧台要了一杯名为绿野仙踪的果酒悠闲地啜着，脑海里却是思绪万千。没想到哈雷这大个子说起话竟也头头是道，一点也不像表面这么憨厚，他那地图似乎年代并不久远，真的是祖上传下来的？
　　“呵呵，有意思，这次的旅途似乎会很有趣。”龙一转着酒杯，脸上露出玩味的笑容。


第一卷 初临异世 第三十二章 再遇虞凤
　　“知道绿野仙踪原产自哪里吗？”露茜娅带着一阵青草的清新香味坐在了龙一的身边，手里同样端着一杯浅绿色的绿野仙踪。
　　“让我猜一下，不会是你们精灵森林吧。”龙一望着露茜娅淡淡笑道。
　　露茜娅惊奇地望着龙一，嘟哝道：“你就不会装得笨一点吗？”
　　“很抱歉，聪明一向是我最大的缺点。”龙一厚着脸皮笑道。
　　“嘻嘻，你这人说话可真好玩，你是哪里人啊？”露茜娅问道。
　　“我来自很远很远的地方，你问这么清楚干嘛，莫非你……喜欢上我了？”龙一盯着露茜娅嘿嘿直笑，一双色眼毫不掩饰地打量着露茜娅姣好的身段。
　　露茜娅俏脸一红，啐道：“厚脸皮，大色狼。”
　　龙一看这小精灵害羞了，还待调笑两句，眼角的余光却捕捉到一抹熟悉的身影，正是昨天他从魔狼群里救下的虞凤，此时的她没有了昨天狼狈的模样，依旧身着一身亮眼的火红皮甲。她似乎有什么心事，正一杯接一杯地灌着酒，而她的身边则一左一右站着两名清丽的侍女，如果龙一昨天在场的话就会认出这两名侍女正是和虞凤娘亲一同飞行过来的。
　　“喂，人家可是凤凰家族的小姐，你可别打她主意，要不怎么死的都不知道。”小精灵露茜娅见龙一和她说话说到一半就将眼珠子粘到别的女孩身上了，心里有点舒服了。
　　“我要打也打你的主意啊，你可比她漂亮多了。”龙一转过头笑道，反正甜言蜜语又不用付钱，多说点也无妨了。
　　“哪有啊，我可及不上她一半呢？”露茜娅脸红道，但嘴角的笑容却说明她对龙一的甜言蜜语还挺受用的。
　　龙一一笑并没接话，露茜娅虽然漂亮，但在风味上确实及不上虞凤。也不知道精灵族的年纪都长到哪里去了，象露茜娅都158岁了，但无论生理还是心理都还非常青涩。
　　“龙一，我肚子饿了，我们一起去吃饭好不好？”露茜娅拉了拉龙一的衣袖道。
　　“好，刚好我的肚子也饿了。”龙一点点头便站起身，和露茜娅肩并肩出了冒险者酒吧。
　　可刚刚走出酒吧，龙一便听到后面传来一声急切的叫唤：“等等，你等等。”
　　两人转过身，只见得虞凤和两个侍女朝他们急急奔来。
　　虞凤在龙一不远处站住，上上下下打量着龙一。她刚在冒险者酒吧里看到他的背影简直和昨天救她的那个恩人的背影一模一样，她一急便追了出来。但当他转过身虞凤却认出眼前这男人正是昨天在小镇上不知用什么方法摸她胸脯的猥琐男，顿时眼露厌恶之色。她心目中的大英雄怎么是这种猥琐男能够相比的呢？虞凤冷哼了一声便想转身离去。
　　就在这时，路旁的人们突然齐齐发出一阵慌乱的惊叫。只见一华服青年骑着一匹黑色独角马正在街道上横冲直撞，嘴里嚣张地大叫：“让开，都给少爷让开。”
　　一时间人仰马翻，路两旁的很多摊子都被撞翻了。不妙的是，大街中央站立着一位六七岁的孩子，看着直冲过来的独角马似乎吓呆了，正一脸惊恐地站在原地一动不动。
　　“混蛋。”虞凤咒骂一声便全力冲了过去，但她的距离显然离男孩太远，眼看男孩就要丧生在马蹄之下。
　　突然，虞凤只觉一阵微风吹过，一道身影有若虚幻般出现在那孩子的身边，而下一刻独角马已冲了过去，人们惊呼一声以为两人都被撞了。待眨了眨眼睛便见一名锦衣少年抱着男孩从空中飘然落下，简直有如神仙下凡一般。
　　虞凤愣愣地看着龙一飘然落下的身形，脑海里浮现出那个救他的恩人鬼魅般的速度和撑地而起时潇洒优美的身形，这一切都和这个男人是那么相似，难道这个猥琐男就是救她的恩人？虞凤心里有些难以接受。
　　这时，那骑着独角马横冲直撞的华服青年在冲了一段距离后停止了前进，跳下马往回走来，眼睛眨也不眨地盯在了虞凤的身上。
　　“凤儿小姐，刚才吓到你了吧，不如我请你吃饭作为赔偿。”青年一脸谄媚地对虞凤道。
　　“银剑，别仗着自己是城主的儿子就胡做非为，你明知道这条街是不准骑马的。”虞凤怒声道，两道冷冽的目光冷冷盯着他。
　　银剑？淫贱？龙一听了这青年的名字不由有些好笑，隐隐觉得这名字又有些熟悉，而且这青年的所作所为也很熟悉，待仔细一想，这青年的作为可不和这副肉体以前的灵魂西门少爷一般么。
　　“撞了一个不长眼的贱民算什么胡做非为。”银剑傲慢道，一双吊眼往龙一望去，眼神突然一滞，似乎在思索着什么。
　　银剑大步往龙一走来，对龙一一抱拳道：“这位兄台面熟得很，不知高姓大名？”银剑作为狂龙帝国上流社会的一份子，当然知道龙一身上的锦衣非一般人家可以穿得起，再加上他看起来确实面熟，便收起了傲慢之色。
　　虞凤见银剑对龙一的态度有些吃惊，要知道这家伙在光明城向来无法无天，一般的人根本就不放在眼里。
　　“在下龙一，此前从末来过光明城，也没有见这阁下。”龙一皮笑肉不笑回了一礼，他大概猜到这是怎么回事了。这家伙既然是光明城城主的儿子，说不定以前随他老子到过腾龙城，也说不定和以前的西门宇在一起胡混过。
　　龙一当然不会傻得说出自己的身份，虽然从腾龙城逃出后一片风平浪静，上面也没有发公文进行通缉，但小心驶得万年船，况且他也不打算用那个身份，他本来就叫龙一而不是叫西门宇。


第一卷 初临异世 第三十三章 露茜娅醉了
　　听得龙一如此回答，银剑眼珠子一转便没有再追问下去，他虽然是个典型的纨绔子弟却也不是蠢人，瞧对方那气度与及天生的贵气，身份大有可能比自己还要高，若是再追问下去不是傻么？于是他便向龙一告了声罪，转身便要继续纠缠虞凤，这娘们从小到大就没给过他好脸色看。
　　“凤儿小姐，可否赏脸一起吃个饭？”银剑无耻地对虞凤笑道。
　　“滚。”虞凤冷冷嘣出一个字，复杂地瞅了瞅龙一便带着两个侍女往回走，而银剑则厚着脸皮跟了上去。
　　龙一摇摇头，这情景多么熟悉啊，记忆里西门宇当初就是这么纠缠龙灵儿的，只是这家伙应该不会色胆包天地去迷奸虞凤吧，虞凤可不像龙灵儿一般是个柔弱的魔法师。一想到龙灵儿，龙一的表情便有些萧索。
　　“龙一，你在想什么呢？我肚子都快饿扁了。”露茜娅皱着鼻子娇声道。
　　“走吧，谗猫。”龙一回过神亲切地拍了拍露茜娅的脑袋，率先往前走去，刚才那萧索的表情转尔化成暖暖的笑意，仿佛从来就不曾在他脸上出现过一般。
　　奇怪的家伙。露茜娅喃喃道，对于龙一，她一直有种亲切的感觉，那种感觉就像精灵森林的微风一般沁人心脾，她愿意和他待在一起。
　　光明城城南的凤凰山庄，虞凤一个人呆呆地坐在房里，脑海里不断地闪现出龙一那轻灵飘逸的身影，但由于先入为主的关系，她始终不愿相信他就是昨天那个救他的恩人。其实若不是她一开始存有偏见，她绝对会发现龙一身上的气质绝不是一般人所能拥有的。
　　虞凤打开衣柜，取出那件当初恩人披在她身上的外袍，她轻轻摩挲着衣服的领边，俏脸不禁飞起一抹红霞，如若让人知道一向眼高于顶的凤凰家族的大小姐躲在房里对着一件衣服想男人的话，可能会跌摔一地的眼镜吧，当然前题是这世界有眼镜这种东东。
　　虞凤摩挲良久，突然发现这件衣服的款式和布料越看越熟悉，她们家族经营各种生意，对服装一块也有涉足，身为大小姐的她对于这方面还是有一定的敏感度的。她想起今天碰到的那个猥琐男，他身上的衣服的款式和布料似乎和这件衣服差不多。
　　“难道真的是他？”虞凤心里难以接受，先入为主的观念不是一下子就能转换过来的。
　　“不行，我一定要找他问个清楚。”虞凤心里还是放不下，如果不弄清楚她将会寝食难安。
　　可就在这时，外面传来侍女的叫唤：“小姐，夫人请你过去商议事情。”
　　虞凤答应一声，心想晚一点再去找他也一样，只要他还在光明城，自己就能够将他挖出来。
　　而此时龙一正和露茜娅在光明城最高档最豪华的凤凰酒楼用餐，一听名字便知道这酒楼是凤凰家族的产业。酒楼临河而建，视野开阔风景优美，龙一俩便选了个靠窗的位置一边欣赏美景一边享用美食，其间不时笑闹两句，倒也潇洒快活。
　　令龙一吃惊的是，露茜娅看起来娇小玲珑，喝起酒来倒是非常豪爽，大有巾帼不让须眉之风采。
　　“小精灵，酒量不错嘛。”龙一赞道。
　　露茜娅因为酒精的缘故俏脸蒙上一层红霞，粉嫩粉嫩的煞是诱人。听到龙一的称赞她嫣然一笑，道：“那当然，我可是在酒缸里泡大的，以前在精灵森林的时候，我们经常去酒窖里偷喝百花酿，百花酿你知道吗？那可比这里的酒好喝多了。”
　　露茜娅得意洋洋道，此时的她眼神有些迷蒙，似被蒙上了一层轻纱一般，显然是开始有些不胜酒力了。
　　龙一听到百花酿这三个字时眼里闪过一道异彩，据他所知，精灵族的百花酿只有精灵皇族才可以享用，露茜娅又怎能随随便便偷喝到呢？除非……她是精灵皇室一族的人，说不定还是精灵族的公主呢。
　　有了些醉意的露茜娅开始滔滔不绝起来，时而说她小时候的趣事时而说她这几年在苍澜大陆的所见所闻，其间还不时地灌上两杯，而龙一不但没有阻止，还无耻地在露茜娅酒杯空了的时候立即满上。
　　待露茜娅醉眼迷蒙，神情有些恍惚的时候，龙一觉得时机差不多了，于是问道：“小精灵，告诉我，你的母亲是不是精灵女王啊。”
　　露茜娅抬起醉眼，冲着龙一傻傻一笑，突然脑袋往下一歪伏倒在桌子上不醒人事了。龙一无奈一笑，火侯没有掌握好啊，还以为她还能撑一会儿呢？不过即使她不说，龙一也从刚才她不太连惯的叙述中捕捉到只字片语，她有很大的可能是精灵族的公主，只是精灵女王就这么放心让她唯一的女儿出来冒险？还是这小精灵就是翘家出来的？
　　龙一付过帐，将露茜娅背起出了酒店。大街上人来人往的龙一不方便施展疾风术和轻功，因此一路走来都有许多双眼睛盯在他的身上，试想背着一个漂亮的精灵在大街上行走能不引人注目吗？特别是这小精灵又不醒人事，自然会引发人们不怀好意的猜想。
　　龙一并不知道露茜娅住哪，因此他将她直接背回了自己所在的旅店。一问掌柜的发现没有空房了，虽然龙一不介意自己的房间里睡上一个小美人，但非亲非故总要避避嫌吧。想到冷幽幽那神秘的女人就住在自己对面，龙一决定将露茜娅送到她那里去。


第一卷 初临异世 第三十四章 丽人坊的内衣
　　“砰，砰，砰。”龙一背着露茜娅敲响了冷幽幽的房门，但是半天都没有人应声。
　　龙一屏息用耳朵贴上了房门，但房里无声无息，应该是没在了。没有办法，龙一只好将露茜娅背到了自己的房间，将她放在自己的大床上，然后坐在床边细细打量着这个小精灵。
　　露茜娅的睡容很恬静，天真纯净的就像一个刚出世的婴儿，难怪说精灵是最贴近自然的种族。看着露茜娅长长的柔软的耳朵，龙一不由有些好奇。他将手伸向她的长耳朵抚了抚，却不想引起露茜娅的一阵颤栗，没想到精灵的耳朵是如此的敏感。龙一不由来了兴趣，不停地在露茜娅的长耳朵上这里摸摸那里捏捏。
　　终于，露茜娅咕哝了两声两只手一把捉住龙一作怪的大手。这时，让龙一始料不及的事情发生了，露茜娅捉住龙一的大手并没甩开，而是一下扯了过去放在自己的胸口，然后双手环抱在其上。
　　龙一当下就惊呆了，这小精灵莫不是把他的手当成抱枕了。感受着手掌下的柔软与弹性，龙一情不自禁地抓了抓，欲望歇止不住地奔腾起来，胯下的帐篷忠实地反应着主人邪恶的思想。
　　“要命，真要命啊。”龙一想抽出大手，但却怎么也舍不得离开这两团柔软芬芳的软肉。
　　龙一看着露茜娅恬静的俏脸，鼻翼可爱地一张一合，粉嫩的嘴唇时不时地扭动两下，真是可爱到了极点。
　　自己怎么能亵渎这份天真呢？况且她是这么的信任我。龙一心里想着，欲望顿时平静了下来，他轻轻想要抽出手，却不想睡着了的露茜娅将他的大手当成了宝贝，竟紧紧抱住死不撒手。
　　龙一轻轻笑了笑，没想到自己想做回正人君子还不能如愿。他用出柔劲扳开露茜娅的小手，然后将一个枕头塞进她的怀中。
　　正在这时，门突然被敲响了。
　　门开，冷幽幽一脸不耐烦地站在门口，一见龙一便问：“听伙计说你找我，有什么事吗？”
　　“进来就知道了。”龙一让开身子。
　　冷幽幽一脸犹豫地站在原地不动，谨慎的性格让她不敢轻易进陌生人的房间。
　　“怎么？害怕我对你干什么吗？你放心，我对无盐女是没什么兴趣的。”龙一揶谕道。
　　冷幽幽用冰冷的眼神剜了龙一一眼，推开龙一走了进去。虽然也不知道无盐女是什么意思，但想来便是嘲讽她的话语。
　　“我现在进来了，你找我有什么事就说吧。”冷幽幽哼了一声道。
　　“进卧室再说吧。”龙一指了指半开的卧室门。
　　冷幽幽立刻后退一步，用防备的眼神盯着龙一紧张道：“你……你想干什么？”
　　龙一愕然，然后哈哈大笑起来，末了道：“你当我想对你干什么呢？我只是想请你帮个忙罢了。”
　　“帮忙，帮什么忙？”冷幽幽的右手放在了背后，暗暗集聚黑暗魔法力，万一这家伙对自己有什么举动就顾不了那么多了，谁叫自己的精神魔法斗不过他呢。
　　龙一的左手手掌心的血色骷髅传来一阵波动，龙一立刻知道冷幽幽在聚集黑暗魔法力了，他轻笑道：“别紧张嘛，我对你可绝对没有恶意的。”
　　不过这话怎么听都像一只大灰狼对一只小白兔说，别紧张嘛，我不会吃你的。
　　“你到底有什么事，快点说，不说我就走了。”冷幽幽冷声道，眼睛已悄悄瞟向了门口。
　　龙一看冷幽幽这模样也不打算在逗她，他指了指卧室门口道：“你往里面看一下就知道我要帮什么忙了。”
　　冷幽幽半信半疑地往卧室门口移去，一面注意着龙一的动静。
　　看冷幽幽防备的模样，龙一不觉有些好笑，道：“你太夸张了吧，我可是好人。”
　　冷幽幽哼了一声道：“你是好人才怪。”
　　这时冷幽幽的角度已能够看清卧室里的情况，当她看到今天见着的那漂亮的精灵弓箭手正抱着枕头躺在床上一动不动，顿时指着龙一厉声道：“你这个混蛋，你对她做了什么？”
　　龙一一摊手无辜道：“你可别冤枉我，我和小精灵一起吃饭，结果她喝醉了，我本想送你房里的，可是刚才你不在。”
　　“估且信你。”冷幽幽进去看到露茜娅的衣裳完好无损，床上也很整洁干净后对龙一道。
　　“冷幽幽，信任两个字你知道吗？我们现在是队友了，如果队友之间连最起码的信任都做不到你加进来干嘛，有你在我们大家的生命会更加危险。”龙一一脸严肃道，他深知做任务时队友之间信任的重要性，一旦有人离心，那所有人都会很危险。
　　冷幽幽一震，半晌才道：“你这人长得就让人不信任。”
　　龙一愣了愣，摸了摸自己的脸苦笑道：“是吗？我脸上写着我是坏人几个大字吗？”
　　冷幽幽没有接话，只是指着睡着的露茜娅淡然道：“你抱她到我房里吧。”
　　龙一二话不说便要抱起露茜娅，便又听冷幽幽道：“不准占便宜。”
　　这小娘皮还真嗦，龙一心里嘀咕着抱起露茜娅往冷幽幽房里去。
　　“等等，别进去。”龙一抱着小精灵刚进冷幽幽的卧室，就听她惊呼一声冲了进来拦在龙一的面前。
　　但是已经来不及了，龙一贼亮的眼睛早就看到大床上几件五颜六色的精美亵衣裤，甚至还看到了上面绣有丽人坊的标记，这让龙一立刻联想到丝碧，记得她也是穿丽人坊的内衣。
　　冷幽幽手忙脚乱地将内衣藏进了衣柜，脸蛋上已是羞红一片。
　　龙一心里暗笑，脸上却不动声色地将露茜娅放在了床上，转身便出了卧室。
　　“龙一，我……我会试着信任你的。”身后传来冷幽幽有些僵硬的声音。
　　龙一的脚步一顿，知道这话对冷幽幽来说已实属不易，他转头微笑道：“好好照顾露茜娅，她也是我们的队友。”
　　冷幽幽点点头，突然觉得这小子也没那么可恶了。
　　龙一拉开房门，突然转身露出一个奇怪的笑容，道：“丽人坊的内衣，很不错。”说完后便立刻窜了出去，砰的一声将房门关上了。
　　这个死色狼，冷幽幽咬牙切齿，脸上烫得像火烧一般。


第一卷 初临异世 第三十五章 大庭广众
　　龙一站在冷幽幽的房门外，笑容慢慢地隐去，几件丽人坊的内衣勾起了他对丝碧的思念，那个表面凶狠实则善良无比的少女。每每想起当日她拼死相护的情谊，龙一的心里便觉得暖洋洋的。
　　眼看天色尚早，龙一决定前往光明教会看看能否找到丝碧。光明教会并不在职业公会所在的那条巷子里，而是和城主府毗邻，通体用昂贵的雪岩所筑，造型典雅高贵，看起来有点像西方的教堂。光明神的巨大雕像位于建筑的最高顶，俯看着蝼蚁般的众生。不过在龙一看来，所谓光明神不过是长着八只翅膀的鸟人罢了。
　　光明教会还是挺热闹的，不少信徒穿梭其间，时时可以看到人们虔诚地朝拜光明神的雕像。
　　龙一大步走进去，逮着一名祭祀恭敬问道：“尊敬的祭祀先生，请问圣女丝碧小姐是否在光明城？”
　　这祭祀见龙一态度良好，当下回了一礼道：“不曾来过。”
　　龙一有些失望，他记得丝碧说过要来光明城的啊，难道她为了躲避自己连行程都改了。龙一又问了几名祭祀，他们都说丝碧不曾来过光明城。龙一叹了一口气，落寞地在教会外的一处草坪坐下，出神地望着来来往往的信徒，突然觉得一切都不真实起来，自己真的遇到过丝碧吗？他们真的经历过那段香艳而又难忘的日子吗？
　　而此时光明教会的顶层，一个有着一头墨绿长发，身着金边祭祀袍的娉婷身影正隐在一面魔法镜后，泪光盈盈地望着下面那个落寞的身影。
　　“龙一，对不起。”丝碧紧咬下唇，喃喃着伸出手隔着魔法镜轻抚，似想抹去心上人的烦恼与落寞。
　　“唉，痴儿，既然喜欢，何必在这里苦苦折磨自己呢。”一个温柔慈详的声音在丝碧身后响起，那是一个看起来三十几许，容貌出尘的美妇，她一身月牙白的圣洁祭祀袍，整个人似乎都笼罩在一层圣光之中。这便是光明教会的二大神圣祭祀之一凯琳祭祀，与丝碧的师傅神圣祭祀朱迪乃是相交多年的老友。
　　“长老，我不能啊，我不能啊。”丝碧听着待她如亲生女儿般凯琳祭祀的安慰，顿时晶莹泪珠滚滚而下，她摸着自己左脸的吓人胎记，第一次痛恨自己为什么长成这样。
　　“痴儿，痴儿。”凯琳祭祀见状痛心道，身影如水纹轻展，下一刻已出现在丝碧的身边，搂着她轻声安慰。对于丝碧，她可是打心底里疼爱，情之一字真是害人不浅啊，当年她和朱迪如此，没想到丝碧又是如此。
　　几声轻嘶将龙一从如真似幻的回忆中惊醒，入目便是一片火红，竟是虞凤的坐骑，那匹火红色的独角马。龙一往它身后看了看，并没有发现虞凤的身影，他伸出手摸了摸它的大头，没想到它竟亲昵地伸出舌头舔着他的手掌。
　　“小畜牲，你的主人呢？你怎么一个人溜出来了？”龙一笑着逗弄着这独角马，想来经过上次的事情这颇有灵性的畜牲已经记住了他。
　　光明教会附近的城主府门口，虞凤正焦急地寻找她的坐骑红云，红云虽然对别人脾气很暴躁，但对她却很服贴，一般不会到处乱跑的。这次她奉娘亲的命令来和城主这个老狐狸商议商会的一些事情，却不想一出来坐骑没了，她对红云的感情可是非常深厚的，简直是把它当成了亲人，红云这一丢她能不急吗？
　　“凤儿小姐，我叫人帮你找吧。”一旁的银剑立刻大献殷勤。
　　“我的事不用你管。”虞凤没好气道。
　　“那畜牲，丢了就丢了，我将我的雪里烧送给你吧。”银剑忍住心中的怒气强笑道，这要是别人他早就用强了。凤凰家族势力太大，若是发起飙来恐怕连他老子都扛不住，因此银剑一直都对虞凤采取柔情攻势，可人家根本就不鸟他。
　　“你闭嘴，你才是畜牲，别在这里碍我的眼。”虞凤听了银剑的话更是怒火中烧，身上竟闪现出了凤凰斗气。
　　银剑脸色一阵铁青，拳头暗暗捏了捏，冷哼一声转身进了城主府，俗话说泥菩萨还有三分土性呢，何况是人呢？
　　虞凤边走边四处张望，不觉来到光明教会，一眼便看见红云正在对着一个男人撒娇。
　　“这，这怎么可能？”虞凤不敢置信地喃喃道，红云可是从不让除她以外的人碰的，更别提撒娇了。
　　“咦，是他。”虞凤有些震惊，心绪顿时乱了，她本来就怀疑他是上次救她的恩人，今天又看到红云对他那么亲热，心中更是忐忑不安，她既希望他不是，心里又隐隐期望他是。
　　整了整心绪，再深吸了两口气，见惯大风大浪的虞凤竟然依旧紧张地手足冒汗。
　　这时，龙一再拍了拍红云的大脑袋，准备起身离去了。眼见他要走，虞凤心一急也顾不得那么多了，一下子便冲到了龙一的前面。
　　“呃，我可没有拐你的马，它自己过来的。”龙一见虞凤杀气腾腾地出现在面前，还以为她是来问罪的。
　　“我，我知道。”虞凤呐呐道，一时不敢对上龙一的眸子。
　　“你知道？那，就此别过。”龙一耸耸肩，心里直嘀咕，你知道还这副表情，还以为你要吃人呢。
　　虞凤全身一震，不由想起那天恩人离去时的话语：医病救人，情非得已，就此别过，后会无期。除了声音含糊点，那语调竟是一模一样。
　　“你等等。”虞凤一急之下一下拉住了龙一的手臂。
　　“你放手。”龙一低喝道。
　　“我不放。”虞凤竟像个孩子般赌气道。
　　“那麻烦你往周围看看。”龙一无奈道。
　　虞凤往后一看，顿时俏脸发烧，但双手硬是将龙一的手臂抓得紧紧的死不松手。原本两人俊男靓女就引人注目，况且光明城的人基本都认识凤凰家族的大小姐，这时看到这眼高于顶的大小姐竟在大庭广众之下纠缠男人，纷纷围了过来凑热闹。


第一卷 初临异世 第三十六章 爱与爱的区别
　　看着围上来的人越来越多，龙一有些无奈，再看这大小姐似乎跟她耗上了似的，尽管脸红得跟猴子屁股似的，但就是死不撒手。
　　“我的大小姐，我服了你了，我们换个地方再说吧。”龙一轻声道，他敢保证再过一会儿流言就要满天飞了，他是无所谓，但坏了人家小姐的名声总归不太好。
　　“嗯。”虞凤低不可闻地应了一声，她都不知道自己是发什么神经了。
　　龙一带着虞凤飞身上马，腿一夹马背，红云立刻窜出了人群，瞬间消失在人们的视线里。
　　光明教会的大教堂上，丝碧眼睁睁地看着心爱的人带着另外一个女人离去，全身竟止不住颤抖起来，一双灿若星空的眸子在瞬间失去了光彩。
　　“傻孩子，看清楚自己的心，你真的愿意将他拱手让人吗？”凯琳慈爱地抚摸着丝碧的发丝发出一声叹息，这孩子嘴上虽是那么说，但心里却是极为介意的。
　　“我不知道，我……我不知道。”丝碧失神地摇着头，芳心却突然塌陷了一大片。
　　“他有了比我更优秀的女人，我应该高兴的不是吗？可我的心为什么这么痛呢？长老，为什么呢？”丝碧紧紧抱着凯琳，彷徨地像个迷路的孩子。
　　凯琳听闻丝碧呢喃的声音，心里一痛，眼里闪过一丝痛苦和追忆，这孩子和曾经的自己还有朱迪是那么的相像，难道也要和我们一样终生为情所苦？
　　“痴儿，这说明你的心中放不下，去吧，去把他追回来。”凯琳鼓励道。
　　丝碧一震，缓缓地摇头沙哑着嗓声道：“不，我不能这么自私，我能感受到他的心是奔放热烈向往自由的，我怎么将他的心禁锢在我这小小的天地里呢？”
　　“可是孩子，你就没想过你自己吗？”凯琳不可否认，她被震憾了，这个女孩的爱伟大而又炽热，一个为了爱可以做任何事的女孩，就算是面前是地狱，她也会一无反顾地跳下去吧。
　　丝碧并没回答凯琳的话，她直起身，倔强地抹去脸上的泪珠，道：“长老，我要变强。”
　　……
　　龙一带着虞凤来到一处四下无人的角落，然后翻身下马，直盯着还红晕末散的虞凤。
　　“你干嘛这样看着我？”虞凤被盯得有些受不了了，侧头避了过去。
　　“现在知道不好意思了？刚才不是挺胆大的吗？等会儿你回去的时候就能听到一出痴情大小姐追夫记的戏码了。”龙一笑着道。
　　“我才不管呢。”虞凤毕竟是大家小姐，这会儿抬起头丝毫不让地和龙一对视了。
　　面对着虞凤射出的炽热眼神，龙一倒是有些吃不消了，他心里也隐隐猜到她可能识破他的身份了，要不然对他的态度在一天之内怎么可能转化得这么快。
　　“谢谢你救了我。”虞凤的声音突然变得很柔，望向龙一的眼神也更加炽热了，那个背影，那个夜晚，她这一辈子也不可能忘记了。
　　龙一暗道一声来了，但脸上仍不动声色，装出一脸惊讶道：“你是不是弄错了，我可不记得我什么时候救过你。”
　　“你这个混蛋，王八蛋，臭鸡蛋。”虞凤突然发飙了，窜到龙一的面前亮出一对粉拳一下又一下捶打着龙一。
　　龙一感受到那根本就软绵绵的粉拳，心里大呼要命，这分明是情人之节那套撒娇的招式嘛。
　　虽然不疼，偶尔还能揩点油，可龙一总不能让她一直这么打下去吧，于是龙一魔爪一张，两只小拳头乖乖地落网。
　　“好了，别闹了，你到底想要干什么？”龙一无奈道，这话也变相地承认了。
　　一听龙一这话，本乖乖的虞凤又开始发飙，这回可是用上了一点力量，她边捶边控诉龙一无耻的罪行，说他始乱终弃，抛妻弃子，看了她的身子就想逃跑等等。
　　龙一再一次捉住虞凤不安份的拳头，苦笑道：“那你的意思是……”
　　“还用我说吗？你都对我那样了，你说还能怎么样啊。”虞凤低着头，想起自己身为凤凰家族的大小姐竟然用起了逼婚的手段，心下不由有些好笑。
　　龙一听得虞凤的话，竟有些恍惚了，丝碧曾经也因为同样的理由要他娶她，可就在自己准备接受时她却因为一个笨理由离开了自己。
　　“你怎么了？”虞凤看到龙一突然间变得伤感的眼神，不知所措地问道。
　　龙一苦涩地笑了笑，叹道：“我有妻子的。”
　　“什……什么？你娶妻了？那我怎么办？”虞凤一惊，表情垮了下来，虽然苍澜大陆不反对一夫多妻，但自己可不愿和别的女人分享一个男人。
　　龙一看着虞凤的表情心里也猜到了她的想法，再想到丝碧却为了让他找到更优秀的女人并且能够享受左拥右抱的艳福宁可离开他，龙一的心里越发地想她了，这就是爱与爱的差距啊。
　　“你自己看着办吧。”龙一意兴阑栅道，一时也没了说话的兴致。
　　虞凤愣了，就算她同意她娘亲也不会同意的，凤凰家族历来是女人当家，从来都是男人入赘进来，哪有女人嫁出去给人做小的啊。可是自己难道就这样放他离开自己的生命吗？他可是自己长这么大第一个动心的男人，可自己总不能强迫他跟他的妻子分开吧，那自己成了什么女人了。
　　“世界男人多的是，你会遇到更好的。”龙一象征性地说完这句话，头也不回地消失了。
　　虞凤的泪珠儿在眼眶直打转，但她坚强地没有让它落下来，只是喃喃道：“世界男人虽多，可我只喜欢你呀！”


第一卷 初临异世 第三十七章 暗黑诱惑
　　夜色静悄悄地笼罩了大地，光明城依然喧闹，五光十色的魔法灯将这个繁华的城市渲染得份外妖娆。
　　露茜娅迷迷糊糊地睁开了眼睛，眼珠子转动着环视了一圈，这才迟钝地尖叫一声跳了起来。她首先做的便是检查自己的衣服，待发现完好无缺后松了一口气，她的记忆还只停留在和龙一喝酒的那段时间，接下来发生了什么她一无所知。
　　听到露茜娅的尖叫，在客厅里整理东西的冷幽幽一下子冲了进来。
　　“是你？我怎么会在这里？”露茜娅见到冷幽幽惊讶道。
　　“那家伙送你过来的。”冷幽幽淡淡道。
　　露茜娅脸一红，她自然知道冷幽幽口中的那家伙是谁了，只是很奇怪她好像对龙一一点都不感冒。
　　“谢谢你，幽幽姐。”露茜娅感激地对冷幽幽道。
　　面对露茜娅真诚的笑脸，冷幽幽显然有些不习惯，她从小到大都没过几个朋友，也从来没有人喊她姐姐。
　　笑容是人与人沟通的法宝，露茜娅爱笑，笑得纯朴而自然，相信每一个见过她的人都忘不了她的灿烂的笑容。冷幽幽的心防很快被露茜娅的笑容给瓦解了，两个人叽叽喳喳竟像是相交多年的好姐妹，让人不得不感叹露茜娅的亲和力。
　　龙一拖着有些沉重的步伐漫步在街头，熙熙攘攘的人群掩盖不了繁华背后的寂寞。轻吁一口气，龙一甩去了脑海中的杂念，他想通了，缘聚缘散终有命，自己何苦强求，倒是自己儿女情长了。
　　进了旅店，刚刚开门要进去，对面的房门便打开了，一颗脑袋从门缝里钻了出来。
　　“你去哪了？怎么现在才回来？”露茜娅问道。
　　“去外面逛了逛，小精灵，这一觉睡得可舒服？”龙一打趣道。
　　露茜娅嘟了嘟嘴道：“不舒服，头还有点疼呢。”
　　“是吗？你过来。”龙一对露茜娅勾勾手指。
　　露茜娅狸猫一般窜了出来，她对龙一根本一点防备之心都没有，本来精灵对人类是很排斥的，因为在精灵眼中人类都是自私自利，玩阴谋重杀戮的种族，但露茜娅对龙一却有一股难以言谕的亲切感，他懒散的笑容总是让她感觉到轻松自在。
　　龙一搓了搓手，内力微一运转手掌便已发烫，他将两手按在露茜娅的太阳穴上，刚要用内力帮她输通一下气血，冷幽幽便冲了出来，一把将露茜娅拉到她的身后，像母鸡护小鸡般护住她。
　　“小妞，你这是干什么？”龙一无奈地问道。
　　“还没问你想对露茜娅干什么呢，你别欺负她小就想占她便宜，有我在这里你休想。”冷幽幽冷哼一声道。
　　龙一愕然，这女人怎么这么搞笑，她哪只眼睛看到自己要占小精灵的便宜了。
　　“幽幽姐，你误会了，龙一没占我的便宜。”露茜娅为龙一辩解道。
　　幽幽姐？龙一听到露茜娅对冷幽幽的称呼有些惊讶，这两个女人什么时候变得这么要好了？
　　“喂，女人，我只不过想治疗一下小精灵的头疼，你就这么不相信我，信任啊信任，我可是记得你说过你会试着相信我的。”龙一不满地望向冷幽幽。
　　冷幽幽有些赧然地白了龙一一眼，她记得自己说过这句话，同时也记得龙一拿她的内衣调戏她来着。
　　龙一被冷幽幽风情万种的白眼电了一下，心竟然微微有些酥麻，没想到这小妞长得不咋滴，电力却不小啊。
　　当下也不多想，龙一唤过露茜娅重新将手掌贴向她的太阳穴，内力从穴道渗入她的脑内开始疏通经脉，散去沉积在她体内的酒精。
　　“啊，好烫，好舒服。”露茜娅只觉一股烫烫的气流柔和地冲进了脑海，所过之处舒爽无比，便不由惊呼出声。
　　用内力帮露茜娅按摩了一会儿，龙一觉得差不多了便要收功，谁知尝得滋味的露茜娅不依了，她道：“龙一，别停嘛，好舒服哦。”又立刻对冷幽幽道：“幽幽姐，等会你也来吧，真的好舒服哦。”
　　龙一哭笔不得地收回手，弹了一下露茜娅的鼻子，道：“好了，小精灵，你当我是免费按摩师啊。”
　　露茜娅晃晃头，只觉一阵神清气爽，头一点也不疼了，她不由好奇地问道：“龙一，你那是魔法吗？可你不是战士吗？难道你魔武双修？”
　　冷幽幽也好奇地望着龙一，魔武双修是有的，有的人既拥有魔法体质也有练斗气的资质，这种人就可以魔武双修，但后果通常是两种都很平庸，因此就算有人有这种条件也向来只选择一种进行修炼。
　　龙一耸耸肩笑道：“这不是魔法也不是斗气，至于是什么说了你们也不知道。”
　　就在这时，龙一左手的血色骷髅印记突然跳了一下，他感到了一阵强烈的黑暗魔法波动，突然有种被窥视的感觉。他下意识地往冷幽幽望去，却发现她的脸色一阵苍白，身子正有些恐惧的微微颤抖，而黑暗魔法波动并不是从她身上散发出来的。
　　龙一一愣，立刻知道这种窥视的感觉很有可能是冲冷幽幽来的。他上前一把抓住冷幽幽的手往怀里一带，用内力将黑暗魔法的波动隔绝开来。
　　冷幽幽正极力抵挡着笼罩在自己身上的黑暗魔法暗黑诱惑，这种魔法可以让人失去理智成为施放者的傀儡，还有一个作用便是让修练黑暗魔法的人身上的黑暗魔法不受控制地沸腾起来。冷幽幽知道是他们找来了，他们不敢确定是自己便用这种方法来试探。眼看自己就要压制不住自己体内的黑暗魔法元素了，这时龙一突然一把将她拉进怀里，她骇然间以为龙一要占自己便宜，但很快她便发现他的身上涌来一阵暖洋洋的气流，将笼罩在自己身上的暗黑诱惑给隔绝了开来，而自己体内的暗黑魔法波动彻底地平息了下来。


第一卷 初临异世 第三十八章 荒莽小镇
　　过了好一会儿，龙一掌心的血色骷髅变得安份下来。
　　“没事了。”龙一在冷幽幽耳边轻声道。
　　冷幽幽俏脸一红，推开龙一后退两步，心情尴尬而又复杂地立在那儿不知道该说些什么。
　　“你们……”露茜娅一脸震惊地指着龙一和冷幽幽，她可不知道刚才发生了什么事情，她只看到龙一突然抱住冷幽幽，而冷幽幽乖乖地呆在他的怀里一动不动。
　　“你什么你啊，时间不早了，该睡觉了，明天还得早起呢。”龙一敲了敲露茜娅的小脑袋，然后开门进屋再关门，留下两个女孩怔怔地站在原地。
　　龙一进了房后快速推开窗户，身体如一缕青烟般掠上了屋顶，矫健地像一只鹰。他朝下俯视大街上来往的人群，并没有发现任何异样，施放黑暗诱惑的那人将自己的魔法波动掩饰得很好，龙一根本无从下手，他只得退回房间开始全心全意冥想起来，这个世界一点也不简单，他必须尽快提升自己的实力。
　　冷幽幽和露茜娅并排躺在床上，屋内漆黑一片，但两对眼睛却在黑暗中晶晶发亮，两人皆是没有一点睡意。
　　冷幽幽毫无疑问是在想着龙一，她只觉得跟他接触得越久就越觉得他神秘和深不可测，刚才多亏了他的帮助，要不然自己的身份就该暴露了。冷幽幽敢肯定龙一察觉到了自己身上的黑暗魔法波动，但为什么他一点异样的表情都没有呢？而且他还轻而易举地挡住了黑暗诱惑的查探，他到底是谁？一连串的疑问让冷幽幽辗转反侧，脑子里如塞了一团浆糊般模糊不清。
　　“幽幽姐，你睡了吗？”露茜娅终是忍不住开口了。
　　“嗯，什么事？”冷幽幽心不在焉地问道。
　　“刚才，刚才到底发生什么事了？”露茜娅问道，她总觉得刚才那一幕有点诡异，两个针锋相对的人咋就突然这么抱一起去了呢。
　　冷幽幽沉默了良久，淡淡说道：“没什么，睡觉吧。”
　　“哦。”露茜娅应了一声，她知道冷幽幽并不想让别人知道，她不是不知进退的人，只是有点好奇和一丁点的不舒服。
　　漫长的一夜就在两女各自的思绪中悄悄地溜走了，天蒙蒙放亮了，大街上的吆喝声又开始此起彼伏。
　　龙一一行三人往光明城的东门方向行去，龙一走在最前面，两女倒像他的侍女般一左一右跟在身后。一路无语，除了沉默还是沉默。龙一也不知道今天两女是怎么了，一大早起来将他挖了起来又默契地不发一语。
　　不多时，三人已到了东门口，剑师哈雷，火系法师格雷特，光系法师蓝天，高级战士石岩，兽人勇士蛮牛已等候在那里。
　　“大家早上好啊，我们迟到了吗？”龙一笑着和他们打招呼。
　　“没有，我们也才刚到。”哈雷依旧一脸憨厚的笑容。
　　“哈雷，现在人已到齐了，我们出发吧。”蛮牛操着大嗓门道，看他似乎有些迫不及待的样子，看来也是一个冒险的狂热分子。
　　哈雷点点头，大手一挥，八个人组成的冒险小队开始往荒莽平原进发。队形按照苍澜大陆冒险队的常规队形，战士在外围，魔法师在中间，弓箭手断后。
　　荒莽平原是一大片无边无际的草原，说它是草原其实也不尽然，因为它只是外围可以看到青青绿草，越往里面就越荒凉，遍布沼泽，湿地，荒漠等，而且凶猛魔兽众多，据说连传说中的S级魔兽都有出没，这里是冒险者的天堂，同时也是冒险者的坟地，多少年来这片荒原不知葬送了多少冒险者的生命。但人为财死，鸟为食亡，荒莽平原就是一个充满危险的巨大宝库，一颗B级魔兽的魔核可以卖到上千的紫晶币，而A级魔兽的魔核卖几万紫晶币是很平常的事情，自然会有许多人挺而走险了。
　　荒莽平原位于狂龙帝国和傲月帝国的边缘，不属于任何一个国家管辖，因此这里非常乱，在这里杀了人是没有人管的。
　　半个月后，龙一一行人终于到了荒莽平原边缘的一个小镇上，令人惊讶的是这个小镇的繁华，各种店铺应有尽有，数以万计的各种职业的冒险者和冒险团体充斥在这个小镇上。
　　“哇，这里都快比的上一个二级城市了。”露茜娅惊叹道，孩子心性的她早已恢复了以往叽叽喳喳的性格。
　　“大家要当心点，这里杀人是不犯法的，我们尽量不要和别人起冲突。”哈雷道，他还算有点自知之明了，这里很多做任务的佣兵团级别都很高，到时打起来吃亏的可是自己。
　　格雷特哼了一声，显然是对此不以为然，这让龙一不禁有些好笑，这家伙看起来也有三十多岁了，怎么跟一只井底之蛙没什么两样，难道他以为在这冒险者高度集中的小镇上凭他一个高级火系法师很拽吗？在这里就算遇到魔导师也没什么好奇怪的，真不知道他几十年的饭吃到哪里去了。
　　就在他们一行准备找个旅店休整一下时，前面突然传来强烈的魔法斗气波动。
　　“我们别过去，也不要插手。”哈雷警告道。
　　正当格雷特要发表不同见解时，突然一道黑影从混乱之地飞了过来，叭的一声落在他的脚下，竟是一个魔法师的半截身子，肠子内脏从腰部拖了一地。格雷特脸色一下变得苍白，急急往后退去。
　　露茜娅也被吓了一大跳，反射性地紧紧抓住龙一的衣袖，俏脸扭过去不敢再看。
　　“咦，是傲月帝国魔法师公会的大魔法师。”哈雷仔细看了看这半截尸体的魔法袍后惊讶地叫道。


第一卷 初临异世 第三十九章 冲突
　　哈雷之所以能够一眼看出这半截尸体的身份，是因为他身上所穿的魔法袍和公会勋章。每个国家的职业公会的职业服饰都不一样，而且每个等级服饰上的花纹也不尽相同，因此明眼人一看便能确定对方的身份。
　　在龙一这个八人的冒险队伍里，除了龙一，露茜娅还有神秘的冷幽幽外，其它的人都加入了职业公会。虽说加入职业公会后可以领到不菲的月薪，而且还将受到公会的保护，但同时也有相应的义务，比如在本国公会和别国公会发生冲突或者公会中人遇险时必须援手，当然如果是本国公会的人内斗那就完全可以不用插手。
　　正当大家都在猜疑相斗双方的身份时，突然两朵烟花几乎同时冲天而起，砰的一声在天空爆开，出现了两种截然不同的图案。
　　“原来是傲月帝国魔法师公会和纳兰帝国魔法师公会，不关我们的事，我们找个旅店休息一下吧。”哈雷如释重负，如果是傲月帝国和狂龙帝国，自己一行人免不得要被卷入其中了。
　　就在这时，强烈的魔法波动从四方八方涌来，龙一咋舌道：“看来战斗要升级了，这小镇不会被魔法师们夷为平地吧。”
　　“不会的，等会他们自动会到小镇外面去解决。”光系法师蓝天的声音依然温和，但温和的背后又何尝不映射着人性的冷酷呢？每个人都是以自己的利益为先，就连这群满口仁义道德的光明祭祀也不例外，事不关已，高高挂起。
　　不一会儿，各种颜色各种等级的魔法师几乎将这条街塞满了，其间混杂着战士，盗贼和弓箭手，想来都是各自唤过来的帮手。这个小小的荒莽小镇充斥着各国的冒险者和团体数以万计，两大帝国魔法公会的冲突会有多少人被卷进来？
　　果然如蓝天所说，相侍的两方僵持了一会儿后开始浩浩荡荡向镇外涌去，竟然有不少人用起了大魔法师才能施放的飘浮术，那场面真是太壮观了。
　　“要不我们跟去看看热闹。”龙一提议道，如此规模的大PK可不是随随便便能见着的。
　　“还是不要了，这么多的魔法师打起来破坏力可是非常惊人的，我们若是去很可能被误伤，现在我们还是去找间旅店住下吧，养好精神明天开始进入荒莽平原。”哈雷反对道。
　　这个冒险队伍是以哈雷为队长，既然他反对那自然也没什么好再说的。他们随便找了一间旅店要了四间房，两人一间，露茜娅和冷幽幽自然是住一起了，两名魔法师住一起，石岩表示要和哈雷住，最后只剩下龙一和蛮牛了，包括哈雷在内的人显然都不想和蛮牛一间房，尽管他们从来没表示出来，但还是在一定方面反映他们对兽人的歧视。
　　进了房间，龙一关好门突然压低声音对蛮牛道：“大个子，你过来。”
　　蛮牛对龙一很佩服也把他当成了生死兄弟，一方面是因为兽人族崇拜强者，再来这一路来只有他和那小精灵会时常跟他说话，并且如朋友般和他勾肩搭背，他虽然是粗神经，但也知道其它人或多或少都有些看不起他，只有龙一看似调笑的话语里总是让他感到温暖。
　　蛮牛听得龙一的话低头凑了过来，身高八尺的他足足高了龙一一个脑袋，这样的姿势看起来有点滑稽。
　　龙一在蛮牛耳边一通嘀咕，蛮牛牛眼一亮，连连点头。
　　将一块请勿打扰的牌子挂在门外，龙一打开窗户，钻出脑袋看了看下面，这扇窗户后面不是面临大街，只是一条没有人烟的巷子。运起内力，龙一抓住蛮牛往外一跳，轻飘飘地着地了，这让蛮牛大为佩服，看向龙一的牛眼里也似乎带上了一些个人崇拜。
　　两人朝着镇外飞奔而去，刚出了镇门口，发现赶去看热闹的人还真不少。就在这时，龙一突然眼尖地瞅见了两个熟悉的身影正在前面飞奔。
　　“小精灵，等等我们。”龙一大呼，没想一这俩丫头倒跑到他们前面来了。
　　听得龙一的喊声，两女停了下来，转过身等待两人的靠近。
　　“龙一，我就知道你一定会偷跑出来。”露茜娅娇俏笑道，似乎为自己的判断极为得意。
　　“你们俩个太不够意思了，出来也不打声招呼。”龙一笑着习惯地弹了弹露茜娅的鼻子。
　　“幽幽姐说你们肯定会追上来的，所以我们就先出来了。”露茜娅似乎也被龙一弹习惯了，一点着恼的表情都没有。
　　龙一看向冷幽幽，而她则避了开来，这半个月来她基本对龙一是能避则避，对于一个知道自己修炼黑暗魔法而且挺神秘的一个人，冷幽幽下意识地就对他抱有戒心。
　　就在这时，远处突然传来阵阵轰隆隆的爆炸声，大地都在震颤着呻吟。
　　“开打了，我们快点过去。”龙一兴奋道。
　　看那边离这应该有一大段距离，龙一犹豫了一会儿，几道疾风术施加几人身上，自己一马当先掠了出去。冷幽幽三人只觉身体一轻，速度陡然间便加快了几分，齐齐一惊，这是什么功法？但不用想也知道是龙一做的手脚，于是龙一的神秘色彩便又加重了几分。
　　战场是荒莽草原的边缘，混战双方的人数超过千人，那场面真是恢弘壮观。除了龙一四人外还有其它一些人也在观望。
　　“搞什么东西嘛？还以为会有多惨烈，这样打下去有什么意思。”龙一看到双方对战的场面后失望道。
　　“就是，这些魔法师就知道当缩头乌龟在背后放冷箭。”蛮牛点头深有同感。
　　不过蛮牛很快便发现露茜娅和冷幽幽正对他怒目而视，这才想起这两位同伴也是魔法师，当下憨憨摸了摸头上的牛角道：“我不是说你们，我是说他们。”
　　两女冷哼一声，要知道露茜娅也算是一个魔法师，正确来说算是一个魔弓手，众所周知精灵是天生的弓箭手和魔法师，将魔法加持在弓箭中威力十分巨大，比起一般的弓箭手要强悍得多。


第一卷 初临异世 第四十章 火系大魔导师
　　龙一之所以觉得失望倒不是因为争斗双方的人没有尽力，相反他们都十分拼命，只是两边的魔法师们各自联合施放出结界抵挡对方的进攻，绚丽的魔法如烟花一般在结界上炸开，声势的确十分浩大，但打了半天却没半个人受伤就觉得没什么看头了。
　　双方千人的大混战此时看起来倒更像一场焰火晚会，不过那威力的确没得说，一个字强。龙一四人已经退了又退了，双方结界以外的土地像被重新犁了一遍似的，到处都是坑坑洼洼的洞，魔法的余波也震得围观的人血气翻涌，已有人支撑不住退回去了。
　　天空渐渐暗淡下来，一弯新月调皮从云层中钻了出来，绚丽的魔法在夜色下显得越发灿烂了。
　　“这样打下去要到什么时候啊？看得俺老牛都快睡着了。”蛮牛嗡声嗡气道，他早就有些坐不住了。
　　“急什么？精彩好戏马上就要开场了。”龙一笑了笑道，他发现双方的结界已经开始波动起来了，显然是快到了极限。
　　果然，在龙一说完没一会儿，双方的魔法结界在一阵剧烈的晃动后基本在同一时间消失了。双方魔法师不约而同开始发动大面积攻击魔法，前来帮忙的战士已如狼似虎往对方阵营冲去，要知道法师的近战能力几乎可以不算，在近距离下，战士杀法师就跟杀鸡差不了多少。
　　这时混战才真正开始，惨叫声此起彼伏，天空中一阵阵的流星火雨和冰雹，地面上大地突刺，地裂等，洁白的圣光照亮了夜空。双方一交锋便损失惨重，惨叫声不绝于耳，死状更是千奇百怪，有的人被烤成了黑炭，有的人被冻成了冰棍，还有的人被大地突刺串成了人肉串。
　　龙一四人目瞪口呆地望着这惨烈而又混乱的法师大战，刚还觉得不过瘾，现在又觉得太过了，上千的魔法师制造的威力实在太巨大了。
　　“小心，快退。”龙一心生警兆，一抬头便见一阵流星火雨朝他们这边轰了过来。
　　四人刚想退，突然大地猛地剧烈颤抖起来，四人被震得狼狈跌倒在地，最要命的是数条巨大的裂缝从战场朝这边蔓延过来，而此时流星火雨已扑天盖地朝他们降落。
　　龙一心里直骂天，原来好奇心不仅可以杀死猫而且还可以杀死人。
　　“蛮牛，保护好她们。”龙一大叫道，从空间戒指里拿出巨剑舞起了降魔伏虎剑法，叮叮铛铛将落下来的流星火雨劈开。而蛮牛也拿出了他的武器一根超级狼牙棒，将火雨磕得四散开来。
　　龙一他们算很幸运了，大地裂缝到了他们不远处便停止了，而流星火雨只有突如其来的一阵，四人并没有受到伤害，只是稍显狼狈了一些而已。而很多其他围观者就没这么幸运了，很多人被到处乱飞的魔法击中死亡或受伤。
　　“龙一，我们退吧。”露茜娅心有余悸道。
　　龙一点点头，道：“同意，这里太危险了，我们退。”
　　就在这时，龙一只觉呼吸一滞，周围的空气仿佛都凝固了一般。刚刚还放得热火朝天的魔法突然哑了火一般，一切显得那么诡异。
　　“呀，这周围的魔法元素全被抽空了。”冷幽幽突然一脸骇然道。
　　龙一精神力一放，果然没有一丝的魔法元素聚集。
　　“这是怎么回事？”龙一一脸不可思议的表情。
　　“只有一个可能，有人插手了。”冷幽幽道。
　　“谁这么厉害？”龙一惊讶道。
　　“应该是五位大魔导师中的其中一个，至于是谁马上就知道了。”冷幽幽道。
　　冷幽幽话一落，就见天空一道红影闪过，一位身着极为华丽的火红魔袍，须发皆为火红的老者傲月魔法师公会和纳兰魔法师公会相斗的战场，看他那魔袍上精致的花纹果真是一位大魔导师。
　　“火系大魔导师普修斯。”冷幽幽和露茜娅齐齐惊呼。
　　“普修斯是谁？”龙一问了一个很白痴的问题，就连蛮牛也看野人似的看着他，好像不知道普修斯的大名是罪大恶极一般。
　　龙一嘿嘿一笑，搜寻了一下记忆，隐约确实有这么一个人。这也不能怪龙一，要怪就怪那不学无术的西门宇，这小子的记忆除了女人之外其它都挺模糊的。
　　普修斯看着下面的惨状，额头不禁青筋直跳，双方死伤人数都超过一百人，其中不乏大魔法师。他本人并不是傲月帝国和纳兰帝国的人，也不是狂龙帝国的人，而是一个叫米亚的小国家的人，人口不足一百万，但就因为有了他这位大魔导师，周边国家包括三大帝国都对这个小国家礼遇有加。
　　“你们两国魔法师公会的事情我本不想管，但你们严重打扰了我老人家的清静，现在全部散了吧，如果再打打杀杀吵到了我就别怪我不客气了。”普修斯傲然道。
　　听了普修斯的话，下面一千多人无一人反驳，皆默默开始收拾同伴的尸体，大魔导师在魔法师眼里是至高无上的存在。而且如此规模的魔法师大战相信绝大多数人都是第一次参加，很多人平静后都失声痛哭起来。
　　看着慢慢散去的人群，普修斯叹了一口气摇头道：“看来苍澜大陆要不太平了。”
　　普修斯知道，两国如此规模的公会战争必将引起两国关系高度紧张，魔法师本就稀少，而且培养不易，一下子死伤这么多关系好得起来才有鬼。
　　普修斯正待离去，突觉一道奇异的目光停留在自己身上，他本能回头望去，只见远处一个俊秀的年青人正肆无忌惮地打量着自己，目光中带着审视与好奇。
　　普修斯不禁一阵惊奇，要知道以他的身份就算是三大帝国的皇帝看到他也非常尊敬，哪会用这样的目光看他，他不禁想要试试这年青人的斤两。于是精神力一凝，双目如两道实质的利刃般朝龙一射去。
　　只见龙一双眸神光暴闪，寸步不让地与普修斯对视着。
　　“咦，好小子。”普修斯讶异道。


第一卷 初临异世 第四十一章 诡异魔兽
　　龙一四人回到了荒莽小镇，一路下来听到最多的便是火系大魔导师普修斯的大名以及对他之所以出现在荒莽平原的猜测。
　　龙一的心里也盘桓着普修斯的身影，他那谈笑间让上千名魔法师刹时失去战斗力的恐怖实力让龙一深深震憾了，他不禁在想，如果自己对上他胜算会有多少呢？龙一摇摇头，对于这个问题的答案不太乐观。
　　在空间戒指的书架上翻阅了一些典籍后，龙一才知道为什么普修斯有瞬间抽空周围魔法元素的能力，这是一种魔法领域，一种以庞大魔法力和精神力为后盾创造出来的一个领域，在这个领域里除了施放者外所有魔法斗气都失效，而施放者的攻击力却会增加数倍。
　　魔法领域并不是每个到了大魔导师境界的人都能施放的，最主要的还在于一个“悟”字，至今五位大魔导师里只有两人能施放出领域，一位是火系大魔导师普修斯，另一位便是光明教皇查尔斯。既然存在魔法领域那也自然存在着斗气领域，狂龙帝国剑圣慕容博便能施放出斗气领域，至于到底是魔法领域厉害还是斗气领域厉害却是不得而知了。
　　龙一有些气馁，自己跟这些顶级强者的差距实在太大了，若让自己面对上千的魔法师，也只能溜之大吉吧，看来自己还是这逃跑的功夫比较厉害。突然，龙一的眼睛一亮，自己对一千魔法师自然是没什么胜算，但对上普修斯就不一定一点胜算都没有。在他的魔法领域里虽然施放不出斗气魔法，但内力却不在此限制范围之内吧，当初在腾龙城的禁天监狱自己还不是用出了内力。如果用上乾坤大挪移加上隔空打物的顶级掌法劈空掌，想来还是有几分胜算的，但大魔导师的实力强到什么程度谁知道呢？
　　龙一突然想起普修斯离去前眼里的惊奇，本以为他会过来认识一下，没想到他只是打量了自己半晌便唰的一声飞没影了。
　　第二天清晨，龙一八人的冒险队开始向着苍茫的荒莽平原进发，按照哈雷身上那张据说是祖上传下来的地图所标，遗失之城在荒莽平原的东方最深处，途中要穿过大片沼泽荒漠，面对各种等级的魔兽的威胁。
　　或许是由于昨天纳兰和傲月两国魔法师的大混战，今日前往荒莽草原做任务的寥寥可数，不像传言中每到清晨便有无数冒险者出动，荒莽草原处处人头的现象。
　　荒莽平原边缘地带基本没有什么危险，在这里出没的大多是低级的魔兽，龙一一行人便说说笑笑天南地北海聊起来。八人之中火系魔法师格雷特似乎不太愿意说话，而光系魔法师蓝天偶尔会温和地插上两名，满脸横肉的高级战士石岩不善言辞，只是看他的表情似乎在认真倾听。声音最大的要数哈雷和蛮牛了，两人说起话来都打雷一般，唾沫星子满天飞，其间夹杂着龙一和露茜娅诙谐的打趣，一路走来倒也其乐融融，至于冷幽幽嘛，还是板着一张脸，只是偶尔和露茜娅在一旁嘀嘀咕咕不知说些什么。
　　一天就这么不知不觉得过去了，龙一一行搭上几个帐篷，燃起一堆篝火，围坐一起垂涎三尺地望着火上串着的几只火兔，这可全是露茜娅射杀的，也让龙一风识到了魔弓手的厉害，那魔法元素幻化而成的箭矢无影无踪，速度奇快，那些火兔连逃跑的意识都没有就被魔法箭矢射了个对穿。
　　“龙一，烤好了没有啊，我要饿死了。”露茜娅眼巴巴地望着已散发出浓浓肉香味的火兔道。
　　“再等一会儿，马上就要好了，你这谗猫。”龙一笑道，此时兔子已变成了金黄色，一滴滴油嗤啦啦地直下掉，看起来甚是诱人，再加上这肉香味，就是神仙也要流口水啊。
　　“讨厌，大笨牛可比我更谗呢。”露茜娇嗔着指了指蛮牛，只见他两只牛眼一眨也不眨地盯着兔肉，咽口水的咕咚声在静谧的夜空下显得格外响亮。
　　眼见差不多了，龙一迅速掏出调料抹了上去，肉香味顿时更加香浓起来，这回八个人一起咽起了口水。
　　一共四只火兔，每人分到了半只，每个人在香味的诱惑下迫不及待地啃了起来。
　　蛮牛啃得最快，半只火兔三下五除二便全进了牛肚，他吧唧了一下大嘴巴，眼巴巴地望着其它人吃得又香又甜。
　　不得不说火兔肉质的鲜美和龙一高超的烤肉技术，因为就连露茜娅和冷幽幽两个女孩都将半边小狗般大小的火兔啃得一点不剩。
　　“好好吃哦，龙一，以后你每天烤给我们吃好不好。”露茜娅这一提议立刻得到了大家的赞同。
　　“好不好嘛。”露茜娅见龙一没有回应便使出女人的杀手锏---撒娇，她两只手抱着龙一的胳膊，一对玉乳紧贴在上面。
　　龙一突然抬起头，嘴角带着一丝苦笑道：“当然好了，只是现在麻烦大了，先解决了再说吧。”
　　“麻烦？什么麻烦？”露茜娅刚刚问完，突然脸色一变，猛地站了起来，一张碧绿的弓箭眨眼出现在手上。
　　这时其他人也突然感觉到了空气中的压抑，纷纷站了起来摆出战斗姿势。龙一刚才就发觉了不对，因为刚刚还吵得要死的虫鸣声突然间就消失了，这很可能是有强大的魔兽闯入了这片区域。
　　空气中的气氛显得愈加压抑了，龙一八人都有些紧张，能发出如此气势的魔兽少说也是B级，是A级魔兽也说不定。就在这时，黑暗中突然出现了一只眼睛，一只白得几乎有些透明的眼睛，不过看这眼睛的高度这魔兽似乎很娇小。
　　龙一心中打了个突，这是什么魔兽？怎么这么诡异。
　　这只有着一只白色眼睛的不知名的魔兽越来越近，所有人的神情也越来越紧张。就在这时，这只魔兽终于在月光下露出了它的面目，龙一这才发现大家所认为的高级魔兽是一头半黑半白的小老虎，它左边一半漆黑右边一半雪白，眼珠子也是一黑一白，只是那只黑色的眼睛在夜色中看不清楚而已。
　　“好可爱的小老虎。”露茜娅惊叹道，竟然将瞄准的弓箭放了下来。
　　“露茜娅你疯了，它说不定是一只A级魔兽。”哈雷急道，谁也不能保证这只看起来无害的小老虎会不会攻击他们。
　　“算了，别太紧张，这小东西看起来对我们并没有恶意。”龙一看到小老虎那双好奇打量着他们的眼神道，如果是凶残的魔兽早就进攻了。
　　小老虎的耸了耸鼻子，目光看向地上那些火兔骨头，虎脸竟露出人性化的谗意。龙一大概知道这小老虎为何会过来了，应该是烤兔的肉香味将这只小谗虎引过来的。
　　“小老虎，到姐姐这里来。”露茜娅蹲下身朝小老虎张开她的手臂，敢情是将它当成小孩了。
　　小老虎看了看露茜娅没有搭理她，一双虎目停留在龙一的身上，突然露出兴奋的神色，小跑着穿过露茜娅的身边来到龙一脚下，围着龙一转了两圈后突然一个直立将两只前腿搭在龙一的脚上，一黑一白两只眼睛望着龙一呜呜叫个不停。
　　龙一疑惑地将小老虎抱起，这只明显具有B级或A级气势的小东西怎么会对他表示亲切呢。龙一将手放在小老虎上揉了揉，小老虎立刻轻叫了两声，一脸享受的模样。
　　“它肯定是只母的。”露茜娅妒嫉道，没想到小老虎竟然不理他反而窝龙一怀里去了，她立刻心里不平衡了。
　　龙一笑了笑，问道：“你们谁知道这是什么魔兽？”
　　众人纷纷摇头，哈雷道：“从来没听说过有这种奇怪的魔兽，地图上也没有标明有这种魔兽。”
　　自此以后，小老虎便成了这只冒险队的第九名成员，它很谗，每天要吃掉十只火兔才会满足，而且大家发现这只奇怪的小家伙除了气势之外根本就不会任何攻击手段。不过也多亏了它的这种高级魔兽的气势，一路走来其它魔兽都避得远远的。
　　龙一这个懒虫直接就给小老虎取名为龙三，龙二自然是血红骷髅里的那具拿着血色镰刀的骨架子。这回倒好，一人一虎一副骨架成了三兄弟了。尽管露茜娅对小老虎的命名表示严重抗议，并私自为它取名为白加黑，但小老虎还偏偏就喜欢叫龙三，每次龙一大叫一声：“小三，快点滚过来。”它马上就屁颠屁颠地跑过来直摇尾巴。


第一卷 初临异世 第四十二章 关键时刻，怎能尿尿
　　经过七天的跋涉，龙一一行终于到了荒莽草原的荒漠地区，按照哈雷的地图，只要再穿过一片沼泽便可以到达传说中的遗失之城。
　　“这片荒漠是地龙的栖息地，大家千万要小心。”哈雷警告道，地龙是一种领地意识非常强的魔兽，据说它们有龙族的丁点血脉，普通地龙只是C级中阶魔兽，但普通地龙之上还有铁背地龙，银背地龙以及金背地龙。铁背地龙为B级中阶魔兽，银背地龙为A级中阶魔兽，而金背地龙则为S级下阶魔兽。普通地龙一般十几二十只群居，而进化为铁背地龙后便会脱离群体独居。
　　其实地龙称之为魔兽有点勉强，因为它们并不会施放任何魔法，相反他们的物理攻击非常恐怖，防御也高得惊人。
　　凭龙一一行的实力或可勉强应付一群普通地龙或一头铁背地龙，要对付银背地龙最好逃跑，遇到金背地龙则能否逃命都是一个问题。
　　哈雷对地龙的习性特别熟悉，他带着众人弯弯绕绕，不时地抓起一把泥土闻一闻，几天下来竟避过了好几群地龙。龙一远远地观察过地龙，其实所谓地龙长得和龙跟本就扯不到一块，看起来倒像一只只巨型蚯蚓，背部长有一条条的褶皱，看起来就跟洗衣板差不多。
　　地龙和人类的作息相似，都是白天活动晚上休息，因此龙一一行人只好调整了生物种，个个成了夜猫子。
　　哈雷说只要再过两天便可以穿越这片荒漠了，但世事总是不尽如人意，一直以来都是晴朗的天空突然下起了瓢泼大雨，而且一下就是两天两夜。
　　深夜时分，大雨仍然下个不停，呼啸的狂风和轰隆隆的雷电尽情地在这片天地间肆虐。龙一躲在自己大大的帐蓬里，舒服地盘坐在自己的大床上冥想，小老虎就躺在他的身边睡得正香。
　　突然，龙一紧闭的双目猛然睁开，低声喝道：“是谁？”
　　“是我，露茜娅。”帐篷口传来露茜娅颤抖的声音。
　　龙一皱皱眉，这丫头三更半夜不睡觉跑他这来干什么？他可不会以为露茜娅思春了跑过来献身。
　　“进来吧。”龙一道，其实他之所以在冥想中能够发现露茜娅是因为他用精神力在周围下了禁制，只要有人或动物触碰到了禁制他就会感应到。
　　露茜娅娇小的身子钻了进来，有些瑟缩地站在门口。龙一点亮了魔法灯，帐蓬里刹时一片光明。
　　看到龙一那超级豪华的大床，露茜娅一下子看傻了眼，她也戴了一只空间戒指算比较高级的了，有十多外平米的空间，但可能装下这张大床后就再也装不了什么东西。
　　“小精灵，我的床不错吧，要不要过来一起睡。”龙一挪揄道，一双色眼直在露茜娅全身打量。
　　露茜娅脸一红，正待说些什么，这时突然一声炸雷响起，她顿时啊的一声尖叫直直往床上扑了过来。露茜娅迅速地钻进了龙一的怀中，一屁股挤掉了正窝在龙一身边的小老虎。
　　小老虎惊醒过来，一看自己位置被露茜娅占掉了，马上呜呜吡牙叫了几声，见没人搭理它便一个跃身到了龙一另一边呼呼大睡起来。
　　“你害怕打雷？”龙一轻声问道，此刻温香暖玉在怀，又在这么一个雨夜，要说没有半点想法那是不可能的。
　　“嗯。”露茜娅在龙一的怀中点头，身子不由再往他身上靠了靠，紧绷的身体慢慢放松而变得柔软。
　　“昨晚也打雷了，你不怕吗？”龙一奇怪地问。
　　“昨晚幽幽姐陪着我，今晚她早早就冥想了，我进不去她的帐篷。”露茜娅蚊语道，此时身体一放松她便察觉到了两人之间暧昧，心跳也倏然加速。
　　阵阵的少女的幽香包围住了龙一，不同于丝碧的茉梨清香，露茜娅身上的香味类似于熏衣草，清绵而悠长。两团弹性十足的软肉抵在龙一的胸口，并随着露茜娅越来越快的呼吸震颤着，龙一只觉阵阵销魂，不可抑止地起了生理反应。
　　“你的剑也放在床上吗？它顶着我了。”露茜娅只觉小腹上顶着一个硬硬的东西，还以为是龙一的剑放在了床上。
　　龙一一愣，马上反应过来露茜娅说的是什么东西，他坏坏一笑道：“是啊，我的剑一向都随身带着呢。”
　　“拿开点了，这样我好不舒服。”露茜娅说着就将小手往下探去，一把捉住一根长长的火热的东西。露茜娅好奇的捏了捏，感觉到这奇怪的剑柄往上顶了顶，她啊的一声松手叫道：“龙一，你的剑柄是什么材料做的，怎么烫烫的还会动？”
　　“你再摸一摸就知道了。”龙一低沉地笑道，这笑容怎么看都像狼外婆，正不怀好意盯着善良的小绵羊露茜娅。
　　露茜娅看着龙一有些诡异的笑容，总觉得哪里不对劲，她眼珠子一转猛地将丝被掀了起来。
　　“你……你这个坏蛋。”露茜娅看着龙一胯下那顶得老高的帐篷，就算再笨也知道那是什么东西了。
　　龙一看着红着俏脸不知所措的露茜娅，双手一带将她拉入自己的怀中。
　　“你想干什么。”露茜娅咬着下唇不敢对视龙一火辣辣的眼神，那份炽热似要将自己整个人都融化掉。
　　龙一俯下身，在露茜娅长长的耳朵边吹了一口气，轻道：“我想吻你，行不行？”
　　露茜娅全身一酥，全身轻轻的颤栗起来，她下意识地点了点头又立刻摇头。
　　龙一半压在露茜娅身上，两人的鼻间轻轻地触碰在一起，轻笑道：“你又点头又摇头，那是代表行还是不行呢？”
　　露茜娅高耸的胸脯剧烈起伏，双腿紧紧夹在了一起，她感觉自己的私密处在酥麻中流出了阵阵液体将亵裤都打湿了。
　　“龙一。”露茜娅带些祈求地喃喃唤道，不知道是祈求放过她呢还是再进一步。
　　龙一应了一声，俯身噙住了露茜娅的嘴唇。露茜娅只觉大脑轰的一声一片空白，什么想法都飞到了天边，只是用自己最大的热情本能地回应着。
　　莲口轻张，香舌轻送，两人唇舌相缠中两颗心紧紧地连在了一起。不知何时，龙一的大手攀上了露茜娅的乳峰，别看她人娇小，但料可不小，那滑若凝脂的玉峰在他手里变换着各种形状，峰顶一点嫣红傲立绽放。
　　龙一的大嘴离开被他吮得红肿艳丽的红唇，眼睛停留在露襟而出的极美玉峰上，大嘴一张将一颗乳珠含入了嘴里轻吮。露茜娅炽热的鼻息中发出一声娇吟，娇躯不可抑制地轻颤，双腿夹得愈发紧了。
　　慢慢的，龙一的大手慢慢向下游移，可露茜娅的大腿夹得太紧，龙一只能在小腹的边缘徘徊。露茜娅放松了一些，龙一的大手趁机伸进了两腿之间，那隔着裤子传来的湿热感觉让龙一暗暗感叹小精灵身体的敏感。
　　龙一轻轻在露茜娅的神秘花园撩拨，虽然是隔着裤子，但末经人事的小精灵又怎么经得起这种刺激呢，只见她全身的皮肤都蒙上了一层粉红，腰部不自觉得弓起又放下，喉咙里发出地意识的呻吟。
　　龙一解开露茜娅的腰带，大手直接伸进了亵裤里面，穿过一片柔嫩的毛发，龙一的中指直接按在了一条娇嫩的缝隙里，里面早已泥泞一片。
　　“不要。”露茜娅全身一震，两只手死死按住龙一的大手。
　　龙一没有抽出手，据他的经验，女人说不要很可能是反话，所以他的色手仍然动个不停。
　　“求求你，不要。”露茜娅祈求道，她的两手两脚都用力地夹住了龙一放在她私密处的大手。
　　龙一愣了愣，看露茜娅的样子是真的不想，于是他问道：“为什么。”
　　露茜娅的俏脸愈发红艳了，她咬着嘴唇蚊语道：“人家，人家想尿尿嘛。”


第一卷 初临异世 第四十三章 银背地龙
　　龙一愕然望着满脸红霞的露茜娅，他此刻欲火高涨，正准备一举将她拿下呢，可她这时却突然说要尿尿，这不是要他的命吗？
　　“龙一，人家真的要尿尿嘛，都快要忍不住了。”露茜娅全身轻微颤抖着，她真的快憋不住了。
　　见露茜娅一脸难受的样子，龙一郁闷地抽回满是春露的大手，硬得发涨的下体正表示强烈的抗议。
　　露茜娅手忙脚乱地穿着衣服，她看着有些闷闷不乐的龙一，咬咬牙蚊语道：“龙一，你别这样了，待会儿你想怎么样都成。”
　　龙一眼睛一亮，还没来得及说话就被露茜娅一把拉下了床。
　　“你陪我去，我怕。”露茜娅看着外面电闪雷鸣，狂风暴雨，两只手紧紧拽住龙一。
　　陪美女如厕？龙一自然不会反对，此时正在心底正偷偷窃喜呢。
　　两人一人顶着魔法罩一人顶着斗气罩，倒也不怕被雨水淋湿。走到离营帐百米的距离，露茜娅红着脸对龙一道：“你转过身去，不准偷看。”
　　龙一心想你都被我看光了，再多看两眼也没什么吧。但想归想，龙一还是乖乖地转过头去了。
　　见龙一转过身，露茜娅快步跑了几步，在旁边一丛半人高的草丛里蹲了下来。就在露茜娅尿完提起裤子时，她长长的耳朵突然立了起来，一阵奇怪的声音传入耳中，仿佛就近在咫尺。露茜娅本能地一转头，两只血红的眼睛赫然印入眼中。
　　“啊。”露茜娅一阵高吭的尖叫，差点没吓得魂飞魄散。
　　待龙一转过身，露茜娅刚好扑入他的怀中。龙一苦笑着看着从草丛里立起来的巨头，这竟是一只地龙的头，它那对血红的眼睛正狂怒地看着这两个敢胆闯入地龙领地的人类。
　　这是一只单独的地龙，最要命的是它的脊背是银白色的，一只A级中阶的银背地龙。
　　龙一拉着露茜娅缓缓后退，他见过的最强的魔兽也只是一只B级的大地之熊，还差点成了它的晚餐，最后还是侥幸才杀死了它。面对一只比大地魔熊都要强上一个等级的银背地龙，龙一此刻想到的只有逃跑，或许八个人全部上也末必打得过它。
　　就在这时，几条人影从百米外的营帐里窜了出来，远远便听见了哈雷的大嗓门：“龙一，你们出什么事了？”
　　吱呀几声，哈雷他们在离龙一几十米处来了个急刹车，只有蛮牛和冷幽幽冲到了龙一两人的身边，患难之中才见真情啊。
　　此时银背地龙已失去耐性，它高昴着头做出了攻击的姿态，森冷的牙齿泛出淡淡寒光。
　　“战士上前顶住，魔法师后退。”哈雷大喊道，他心知如果不齐心协力的话可能全部都要完蛋。
　　龙一，蛮牛，哈雷，石岩四位战士并排拦在了银背地龙的前面，而魔法师们已退后开始念起了咒语。雨水狂暴地倾泄下来，银白的闪电在天空中张牙舞爪，印照出众人苍白的脸色。
　　“它要进攻了，我们先下手。”龙一大喝道，狂龙斗气运起，淡蓝的龙形剑芒暴闪，他的人已如同幽灵般飞身而起，剑芒直指银背地龙的双眼。而蛮牛，哈雷和石岩的攻击也紧跟其后，刺向的都是地龙相对脆弱的部位。
　　眼看龙一的龙形剑芒就要劈中银背地龙的双目，却不想这银背地龙的速度丝毫不亚于龙一，只见得它庞大的身体化为一道虚影，那长长的尾巴如一根巨型肉鞭横扫过来。
　　只见砰砰几声，四道人影比来时更快的速度倒飞了出去，空中洒下阵阵血雨。龙一见机得早，用内力护住了关键部位，但就算如此他也觉得全身气血翻涌，五脏六腑似乎被绞到了一块。
　　此时魔法师们的魔法攻击正好到了，格雷特的火系魔法在大雨中威力只有平时的一半，对银背地龙根本没造成什么影响。蓝天的光暴术也没起到什么效果，他现在正在用圣光治疗受伤的哈雷等人，露茜娅的魔法箭矢要不射空要不射在了银背地龙厚厚的鳞片上，倒是冷幽幽的精神攻击让这畜牲有些畏首畏尾。
　　傲天决的内力在体内循环一圈，龙一体内的气血终于平复了下来。他见得银背地龙似乎有些害怕精神攻击，心念一动，庞大的精神力从眉心的意识海散发而出，如无形的利刃般刺向银背地龙的双目。眼睛是心灵的窗户，要想伤及对手的灵魂，眼睛是最容易的攻击切入口。
　　龙一的精神力要比冷幽幽的强大的多，虽然他不懂精神魔法，但他却是精神异能的顶级强者。果然，银背地龙撇过头不敢和龙一对视，而龙一又怎会错过如此机会，乾坤大挪移运出，人已飞身上了它的颈部，巨剑一阵猛砍，但却只砍下了半片龙鳞。
　　尽管如此，银背地龙仍然感觉到了疼痛，自从进化以来它何曾被人如此骑在头上作威作福，它的巨尾往上一折，狂暴地往龙一扫来。
　　龙一凭借着身法险之又险地避过银背地龙的攻击，但脑海里却在思索着银背地龙的罩门，他深信再厉害的魔兽也有罩门。这时，龙一想起了地龙有龙族的一丁点血脉，龙的罩门就是它的逆鳞，据说是在咽喉间，这地龙的罩门是不是也跟龙一样呢？
　　就在龙一准备冒险去试一试的时候，突然听到冷幽幽喊道：“地龙的弱点在颈下七寸。”
　　龙一一愣，那不是蛇的弱点吗？打蛇打七寸他还是知道的，看来这地龙根本就是变异的大蛇嘛。
　　龙一再一次避过地龙的攻击，身体稳稳停在银背地龙的脖颈上，若不是冷幽幽一直用精神攻击限制住了这畜牲，龙一决对不会这么容易躲过地龙的攻击。
　　昀玻一道闪电划过天际，在那电光中龙一清楚地看到了银背地龙颈下七寸处有一个小小凹陷，那里鳞片没有其它地方那么厚，只有薄薄一层，想来那便是银背地龙的罩门了。


第一卷 初临异世 第四十四章 雷电术的威力
　　龙一瞅准时机，在躲过地龙的神蛇摆尾后，他双手执巨剑，剑锋朝下，狂吼一声一跃而起，剑尖朝着银背地龙颈间七寸间的凹陷处插去。淡蓝的龙形剑芒暴闪，巨剑已插进去了小半。
　　银背地龙痛得仰头咆哮，庞大的身子发疯似的扭动，上翻下翻想要将骑在它背上的人类甩下来。而龙一死死抓住剑柄，整个人被银背地龙拖得飘飞起来，他只觉周围景色已化为了一片旋转的虚影，转啊转啊转得头晕眼花，恶心呕吐。
　　哈雷一众人见得银背地龙发了狂，早已心惊胆颤地退了去。露茜娅见心上人有危险，本想不管不顾地冲上去，却被冷幽幽一把抓住，她只说了一句话：“相信他。”
　　龙一闭上了眼睛，内力集中在双手，一点一点将巨剑往下按。当巨剑没入近一半时，阻力突然消失，巨剑如切豆腐般一插到底，只留下剑柄露在外面。
　　此时银背地龙飞速旋转的身体突然定住，一声狂暴的吼声后全身突然增大了几分，龙一只觉一阵浩瀚无边的力量从银背地龙涌出，他的人已被反震得凌空抛起，五脏六腑如被大锤重击一般，血液刹时逆流，血雾在暴雨中形成一道凄美的风景。
　　“龙一。”露茜娅一阵撕心裂肺的呼喊，她愤怒了，弓箭被她拉成了满月，其间是三根闪着金黄光芒的箭矢，方圆十米之内都被金光笼罩着。
　　“诛神箭！不要，露茜娅。”冷幽幽惊叫道，一个闪身冲过去按住了露茜娅的手，但却被弓箭上强大的能量震开了。
　　“露茜娅，龙一肯定没事的，现在银背地龙已受重伤，你千万别做傻事。”冷幽幽挡在了露茜娅的前面，她知道诛神箭的恐怖，那是精灵皇族的一种秘技，如果实力不到的话强行崔动，那百分之百会被能量反噬，不死也会变成一个废人。
　　露茜娅怔了怔，三支金黄色的箭矢慢慢地从弓弦上消失了，而这时银背地龙已慢慢变得虚弱，鲜血不停地从七寸处涌出，接着被大雨冲刷到了身下的泥土当中。
　　“这畜牲不行了，这下我们可发财了。”格雷特满脸兴奋，光是银背地龙的魔核也值数万的紫金币啊。
　　可就在大家以为银背地龙马上就要挂了的时候，银背地龙那暗淡的双目突然冒出了淡淡的金光，七寸上插着的巨剑竟开始震颤起来。
　　“什……什么？银背地龙要进化了，它要进化为金背地龙了。”哈雷不敢置信道，他无法想象银背地龙在快要死时竟然会发生进化，难道是光明神抛弃了他的忠实的信徒吗？
　　“金背地龙！那怎么办？”众人皆傻眼了，A级中阶的银背地龙就够厉害了，进化为S级的金背地龙那还是完了吗？
　　“别发愣了，趁这畜牲还没完全进化，快上去杀了它。”哈雷执起巨剑，发狂地冲了上去，他知道一旦进化成功，那大伙都要完蛋。
　　此时银背地龙双目的金光越来越盛，连带着全身都开始隐隐散发出金光，它对众人的攻击没有丝毫抗拒，一动不动任由哈雷他们猛砍。银背地龙七寸处的巨剑颤动得越来越厉害了，竟以缓慢的速度开始向上拔起。
　　龙一仰躺在泥泞的沙地上，几乎整个人都快埋进了地里。他的嘴角抽动了一下，双目费力地睁开了一条缝隙，他隐约看到远处那冒着金光的庞大身体，几条人影正玩命地攻击它，各种魔法不要魔力似的倾泄在它的身上。龙一似乎听到了哈雷说这条银背地龙马上要进化为金背地龙了，真那样的话就麻烦了。
　　龙一决不能让银背地龙进化成功，但此时的他连动一下都是奢望，又拿什么去阻止呢？
　　滋啦，一道银色的闪电划破苍穹。这是一个多么熟悉的画面啊，龙一心想。当初他就是在这样一个雷电交加雨夜被劈到了异世，难道注定自己也要在这样的一个雨夜消失吗？
　　不知道会不会又被雷电劈到另外一个世界呢？看来我还真跟雷电有不解之缘啊，龙一有些自嘲地想道。
　　“雷电，雷电……”龙一喃喃地念着，他的眼睛望着天空那一道道一闪即逝的闪电，突然明悟了。
　　“雷电术，还有雷电术啊。”龙一嘴唇微颤，自己已经冥想这么多天了，说不定可以施放出威力绝伦的雷电术了啊。
　　龙一从意识海放出精神力召唤银紫色的电系魔法元素，或许是因为这样一个雷雨天气，电系魔法元素竟浓厚得让人不敢置信。
　　正当哈雷他们快绝望的时候，突然一阵威压从天上传来，他们抬头一看，只见厚厚的乌云正疯狂往这个方向聚集着，那乌云低得似乎抬手可及，特别是那种大自然的无可抵御的威势，让他们一个个都汗毛坚起，那是一种毁灭的自然之威。
　　“我的妈呀，我们快走。”哈雷大喊一声，玩命地往远处跑去。
　　龙一看着空中厚厚的云层，心里狂喊道：“雷电术，释放吧，发威吧，将那该死的畜牲劈死。”
　　银背地龙望着天空上厚厚的乌去，目露恐惧之色，它发狂地崔动进化的加快，想要逃离这恐怖的大自然这威。
　　正在这时，电光一闪，一道手臂粗的闪电滋啦一声猛地劈下，正中银背地龙七寸处的剑柄，那剑柄是用导电的金属做成，狂暴的雷电能量刹时往它最脆弱的地方传导到全身各处，毁去经脉无数。银背地龙整个身子冒出了电光，那金黄的光芒一下淡了许多。
　　银背地龙暗自窍喜，因为这一道闪电虽然重创它但却不能要了它的命，等它进化完成，这小小的创伤还不是一下就愈合了。可它还没高兴几秒钟，乌云里又劈出了一道闪电，不差分毫地击在同一个地方。第二道雷电闪过之后，突然连接十几道雷电无间隔地劈了下来，银背地龙那庞大的身子一下被雷电击得飞了起来，全身冒出了轻烟，在暴雨中竟然闻到了烤肉的香味。


第一卷 初临异世 第四十五章 贪吃的小三
　　龙一只觉意识海一阵空落，人已处于半昏迷的状态，傲天决的内力自行运转修复着受伤的经脉。
　　那厚厚的恐怖乌云层飞速散去，倾盆大雨眨眼间变成淅淅沥沥的小雨，再接着完全停了下来，而此时天空已蒙蒙发亮了。
　　哈雷等人面面相觑，他们实在弄不明白雷电为什么接二连三地劈中银背地龙，而且恰恰是银背地龙颈间七寸的罩门，难道真的光明神的护佑吗？
　　“龙一，龙一。”露茜娅回过神，大喊着冲了出去找寻龙一，因为银背地龙将龙一甩出去的方向恰好和他们相反。
　　当看到龙一半边身子埋在泥泞的沙土里不知死活时，露茜娅的眼泪扑籁籁地掉落下来，她将龙一扶起，悲唤着他的名字。冷幽幽和蛮牛不知何时站在身后，皆是一脸的担心之色，不同的是冷幽幽的眼里有着一抹很深沉的复杂情绪。
　　龙一虚弱地睁开眼睛，扯出一个僵硬的笑容安慰道：“乖，别哭了，我一点事都没有。”看着露茜娅梨花带雨的俏脸，龙一不由自主地想起了丝碧，只是物是人非，佳人芳踪杳杳。
　　而哈雷几个人则围在了银背地龙的周围，啧啧打量着几乎被烤熟的大家伙。
　　“哈雷，快点将这畜牲的魔核挖出来吧，那可值数万紫金币啊。”格雷特颤着声音道，眯着的眼睛满是贪婪。
　　哈雷点点头，提起巨剑开始在银背地龙的脑袋上挖了起来，只此一颗魔核就比这次任务的报酬多好几倍了。
　　银背地龙全身的组织都被雷电的能量破坏了，因此哈雷挖起来不费吹灰之力，很快，一颗银中带着金黄的魔核出现在几人的面前。本来银背地龙的魔核是银色的，但是它是进化为金背地龙的过程中被杀死的，因此魔核有一部分产生了质变，这样这颗魔核的价值就要翻上几番了，那可是相当于半颗S级魔兽的魔核啊。
　　“发财了，发财了。”格雷特激动地直发抖。
　　这下不仅格雷特一人激动了，就连平时一副淡然的蓝天也差点失态了。哈雷伸出大手，他此刻眼里只有这颗魔核，至于龙一早就被他抛到九霄云外了，作为一个冒险队的队长，他此时的举动实在不够明智。
　　就在哈雷要将魔核抓到手中的时候，突然一道影子迅速闪过，即将到手的魔核竟然不见了。正兴奋的几人一呆，抬眼望了过去，只见那只半黑半白的小老虎正叼着那颗魔核，咕隆一声竟整个吞了下去。
　　哈雷他们狂吼一声冲了上去，那可是数万的紫晶币啊，就这样被这个畜牲吞了下去他们怎么会甘心呢。但是别看小老虎不大，但跑起来几人却是拍马也赶不上。追逐了半天，小老虎唰的一下躲到龙一他们的后面了。
　　“你们在干什么？”蛮牛几人疑惑地看着上气不接下气的哈雷四人。
　　“快捉住这小畜牲，它将银背地龙的魔核吞下去了。”格雷特大叫道。
　　龙一转过头，发现小老虎已趴在地上闭上了双眼，全身正散发着淡淡的银色光芒。
　　“他在吸收魔核的能量，快点把它杀了。”格雷特指着小老虎大叫道。
　　龙一抬眼，冰冷的目光直直盯向格雷特，这个贪婪的家伙竟想杀了小三。
　　格雷持被龙一满含杀气的眼神一瞪，立刻缄言不语，身体不由自主地往后一缩躲在了哈雷的身后。
　　“谁也不能碰小三，否则别怪我不客气。”龙一推开露茜娅站起身，虽然他脸色苍白浑身血迹，但那浓重的杀气却让每个人都无法正视。
　　哈雷看似憨厚的挠挠头，打圆场道：“不就是颗魔核吗？大家不要为此伤了和气，等我们找到了遗失之城，说不定宝物拿到你们手软，现在大家都伤了元气，我们休养一天后再出发。”其实哈雷何尝不想要那颗魔核，但龙一战银背地龙表现出来实力让他非常忌讳，他知道自己肯定不是他的对手，况且露茜娅，冷幽幽还有蛮牛都站在他那一边，相比之下，还是找到遗失之城更为重要一些。
　　哈雷说话了，格雷特等几人也没再反对，他们不笨，若是发生冲突死的可能还是自己。
　　龙一望向正闭着眼睛吸收魔核能量的小老虎，无奈地笑了笑，这小家伙末免也太信任他了，他难道以为躲在了自己身后就没有半点危险了？
　　原地休整了一天，龙一的内伤已恢复得七七八八了，傲天决果真是一种神奇的内功。再次踏上了冒险的征程，龙一却知道这个本来关系就不稳固的团体出现了更大的裂痕，八个人明显分成了两派，一派是龙一，露茜娅，冷幽幽还有蛮牛，另一派是哈雷，格雷特，蓝天还有石岩。
　　小老虎小三一直都在沉睡之中，看样子一时半会还不能完全吸收掉银背地龙的魔核。龙一觉得抱着小老虎不利于应付危机四伏的荒莽草原，万一发生什么突发事件就完了。但空间戒指里不能放活的东西，要不就直接将它塞戒指里去了。龙一倒是很想将它放到血色骷髅里和那些骨架子呆在一起，次元空间里是可以放活物的，但问题是那里到处充斥着黑暗气息，放到那里谁知道会发生事情呢？再来如果小老虎凭空消失了不好解释。
　　一行人在荒漠里行了两天，终于出了地龙的领地，但还没来得及松一口气，眼前的景象却又让他们将心提了起来。这是一片一望无际的沼泽，一眼望去仿佛笼罩在一片淡黑的雾气之中，很多地方都在咕噜咕噜地冒着气泡。


第一卷 初临异世 第四十六章 偷香
　　沼泽是荒莽草原最危险的地段，不仅处处充斥着沼气之毒，而且一个不小心陷进去就有灭顶之灾，最重要的是这里的沼泽各种凶猛的魔兽怪物横行，其中就有SS级超级魔兽狂雷兽。
　　哈雷拿出地图仔细对照了一番，在这片危险的地域内，一个不小心便可能死无葬身之地。每个人手里都拿上一根木杖，小心翼翼地试探着地面的硬度，因此速度非常缓慢。
　　“大家跟上，千万要小心。”哈雷一边吩咐着一边在前探着路，根据地图所标的路线应该没错的，只是按照这个速度没有半个月休想穿过这片危险的地域，这还是最乐观的估计。
　　“咦，你们看，那是什么？”露茜娅指着前方不远处讶异地叫道。
　　众人望去，果见不远处有一堆闪闪发亮的东西。待大家走近点，赫然发现是一袋闪闪发亮的魔核，大多是C级的，还有几颗B级的，特别是其中一颗A级火系魔核的光芒特别耀眼。
　　“天啊，那是烈焰魔兽的魔核，怎么会遗落在这里？”格雷特惊叫道，他是火系的法师，看到这样一颗极品魔核的惊喜自然不言而谕。
　　格雷特当下便想冲过去，但却被哈雷一把拉住，哈雷道：“别冲动，那里已经偏出了地图上所标的路线，当心危险。”
　　格雷特拿过哈雷的地图看了看，笑道：“哈雷，这才偏出多少啊，一定没事的，我可先声明啊，你们不去可别怪我独吞啊。”格雷特说完便一马当先往那袋魔核行去，石岩稍稍犹豫了一下，竟也跟了上去。
　　“那颗烈焰魔兽的魔核归我，其它的我们一人一半。”格雷特看到石岩跟了上来立刻说道。
　　哈雷嘴唇动了动，轻轻叹了一口气，道：“但愿真的没什么事才好。”
　　龙一眯着眼睛，看着格雷特和石岩小心翼翼地往那袋魔核行去，摇了摇头心道：“自作孽，不可活啊。”如果一个人理智一点的话便会发现那个地方的危机，一个拥有如此高级魔核的人肯定不是等闲之辈，看地上还残留着衣物的碎片可以猜测这人已经遇难，一个如此厉害的人都在那个地方挂了已经说明了很多问题。
　　这时，格雷特和石岩已经走到了那袋魔核的前面，却并末发生什么事情。格雷特回头对龙一他们得意一笑，两眼放光地伸出手去拿那袋魔核。
　　“唉，早知道我也过去了。”蓝天拍了拍自己的头，怪自己太胆小了。
　　虽然龙一也很想要那袋魔核，但他却并没后悔没有跟上去，谨慎小心才能活得长久。
　　格雷特抄起那袋魔核后嘴巴都笑歪了，可就在他做着淫荡的白日梦时，突然一阵耳边传来几声刺耳的昆虫的鸣叫声，当他抬起头，发现了周围有十多只血红的虫子，但他只眨了一下眼睛，蓦然眼前就一片血红，结果还没来得叫出声，整个人已经被一片血红色覆盖了，在他旁边的石岩自然也没有逃过噩运。
　　“这，这是怎么了？”蓝天一脸惊骇地望向伙伴们，结果每个人脸上都是一脸恐惧的表情。
　　“格雷特他们完了。”哈雷喃喃道，显然还没有从刚才那恶梦般的画面里恢复过来。
　　龙一吁了一口气，刚才发生了什么事他可看得清清楚楚，就在格雷特拿着那袋魔核傻笑的时候，突然从周围的地里窜出几只血红色的虫子，可一眨眼间无数只血红色的虫子就如同火山喷发一般从地里窜起，还没二秒就又隐入了地下，但格雷特和石岩却就这么消失了，只留下那袋魔核依然在地上闪闪发光。
　　“好可怕啊，龙一。”露茜娅紧抓住龙一的大手，有些颤抖道。
　　“这就是贪心的下场。”龙一淡淡道。
　　有了前车之鉴，龙一一行人小心了许多，坚决按照地图所标的路线前进，一点也不敢偏差。
　　就这么高度紧张地走了十天，途中也遇到了一些凶猛的沼泽魔兽，有些伪装得就跟一片沼泽地差不多，当走到旁边的时候就暴起发难，但好在在大家的齐心协力之下也都有惊无险的度过了。
　　沼泽里的黑夜是真正的黑夜，因为每次到了晚上，笼罩在沼泽上空的淡黑雾气就会变得很浓很浓，足以将天上的星月之光完全遮掩。
　　龙一躺在帐篷里的大床上，心里无比郁闷，那冷幽幽也真是可恶，明知道自己和露茜娅好上了，可这女人每天晚上都拉着露茜娅一起，以至于脑海里的邪恶念头不能付诸行动。龙一越想越是憋得慌，丹田邪火直冒。
　　夜已经很深了，龙一从床上一跃而起，他决定冒险来一次夜闯香闺。在龙一想来，冷幽幽既然是魔法师那肯定要冥想的，自己偷偷进去将小精灵偷偷带出来想来她也不会发现。
　　帐外伸手不见五指，在沼泽区域里，晚上是不能点火的，要不然会吸引各种恐怖的野兽怪物前来，到时就哭都哭不出来了。凭着感觉，龙一朝他左边的帐篷摸去，在天黑之前他看到露茜娅和冷幽幽进了这个帐篷。
　　摸索着到了帐篷口，龙一敏感地发现了门口和帐篷周围用精神魔法布下的禁制，如果硬闯的话必然会惊动冷幽幽。
　　龙一嘿嘿一笑，内力外放布满全身，他可是知道傲天决的内力有着同化吸收魔法能量的作用，想来精神魔法也不例外吧。
　　事实果然如龙一所想的那般，他轻而易举地通过了这层精神魔法禁制进了帐内，淡淡的幽香迎面扑来。龙一深深吸了两口，知道其中一种便是露茜娅身上的熏衣草的清香味。
　　黑暗中，龙一隐约见帐内一人正盘腿冥想而另一人躺着睡得正香。龙一心里一笑，果然不出自己所料啊，冥想的肯定是冷幽幽，躺着的便是自己的心肝宝贝小精灵了。龙一悄悄摸了上去躺在露茜娅的身边，将她扳转过来搂进了怀中。
　　怀中之人一震，张嘴便要叫。好在龙一早有准备，大嘴一张便封了上去。
　　“唔……”玉人全身一阵颤粟，挣扎得越发厉害了。
　　龙一见小精灵挣扎，大手往上一滑便捉住了她胸口那一对丰润饱满的玉兔，隔着衣服轻捏慢揉，感觉到它们在手里慢慢发涨挺立。
　　少女的敏感之处被制住，便嘤咛一声整个人软了下来。龙一心里得意，手底下更是花样百出，挑逗着少女的承受极限。
　　龙一吮着小精灵的小嘴，与她口齿相缠，香甜的玉津被吸入口中，散发出阵阵芬芳。少女此时已情乱意迷，整个人如八爪章鱼般缠了上来，鼻腔间发娇吟动人心魄，荡气回肠，如世间最强烈的春药一般让龙一无法自制。
　　龙一醉了，他忘了还有冷幽幽在身旁，大手已顺势往下滑去，衣带一节节松散，穿过一平坦的小腹来到了少女神秘花园的边缘地带。小精灵并没有象上次那般紧夹双腿，而是配合地张开了迷人的玉腿，小腹轻轻往前顶了顶，似在邀请他开始寻幽探秘。
　　小龙一涨得越发厉害了，龙一干脆解开裤带让它呼吸一下新鲜空气，他一只手在少女的股间作怪，另一只手抓住她的一只小手移向了小龙一。小手碰着小龙一后反射性地要逃跑，但龙一哪能让她如愿，将小手拉向目标，轻说一声：“乖。”这回小手没有再逃跑，只是握着那大家伙一动不动，龙一急了，抓着小手上下动着。就这么几下，小手的主人似乎明白该怎么做了，一上一下开始生涩地套弄起来。
　　龙一舒爽地哼了哼，他有些奇怪，今晚的小精灵除了在开始挣扎了以外表现得非常热情，一点也不像上次那么羞涩。
　　慢慢的，龙一的欲望到了极限，他有些粗鲁地裉去少女的裤子，整个人压了上去，小龙一陷入了一条湿润温暖的缝隙之间。顿时龙一有如腾云驾雾般，整个人都飘飘欲仙。
　　龙一吻上了小精灵的脸蛋，慢慢移上她敏感的长耳朵。就在龙一吻上耳朵的一瞬间，他腰身向前冲的动作猛然停了下来。
　　龙一一身冷汗，小龙一也软下去了几分。他现在才知道身下之人竟不是露茜娅，露茜娅的耳朵是长长尖尖的，而身下之人明显是人类的耳朵。既然不是露茜娅，那肯定就是冷幽幽了。


第一卷 初临异世 第四十七章 多一个老婆无所谓
　　冷幽幽见龙一许久没有动静，满腔的热情慢慢淡了下来。两人就这么亲密地搂抱在一起沉默下来，谁也没有说话，气氛十分诡异。
　　也不知道过了多久，龙一从冷幽幽身上爬起整理好衣服，此时的他心很乱，他怎么也没有想到冥想的竟然是露茜娅，而睡觉的反而是冷幽幽。
　　“你就这么走了？”当龙一迈步走到帐篷门口的时候，冷幽幽极力想要平静，但声音的颤抖还是泄露出她此时纷乱的心情。
　　龙一的身子顿了顿，轻轻叹了一口气，低沉道：“对不起。”说完就掀开帐门大步走了出去。
　　冷幽幽默默地穿好衣裳，私处似乎还存留那火热的触感，但她的心却突然一阵绞痛，让她差点喘不过气来，自己是什么时候喜欢了那个嘻皮笑脸没个正形，但却处处透着神秘的男子呢？是第一次见面时的精神比斗还是他将自己抱在怀中隔绝暗黑诱惑对自己的试探，她自己也不是很清楚，但她知道她喜欢上龙一了，而他却并不喜欢自己。
　　冷幽幽不怪龙一，她认为这一切都是她自己的错，龙一抱住他时她就已经知道是他了，她刚开始挣扎是出于一种本能，后来的迎合却是她的私心，她明明知道龙一误以为她是露茜娅，但她却仍然没有出声提醒，她天真的以为只要自己的身子给了龙一，那便成为她的女人了。
　　两行清泪溢出眼眶，承载着少女浓浓的情意叭嗒叭嗒掉落，一滴一滴摔成了四分五裂。
　　龙一烦躁地在帐篷里走来走去，他突然觉得自己有些无耻，欺负完了就走，是不是太不负不责任了。但他也不笨，他很清楚这件乌龙事件闹成这样也有很大一部分责任在于冷幽幽，但人家是女孩，让你占了这么大一个便宜还能说什么呢？
　　“唉，她现在一定恨死我了，但当时的情况我能怎么办呢？难道非得承诺要娶她不成。”龙一拍了拍额头，一个纵身扑到了大床上。
　　龙一将头埋进枕头里，细细回想自己到底对冷幽幽有什么感觉，她长得很平凡，但也并不难看而且身材超极棒，她面冷心热有时也很可爱，她修练黑暗魔法和精神魔法，这倒和自己是同一类人，这么说来也并不是不能接受嘛，想来想去龙一得出这么一个结论。
　　看来以后得多多跟她亲近亲近培养一下感情，反正内定的老婆有三个了，多一个也没什么吧，反正这世界只要有实力娶多少也没人说你，反而是一种身份的象征。想通之后，龙一便没心没肺的睡着了，他可不知道冷幽幽此时正翻来覆去心乱如麻呢。
　　第二天一大早，露茜娅从冥想中醒了过来，她起身活动了一下筋骨，左右转头却发现冷幽幽不在了。出了帐篷，一阵阴寒的冷气迎面扑来，沼泽区域清晨的空气湿润但并不清新。露茜娅紧了紧身上的衣裳，抬头便见冷幽幽正站在不远处眺望远方。
　　“幽幽姐，你这么早就醒了啊。”露茜娅走到冷幽幽身后说道。
　　冷幽幽转过身，僵硬地笑了笑道：“是啊，睡不着，出来透透气。”
　　露茜娅见冷幽幽一夜之间憔悴许多不由大吃一惊，关心道：“幽幽姐，你的脸色怎么这么差，你身体不舒服吗？”
　　冷幽幽苦涩的低下头，叹道：“我没有事，只是昨晚没有睡好而已。”
　　露茜娅一脸奇怪，按理来说魔法师的睡眼质量是很好的，因为他们有着强大的精神力作后盾，但她知趣地没有再问。
　　正在这时，身后传来一个懒洋洋的声音：“早啊，两位美女。”
　　露茜娅听得龙一的声音便开心地转身奔了过去，两只手紧紧挽住龙一的手臂。
　　“我可不担不起美女这个称呼，你们慢慢打情骂俏吧。”冷幽幽冷哼了一声，低着头便匆匆穿过龙一他们往帐篷走去。
　　“喂，冷幽幽，你别走啊，两个打情骂俏怎有三个人一起有趣呢。”龙一冲冷幽幽的背影喊道。
　　听得龙一带点轻溥的话，冷幽幽的身体一滞，芳心不由砰砰乱跳起来。他这句话到底是什么意思呢？是打趣的话还是准备接受她的暗示？冷幽幽不敢多想，快步钻进了帐篷里。
　　“龙一，幽幽姐好象有心事。”露茜娅担心道。
　　“嗯，应该有吧，你知道你们女人每个月都有那么几天心情不好，喜欢胡思乱想的。”龙一嘿嘿笑道。
　　露茜娅脸一红，嗔道：“讨厌，就爱胡说，幽幽姐的那个可不是这个时候。”
　　“哦，那是什么时候？”龙一饶有兴趣道。
　　“是……我干嘛要告诉你，大色狼。”露茜娅风情万种的白了龙一一眼。
　　“那告诉我你的总成吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　露茜娅左看看右看看，待确定蛮牛哈雷他们还没有起来时，她踮直脚尖凑到龙一的耳边。
　　“这回满意了吧，我去陪幽幽姐了。”露茜娅说完后不敢直视龙一炽热的眼神，羞红着脸跑开了。
　　随便吃了早餐，龙一一行又开始往前进发了。一路行来，龙一不时找机会逗逗冷幽幽，奈何这小妞好似吃了秤砣铁了心，就不是不搭理他。
　　“哈雷，还要多久才可以穿过这片沼泽啊。”蓝天有气无力道，体质较弱的他已经快要吃不消了。
　　哈雷掏出地图仔细看了看，道：“快了，按照我们这个速度，只要一天我们便可以穿过这片沼泽了。”
　　听得只要一天就可以穿过沼泽，众人都不由精神一震，过了沼泽那就表示到达遗失之城了，一时间大家的心情都愉悦起来，一路上也开始说说笑笑了。


第一卷 初临异世 第四十八章 血色虫海
　　为了早点走出这个乌烟瘴气的鬼地方，大家都不约而同地加快了速度。
　　“哇，你们看前面是什么？”露茜娅惊喜地大叫。
　　所有人都停了下来，脸上露出狂喜的笑容，原来远处隐隐可以看到一片郁郁葱葱波浪起伏的丘陵，那说明前方不远处就是沼泽的边缘了。
　　“大家加把劲，马上就可以走出这片该死的沼泽了。”哈雷大叫道，就是这片沼泽吞噬了他这个冒险队的两名队员，虽然是他们咎由自取，但少了两名帮手危险就会多几分，他可知道沼泽并不可怕，他们的目的地遗失之城才是最可怕的地方。
　　但是当兴高采烈的六人冲到沼泽的边缘时，所有的人都倒吸了一口凉气，刚才的兴奋一下子就消失的无影无踪了。三百米外就是青青的草地了，但就这三百米宽的地域却是一片真正的死亡之地，这是一片泥泞的沼泽，上面爬满了血红色的虫子，正是那种将格雷特和石岩在瞬间啃得尸骨不剩的恐怖昆虫。
　　“哈雷，这怎么办？地图上有标怎么通过吗？”蓝天看着那片血色的虫海脸色苍白，他可不想和格雷特他们一样的下场。
　　哈雷摇摇头，脸色前所末有凝重，他掏出地图看了一遍又一遍，大家所走的路线完全是按照地图所标，地图上却没有标明这里有这么恐怖的昆虫。
　　“完了，我们的努力白费了。”蓝天叹道，他实在没有信心通过这最后三百米的距离。
　　而此时蛮牛，露茜娅还有冷幽幽都反射性地望着龙一，在他们的潜意识里早已唯他马首是瞻了，至于哈雷这个队长他们反而信不过。
　　龙一也望着这片虫海发呆，他一时半会也想不出来怎么冲过去，但他到是注意到这些血红色的昆虫好像只呆在这三百米宽的泥泞沼泽地里，没有一只超过界线，他想这会不会人为的呢？要不然这些虫子怎么可能这么听话。
　　“除非我们个个都像大魔法师那样会飘浮术，要不然我们是过不去的。”哈雷郁闷道。
　　“就算我们都会飘浮术，我们也很有可能过不去。”龙一苦笑道。
　　“怎么说？”哈雷问道。
　　龙一从衣裳的下摆撕下一块布，将两把泥土包在其中，在几人不解的眼神中用力往虫海上空抛去。只见这泥包刚刚冲进这片虫海的上空，那些刚还在沼泽地上爬行的昆虫就发出一片刺耳的叫声以迅雷不及掩耳之势窜了起来，整个天空在刹那间笼罩在一片红云之内，但马上这些血红色的昆虫又落了下来，至于那个泥包早就连根丝都找不到了。
　　“看到了吗？除非我们可以飞到五百米的高空，要不然休想过去。”龙一道。
　　这下所有人都沉默了，飞都飞过去还能有什么办法呢？难道真的要功亏一溃吗？
　　眼看天色已渐渐暗淡下来，可大家却都一筹莫展，无奈之下哈雷只得吩咐大家就地扎营，晚上再想想办法。
　　当大家扎好营准备休息时，太阳的最后一线余辉也沉入了地平线之中，整个世界变成了一片黑暗。但就在这时，龙一他们全部张大了嘴巴，一个一个愣愣看着那片虫海。
　　“哇，好漂亮啊。”露茜娅情不自禁道，谁也没想到这些吃人不吐骨头的邪恶昆虫到了晚上竟然会发光，一只只红得晶莹剔透煞是漂亮，这样亿万万只这样的发着红光的虫子形成一条蜿蜒的看不到边际的红色之海，在黑夜中显得那样的美丽与妖冶。
　　六人就这样怔怔地站在那里，看着这条夜色下波澜壮阔的虫海沉默不语。也不知过了多久，火红的虫海之中突然冒起了咕噜咕噜的气泡，一只只鳄鱼似的爬行动物从沼泽里钻了出来，它们生得丑陋无比，凸出的三角眼散发着绿幽幽的光芒，嘴巴长长的，里面长满了尖利的牙齿，有点类似地球上的长吻鳄，但却更为凶猛得多。奇怪的是那些血红色的昆虫并不攻击它们，反而一遇到它们就散了开来。
　　“这是什么东西？”龙一问道，看到这些鳄鱼似的动物他似乎抓到了些什么，但又不甚清楚。
　　“这是沼泽食人兽，常常数千只群居一起，只要落到沼泽里，不管剑圣还是大魔导师都难逃一死，本来这恐怖的虫子就够让人头疼了，现在又多了这些食人兽，难道我们真的只能止步于此吗？我真是不甘心啊。”哈雷摇头叹道，人已落寞的进了帐篷。
　　半夜时分，龙一从冥想中醒来，他总觉得他似乎想到了通过这片沼泽的方法，但却有些模糊，每每想到关键就抓不住了。
　　龙一走出帐篷，那条火红的虫海依然闪耀着。他走到沼泽的边缘坐了下来，看着这些昆虫和沼泽食人兽发呆，食人兽显然是注意到了龙一，一下子围上了几十只，但它们却和那些血红色的昆虫一样不敢跨出界线。
　　冷幽幽看着那个坐在沼泽边缘的身影，表情非常复杂，跨出来的脚本能地抽了回来。她冒着生命危险做这个遗失之城的任务当然也有她的目的，过不去那片沼泽她也很烦恼，但跟这个男人带来的烦恼一比却又算不上什么。
　　这几天龙一一直逗她说话哄她开心她看在眼里，但她还是不敢面对，从龙一的语言中透出有接受自己的意思，但她却突然害怕了，一方面害怕这是阳光下一碰就碎的绚丽肥皂泡，一方面害怕因为自己牵连到了龙一。
　　“醒了就过来坐坐吧。”就在冷幽幽想要缩回去的时候，龙一的声音忽然在耳边响起。
　　冷幽幽吓了一跳，抬头望去，龙一还在原地，但为什么他的声音就象在自己的耳边一样呢？或许习惯了龙一层出不穷令人惊讶的本事，冷幽幽只是犹豫了一下后就朝龙一走去。


第一卷 初临异世 第四十九章 脱困（一）
　　冷幽幽在龙一的旁边坐了下来，一下子也不知道说什么，半晌才问了一句废话：“你睡不着吗？”
　　龙一转过头笑了，他不在意冷幽幽说的是什么，重要的是她主动跟自己说话了，这就足以让他开心了。龙一盯着冷幽幽那平凡的脸蛋，就是这张平凡的脸上却镶着一对非常漂亮的眼睛，璀灿有若星空一般，比起龙灵儿和丝碧来也毫不逊色。
　　“你，你盯着我干嘛，我脸上有花啊。”冷幽幽被龙一这么直直盯着极为不自在，于是忍不住娇嗔道。
　　“你脸上没有花，但却比花好看多了。”龙一调笑道
　　冷幽幽转过头哼了一声道：“你少骗人了，我知道自己长得难看。”
　　“我从来没觉得你难看，真的，况且红颜易老，一个女人再漂亮几十年后还不是满脸皱纹。”龙一感叹道。
　　冷幽幽被龙一的话触动了，是啊，红颜易老，虽然自己的真实相貌很漂亮，但几十年后也得全身鸡皮，她一想起自己将来也会变成那样就害怕。这时，冷幽幽突然觉得自己的小手被一只厚实的大手抓住了，她全身一颤就想抽开，但龙一却拽得很紧，挣扎了一下没挣脱也就放弃了，只是心跳却砰砰跳得欢快了，仿佛胸口揣了一只小兔子般。
　　龙一拉着冷幽幽滑若凝脂的玉手轻轻一带，冷幽幽便顺势将头靠在了他的肩头。两人在血色虫海那火红的光芒照射下，显得那样的和谐自然。
　　正当冷幽幽想着是不是将自己易老的真实红颜给心爱的人看时，龙一突然问道：“那天晚上你什么时候知道是我的？”
　　冷幽幽一颤，显然是想起了那晚在黑暗中的激情，现在想来仍然如梦一般不真实，他们两个竟然曾如此亲密过。
　　“你抱住我的时候我就知道是你这个大色狼了。”冷幽幽羞得连声音都低不可闻，整个人都如同一只受惊的兔子般在龙一怀中轻颤。
　　“你这么厉害啊，你怎么知道的？”龙一笑着问。
　　“你身上的味道很特别，我一闻就知道是你了。”冷幽幽羞道。
　　“味道？难道我有狐臭？”龙一抬起手臂在腋下闻了闻，但却并没有闻到有什么异味。
　　冷幽幽扑哧一笑，道：“不是狐臭了，是一种特别的气味，很好闻，闻了让人感到很安心。”
　　龙一笑道：“原来你说的是男人味啊，我还以为我有狐臭呢，吓我一跳。”据说男人腋下会散发出一种类似麝香的气味，女人闻了有安心镇静的作用，据说还有调经止带的作用，不过这也只是据说罢了，不知道是不是真的有这种功效。
　　等等，龙一突然皱起了眉头，气味，特别的气味，他不停地低喃着看着沼泽里的血色昆虫和沼泽食人兽。待注意到沼泽食人兽游动时那些血色昆虫纷纷避开，龙一兴奋地叫道：“我知道了，我知道怎么躲避这些昆虫的攻击了。”
　　“你想出办法了吗？快告诉我。”冷幽幽的兴奋丝毫不亚于龙一，前方就是遗失之城了，她当然不想就这么放弃了。
　　“告诉你也可以，不过你得亲我一下。”龙一嘿嘿笑道。
　　本以为冷幽幽肯定不肯，没想到他话才说话冷幽幽就波的一下在他脸上重重亲了一下。
　　“现在可以说了吧。”冷幽幽红着脸轻哼一声，那神情正是恋爱中的女人特有的表情。
　　“那你看着啊。”龙一神秘的笑了笑，目光不怀好意地盯上了聚在一起对他们虎视眈眈的沼泽食人兽。
　　龙一从空间戒指里翻出一根绳索，这可不是一根普通的绳子，而是用SS级超魔兽如意冰蚕吞出的丝做成，这种如意冰蚕攻击力非常恐怖，大魔导师碰到它也只有逃跑的份，如意冰蚕生活在苍澜大陆的冰原上，一年只吞一次丝，西门宇的祖父花了十几年冒着被如意冰蚕发现的危险才将收集起来的冰丝做成了一根绳子。
　　龙一将一端做成一个打了活结的套圈，然后几指内力朝最近的一条沼泽食人兽击去，这畜牲吃痛之下嘶叫一声仰起了头。龙一等的就是这个时候，他迅速将绳套朝它头上套去，这时被惊动的血色昆虫又窜了起来。
　　龙一迅速一拉，这只沼泽食人兽被拖了上来，它的脖子被冰蚕丝绳勒得紧紧的，正在拼命的挣扎。龙一暗叫侥幸，如果不是有这么一根绳子，还真不知道怎么将沼泽食人兽弄上来，恐怕什么东西一进这血红虫海就会被这些昆虫啃得渣都不剩。
　　这时，其它几人由于听到沼泽食人兽和血色昆虫的尖利叫声全都冲了出来。
　　“龙一，你们不休息抓沼泽食人兽干什么？”哈雷疑惑地问道。
　　“龙一肯定是想出过这沼泽的办法了，是不是？”露茜娅对龙一有着一种盲目的信心。
　　哈雷等人期待地望着龙一，希望他点个头。
　　龙一笑了笑道：“想是想到了，但不知道有没有用。”
　　“你真的想到了，快说。”哈雷用力抓住龙一的肩膀直晃，那眼神简直跟饿了十天半个月的人突然之间发现有一碗香喷喷的米饭摆在面前。
　　“别晃了，先将这畜牲宰了再说。”龙一指着还在挣扎的沼泽食人兽道。
　　哈雷二话不说，举起巨剑劈了过去，淡蓝剑芒一闪，沼泽食人兽已身首分离。龙一收回绳索，用巨剑将沼泽食人兽的皮扒了下来，再将它的尸身抛进了沼泽里，顿时一阵混乱，它的身子已被他的同类啃得干干净净，倒是那些血色昆虫避了开来，这更加让龙一肯定了自己的猜测：沼泽食人兽的气味对这些血色昆虫有驱逐作用。


第一卷 初临异世 第五十章 脱困（二）
　　龙一将从沼泽食人兽上剥下的兽皮裹在一根木杖上，然后将木杖伸向血色虫海。果然，那些血红色的昆虫纷纷避了开来，倒是那些沼泽食人兽不停地追着跑。
　　“我知道了，原来这些血红色的昆虫害怕这些沼泽食人兽的气味，龙一，你是不是想让我们都裹上兽皮冲过去？”露茜娅叫道。
　　“呵呵，聪明。”龙一笑着夸奖道，而露茜娅得了心上人的夸奖笑得非常开心。
　　其它人听了露茜娅的话才恍然大悟，这的确是一个非常绝妙的办法，这可能也是通过血红虫海唯一的办法。
　　但很快冷幽幽便提出自己的疑问，她道：“龙一，就算我们能避开虫海，但我们怎么避开这些沼泽食人兽呢？况且这片沼泽好像根本就没有落脚的地方，恐怕我们一踏上去就要往下沉了。”
　　龙一笑了笑，指着沼泽中央那只明显比其它沼泽食人兽大上许多的大家伙道：“你们知道那是什么吗？”
　　“那还不是沼泽食人兽吗？”蛮牛挠着脑袋道，他简单的脑袋搞不懂龙一怎么问这么弱智的问题。
　　冷幽幽想了想，道：“那只应该是沼泽食人兽王，可是那又怎么样呢？”
　　“不怎么样，只是想要它带我们过去而已。”龙一轻描淡写道，好似这是一件微不足道的事情一样。
　　“什么？让，让它带我们过去，你以为你是神吗？”表面一向温和的蓝天听到龙一的话也不禁暴跳起来，让沼泽食人兽的首领带他们过去，这简直是天方夜谭嘛。
　　“不相信，要不我们打个赌，如果我成功了你就将你的任务奖金全部给我如何。”龙一嘿嘿笑道。
　　“这……”蓝天顿时不说话了，虽说他不相信，但龙一表现出来的自信却让他不敢冒险。
　　龙一暗自摇了摇头，这家伙的气度太小了啊，难怪这么大年纪了还只是一名高级法师，他也不想想，如果自己过不去的话他还不是什么都没有。
　　“龙一，如果你成功了那我就将我的那份奖金给你。”哈雷道，他可不笨，他本来就不是为了那些任务奖金去的，如果能过去的话还怕发不了财吗？
　　龙一望着哈雷笑了笑道：“好，这可是你说的啊。”
　　此时龙一又用如意冰蚕丝拖上几只沼泽食人兽，他将这些兽皮将自己从头到脚全部包了起来，只露出两只眼睛。
　　露茜娅咬着嘴唇望着心上人，虽然她对龙一充满信心，但事到临头她还是忍不住担心起来，这可不比别的地方，这可是一条真正的死亡之地啊。但露茜娅却什么都没有说，只是用自己的眼神传达对他的鼓励和支持，她可不想让自己的男人分心。冷幽幽也一样，她懂得用实际行动去信任心上人。
　　龙一看着两女，心里感叹道：“有妻如此，夫复何求啊。”
　　龙一手中一道青光打向自己的双腿，低喝一声如一片没有重量的叶子般朝血色虫海飘了过去，正如龙一所料，那些恐怖的血红色昆虫并没有攻击他，但那些沼泽食人兽闻到龙一裹着的兽皮上散发出来的血腥味，通通仰起头用幽绿的眼珠子盯着空中的龙一，并随着龙一向前涌去，一时间沼泽地里一片片林立的脑袋。
　　而此时哈雷他们已经惊呆了，难道他用的是大魔法师才能用的飘浮术吗？但随即他们就否定了，飘浮术哪有这么优雅，在空中有如闲庭漫步一般，说不出来的潇洒和迷人。连哈雷蛮牛等粗汉子也被吸引了，何况露茜娅和冷幽幽两个小女人呢？看看她们心醉神迷的样子就知道了。
　　大概滑行了百米左右，龙一气竭准备换气，而沼泽食人兽王正在五十米开外昂首盯着他。龙一的身体斜斜坠下，沼泽里的食人兽一见猎物落下，全都张开了大嘴巴，那森森的尖利牙齿看起来甚是壮观。
　　“啊，龙一小心。”露茜娅几人忍不住叫了起来。
　　这时一只沼泽食人兽迫不及待地窜了起来，张开大嘴巴朝正下落的龙一咬去。龙一两脚一缩，然后右脚猛然朝食人兽的下巴上一点，人已再次飘飞了起来，他还骚包地回头比了一个OK的手势，让两位MM的芳心又是一阵狂跳。
　　此时龙一已飞临沼泽食人兽头领的上空，这只大家伙正用两只拳头大的眼睛盯着他，对于龙一，它本能地感受到了威胁，但它却很自信能够将这胆敢挑战它的人类撕成粉碎，因为它是沼泽之王。
　　这只大家伙的旁边没有其它沼泽食人兽，它独自霸占了一片很大的空间，其它食人兽如果进了它圈定的势力范围就会被它攻击至死。
　　猛然间，龙一轻飘飘的身体突然化为一道残影冲向沼泽食人兽王的背上。那种由慢转快由柔变刚的视觉冲击真是太大了，简直就是一种艺术的享受。托大的食人兽王一时反应不及被龙一骑在了背上，怒火中烧的它身子一跃而起在空中一甩，企图将龙一甩下去，但龙一岂能让它如愿，他早在落下来的时候就将如意冰蚕丝勒住了这畜牲的脖子。
　　沼泽中央一阵混乱，无数只血红色的昆虫被惊得飞了起来，一时间整片沼泽都被血红色的昆虫所遮盖，露茜娅他们根本就看不到里面发生了事情，他们看到的只是一片虫墙。
　　“龙一，龙一。”露茜娅当下急得大叫，看到龙一被虫海包围她当下便六神无主了。
　　冷幽幽紧抓住露茜娅道：“龙一没事的，作为她的女人你应该相信他。”
　　“可是他……”露茜娅有些哽咽。
　　“你啊，关心则乱，你看看那些虫子一直在空中乱飞，这证明龙一还在和沼泽食人兽王纠缠着，你别担心了。”冷幽幽比露茜娅要冷静得多，仅从血红色昆虫的活动便知道龙一并没有出事。


第一卷 初临异世 第五十一章 遗失之城
　　龙一将手中的如意冰蚕丝越勒越紧，任这畜牲怎么挣扎都不放手。如意冰蚕丝是何等坚韧的物事，岂是区区沼泽食人兽能挣断的，作为SS级超魔兽如意冰蚕的精华，就算用上禁咒也难伤半分。
　　随着龙一越勒越紧，沼泽食人兽王已经快要喘不过气来了，挣扎得越来越无力，它也曾试过一个猛子扎进沼泽深处，但身上那该死的人类用力下脖子都似要断了，因此它只能乖乖地浮了上来，浮上来后那人类的力道便松了一些。
　　龙一看着沼泽食人兽已停止了挣扎，而且只要自己抓住如意冰蚕丝往右一转它便会夹入乖乖往右转，往左这便往左，看来它已经知道自己的小命捏在自己的手中，因而变得这么听话。用这畜牲做渡过沼泽的工具是最合适不过的了，有了它在其它沼泽食人兽便会自动避开了，通过这短短三百米的距离还不是小菜一碟？
　　正当哈雷等人焦急不已的时候，在空中乱飞的昆虫群慢慢落了下来，他们一个个将心提到了嗓子眼，血红色昆虫的安静代表着龙一和沼泽食人兽王相斗的结束，他们颤颤兢兢等待着最后的结果。
　　当这片血色虫墙消失时，所有的人都欢呼起来，只见龙一正威风凌凌的站在沼泽食人兽王的背上，而这只号称沼泽之王的大家伙在龙一的控制下乖乖朝这边游来，所过之处无论是血红色的昆虫还是其它沼泽食人兽都纷纷避让。在这一刻，起码是在这一刻，蓝天和哈雷的眼中露出崇敬的神色，他们都不明白，如此人物怎么在苍澜大陆上籍籍无名呢？
　　“哈雷，你的任务奖金归我了，可别忘了啊。”龙一控制着沼泽食人兽王来到岸边，大笑着对哈雷说道。
　　“没问题，我哈雷从来不赖帐的。”哈雷豪爽道，眼见可以穿过这片血红虫海，哈雷的心情可谓愉悦万分。
　　“你们快点套上兽皮上来吧，天马上就要亮了。”龙一道，天一亮的话这些沼泽食人兽必定会沉到沼泽深处，它们是夜间活动的动物。
　　几人匆匆裹上兽皮跳上了沼泽食人兽王的身上，龙一拉住如意冰蚕丝的手一动，食人兽王便转头向着对岸行去。
　　三百米的距离不过一晃眼的时间，龙一他们已经跳上了对岸。踩着脚底下青青的绿草，龙一兴奋地在草地上打了几个滚，近二十天在环境恶劣的沼泽区域生活，无论精神还是肉体上都在承受着极大的折磨。
　　红艳艳的朝霞染红了地平线，沼泽食人兽已经全部沉下去了，只有那片血红色的虫海依旧红得有些刺眼。
　　六人冲上了矮矮的丘陵，遥遥可以看见远处隐隐现出的残亘断瓦。
　　哈雷掏出地图，指着那里大笑道：“那里就是传说中的遗失之城，我们终于到了。”
　　“那还等什么？我们快点过去吧。”蓝天兴奋道，一想起有无数财宝正在等着他，这位光明神的忠实信徒便迫不及待了。
　　六人一路狂奔朝着传说中的遗失之城奔去，跑着跑着，龙一突然吱呀一声停了下来，他左手手心的血色骷髅在一下一下的震动着。
　　“怎么了？”大家见龙一突然停下来不由问道。
　　“这地方，似乎有些不太对劲。”龙一四下环顾地打量着，这就是一片青青的草原，十分的漂亮壮观，但这里却出现了黑暗气息的波动。
　　听得龙一的话，其他几人立刻紧张起来，龙一的本事他们都知道，他说不对劲那肯定是察觉到了危险。
　　“确实有些不对劲，这里好象有黑暗气息。”蓝天闭着眼睛感受了一会儿后说道，作为一名光明法师，他对黑暗气息的波动也是非常敏感的。
　　“原来是黑暗气息啊，那应该是正常的，根据传说，遗失之城是被黑暗之神诅咒过的城市，有黑暗气息也不奇怪。”哈雷说道。
　　“嗯，是有这么一个传说。”冷幽幽接口道。
　　“那就继续前进吧，大家小心点，既然是被黑暗之神诅咒过的城市那肯定是有危险的。”龙一点头道，他一手抓住露茜娅一手抓住冷幽幽。不知为什么，龙一的心里有一种强烈的危机感，这个遗失之城绝对不简单。
　　这时，遗失之城的轮廓已经清晰可见了，那是一座宏伟的城市，从那残缺的高大城墙和顶天柱不难看出这个城市之前有多么灿烂的文明。
　　离遗失之城越近，龙一心中的危机感就越强，整个这片天地都是死气沉沉的，从沼泽那边到这里竟然没有看到一个活物，一切都诡异得让人心里发毛。
　　突然一阵阴风吹过，刚还艳阳高照的天空突然暗了下来，压抑得让人呼吸困难。这时，四周不知何时开始冒出淡淡的黑烟，不一会儿这方天地便黑烟缭绕了。
　　“啊，好多财宝，好多紫晶币啊，我发财了我发财了。”蓝天发出一阵狂喜的吼声，跪在地上不停地抓着地上的青草。
　　“不好，这些黑烟有古怪，大家千万不要吸入。”龙一叫道，立刻闭住了呼吸，内力应该能够撑上一段时间了。
　　但他有闭气的功夫，其他人可没有，自蓝天陷入迷幻之中后，蛮牛，哈雷也相继开始胡言乱语起来，一会儿狂笑一会儿哭得眼泪鼻涕满脸都是。露茜娅全身冒出一层绿光，正闭着眼睛辛苦的撑着，冷幽幽倒是没有什么异常，她的身上漫着一层淡淡的黑气，脸上竟有些欣喜。
　　龙一一愣，难道说修练黑暗魔法的人在这里可以不受影响。冷幽幽见龙一疑惑地望着她，灿然一笑道：“对于别人来说这里是地狱，但对于修练黑暗魔法的人来说，这里便是天堂。”


第一卷 初临异世 第五十二章 黑暗魔兽
　　听了冷幽幽的话，龙一愣了愣，这里是修练黑暗魔法的天堂？貌似他自己也修练了黑暗魔法，那不是说明自己也可以在这里如鱼得水？龙一本想立刻尝试一下，但他看到蛮牛正发狂地拿着狼牙棒乱挥，怕他出事，龙一决定先将他找昏再说。
　　“幽幽，你照顾一下露茜娅，我过去一下。”龙一吩咐冷幽幽，他一个闪身捏住蛮牛的手腕，另一手劈向他的后脑，蛮牛立刻两眼翻白地瘫在了地上。当龙一正想将陷入臆想中的哈雷和蓝天也打昏时，身后突然传来冷幽幽的尖叫声。
　　龙一一回头，顿时惊得魂飞魄散，只见冷幽幽和露茜娅站立的地方凭空出现了一条巨大的黑色裂缝，他回头的时候冷幽幽正用力将露茜娅抛了上来，而她却直直往这个恐怖的黑色裂缝坠去。
　　“幽幽。”龙一狂吼一声，乾坤大挪移催动到了极限，他的人竟凭空消失在半空之中，一刹那间出现在那黑色的裂缝之中，伸出手将下坠的冷幽幽拦腰抱住，而他由于强行催发身体潜力喷出两口鲜血。
　　本已绝望的冷幽幽蓦然见到心上人出现在自己的身边，幸福的差点晕过去了，此时她已忘了害怕，一对星目痴痴地望着龙一。
　　龙一可没有冷幽幽这种兴致，此时他正暗暗叫苦不已，他拼着经脉受损抱着冷幽幽轻飘飘地往下掉落，可眼看这条黑色裂缝正在快速合上，他心急如焚啊，如果这条缝隙合上的话那他和冷幽幽说不定就要消失在这个世界上了。
　　龙一咬咬牙，身体奇异在空中一顿，抱着冷幽幽斜飞了上去，但就在他们马上就要窜出去的时候，龙一经脉一阵巨痛，上升的身体一滞，但就是这一停顿让他们失去了最后的机会，裂缝已无声无息地合上了，两人抱在一起失重地往下坠去。
　　也不知往下坠了多久，反正龙一迷迷糊糊间觉得过了很久。就在这时，龙一眼前出现了暗淡的光芒，仔细一看，原来他俩是在一片森林的上空。
　　“砰”的一声，龙一将冷幽幽护在怀中狠狠摔在地上，五脏六腑一阵巨痛，他哇的一下又喷出一口鲜血，眼前一黑又差点昏了过去。好在龙一的体质不一般，竟让他撑着没有昏迷。
　　“这样都没死，我还真是幸运啊。”龙一喃喃着一转头，表情立刻一僵，他不是一般的幸运，他是太幸运了。
　　看着不远处那一片一眼望不到头的怪兽，龙一彻底无语了。这些怪兽长得奇形怪状，但无一例外的是它们长着黑色的皮毛血红的眼睛，浑身散发着邪恶的黑暗气息，让人一看就觉得毛骨悚然。
　　“幽幽，你醒醒。”龙一推了推怀中的玉人儿，或许她知道这些东东到底是什么怪物。
　　冷幽幽被龙一一推睁开了眼睛，她的第一句话就是：“龙一，我们死了吗？”
　　龙一哭笑不得说道：“死了，现在灵魂正被一群恶鬼包围着。”
　　冷幽幽啊的一声抬起头，咦了一声道：“这里怎么这么多黑暗魔兽？难道我们死了后来到了魔兽世界吗？”
　　龙一苦笑了一下，说道：“这鬼地方看起来的确象是魔兽的世界，但我们好像要成为它们的食物了。”
　　冷幽幽一怔，捏了捏自己的脸也捏了捏龙一的脸，兴奋道：“原来我们没有死，你这个大骗子。”
　　“我们现在没有死，但很快我们便要死了。”龙一苦笑道，明明就是她自己笨，连死了没死都弄不清楚。
　　这时，黑暗魔兽已慢慢围了过来。冷幽幽从龙一怀中爬起来挡在他的前面，她小手一晃从空间戒指中拿出一根乌黑的法杖，但比起来龙一从银色狼王那敲回来的那根可漂亮多了，那哪叫法杖嘛，纯粹就一树根。
　　“噬魂术。”冷幽幽娇喝一声，法杖带起一片黑雾，最前面的十几只黑暗魔兽突然哀叫一声，身上腾起一阵黑雾朝冷幽幽涌来，被她悉数吸入体内。
　　噬魂术？龙一稍稍回想一下便知道这是七级黑暗魔法，属于黑暗系的高级魔法了，这种法术能将对手的精魂吸出用于增强自己的法力，是一种黑暗法师常用的魔法，既可以杀敌又可以增强法力，何乐而不为呢？
　　这时，黑暗魔兽开始反击了，虽然这些黑暗魔兽等级都不高，但蚁多咬死象，当成千上万的恐惧术，腐蚀术扑天盖地涌来时，冷幽幽很快便顶不住了，不得已，她放出了救命的防护魔法黑暗的祈祷，这也是事先封印在魔杖中的，一般有条件的魔法师都会随身带几个救命。
　　龙一虽然动弹不得，但他强大的精神力却还在。于是他躺在魔法罩里运起了精神异能里他最善长的攻击招术钉魂术，名字倒和噬魂术差不多，不同的是钉魂术是将灵魂毁灭，而噬魂术是将其吸收。
　　龙一的眼睛闪烁着流光溢彩的光芒，那些受到攻击的黑暗魔兽由于灵魂受创一下发起狂来，竟开始疯狂地攻击身边的同伴，这倒缓解了他们的压力。但精神异能的攻击范围必竟有限，比起如此庞大的黑暗魔兽群，龙一所攻击的实在不能算什么。
　　“龙一，护罩快要撑不住了。”冷幽幽转过对面对龙一，语气竟是一片淡然，仿佛丝毫不将生死放在心上一般。
　　“嗯，看来咱俩要死在一起了。”龙一无奈地笑了笑。
　　“你当时拼命随着我跳了下来，现在不后悔吗？”冷幽幽痴痴望着龙一。
　　龙一摇摇头道：“我唯一后悔的就是没有将你救上去。”
　　冷幽幽扑入龙一的怀中，紧紧搂着他颤声道：“我能和你死在一起就心满意足了，我希望下辈子，下下辈子都做你的妻子，我会好好服侍你，替你生一大堆的孩子。”


第一卷 初临异世 第五十三章 超级骷髅发威
　　龙一听着冷幽幽这世上最撩人的情话，心中感动莫名，就在这时，他左手掌心的血色骷髅震动起来，龙一一拍脑袋，大骂自己是笨蛋。
　　龙一想起血色骷髅里的十八具超级骷髅，以前是因为这些骷髅见不得光所以不敢随意亮出来，现在这里只有自己和冷幽幽，那还怕个鸟啊。
　　“幽幽，你不用等下辈子再做我的妻子了，因为我们不用死了。”龙一笑着道。
　　“龙一，你不用安慰我了，黑暗的祈祷撑不了五分钟就会破了。”冷幽幽看着晃动得越来越厉害的护罩道，她的眼里没有害怕，能呆在心爱的人身边，就算死又何妨呢？
　　“傻瓜，你还不相信我吗？你看着啊。”龙一摊开左手，烙于其上的血红骷髅正散发着诡异的红芒。
　　“这，这是什么？好重的黑暗气息。”冷幽幽震惊道，但让她更为惊讶的事情发生了，龙一闭着眼睛念着咒语，他的身上黑光一闪，上空突然裂开一条黑漆漆的缝隙，十八具身着骨质化盔甲的骷髅眨眼便裂缝里闪现出来，一字排来威风凌凌地站在面前。
　　冷幽幽震惊地望着躺在地上的龙一，呐呐道：“你竟然是亡灵魔法师！”
　　“我为什么就不可以是亡灵魔法师呢？”龙一笑道，他挣扎着爬了起来，向这十八具骷髅发出了进攻的命令。命令刚刚下达，那具拿着血色镰刀的骷髅率先冲了出去，其它十七具呈一个扇形跟在身后，对这些黑暗魔兽开始屠杀。
　　如果说刚才冷幽幽的震惊是因为龙一的黑暗系职业，那么她现在的目瞪口呆完全是因为那十八具骷髅表现出来的强悍，这还是骷髅吗？她之前也接触过亡灵法师，但他们召唤出来的惨白的骨头架子根本就没什么很强的功击力，只是靠着数量取胜而已。而这十八具骷髅的实力绝对不亚于剑师，那只领头的骷髅的实力更是深不可测，只见它手中的血色镰化为一道道血影，无情地收割着这些黑暗魔兽的生命。
　　“天啊，你的骷髅在吸收这些黑暗魔兽的魔力，这怎么可能？”冷幽幽失声叫道，今天龙一给她的惊讶实在太多了，她都有些承受不住了。
　　龙一听得冷幽幽的话，果然发现黑暗魔兽死去后飘出来的黑气竟被这些骷髅全部吸收了，而且它们似乎对黑暗系的魔法免疫，按理来说这么多的黑暗魔法攻击怎么也会有点小损伤吧，但是它们却一点事都没有，反而在吸收了黑暗魔兽的魔力之后显得越发勇猛起来。
　　彼特・修格果然是亡灵魔法的天才，竟然让他炼制出这种怪物出来，原来他的笔记上写的都是真的，这十八具骷髅是进化型骷髅，一种前无古人的绝世创造。现在这十八具骷髅的实力已经达到剑师的程度了，而龙二更是已经到达了大剑师的程度，如果它们再进化一个层次，那这天下有哪里去不得呢？这鬼地方对我来说还真是一个好地方呢？
　　想起这个地方，龙一开始打量起来，这里整个世界都是一片灰暗的颜色，给人一种沉闷压抑的感觉，他所处的地方是一片黑漆漆的森林，除了满山遍野的魔兽以外没有其它任何活的生物。龙一散发出精神力感觉空气中的魔法元素，骇然发现这里的空气中除了黑暗魔法元素以外根本就没有其它的魔法元素，难怪这里黑暗魔兽泛滥，原来是环境因素所导致。龙一突然想到，在这样的环境下修练黑暗系魔法那效果该有多好啊。
　　龙一马上把这个发现告诉了正出神地望着十八具骷髅发呆的冷幽幽，她在感受了一下后狂喜道：“好浓的黑暗魔法元素，就算遗失之城跟这里比也是一个天一个地啊，我决定了，我要在这里修练，不到魔导师的程度绝不出去。”
　　龙一愕然，苦笑道：“就算我们想出去也不见得出得去吧，这鬼地方人影都不见一个，就算你成了黑暗系法神又怎么样呢？”
　　“我不管啦，出不去就出不去了，只要在你身边我什么都不怕。”冷幽幽娇羞道，她从来都没有想到自己也会如此大胆地表达自己的感情，说出羞人的情话。
　　龙一什么也没说，只是温柔地将冷幽幽搂进怀中。突然，龙一全身经脉又是一阵绞痛，他忍不住闷哼出声。
　　“龙一，你怎么了？”冷幽幽从龙一怀中抬起来，骇然发现龙一的嘴角又溢出了血丝，此时她才想起龙一受了伤。
　　“没事，刚才真气逆转伤了经脉，我调息一下就好了。”龙一安慰道，他盘腿坐了下来开始调息。
　　真气逆转？真气是什么？冷幽幽满肚子疑问，但她在看到龙一盘腿坐下摆出冥想的姿势后乖巧的没有打扰他。
　　就在这时，冷幽幽突然感受强烈的黑暗魔法气息狂涌过来，在她愕然间，龙一的全身已弥漫出淡淡的黑气，这是由于空气中黑暗魔法元素聚集的速度达到一个惊人程度时出现的魔法元素实质化。如此浓厚得不可思议的黑暗魔法元素，如果此时她在龙一身边坐下冥想的话那速度比自己修练不知要快上多少呢。但此时那十八具骷髅还在远处屠杀到处逃散的黑暗魔兽，她怕万一又钻出其它魔兽危及到龙一，于是忍住诱惑守在龙一的身边。
　　不知过了多久，那十八具骷髅带着血腥杀气回来时，冷幽幽松了一口气，有这十八具超级骷髅保护着应该不会有什么问题吧，于是她坐在龙一的身边开始冥想起来。
　　十八具高大的骷髅如十八尊恶魔的雕像般站着一动不动，而漫山遍野都是黑暗魔兽的尸体，浓重的血腥味充斥着整片天地。


第一卷 初临异世 第五十四章 骷髅有意识
　　骷髅这种亡灵召唤战宠是不能够离开主人太远的，要不然这十八具超级骷髅会一直执行龙一的命令追杀那些黑暗魔兽。
　　就在龙一和冷幽幽冥想的时候，龙二原本纹丝不动的骨架子突然喀嚓动了一下，它那两只空空的眼眶里闪现出一线诡异的红光。慢慢的，龙二转过了身，竟直直朝着龙一走去。它的速度很快，眨眼间便到了龙一的身边，转着龙一转了一圈后便在黑暗魔法元素最浓郁的地方站住不动，又成了一具没有任何生命迹象的骷髅。
　　不知道过了多久，冷幽幽从冥想中醒了过来，一睁眼便看到龙二杵在旁边，将毫无准备的她吓了一大跳。当她看到龙二竟也象她一般在吸收着围绕龙一身边的浓厚黑暗魔法元素时不由吃了一惊，不由心里感叹，主人神神秘秘，现在就连他的骷髅也神神秘秘的。
　　这片空间里没有太阳也没有星星，天色总是这么昏暗惨淡，冷幽幽已经第三次从冥想中醒来了，而龙一却依然一动不动，只是身旁的黑暗魔法元素越来越浓厚了，几乎将身旁的龙二裹在了里面。
　　“怎么还没醒过来？无聊死了。”冷幽幽叹了一口气，这几天的冥想增长的魔法力和精神力简直比得上以前一年的苦修，还差一点便可以达到黑暗系大魔法师的等级了，但她却高兴不起来，她宁愿就这么一直冥想下去也不想醒来后一个人孤零零地面对这些骷髅发呆。这片森林方圆五百米内没有一只魔兽敢踏进来，更是显得死气沉沉。
　　正当冷幽幽想着是不是再坐下冥想的时候，围绕龙一的那层浓厚的黑暗魔法元素开始强烈的波动起来，突然一股沛然浩瀚的气息从龙一身上爆发出来，站在他身边的龙二一下被震得倒飞出去，砰的一声摔在地上，又喀嚓喀嚓的站了起来，几个大跨步又回来了。
　　浓郁的黑暗魔法元素没入龙一体内，此时的龙一的脸上流转着一层淡淡莹光，让他更加显得丰神俊朗。突然龙一的眼睛蓦然睁开，眼中精光暴闪，一声清亮的长啸响起，龙一整个人腾空而起，在空中突然分散出十几个龙一。
　　“大慈大悲千叶掌。”十几个龙一在空中暴喝一声，每个龙一的手臂都幻成了一片臂影，像无数只手同时出击一般。
　　轰轰轰，一阵气劲激射间，地下已多了一片密密麻麻的小坑，直让冷幽幽看得目瞪口呆。龙一轻飘飘地从天上降落，眉目间带着ピ玫纳裆，就在刚刚他突破了傲天决的第一层进入了第二层，要知道傲天决的内力每进一层功力都是呈几何数向上翻了，况且在这个世界傲天决的威力好像比前世要大很多。
　　龙一看着地上的小坑还是摇了摇头，如果是前世五层的功力用大慈大悲千叶掌的话可以让击中的地方陷下几米。
　　龙一抬起头，看见冷幽幽正震惊地望着他，不由笑道：“幽幽，不用吃惊，你的男人我可不止这么一点本事的，以后你便会知道了。”
　　“龙一，你真厉害，你刚才使的好象不是斗气啊，威力怎么这么大，我看都比得上大剑师了。”冷幽幽看向龙一的眼神更加沉迷，神秘而强大的男人总是那么的具有吸引力。
　　龙一笑了笑，他的手掌一翻淡蓝斗气乍现，斗气还是剑师级别的，并没有随着傲天决的精进而精进，但龙一总觉得斗气和内力是相通的，这二者之间的结合不应该只限于用内力催发斗气，它们应该能更加的结合起来，但龙一暂时还没有什么头绪。
　　龙一看着漫山遍野的黑暗魔兽尸体，对这十八具骷髅的表现大为满意。他拍了拍龙二硬梆梆的肩头笑道：“好小子，干得不错啊。”
　　“你干嘛跟骷髅说话啊，它又听不懂。”冷幽幽道。
　　“呵呵，我也不知道，总觉得这家伙不太一样。”龙一笑道。
　　“你的骷髅哪个都奇奇怪怪的，不过这只更奇怪，你知道吗？你冥想时聚集了浓厚的黑暗魔法元素，它竟然知道站在你身边吸收呢。”冷幽幽道。
　　龙一心里一动，难不成这只骷髅产生自己的意识，但他很快便放弃了这种想法，骷髅都只剩一副骨架子了怎么要能产生自己的意识呢？难道它用骨头思考不成。
　　“幽幽，我们走吧，去看看这里到底是什么鬼地方。”龙一拉住冷幽幽的手道，他敢肯定这里绝不是外面那个世界，而是某个次元空间，能不能出去还是末知数呢。
　　冷幽幽点点头，两人带着十八具骷髅开始向前行去。刚走了不远，龙一回过身看着满地的黑暗魔兽的尸体，他本想用亡灵魔法复活这些黑暗魔兽来开路，但考虑到它们死时魔力已被十八具骷髅悉数吸尽，复活也没多大用处便作罢。
　　一路走一路宰，被遇上的黑暗魔兽全部遭了殃，被十八具骷髅屠杀得干干净净。不过这片区域的黑暗魔兽等级都不高，黑暗魔力并不是很多。
　　“龙一，这附近怎么没有水源啊。”路上，冷幽幽抱怨道。
　　“你渴了吗？我这里还有很多水。”龙一道，因为做这次遗失之城的任务，所以龙一在空间戒指里放了足够多的食品还有和水。
　　“不是了，人家想洗澡，身上粘呼呼的难受死了。”冷幽幽一脸郁闷，女孩子本来就很爱干净，掉入这个空间之后便没有洗过澡。以前在荒莽草原的时候还可以用水系初级魔法水球术聚集清水来清洗身体，可这个鬼地方除了黑暗魔法元素根本就没有别的魔法元素，水系魔法自然施放不出来了。


第一卷 初临异世 第五十五章 水中迷情（一）
　　龙一听了冷幽幽的话，这才察觉到自己身上也非常难受，特别是突破傲天决第一层时洗髓所流出来的污渍，都已经将内衣全部粘在了皮肤上。
　　“这附近一定有水源的，那些黑暗魔兽不可能不需要饮水吧。”龙一道。
　　于是两人远远尾随着一群黑暗魔兽，果然找到了一条森林中的小河，河的两边围满了密密麻麻的饮水的黑暗魔兽。龙一两人当下带着十八具骷髅冲了过去，一时间鸡飞狗跳，所有的黑暗魔兽都慌乱地四散逃离，这十八具骷髅带来的震慑力实在太大了，它们屠杀了数千黑暗魔兽所散发出来的血腥杀气和浓重的黑暗气息让这些等级不高的黑暗魔兽几首生不出反抗之心。
　　“到上游去吧，上游的水更干净。”冷幽幽看见水早就想跳下去了，但一想到刚才这么多黑暗魔兽在此饮水便忍住了。她转头看向龙一，却发现他正看着上游的方向想着什么。
　　“龙一，人家跟你说话呢。”冷幽幽娇嗔道。
　　龙一目光一闪笑道：“你发现没有，刚才那些黑暗魔兽饮水都集中在这一块，上游的方向却一只也没有，而且它们逃跑的时候没有一只往上游的方向跑，你知道这是为什么吗？”
　　冷幽幽一愣，她可没有注意这么多，但她听到龙一这么说后便大概猜到了是怎么回事，她道：“照你这么说，那上游肯定有一只非常强的黑暗魔兽，上游便是它的势力范围。”
　　龙一点头道：“不错，不过这块区域的黑暗魔兽实力都不是很强，我估计上游那只称王的黑暗魔兽的实力应该不会很高。”
　　“那我们上去吗？”冷幽幽问道。
　　“上，当然要上，好不容易碰到一只实力强一点黑暗魔兽，可以给我的骷髅们打打牙祭了。”龙一笑道，别有深意的看了看冷幽幽，这丫头跟他挑明关系后似乎有些别扭了，如果之前的话冷幽幽绝对会说直接带上骷髅上去灭了它，可现在她却多此一问，恐怕是怕自己对她有什么不好的看法。
　　两人带着骷髅快速往上游行去，果见上游的源头处盘踞着一只庞大的蛇形黑暗魔兽，从气息上来看比下游那些果然强上许多，但龙一却一点也不担心，有十八具对黑暗魔法免疫的超级骷髅，只要不碰上黑暗魔龙一类的顶级存在，其它的就算打不过但自保应该不成问题。
　　事实也正如龙一所料，这只小BOSS在十八具超级骷髅的夹击没撑上二分钟就一命呜呼了。
　　“好了，幽幽，我们可以洗澡了。”龙一嘿嘿笑道，一双贼眼开始不老实的在冷幽幽身上打量了，冷幽幽的身材那可不是盖的。
　　冷幽幽脸一红，嗔道：“谁跟你一起洗啊，我在这里洗，你下去洗。”
　　“幽幽，你不厚道哦，过河拆桥，利用完了就一脚把我踢开，我真是太命苦了。”龙一扯着冷幽幽的衣袖故作一脸悲痛。
　　冷幽幽看着心上人耍宝扑哧一声笑了，其实她也不是不愿意和龙一一起洗，只是女孩嘛事到临头难免有些矜持，依她对龙一的了解，两人一同沐浴自己肯定逃不过他的魔爪。
　　“你笑了，那就是同意了，我先下去了，你快点下来啊。”龙一三下五除二去掉了身上脏兮兮的衣服，一个猛子扎进了河里。
　　冷幽幽趁着龙一还没有浮上来，也快速褪去了衣裙，露出那傲人的完美身段。她正想跳入河中，龙一去冷不丁钻了上来，一双贼眼怔怔地看着她的裸体，露出惊叹欣赏之色。
　　冷幽幽吓了一跳，本能地蹲下抱成一团。但当她看到龙一眼中着迷的神色时，她心一横站了起来，任自己的美妙的身体暴露在心上人面前。反正她已经决定跟龙一了，况且那晚都已经让他从上到下摸了个透，既然他喜欢看就让他看个够吧。冷幽幽想起跟龙一认识以来发生的点点滴滴，秋眸痴恋地望着他，一步一步慢慢走了下来。
　　龙一两眼发直，咕咚咕咚咽着口水。这是多么完美的身体啊，两团丰润挺拔高耸，两颗粉红的小樱桃调皮地往上翘着，毫不怀疑它的尺度绝对是男人一手掌握不了的。她的蛮腰纤细，小腹平坦，那少女最神秘的部位分布着浓密而又整齐的绒毛，在她跨步的时候粉红沟壑隐隐可见。
　　龙一的小兄弟不争气地挺了起来，欲火在体内越烧越旺，天知道他已经多久没有发泄过了。除了来到这个世界后迷迷糊糊将龙灵儿给办了，此后就再也没有过了，一个正常的男人憋了这么久在看到如此美景时没变成禽兽已经不错了。
　　冷幽幽一步一步迈下河中，很快清澈的河水便将她绝美的身体覆盖了，只是隐隐约约能窥见一点春色。
　　“龙一，我帮你擦背。”冷幽幽红着脸，有些不敢看龙一炽热的眼神，转到龙一的身后细细擦试着他的熊背。她有些冰凉的小手在龙一背上游移，清晰地感受到每一块肌肉所蕴藏的暴发力。擦着擦着，冷幽幽突然有些情动了，她靠了上去，坚挺的玉峰顶在了龙一的背上，一双玉手转而抚上了龙一结实贲起的胸肌。
　　“龙一。”冷幽幽呢喃着，炽热的气息喷在龙一的颈脖上。
　　龙一如果还能忍得住那他就不是男人了，他一个转身将冷幽幽搂入怀中，大嘴噙住她的小嘴吸吮起来。龙一的大手抚摸着冷幽幽那如丝绸般滑腻的肌肤，小兄弟昂首顶在了她的小腹间轻轻磨擦。
　　“唔……”冷幽幽呻吟着，意乱情迷地回应着龙一的吻，两手在龙一背上爱抚着。
　　两人唇舌相缠许久，龙一才松开了她，他看着脸色潮红的冷幽幽，那迷蒙的秋眸闪现着醉人的光彩，粉唇被他吸吮得红艳肿胀，煞是诱人。
　　龙一忍不住埋头冷幽幽的颈窝，在那里留下一个个粉红的印记，那迷人的少女体香让他心醉神迷。他的唇慢慢往下滑下，向着那神圣的山峰。龙一的头已钻进了水里，他一口含住了一颗小樱桃，灵巧的舌头在上面划着圈。一只手抓住了另一只玉峰揉动，乳珠被他夹在指缝中间。很快，两只饱满的乳房便愈发挺立了，两颗小樱桃更是不堪刺激地激凸起来。
　　冷幽幽喉间发出呢喃的呻吟，她都不敢相信如此淫糜的叫声是自己所发出来的。龙一慢慢地往下吻去，双手却仍然抓住冷幽幽的玉乳揉捏着。看着水下飘起的那一撮黑色的绒毛，龙一觉得自己的鼻子似乎有什么东西流了出来。他的唇掠过精致的肚脐眼，吻上冷幽幽的耻骨，那在水中飘起的绒毛都已贴在了他的脸上。
　　冷幽幽感受到龙一的唇吻在了少女私密处的边缘，顿觉一股热流从下身涌出，她惊呼一声：“不，不要。”刚说完，她两腿一软整个人瘫进了水中。


第一卷 初临异世 第五十六章 水中迷情（二）
　　龙一将冷幽幽从水中打横抱起，往河水中央的一块平整的大石头走去。冷幽幽紧搂住龙一的脖子，羞得将头埋在他的怀里不敢抬起。
　　今天自己就要成为他的女人了吗？好紧张啊。冷幽幽心里想道，全身的肌肤不可抑制地泛起了一层粉红，娇躯也一下绷得紧紧的。
　　龙一踏上河水中央的大石，将冷幽幽平躺着放下，但是她却死活不肯松手。
　　“幽幽，怎么了？”龙一柔声问道。
　　“我……我好紧张。”冷幽幽有些哆嗦道。
　　“乖，别怕，你难道不愿意给我吗？”龙一干脆侧抱着冷幽幽，双手在她背上轻抚以缓解她的紧张。
　　“不是的，我愿意。”冷幽幽急忙道，自己的身子迟早是要给他的，早给早安心，但是自己就是控制不住的紧张，如果还能像那天晚上那样多好啊。
　　龙一轻笑，他的一只魔爪在冷幽幽的翘臀上揉着，另一只带上了一些内力舒缓她的神经。慢慢的，冷幽幽的身子软了下来，不时哼出几声柔腻的呻吟。
　　闻得冷幽幽媚到骨头里的呻吟声，龙一顿时血脉贲张，他只觉这小妞的呻吟声如带着奇异的魔力一般深入骨髓，撩拨着他最原始的情欲。他的小兄弟坚硬如铁抵在了冷幽幽双腿间最柔软的地方。
　　“啊，龙一。”冷幽幽颤着声音，感受着私密处那火热的坚挺，她的身体阵阵轻颤，销魂蚀骨。
　　龙一强壮的腰身开始挺动起来，在那湿润的缝隙中摩擦着，虽末真个消魂却也别有一番滋味在心头。慢慢的，龙一不满足了，他的色手伸进了臀缝之中，直直按在了桃源洞口。
　　“啊，龙一，别……等等。”冷幽幽无力的双手撑着龙一的胸口。
　　龙一停下，满是欲望的双目注视着她，他沙哑道：“怎么了？”
　　冷幽幽从龙一怀中挣脱，赤裸着身子站了起来，满头青丝垂泄而下，平凡的脸上竟也散发着惊人的妩媚。她那对饱满的玉兔轻颤着，如凝脂一般闪烁着诱人的光泽，从龙一的视线竟可以看到她两腿间密林丛中的粉红。
　　龙一忍住想要扑上去恣意怜爱的念头，他想知道冷幽幽此时到底想要干什么。
　　冷幽幽娇颜绯红，如星空般璀灿的双目中萦绕着一层淡淡的水雾，她痴痴看着龙一，莲足轻移，在龙一愕然的眼神中跨坐在他的腰上。
　　“龙一，你看着我。”冷幽幽羞不可抑，但目光却勇敢地迎上了龙一。
　　龙一听话地看向冷幽幽，突然觉得她的脸如波纹似扭曲起来，他以为自己花了眼，立刻紧闭了闭眼再睁开。
　　轰，龙一的脑海里一片空白，天啊，他看到了什么，为什么冷幽幽突然变了一个样，那精致得如仙子一般的脸蛋，那如水的秋眸，那琼鼻莲口，组合在一起竟是那样的完美，简直是从仙境中走出来的一样啊，难道自己是在做梦吗？
　　“我漂亮吗？”冷幽幽欣喜地看着情郎那呆样，有些期盼又带着些骄傲地问道，对于自己的相貌，她向来是非常自信的。
　　“漂亮。”龙一喃喃道，蓦然他回过神来，明白了冷幽幽那张平凡的脸蛋一直是她的伪装。冷幽幽的美丽不同于丝碧，丝碧的美是柔和出尘，不带一点人间烟火的，而她则是艳丽不可方物，清冷中带着一丝高傲。
　　“那你喜欢我这么漂亮吗？”冷幽幽风情万种地抚了抚额头的青丝。
　　龙一见得冷幽幽的真面貌，他只觉如今这模样才是冷幽幽应该具备的，如此漂亮的脸蛋再配上如此的完美的身材才对嘛。
　　龙一被冷幽幽骑在身上，胯间的小兄弟又粗长了几分，他一挣扎便想将冷幽幽压在身下肆意鞭鞑。
　　“不要动。”冷幽幽捉住龙一的双臂娇声道。
　　看着龙一疑惑的眼神，冷幽幽脸一红蚊语道：“我自己来，你不准动。”
　　龙一一怔，这丫头难道想自己动手，丰衣足食，他也想看看冷幽幽到底准备怎么样，也就忍住欲火由得她来。
　　冷幽幽臀部往后移了移，龙一那粗壮的小兄弟便直挺挺的暴露在她的眼前，那着那尺寸，冷幽幽暗地里咋舌，也不由有些担心起来，这么粗的大家伙能进得去吗？冷幽幽咬着下唇，冰凉的玉手握在那火热的坚挺上，上下套弄了一下。
　　龙一经她这么一撩拨，小兄弟显得更加狰狞了。冷幽幽羞红着俏脸，臀部提高了一些，将龙一的坚挺对准，竟无畏地往下一坐。
　　龙一只觉下体冲破一层障碍后进入了一个紧窄温暖的通道中，销魂的感受让他直想呻吟出声。但他还没出声，就听到了冷幽幽痛苦的闷哼声。只见冷幽幽面色惨白，眼眶里的泪珠还直打着转。
　　这好强的傻丫头，以为这女骑士是谁都能当的吗？
　　冷幽幽伏在龙一的怀中，可怜兮兮道：“夫君，疼死我了。”
　　听得冷幽幽这一声夫君，龙一心中怜意更盛，他一面抚摸着冷幽幽全身的敏感之处，一面在她的耳边说着永远也不倦的绵绵情话。
　　渐渐的，龙一感觉到那温暖的通道中湿润起来，冷幽幽也浑身潮红的开始情动了。龙一开始试着动了动，那下体传来强烈的快感让他万分销魂。经过了开始的不适，冷幽幽也开始趴在龙一身上配合起来，显然是找到了一丝的感觉。
　　随着龙一动作的加大，冷幽幽娇媚的呻吟又响了起来，她紧闭双眼，香腮染上淡淡的红晕，如天边最瑰丽的彩霞一般。
　　“夫君，爱我。”冷幽幽突然紧抱着龙一，雪白的雪臀疯狂地大起大落，她已彻底地迷失在了情欲之中。
　　龙一作为一个男人怎能老被女人骑着，他低吼一声翻身压在冷幽幽的身上，双身搂住她的蛮腰开始快速耸动起来。
　　春色撩人，乳浪滚滚，不一会儿冷幽幽便全身抽搐起来，在一声高吭的尖叫中泄了身……


第一卷 初临异世 第五十七章 寒潭
　　激情过后，冷幽幽无力地瘫在龙一的怀中，连动一根脚趾头的力气都没有了，第一次她被龙一杀得丢兵弃甲，不服气的她又主动燃起战火，结果被久末泄欲的龙一趁兴追击，接连几次的泄身差点没让她晕过去。
　　“龙一，你的那只小老虎哪去了啊。”冷幽幽躺在龙一的怀中慵懒问道。
　　“那小家伙还没醒呢，被我扔到黑暗次元空间里去了。”龙一抚摸着冷幽幽的粉背答道。
　　“就是你掌心的血色骷髅吗？”冷幽幽问道。
　　龙一点点头，得意道：“这可是几百年前亡灵大魔导师彼特・修格炼制出来的东西，那十八具超级骷髅也是。”
　　“彼特・修格？难怪了，也只有他才能炼制出这种变态的骷髅。”冷幽幽惊讶道，这位亡灵法师可是所有黑暗系魔法师心目中的神，在黑暗教会中拥有着超然的地位。
　　两人抱在一起天南地北的海扯，其间自然也说了各自的情况，龙一当然不可能告诉她自己是从另一个世界过来的，也没有说他是那个狂龙帝国人人喊打的淫贼，他只是说他是狂龙帝国的人，至于其它的就缄口不语，冷幽幽也知趣的没有追问，她相信龙一总有一天会告诉她的。
　　而冷幽幽倒是将自己的身份丝毫没有隐瞒的告诉了龙一，原来她也是狂龙帝国的人，自小父母双亡，她的师父也就是黑暗教会两大幽冥祭司之一的拉法尔发现她是天生的黑暗体质后收养了她，之后成为了黑暗教会的幽冥圣女，在黑暗教会中的地位等同于光明教会的光明圣女。这次因为黑暗教皇逼她嫁给他的儿子，所以她只好溜之大吉。冷幽幽之所以做遗失之城的任务，是因为据说遗失之城里有一块黑暗魔玉，拥有它的人就会获得无穷的黑暗魔力。
　　龙一听后十分气愤，黑暗教皇那老家伙竟敢逼迫自己的女人，他发誓总有一天要教训教训他，不过也正是因为他，自己才可以和冷幽幽相遇，在这一方面看来倒要感谢他了。对于遗失之城的黑暗魔玉，龙一倒没什么兴趣，他可不信这世界上有如此宝物，什么无穷的魔力，这不是扯蛋吗？
　　时间如白驹过隙，依照龙一的计算他和冷幽幽大概在这个鬼地方呆了一个月了，这一个月里他们翻越了几座大山，杀死的黑暗魔兽数也数不清了，每天生活在屠杀中的两人都已经厌倦了。由于这里特殊的环境，冷幽幽不仅进入了大魔法师的境界，并且有隐隐突破进入魔导士的境界了。而龙一意识海里的黑暗魔法元素都已经浓稠得快成糊状了，但不知为何，他却最多只能施放出7级魔法，按理来说如此浓厚的黑暗魔法元素都可以到黑暗魔导师的境界了。
　　此时，龙一和冷幽幽正愣愣地站在一陡峭如云的崖壁前，两人面面相觑，千辛万苦走到这里竟然没路了，难道他们真的要困死在这里？十八具超级骷髅忠实地站在身后，在吸收了无数黑暗魔兽的魔力之后，这些骷髅的实力都已经大进，覆盖在各部位的骨质盔甲明显厚了很多。
　　“龙一，现在我们怎么办？”冷幽幽眼巴巴地望着心上人，在这鸟不拉屎的地方待了这么久，她当初的豪言壮语早就抛到脑后了，如果能离开，她是一刻也不想在这里呆下去了，如果不是有龙一在身边，恐怕她现在已经疯了。
　　龙一耸耸肩笑道：“不要急，我们一定可以出去的。”龙一沉思着靠着崖壁，别看他说的那么自信，其实他心里一点底都没有，说不定这里就是一个死空间，只能进不能出。
　　冷幽幽四处望了望，突然发现不远处有个小小的水潭，于是便想过去洗洗手。她刚刚把手伸进水里，便啊的一声尖叫着抽回手。
　　龙一吓了一大跳，还以为她遇到了危险，一个闪身便出现在她的面前，急问：“怎么回事？”
　　“这水好……好冰。”冷幽幽捂着手道。
　　龙一无奈一笑，冷幽幽这么一惊一乍的他还以为出什么事了呢，他拉过冷幽幽捂着的手，脸色突然就变了，她的手指竟然被冻伤了，由此可见这水不是一般的冰。
　　龙一用握着冷幽幽的手，傲天决的内力运转驱散她手指上的寒气，同时他的心里冒出一个大大的问号。看冷幽幽的手指冻伤的程度这小水潭的水起码在零下一百摄氏度以下，可是这水却没有结冰，而且没有像一般的寒潭那样冒着寒气，甚至站在旁边都感觉不到一丝凉意。
　　龙一随手拾起一根树枝扔向这个水潭，只见这树枝迅速变了颜色，然后沉了下去。龙一沉吟了一会儿，将内力外发于手掌伸向了水潭，尽管有内力隔绝，但还是有阵阵冰凉的感觉传上来，不过倒还在龙一的承受范围之内。直觉告诉龙一，这个小水潭便是他们能否出去的关键。
　　“幽幽，你就在这里等我，我下去看看。”龙一转身对冷幽幽道。
　　冷幽幽立刻抱住龙一的手臂，反对道：“不要，这个水潭这么怪，万一有危险怎么办？”
　　“没事的，这个水潭只是冷了点，对于我来说一点事都没有，我们能否找到出路可就看它了。”龙一的大手抚向冷幽幽的脸颊柔声道。
　　“可是……”
　　“乖，你还信不过我吗？你就在这里等我，我很快便上来了。”龙一打断冷幽幽的话。
　　冷幽幽看龙一一脸坚决，知道他是无论如何都不会改变了，此时相信他是唯一的选择，于是她将小手按在龙一放在她脸颊的大手上，小脸摩擦了两下道：“我相信你，但你一定要小心啊，如果你有事，我也绝不独活。”
　　龙一知道冷幽幽是说到做到的，他正色道：“只要没见到我的尸首就别相信我已经死了，你夫君命大的很，知道吗？”
　　“嗯。”冷幽幽用力地点点头，从此这句话就一直印在她的心中，只要没见到龙一的尸首，她就绝不信他已经遇难。


第一卷 初临异世 第五十八章 潭底密洞
　　龙一将龙二收入黑暗次元空间中，其它十七具超级骷髅留下来保护冷幽幽。
　　“我下去了，你一定要小心。”龙一俯身轻触冷幽幽的唇，深深地注视着她漂亮的眼睛，想要将自己的自信传达给她。
　　冷幽幽张了张嘴，却突然觉得有什么东西梗在喉咙一般，她的美目泛起了一层雾气，只知道用力地点头。或许她自己都从来没有想到过，她堂堂幽冥圣女会为一个男人担心成这样。
　　龙一深吸一口气，傲天决的内力外放散布全身，朝冷幽幽做了一个不用担心的手势后便一头扎进了这个小寒潭里。
　　寒潭里的水非常清澈，但却深不见底。龙一往下潜去，阵阵刺骨的寒气还是透过护身的内力袭来，好在立刻被龙一体内的内力化解，要不然撑不了多久，龙一整个人就变成一根冰棍了。
　　大概潜了有半个小时，龙一却依然没有到底，而且龙一发现一个非常奇怪的现象，本来潜水是越往下浮力就越大，可这个寒潭却越往下浮力越小，而且还有一股压力用力将他往下压，龙一下潜的速度倒是越来越快，但如果不是他的护体内力，他的五脏六腑都要被这强大的水压挤压得粉碎。
　　如此深的水域已没有什么光线射进来了，不过对于龙一的目力来说倒没什么大碍。突然，龙一发觉身下闪现着一个一个白色的光点，而且水温在刹那间低了许多，龙一的四肢都有些僵直了。
　　近了，白色的光点越来越多，简直是密密麻麻的塞满了整个下面的水域。蓦然，龙一整个人扶住边缘的岩石停了下来。此刻他的心里是又惊又喜，惊的是那些白点全是一些发着白光的鱼类，但这种鱼全身覆盖着铁甲般的鳞片，而且扁扁的鱼头上那一排排尖利的牙齿无不显示这种奇怪的鱼绝非善茬；喜的却是就在这些怪鱼水域的岩石上有一个扇形的洞口，但却没有水流进，想来里面别有洞天，说不定这个空间的出口就在这里。
　　龙一看着这些数量庞大的怪鱼群发愁了，这些怪鱼看起来攻击不弱，自己闯得过去吗？自己能用什么攻击呢？黑暗魔法在水里作用不大，可这个鬼地方除了黑暗魔法元素之外就没有别的魔法元素。那么用内力攻击？自己的内力在如此大功耗的运行中已所剩不多。斗气不予考虑。然后，精神攻击？对付如此之多的怪鱼群耗也会被耗死。
　　突然，龙一灵光一闪，不用精神攻击还不能用精神防护吗？是否可以用精神力隔开一个通道呢？龙一目测了一下距离，似乎可行。
　　龙一不再迟疑，他的手脚已感觉有些麻木了。意念一动，强大的精神力随着龙一的指挥往下探去，他首先将无形的精神力凝聚成一束，绕过怪鱼直达那扇形洞口，然后将凝聚的精神力慢慢扩散，那些怪鱼被精神力推得直往后退。就这样，从龙一这里到那洞口形成了一个无形的精神力通道，通道四周全是密密麻麻的怪鱼群。
　　见精神通道布置成功，龙一傲天决疯转，人已如一锋利的箭头般划开水波顺着通道掠过。怪鱼群发觉有异类入侵开始暴动起来，但都被精神力隔绝。可就在龙一离洞口只有一个身位的时候，龙一的头突然一阵眩晕，精神力飞速消退。龙一心里一惊，他知道这是精神力使用这度造成的后果。此时别无他法，龙一只好咬紧牙关往前冲，若此时他停下来保证是尸骨不剩的下场。
　　在内力的催动下，龙一如一颗炮弹从洞口射了进去，但在进去的那一刹那他的双腿传来了一阵剧痛。龙一在洞里滚了几圈后停了下来，他坐起才发现自己的小腿有几道伤口正泊泊流着鲜血，不用猜也知道定是那群怪鱼锋利的牙齿咬的。
　　龙一心下骇然，要知道他为了加快速度，内力几乎都集中这双脚上，可那群怪鱼却能够穿破他的护体内力咬伤他，不能不说它们非常强悍。
　　好在那些怪鱼没有毒，伤口也只是皮肉之伤，龙一几指封住伤口也就没什么大碍了。此时龙一才开始细细打量这个扇形的石洞，他惊讶的发现石洞四壁都十分光滑平整，看样子不似人力所谓，石洞直直通向远方看不到尽头，每隔五十米左右便有两盏白色的魔法灯照明，乍一看还以为是通往天堂的通道。
　　龙一盘坐在地上恢复了一下，站起来一步一步往通道深处行去。走了不久，龙一停了下来，戒备地望着通道两旁那一排排的栩栩如生的人物雕像，他们身着不同职业的衣服，拿着不同的武器，唯一相同的就是他们那一脸狰狞的表情。
　　龙一总觉得这些雕像有古怪，他不敢贸然从他们之间通过，但是他又不得不通过。龙一看了看通道的高度，脚下轻点，整个人轻飘飘拔起，侧身踏着墙壁想从上空掠过去。
　　但就在龙一的脚超过第一座雕像时，就像起了连锁反应一般，所有的雕像竟然全部复活过来，他们身上的石化现象在眨眼间便全部消退了。
　　顿时，扑天盖地的魔法和斗气朝正飞檐走壁的龙一涌去。
　　“哇操，地狱之火，冰天雪地，这鬼地方不是没有其它魔法元素吗？”龙一狼狈的运起乾坤大挪移在空中留下几道残影，他的人已退了回去，奇怪的是，当他一退回原地时，这些人又全都石化成了雕像。
　　龙一估计了一下，这些雕像大概有一百多个，从刚才他们所发魔法斗气来看，大部分是高级法师和高级战士，但其中也混杂了魔导师和大剑师，刚才的十级魔法冰天雪地还有深蓝的斗气证明了这一点。
　　怎么办？打是打不过的，如果用跑的话倒是有些把握，前提前面没有其它乱七八糟的东西拦路，要不然自己光荣地回归了。
　　事到如今，龙一不可能退回去的，那么就只有一试了。龙一从来不是拖泥带水的人，一旦决定他就立马付诸行动了。乾坤大挪移运到极致，龙一的身体在空中滑过的残影，趁着消除石化的那两秒钟飞速掠了过去，丝毫不停顿地闷头往前飞奔，身后是轰隆隆魔法砸在墙壁上的声音。
　　龙一回头，看着那一百多高手被远远地甩在了身后，但却仍然往他这边追来。
　　“倒霉，这些啥米东东的现在怎么不变成雕像了？”龙一一边抱怨一边跑，心中祈祷前前千万别再碰到什么东西。
　　但有的人天生就比较霉，真是怕什么来什么。
　　“看来人倒霉起来真的喝凉水都会塞牙缝。”龙一吱呀一下停了下来，苦笑着看着前面这个将整个通道赌得密不透风的庞大魔兽雕像。


第一卷 初临异世 第五十九章 狂雷兽
　　龙一看着这个巨大的魔兽雕像，突然觉得有些眼熟，好像在哪看到过似的，但此时已容不得他多想，后面的追兵已近。龙一往后看了看，再看看前面这庞大的家伙，一咬牙往前冲去，不到最后一刻，谁知道会发生些什么呢？
　　事实证明龙一的霉运依然在继续，在龙一接近的一瞬间，这魔兽已开始迅速消除石化。龙一狂吼一声，整个人化为一片虚影从魔兽腰间与石壁空出来的那一线空间穿了过去。突然，龙一觉眼前一片宽敞，可还没来得及打量，十几道闪电从天而降轰在了他的身上，龙一全身一阵麻涨，衣服瞬间化成了齑粉，而他整个人如一具僵尸一般直直往后倒去，皮肤上滋啦滋啦地的电光乱窜。
　　“原来是只SS级狂雷兽，我说怎么这么熟悉。”龙一眼珠子往后瞟去，这是他现在全身唯一能动的器官了。感受着那麻涨的感觉慢慢散去，体内那横冲直撞的电流一部分分解为雷电魔法元素进入了意识海，而另一部分则被身体给完全吸收了。
　　龙一的心里正暗叹侥幸，好在他的身体不会被雷电所伤，今天这通道里若是换了任何一只超魔兽而不是狂雷兽的话，恐怕他已经上天堂见光明神去了。
　　过了不久，龙一的身体恢复了知觉，他站了起来活动了一下还有些酥麻的四肢，转过身就发现那只狂雷兽从通道口一步一步朝他走来。龙一从空间戒指里拿出一套衣服穿上，暗自戒备着，虽然雷电不能伤害到自己，但却可以让自己暂时失去反抗能力，若是这大家伙冲自己一通狂电，然后用它庞大的身体压上一压，那自己可能就要成为年度苍澜大陆最憋屈的死者之一了。
　　龙一没有召唤出龙二，因为他知道一点用都没有，超级骷髅对黑暗魔法免疫，但对其它魔法可不，而且面对SS级的超魔兽，召唤出来也立刻会变成一堆骨头。
　　龙一望向狂雷兽，发现它的眼神之中并没有敌意，反而是一脸亲切，龙一此时才细细打量这书上描述的恐怖SS级超魔兽，只见它全身银紫色毛发，四肢粗大，尾巴短小，兽头上长着一只银色的独角，上面刻有漂亮的花纹，看起来并不可怕，反而有点可爱。这时，狂雷兽行到了龙一的身边，它用鼻子在龙一在龙一身上一通乱嗅，在他的身上狂雷兽感受到了一种非常强大的雷电气息，因此狂雷兽觉得非常亲切。它用毛绒绒的大脸在龙一身上蹭了蹭，突然在轻吼一声后那庞大的身子迅速缩小，变成了一只银紫色的可爱哈巴狗，头上的银角也缩回了体内。
　　龙一呆愣着，书上可没有说狂雷兽会变身啊，而且变小之后如此可爱。就在这时，龙一看到了通道口那一百多追杀他的人，奇怪的是他们并没有进来，只是一古脑地堵在通道口之中。这时，龙一觉得有些不对劲了，这些各职业的人虽然消除了石化状态，但个个表情却一脸呆滞，好似根本没有灵魂一般，而这只正围在他脚边打转的狂雷兽明显就不同，它刚刚那丰富的面部表情证明它是有着完整灵魂的。
　　龙一抱起缩小的狂雷兽，直直盯着它那清澈的眼睛，心里奇怪了，书上说狂雷兽性情残暴，现在怎么一点都看不出来啊。狂雷兽见龙一抱着它，亲昵地用舌头舔着他的手腕。
　　可就在这时，狂雷兽突然用锋利的牙齿咬向龙一的手腕，龙一惊怒之下差点将它抛了出去，但随之而来的诡异现象让他怔住了。只见手腕伤口处的一滴鲜血诡异飘浮起来，在半空中散发出血红色的光芒，突然一分为二分别没入自己和狂雷兽的眉心，顿时，龙一觉得自己和狂雷兽产生一种血脉相连的感觉。
　　“血契，这怎么可能呢？”龙一喃喃道，一只魔兽竟然会传说中的契约魔法，而且是最高的血契。龙一在书上看到过关于契约魔法的模糊记载，据说很久以前苍澜大陆的魔法师基本都会契约魔法，他们利用这种魔法和可以和魔兽施放强制性契约魔法让它们成为战斗的魔宠，甚至可以对其它种族施放各种契约魔法，这在现在是无法想象的，可惜的是最后不知为什么这种契约魔法消失在历史的长河中。
　　龙一感受了一下，没有觉得有什么变化。为了试验一下，他在心里对狂雷兽下了攻击通道口那些人的命令。只见狂雷兽从龙一的手中跃下，身体立刻暴涨，一张密集的电网的罩向了通道口的那些人。除了有少数几人退开了，其它人全都被这张电网罩住电翻在地，而且让龙一惊讶的是这张电网不像雷电术那般轰下来就消失了，它一直存在着发挥它的威力，在转眼间那些被罩住的人就成了一堆黑碳，这让龙一见识到了电系魔法的另一种用法。
　　狂雷兽正待将幸存的几人也挂了，龙一在心里发出命令阻止了它。龙一怪叫一声抱起又缩小的狂雷兽一阵猛啃，他得意直想大吼两声，原来自己的运气也并不差嘛，以后有了一只SS级超魔兽再加上那十八具超级骷髅，在明的就用狂雷兽，在暗的就用超级骷髅，这天下还有哪里去不得，什么大魔导师剑圣的，照样打得他们屁滚尿流。
　　兴奋过后，龙一才开始打量这个宽敞的大厅一般的房间，这个房间空空荡荡的没有任何物品，四面墙上和圆锥形的顶上都刻满了鬼画符一般的图文，龙一仔细研究了一下，发现一点也看不懂。
　　这个大厅除了那个通道口外没有任何出口，但没可能这么隐秘又有着狂雷兽守护的地方就这么一间空房间吧，龙一苦思着开始在这个大厅里转着圈，他相信这里一定有什么机关之类的东西没有被他发现。
　　转了十几二十圈，龙一在墙壁上没有找到任何线索，他本以为集中精神看着那些图文就会出现些什么，结果什么都没发现反而弄得自己头昏脑胀。
　　想起冷幽幽还在寒潭外苦等，龙一愈发着急，刚才得到狂雷兽的喜悦早已消失了，取而代之的是沉重。


第一卷 初临异世 第六十章 黑暗魔玉
　　“莫非天要亡我龙一？”龙一喃喃着走到大厅的中央，很不雅地四肢大开的躺在地上，定定望着尖尖的圆顶陷入了沉默之中。
　　看着看着，龙一的眼前突然模糊起来，慢慢地变成了一片漆黑，这是纯粹的黑，就连龙一引以为傲的夜视能力也失去了作用。龙一想动却突然发现自己根本就动弹不得，想喊却发现自己根本就出不了声。
　　就在龙一惶恐的时候，黑暗中突然一阵地动山摇，遥遥出现一点红光，然后飞速扩散，形成一轮一轮红黄相间的爆破冲击。慢慢的，冲击波消失了，黑暗中出现了一点一点的光芒，然后越来越多，慢慢地覆盖了整片天地，形成一片浩瀚的星空。
　　“这，难道是宇宙的诞生？”龙一心里想道，前世的科学家大多倾向于宇宙产生于一次大爆炸，他们认为宇宙大爆炸之前，宇宙内所有所存物质和能量都凝聚在一起，浓缩成很小很小的体积，温度极高，密度极大，后来发生大爆炸，所有的物质都四散开来，宇宙空间不断膨胀，后来温度冷却下来，那些四散的物质便形成了各个星系，行星，恒星。
　　龙一搞不清楚自己好端端地躺在寒潭密洞的大厅里，怎么会出现这样的幻觉。就这样看着浩瀚的星空，龙一迷迷糊糊间也不知道过了多久，或许是几秒钟，或许已经亿万年了。
　　突然，满天的星星开始一个一个陨落，就像流星雨一般壮观，就在龙一迷失在这美景的时候，星星陨落的速度越来越快，然后一个个相撞产生爆炸，爆炸所波及的空间越来越大，渐渐延绵到整个宇宙，又是一阵地动山摇，整片天地又陷入了一片黑暗。
　　“难道只有黑暗才是永恒。”龙一怔住了，脑海里无端出现了这样的一个想法。
　　眼前又是一阵模糊，龙一揉揉眼睛，却发现自己依然躺在秘洞的大厅里，望着的也依然是那圆锥形的屋顶，一切都没有任何变化。
　　缩小的狂雷兽围着自己跑来跑去，一切似乎都很正常，哪有什么宇宙大爆炸啊。
　　“难道刚才我睡着了，然后做了一个宇宙大爆炸的梦。”龙一一跃而起，似乎只有这个理由才说得通。
　　咦，这是什么？龙一盯着自己刚刚躺下的地方，那里竟然出现了一个长长的奇怪形状的凹槽，他明明记得自己躺下去的时候是平整的。
　　龙一蹲下身，伸出手在凹槽内摸索了一番，并没有发现有什么机关，但他看着这凹槽的形状却觉得非常熟悉。突然他灵光一闪，急忙在空间戒指里一阵乱翻，从里面找出了当初和血色骷髅放在一起的那根丑陋的黑色法杖，形状竟和这凹槽一模一样，难道这根据说封印着冥神之力的法杖就是出这个空间的钥匙？
　　龙一没有再迟疑，他将法杖嵌入凹槽，只见黑光一闪，最里面的那面墙轧轧转动起来，不一会儿便翻了一个面。出现在龙一眼前的赫然是一座将整个人裹在黑衣里的雕像，若不是露在外面的两只漆黑眼睛还有身上的手臂，几乎都看不出这是一个人的雕像。
　　龙一现在一看到雕像就有些敏感，生怕等下又复活过来要打要杀。但当他的眼睛落在这黑衣雕像的举着的右手时，他便取消了不靠近的想法。右手上捏着的是一块通体乌黑的玉片，散发着强烈的黑暗气息，除了颜色和气息，那模样竟跟从大地之熊身体里取出来的白色玉片一模一样，龙一就算是傻子也知道这两块玉之间必然有着联系。
　　脚下轻点，龙一出现在半空中，一伸手将这雕像手中的黑色玉片拿下来。奇怪的事情发生了，当这黑色玉片一离开那雕像的手，那圆锥形的屋顶突然开了许多小孔，每个小孔都有蓝色的光线照射下来，在地上组成了一个光点图，接着点与点之间被一条线连接起来，竟然组成了一个大大的魔法阵。
　　龙一欣喜若狂，他猜这个魔法阵可以带他们离开这个空间。他将黑色玉片扔进空间戒指，带着狂雷兽往通道口跑去，看着依然守在通道口的那五个幸存的人，龙一停了下来，他之所以不让狂雷兽杀他们是因为看中他们的实力，他们都达到了大剑师和魔导师的境界。龙一记得彼特・修格留下的亡灵魔法大全里有一种炼制七煞傀儡的方法，炼制傀儡首先要做的就是抹去他们的灵魂，龙一认为太过于恶毒，而这几人的灵魂早就没了，实力又这么高，实在炼制七煞傀儡的绝好材料啊。以后若是出去与别人干架，总不能总是将狂雷兽搬出来吧，所谓木秀于林，风必催之，有了这几个傀儡就不同了，到时给他们带上斗蓬，执行完命令就将他们收回黑暗次元空间，当真是神不知鬼不觉啊。
　　想到这里，龙一嘿嘿怪笑起来，他命令狂雷兽将这五个人电晕，给每个人下了禁制后扔进黑暗次元空间。
　　跑到寒潭口，那里依然游动着成群发光的怪鱼。有了进来的经验，龙一驾轻就熟地做出了一个精神通道，顺着通道直冲上去。
　　往上游可比往下游辛苦多了，这水压跟外面的水是相反，因此龙一所耗费的内力比下来时多上两倍。耗费的内力多了，护体内力自然就少了，冻得龙一直打哆嗦。
　　终于，龙一破水而出，抬眼望去，竟然只看到十七具骷髅站水潭边，而冷幽幽却失去踪影。龙一这一惊可不得了，他明明吩咐她不要乱跑的，十七具超级骷髅可不会听她的指挥，它们只会呆在寒潭这一块区域里，只有魔兽进入就会格杀。
　　龙一也顾不得驱寒了，飞身上来就四处找了起来，大喊着冷幽幽的名字。


第一卷 初临异世 第六十一章 黑莲
　　龙一恐慌地四处寻找起来，冷幽幽若是出了什么意外他会发疯的。在这个空间里若是没有十八具超级骷髅的保护可是十分危险的，并且一路过来黑暗魔兽的等级越来越高，他们现在所处的这块区域的黑暗魔兽的等级是最高的。
　　龙一越想越担心，喊叫的声音里阵阵颤抖，他将这种恐惧和担心全都发泄到了沿路碰上的黑暗魔兽身上，一路下来留下无数黑暗魔兽残缺不全的尸体。
　　寻了半天，龙一却依然没有发现冷幽幽的踪迹，他颓丧的坐在一块大石上，身和心都一阵无力。他不明白他这才离开一会儿冷幽幽怎么就独自离开了呢？就凭她黑暗系大魔法师的实力在这片到处是强悍的黑暗魔兽的地方怎么能存活下去呢？就算是自己若没有这十八具对黑暗魔法免疫的超级骷髅在这个空间里也是寸步难行。
　　“这个笨妞，臭丫头。”龙一口里喃喃念叨着，眼眶却慢慢湿润了，和她相处的一幕幕如如电影般在脑海里掠过，从相互敌视到如今的生死相许，两人的感情也算是经历过生死患难的磨砺。
　　所谓关心则乱，龙一刚刚由于极度担心冷幽幽乱了分寸，在他的心情慢慢平复下来后他便察觉出问题了。冷幽幽是个十分聪明的女孩，遇事冷静，怎么可能一声招呼不打就消失了呢？
　　龙一拍脑袋，暗骂自己是猪头，自己一上来光顾着担心了，冷幽幽说不定在寒潭边给自己留言了，她可不是一个不分轻重的人。
　　龙一想通之后便又狂往回奔去，在寒潭四周稍稍一找，便发现崖壁上刻了一副路线图，上面写着几个字：“望君速来。”
　　龙一松了一口气，看这路线图冷幽幽就在这不远处，这丫头差点没将他吓死。
　　按照冷幽幽留下来的路线图，龙一最终在一个十分隐蔽的地方寻着一个山洞，他毫不迟疑地钻了进去，在行了不久后眼前豁然开朗，原来这山洞竟是别有洞天，真不知冷幽幽怎么发觉这么一个地方的。
　　刚出山洞，龙一便觉到一股排山倒海的黑暗气息，他的心里一凌，里面定是有着一只S级以后的黑暗魔兽。龙一心念冷幽幽，也顾不得那么多了，当下将十八具骷髅还有狂雷兽召唤出来，提起内力就冲了进去。
　　眼前的景象让龙一一愣，这里只是一片小小的草地还有一个水塘，一眼便望到了底，哪有什么S级的黑暗魔兽啊，冷幽幽也并没有在这里。这时，水塘上的一朵含苞待放的巨型黑色莲花吸引住了龙一的目光，那强大的黑暗气息便是它的散发出来的。
　　“这是什么东西啊，竟然有如此强大的黑暗气息。”龙一暗暗咋舌，他还从来没见过如此奇怪的莲花。
　　在这不大的地方转了一圈，并没有看到冷幽幽的踪迹。这是怎么回事呢？龙一心想，冷幽幽是绝对不会骗自己的。
　　思来想去，龙一的目光又停在了那朵奇怪的黑色莲花上，莫非冷幽幽在里面不成，龙一突然冒出这么一个想法。
　　龙一散发出精神力往黑色莲花里探去，奇怪的是黑色莲花在初时抵挡了一下之后便任由龙一的精神力侵入了。在里面，龙一感受到了一股熟悉的精神波动，他立刻激动起来，和冷幽幽相处了这么久，他对她的气息当然是非常熟悉了，他百分百肯定，冷幽幽的确在里面。
　　龙一明白冷幽幽定是有了奇遇，光从这朵黑色莲花散发出的气息就知道绝非凡物，冷幽幽在里面修炼定有莫大的好处，龙一打心眼里替她高兴。
　　就在这时，巨大的黑色莲花突然开始颤抖起来，黑暗之力往外狂涌，龙一都不自觉地退了开来。黑色莲色颤动的越来越厉害，最后竟旋转起来，接着便腾空而起。
　　旋转戛然而止，定在空中一动不动。突然，黑色莲花慢慢盛开了，一片片的花瓣绽放开来，带动着黑光流转的光彩，虽然不眩目但却震人心弦。
　　当整朵莲花完全绽放，莲心被一团黑色轻烟笼罩着，一个风姿绰约的身影盘坐在其中，蒙胧的看不清长相，但龙一却知道那是冷幽幽，他的女人。
　　黑烟散尽，龙一的双目异彩连闪，他欣赏地望着莲花中心那赤裸的妙人儿，有些困惑，但更多的却是欣喜。这个黑发垂腰，精致得如天仙一般的人儿便是他的女人吗？虽然相貌末变，但身上那混杂着邪恶与圣洁的气息却不是原来的冷幽幽所拥有的。
　　长长的睫毛轻颤颤了，冷幽幽睁开了双眼，有若一泓清泉一般让整个世界清亮起来。黑莲轻轻飘落，冷幽幽优雅地站起身，那令人喷血的身材毫无遮掩地暴露出来，那雪白的玉颈，坚挺饱满的玉乳，纤细的蛮腰还有股间凄凄芳草，无不挑动着龙一脆弱的生理防线。
　　虽然这身体的每一寸都无比熟悉，龙一还是不可自抑地热血沸腾起来。
　　冷幽幽缓缓转过身，眼神看向不远处的龙一，先是一愣，接着便秀眉轻蹙，似乎在回想着什么。龙一见了这一幕沸腾的热血凉到了个通心透，看她那表情竟像是忘记了他一般。
　　慢慢的，冷幽幽的眉头舒展开来，双目开始融化荡漾，紧接着便是狂喜。
　　“夫君，你回来了吗？”冷幽幽颤抖着声音，整个人如乳燕投林般扑向龙一。
　　龙一抱着赤裸的冷幽幽转了两圈，将她整个揉入自己的怀中，惊魂末定道：“你这臭丫头，我还以为你不记得我了，差点没伤心死。”
　　“对不起嘛，我刚才觉得有些迷糊，脑海里什么都不起，还好终于想起来了，如果我忘记了你，还不如死了算了。”冷幽幽娇声道，现在的她才像以前那个痴缠的冷幽幽，身上那诡异的气质在扑入龙一怀中后便消失得无影无踪了。
　　龙一想起自己出寒潭后看不到她后急得发疯，心里的气便不打一处来。他狠狠在冷幽幽不着片缕的雪白圆润的屁股上拍了两巴掌。
　　“夫君，你干嘛打人家嘛。”冷幽幽委屈地望着龙一。
　　“谁叫你不听话的，不是叫你呆在寒潭不要乱跑吗？你知道我一出寒潭没有看到你有多着急吗？”龙一想到自己为了这丫头差点掉眼泪，便又在她的屁股蛋上拍了两下，几个红色的手掌印清晰地显现出来。


第一卷 初临异世 第六十二章 春色
　　冷幽幽娇吟一声，美目春意盎然，媚的似要滴出水来，她赤裸的娇躯不依地在龙一怀中蹭了两下，似撒娇，似幽怨。
　　“你这么久都没回来，我都快担心死了，人家日盼夜盼都望穿秋水了，可你还是没回来，如果我不找点事做我会想死你的，所以……”冷幽幽双手环住龙一的脖子，将整个身子的重量都依靠在他的身上。
　　“我在寒潭里好像只呆了一天不到吧，哪有你说的这么夸张啊。”龙一听了冷幽幽的话后不由一愣，半响才呐呐道。
　　“不会啊，我在寒潭外起码等了你半个月，若不是听你的话，我早就跳下来寻你了。”冷幽幽红了眼眶。
　　龙一怔住了，他明明在寒潭里只呆了一天不到，怎么可能这么久呢？突然，龙一想到那宇宙大爆炸的幻觉，难道那一瞬间竟是过了这么久？
　　“龙一，你在里面是不是发生什么事了？你有没有事啊？”见龙一有些不对劲，冷幽幽立刻紧张起来，都说恋爱中的女人很笨，这话还真不假，她也不想想，若是龙一有事的话还能安然无恙地站在她的面前吗？
　　“没事，不用担心，告诉你一个好消息，我在寒潭里的一个密洞里找到了一个传送魔法阵，我猜那定是这个空间的出口了。”龙一兴奋道。
　　“啊，真的，我们可以出去了。”冷幽幽推开龙一，也兴奋蹦达了两下。
　　冷幽幽这一蹦可不得了，她那一对坚挺饱满的玉乳顿时波涛汹涌，晃得龙一邪火直冒。龙一一时也顾不了那么多，一把搂过冷幽幽吻了上去。他贪婪地吮吸着冷幽幽口中的香津玉液，顿觉滑嫩柔腻，口齿留香。
　　冷幽幽只是象征性地挣扎了一下，便热情如火地回应起来，整个娇躯酥软在情郎的怀中。
　　龙一不甘于此，他的大手顺着那比世界上任何丝绸都要滑腻的肌肤一直往下，抚上那圆润的雪臀揉捏着。
　　冷幽幽喘息着，多日的相思化为浓浓的情火彻底将她燃烧起来，她有些笨拙地撕扯着龙一衣衫，小手在龙一强壮的身上胡乱抚摸着。
　　“啊，夫君。”冷幽幽娇躯一僵，玉腿突然夹紧，龙一的狼爪竟悄悄地探入了她的私密处，拨弄着少女最羞人的两片嫩肉，还不时在顶端的红豆上揉弄两下。
　　少女的娇躯是如此敏感，她只觉小腹一阵阵酥麻的感觉传到下身，玉露竟是源源不断地渗透出来，湿透了心上人的大手。冷幽幽一阵不服气，小小的玉手竟鬼使神差地伸向了龙一的胯下巨物，她心想，臭夫君让我这么羞人，我定也要让他也尝尝味道。她一把捉住龙一那粗长的坚硬，上面传来的火热差点让她眩晕过去。
　　感受到冷幽幽那玉手轻轻的套弄，龙一舒爽地全身毛孔大张，他舔吮着冷幽幽精致的耳垂轻道：“幽幽，你真棒。”
　　听得情郎的夸奖，冷幽幽更加卖力起来，但龙一那无处不在的挑逗让她情动如潮，她握住龙一火热的小手不由一紧。
　　正享受的龙一被冷幽幽这一用力差点憋过气去，他一把将冷幽幽抱起，飞身到了那黑色莲花上，腰身一冲，粗长的坚挺就贯穿了冷幽幽娇嫩的小穴，那紧凑温暖的感觉让龙一再也忍受不住地耸动起来。
　　梅开几度，冷幽幽瘫在龙一的怀中，身上满是高潮后的粉红。
　　龙一轻抚着冷幽幽，让她享受着高潮后的余韵。半晌，冷幽幽无限满足地轻叹一声，如一只小猫般倦缩在龙一的怀中。
　　两人甜蜜地相拥着，冷幽幽开始将这些天的经历道出。原来她在龙一跳入寒潭后便一直痴痴地潭边苦等，但等啊等啊心上人就是不见上来，她恐慌焦虑，食不下咽寝不能寐，每天就这么痴痴地望着寒潭，有好几次都出现了幻觉。
　　大概半个月后，冷幽幽焦虑成疾，她心里明白，如果再这么下去就算龙一回来了也只能看到她的尸骨了。为了转移自己的注意力，冷幽幽开始向外探索，和黑暗魔兽斗智斗力，倒也杀了不少高等级的黑暗魔兽。后来，她无意发现了这个山洞，在好奇心的驱使下钻了进去，便发现了这个地方和那株散发着超强黑暗气息的黑色莲花。冷幽幽知道这朵黑莲是宝物，便想将她摘下，谁知这黑莲虽为植物却也懂得攻击。冷幽幽在猝不及防下被这朵莲花击成重伤，但无巧不成书，冷幽幽带着黑暗气息的鲜血喷在了这朵黑莲上，竟让她误打误撞地完成了血契。
　　再后面冷幽幽发现这朵黑莲不仅可为法宝，而且在莲心里修炼进境奇快无比，兴奋之下，她便返回留下路线图和几个字便钻到黑莲里修炼了，到现在竟已达到黑暗系魔导师的境界，离大魔导师只差一步之遥。
　　龙一听完冷幽幽的叙述只觉心头发酸，原来这个女孩曾思念他到那个地步，叫他怎能不感动，怎能不疼爱她呢？他也为她的奇遇感到由衷的高兴，没想到自己误打误撞收了狂雷兽这种SS级超魔兽，而冷幽幽也用血契收了这朵惊世黑莲，人生的际遇就是这么奇妙。当初他们相拥跌下空间裂缝时，何曾想过苦难的开始也预示着幸运的到来，如今两人不仅实力大增，而且成全了两人一段美满的感情。
　　想到这里，龙一突然开始担心起露茜娅和蛮牛两人来，也不知道过了这么久他们在遗失之城怎么样了，是不是早已离开了荒莽平原，还是已经……
　　想到这里，龙一使劲地甩甩头，想把这种恐慌的感觉甩出去，他在心里祈祷他们千万不要出事，第一次，龙一诚心地向黑暗之神祷告。


第一卷 初临异世 第六十三章 魔玉圣玉
　　“龙一，你在担心露茜娅妹妹吗？”冷幽幽看到龙一的神情，便猜到了他的心事，她也很担心露茜娅他们，但同时心里也隐隐有些酸楚，出去之后龙一便不再是她一个人的夫君了，尽管她对露茜娅这小精灵很是相处得来，但哪个女人愿意跟别的女人分享心爱的人呢？况且是像冷幽幽这般美若天仙，心比天高的女子。
　　龙一点点头，叹道：“都这么久了，不知道他们怎么样了？”
　　冷幽幽紧紧搂住龙一安慰道：“不用担心的，露茜娅他们肯定会没事的，她还要等着做你的妻子呢。”
　　龙一轻轻推开冷幽幽，愣愣地注视着她的美目，轻声道：“你会和露茜娅永远呆在我身边的是吗？不会离开我的对不对？”龙一无法不担心，他对丝碧的离去还耿耿于怀。
　　或许是感受到龙一的担心，冷幽幽痴痴望着龙一用力点点头道：“嗯，我们会一直陪在你身边的，除非你不要我们。”
　　龙一舒了一口气，伸出手将冷幽幽的秀发拢到耳后，道：“我知道你很委屈，可是……”
　　还没说完，冷幽幽就用两根纤纤玉指点在龙一的唇上，酸楚道：“别说了，我都明白，你注定是不属于任何一个女人的，只要能留在你身边，我会试着接受的，试着和每一个姐妹好好相处。”
　　龙一听了冷幽幽这番话，即感动又有些愧疚，他大嘴一张将冷幽幽的两根玉指含入口中，用舌头轻轻挑逗着，心中对冷幽幽的爱恋又增多一分。
　　冷幽幽害羞地抽回玉手，问道：“你还告诉我你在寒潭里到底发生了什么事情呢。”
　　于是，龙一便将潜入寒潭发生的事情说了一遍，听得冷幽幽一下胆颤心惊一下又兴高采烈。当听龙一说在寒潭的密洞里的黑衣雕像的手上发现了一块椭圆形的黑色玉片时，冷幽幽刹时坐了起来，眼睛直盯盯地望着龙一。
　　“干嘛这么激动啊，不就是一块黑色的玉片吗？”龙一淡淡笑道，他早就猜到那块黑色的玉片应该就是传说中的黑暗魔玉了。
　　冷幽幽白了龙一一眼，一把跨坐在龙一的腰上，两手使劲摇晃着龙一撒娇道：“夫君，你就给我看看吧，那说不定是黑暗魔玉呢。”
　　龙一被冷幽幽的娇媚弄得兽性大发，按住她的腰身往上一顶便又尽根没入，大战再一次打响……
　　高潮过后，冷幽幽回过气来，对着龙一就是一阵猛掐，弄得龙一连连求饶。
　　龙一从空间戒指中将黑暗魔玉拿出来抛给冷幽幽，看他那模样竟是对这黑暗魔玉完全不上心。
　　冷幽幽接住黑暗魔玉，细细观看起来，越看就越兴奋，她大声道：“龙一，这真的是黑暗魔玉，传说中能让人的黑暗魔力无穷无尽的黑暗魔玉。”
　　“是又怎么样？我看传言有误，这东东的黑暗气息虽然很浓，但也达不到无穷无尽的地步吧，顶多算一块极品黑暗魔核而已，用来镶嵌在法杖上倒是挺不错的。”龙一笑道，他戒指里还有一块白色玉片，本就打算给丝碧做一根顶级光明法杖。
　　冷幽幽研究了一番，发现确实如龙一所说，但传说应该不可能只是空穴来风的，只是自己不知道怎么用罢了。
　　这时，龙一心里一动，他从空间戒指里拿出那块白色的玉片。刹时间，白色玉片发出了耀眼的白光，而黑暗魔玉也发出沉郁的黑芒，这一白一黑相互辉印相互吸引着。
　　“呀，这是光明圣玉，我们黑暗教会一直在寻找它，可是怎么会在你的手里。”冷幽幽讶异地问道。
　　“光明圣玉？”龙一一听便知道是和黑暗魔玉同一类东西，但是丝碧作为光明圣教的圣女怎么会不知道光明圣玉呢？龙一越想越疑惑。
　　“光明圣玉，黑暗魔玉竟同时在你的手里，这……”冷幽幽激动的有些语无伦次了。
　　“幽幽，告诉我，这两块玉是怎么回事？”龙一问道。
　　冷幽幽深吸一口气，平复下激动的心情，缓缓道：“据说，黑暗魔玉乃是黑暗之神的神牌，而光明圣玉则是光明之神的神牌，由于黑暗与光明是不相融的，所以两位大神之间的斗争一直没有消停过，后来两位大神在一次旷世大战中两败俱伤，神牌双双遗落在了苍澜大陆。因为传说拥有神牌的人便可以获得其中无穷无尽的魔力，所以不管是黑暗教会还是光明教会都在极力寻找这两块玉。”
　　黑暗与光明不相融吗？龙一呆呆看着相互吸引的两块玉牌，对这传说嗤之以鼻。他此刻想到的却是丝碧，这传说冷幽幽知道的这么清楚，没有理由她不知道啊。
　　“幽幽，你说光明教会的圣女知不知道这个传说？”龙一问道。
　　“肯定知道了，光明教会这么多年来也一直在寻找，只是没想到会落在你的手里。”冷幽幽高兴道，自己的夫君果然非常人，光明教会和黑暗教会自组成以来就一直在寻找，没想到轻轻松松就被自己的夫君获得了。
　　丝碧也知道，那她为什么不说，而且装作什么都不知道的样子，还硬要将这块光明圣玉塞给自己。良久，龙一叹了一口气，心道：丝碧啊，你真是天下第一笨的傻丫头。没想到她为了自己，竟然将发现光明圣玉的事情隐瞒不报，而且就为了传说中的可以从其中获得无穷无尽的光明魔力，她竟然将它让给了自己，这份似海深的情意叫自己今生怎么去还？
　　龙一的心里感动的稀里哗啦，鼻子心口直发酸，他心里大喊：“丝碧，你一定要等我，无论天涯海角，我一定会找到你的。”
　　龙一跃起身仰头长啸，将心中的闷气全部吼出。末了，他神采飞扬道：“幽幽，该是我们出去的时候了。”
　　冷幽幽美目连闪，看着龙一睥睨天下的气势，芳心融化为一泓秋水，细细流淌在眉头心间，他那挺拔的背影融进了她的每一个细胞里，到死都无法忘记。


第一卷 初临异世 第六十四章 千钧一发
　　两人穿好衣裳跳下黑莲，只见冷幽幽纤手一挥，巨大的黑色莲花蓦然旋转起来，化为一缕黑烟钻进冷幽幽的眉心，一朵小小的莲花烙印出现在其间。这倒跟血色骷髅差不多了，只不过一个在手心一个在眉心，而且莲花可比骷髅漂亮多了。
　　来到寒潭边，龙一将十八具超级骷髅和狂雷兽收回黑暗次元空间，搂着冷幽幽便跳下了寒潭。虽然多了一个人，但由于下潜时水压是往下压的，所以耗费的内力并不多，如果是上来的话可能就有些勉强了。
　　驾轻就熟地做出一个精神通道，两人钻进了密洞里。冷幽幽惊讶地赞叹不已，这鬼斧神工的密洞绝非人力所能为。
　　龙一带着冷幽幽来到大厅，那个传送魔法阵依然散发着幽蓝的光芒，可冷幽幽却直直盯着墙壁的黑衣雕像，激动地上前几步，然后虔诚地跪了下来。
　　“黑暗之神在上，你忠诚的信徒向你祷告，请你原谅我们的打扰。”冷幽幽跪在地上念念有词。
　　龙一这才恍然大悟，原来这见不得人的家伙竟然就是大名鼎鼎的黑暗之神，看起来实不不怎么样嘛，难怪只能搞搞地下活动。看看人家光明教会供奉的光明之神，那模样那气质，还有八只大翅膀可以扇风呢。
　　“幽幽，意思一下就行了，我们快点出去吧。”龙一笑道。
　　冷幽幽回头瞪了龙一一眼，急忙向黑暗之神的雕像赔罪，这让龙一即好气又好笑，看来这宗教的洗脑程序完成的不错嘛。
　　就这样，冷幽幽按照黑暗教会的礼节参拜了黑暗之神后，这才站起身往龙一行来。
　　终于可以出去了，龙一的心里有些激动，他将凹槽里的法杖取出，拉着冷幽幽站进传送魔法阵中。
　　一阵氤氲的蓝光冒起，龙一只觉空间一阵扭曲，眼前便陷入了一片黑暗之中。
　　遗失之城，哈雷和蛮牛满身伤痕地组成一道肉墙挡在一个夹角处，正疯狂地砍杀着前面数之不尽的骷髅和僵尸，而露茜娅在他们的身后近似麻木地拉着手中的精灵之弓，每一只碧绿的精灵之箭都在射倒一连串的骷髅和僵尸。蓝天这位亡灵系的克星却脸色苍白地靠在墙上，半晌才施放出一个圣光净化术让一大片的骷髅碎成一堆骨头，看样子他的魔力消耗已到了极限。
　　但是亡灵大军实在太多了，几乎杀之不尽，刚刚砍倒一片马上又有其它亡灵涌了进来，做肉盾的蛮牛和哈雷已经快要支撑不住了，鲜血的流失让他们的攻击的速度越来越迟缓，视线也开始模糊起来。
　　一柄斧头穿过蛮牛舞动的狼牙棒砍在了他的肩上，蛮牛狂吼一声将面前的骷髅劈得粉碎，疼痛激发了他的狂性，他牛眼泛红，一根狼牙棒大杀四方。而哈雷巨剑上的淡蓝斗气已有些暗淡了，他的胸口刚刚被一具僵尸撕开了一道长长的口子。
　　四个人都已经绝望了，他们马上就要丧生于此，说不定过段时间就会成为这些亡灵大军中的一员了。
　　露茜娅气喘吁吁地瘫了下来，她的手酸麻地连举都举不起来了。她呆望着天空，想起了龙一，想起了冷幽幽，她心里很自责，若不是为了救自己，冷幽幽就不会掉下那空间裂缝，而龙一为了救冷幽幽也掉了下去，这都是自己的错，露茜娅的美目泛起了一层雾气。
　　就在这时，露茜娅突然发现天空出现了一道幽蓝的光芒，空间开始奇异的扭曲起来，她以为是被泪水迷了眼，忙眨了眨眼，就见空中无声无息地裂开了一条缝，两个人影从其中掉了下来。
　　“龙一，是龙一和幽幽姐，他们回来了。”露茜娅狂喜地大叫起来。
　　哈雷和蛮牛几乎要放弃抵抗了，一听说龙一来了，立刻从绝望中挣扎起来，竟像是吃了兴奋剂一般。他们心里都有一个信念，龙一来了就说明有救了，龙一就是这么一个人，在不知不觉间已了众人的精神领袖。
　　龙一觉得身体蓦然间往下坠，内力一转，抱着冷幽幽飘在空中。当他看到蛮牛和哈雷他们在数不清的亡灵集团的攻击下摇摇欲坠时，他睚眦欲裂地冲了下去，一声雄浑的吼声荡漾出一圈圈的音波，前面一排排的亡灵如割麦子般倒了下去。这可是少林正宗的狮子吼，正气十足，对付这种亡灵是最适合不过的了。
　　龙一进入傲天决第二层的功力可不是第一层能相比的，被他狮子吼音波扫荡过的地方其它的亡灵竟不敢踏进一步。
　　龙一帮哈雷和蛮牛止住血，本来他可以用光系魔法直接将他们的外伤愈，但他对哈雷还有蓝天有所顾忌，便做罢了，只有等蓝天回复后再由他帮忙了。
　　露茜娅痴痴地望着龙一，一时间脑海里竟一片空白，幸福来得太快让她一时没有反应过来。
　　看着小精灵惨白的脸色，龙一心中一痛，他上前两步将露茜娅抱入怀中，一手抵着她的背心输入内力。
　　“龙一，我不是在做梦吧，真的是你吗？”露茜娅喃喃道，那熟悉的味道包围着她让她觉得无比安心。
　　“是我，我回来了。”龙一柔声道，轻轻吻了吻她的额头。
　　感受到那额头的酥麻感觉，露茜娅始才相信眼前并不是幻觉，她往龙一怀中一缩喃喃道：“你回来了，真好。”
　　龙一温柔看着在自己怀中沉睡过去的小精灵，心中柔情万千，自己总算回来的及时，他们都没有事。
　　冷幽幽俏生生地站在一旁看着龙一，眼神有些复杂但随后便释然了。好在她的脸在进入传送魔法阵的时候便变成了原来那副普通的模样，要不然哈雷等人的眼珠子不掉到地上来才怪。
　　龙一一抬头，正好对上了冷幽幽释然的神情，心情不由一松，两人相视而笑。


第一卷 初临异世 第六十五章 感动
　　这时，蓝天的魔法力已稍稍回复了一些，他立刻为蛮牛和哈雷施展了两个高级光愈术。
　　龙一抱着露茜娅四下环视，总觉得哪里不太对劲，从他掉进空间裂缝已经数个月了，怎么他们还在这城门口啊，按理来说他们要不退回去了要不就在此长眠了，龙一越想越不对头。
　　恰好冷幽幽也一脸疑惑地望着他，看样子她也发现了这个问题。
　　“蛮牛，我掉进空间裂缝后发现了什么事情，为什么出现了这么多亡灵？”龙一问道。
　　蛮牛挠了挠脑袋，答道：“昨天我们都晕过去了，后来是露茜娅救醒了我们，我们这才知道原来你们掉空间裂缝里去了。”
　　昨天？龙一和冷幽幽四目相对，满是震惊之色，他们明明在那个奇怪的空间里呆了数月，怎么会只有一天呢？难道在那个空间里发生的一切都是做梦不成？
　　“可是刚过没一会儿，就有无数的亡灵从地里钻出来将我们包围了，我们从昨天杀到现在，你要再不出现我们就全都嗝屁了。”蛮牛接着道，一脸崇拜地望着龙一，龙一那一声狂放的狮子吼让他羡慕不已。
　　“龙一，你和冷幽幽掉哪去了？怎么一下了又突然出现了？”哈雷忍不住问道。
　　龙一不露声色地笑了笑道：“我们也不太清楚，里面到处是黑漆漆的，至于怎么出来我们更是不知道了，只觉突然一下我们便重见天日了。”
　　哈雷点点头没有再问，但龙一却看到他眼中那一闪而逝的疑色。
　　由于战了一天一夜，蛮牛几人都元气大伤，于是便决定休整一夜再进城去探一探。这个遗失之城的任务到现在可以说完成了大半，但对于他们来说，遗失之城的任务却才开始，听说这里有着大量的财宝还有举世无双的神器，甚至还有黑暗之神的神牌，他们当然不可能就此放弃了。
　　龙一看着不远处那些密密麻麻的骷髅和僵尸，眉头皱了皱，这个鬼地方哪来这么多低级亡灵啊。他精神力一动，包裹着亡灵魔法亡灵驱赶术朝那些亡灵扔去。顿时，这些令人倒胃口的低级亡灵全部钻回了地里。龙一之所以用精神力包裹是怕黑暗魔力泄露，他实在信不过看似温和的蓝天和貌似憨厚的哈雷，如果被他们知道了那恐怕只有灭口了，他可不想今天到处被人追杀。
　　冷幽幽鬼魅般出现在龙一的身后，她现在黑暗系魔导师的实力再加上那朵诡异的黑莲，就算遇到大魔导师也可以斗上一斗了。倒是龙一对自己实力提升不甚满意，虽说傲天决进入了第二层，但魔法力却依然停留在高级魔法师的境界，也不知道是不是学得太杂所以难有精进。
　　“睡不着吗？”龙一头也不回地问道。
　　“嗯。”冷幽幽轻应一声从后面搂住了龙一的腰。
　　“幽幽，你不觉得太奇怪了吗？我们在那个空间里呆了那么久，而这里却只过了一天。”龙一将大手按在冷幽幽搂在他腰上的玉手上。
　　“有黑暗之神在的地方就没有什么不可能。”冷幽幽的回答让龙一哭笑不得，黑暗之神就这么了不起吗？
　　“龙一……”冷幽幽唤道，语气有些迟疑。
　　“嗯？有什么事就说吧，我们俩还有什么不能说的啊。”龙一轻笑道，反过双手放在冷幽幽的翘臀上抚摸着。
　　情郎的爱抚让冷幽幽全身一颤，敏感的身体立刻变得柔软起来，她轻哼一声道：“别乱动嘛，人家跟你说真的了，我觉得，觉得哈雷有些问题。”
　　一听到这话，龙一变得严肃起来，他放下作怪的大手转过身问道：“你觉得他哪里有问题？”
　　冷幽幽蹙眉沉思道：“今天我在他身边的时候似乎感受到了一种同类的气息，就和我们一样，但我又不是很确定。”
　　“你是说他也修炼了黑暗魔法？”龙一惊讶道。
　　“有这个可能。”
　　龙一沉思了起来，半晌才轻笑道：“算了，就算哈雷修炼了黑暗魔法也没什么，我们不也同样修炼了么？”
　　冷幽幽点点头，突然觉得腰间一紧，自己整个人已落入了龙一的怀中。
　　“你想干什么？”冷幽幽俏脸一红，有些期待又有些害羞。
　　“我想做一件让我们都快乐的事情。”龙一低下头，嘴唇轻触冷幽幽精致的耳垂，大手不怀好意地滑向了她温暖的私密花园。
　　冷幽幽娇躯一软，面容一阵朦胧变回了那个颠倒众生的幽冥圣女，她美目迷蒙，粉嫩的红唇微张着，似在邀请心上人尽情地品尝。
　　龙一色心一荡，大嘴吻了上去，那冰凉甜蜜的滋味让他沉醉，让他回味无穷。
　　冷幽幽的身子变得滚烫，连呼出的气息都异常炽热，她与龙一在那个空间已欢好了许多次，身体的每个敏感点龙一都十分清楚，龙一一挑逗她只有投降的份了，她抗拒不了也不想抗拒这种羞人但却令让她沉迷的鱼水之欢。
　　龙一的一只大手抚上了那高耸挺拔的玉峰，另一只大手却在少女的幽秘处逗弄，薄薄的丝裤都已被花露浸湿。
　　“唔，夫君。”冷幽幽经受不住地娇吟一声，下身传来的酥麻与空虚让她十分难受，她下意识地挺动蛮腰配合着龙一的抚弄。
　　“夫君，我们进去吧。”冷幽幽有些无法自制了，她的小手隔着裤子逗弄着龙一的小兄弟，她极需它来填充下身的空虚。
　　龙一听得冷幽幽如火的呻吟，一把将她横抱而起，一个闪身便进了帐。
　　激情的火焰顿时燃烧起来，两人撕扯着对方的衣服，不一会儿便赤裸相对了。情爱中的冷幽幽热情如火，她将龙一一把推倒，跨坐在他的身上。
　　“龙一，不要，不要走，不要丢下我。”就在这关键时刻，隔壁帐篷传来露茜娅惊恐的大叫。
　　两人的激情如被一盆冰水浇下煞时熄灭了，龙一手忙脚乱地套上衣服就冲了出去，留下欲求不满的冷幽幽嘟着嘴躺在床上。
　　龙一冲进露茜娅的帐篷，便见她哭喊着挥着双手在空中乱抓，嘴里不断地重复着刚才的那句话，显然是做恶梦了。
　　龙一抓住露茜娅的手，急唤道：“露茜娅，你醒醒，别怕，我在这里。”
　　露茜娅睁开了眼睛，看到龙一正关心的望着她，立刻呜咽着扑入他的怀中，瘦小的娇躯颤个不停，让龙一心疼不已。
　　“乖，不怕，我会陪在你的身边，不会丢下你的。”龙一轻抚露茜娅的粉背柔声道。
　　“真的？就算死也让我陪着你好吗？”露茜娅泪眼朦胧道。
　　龙一的心里一阵感动，自己身边有这么几个痴情的女子，即让他感到幸福又让他感到了沉甸甸的责任感，自己得尽快变强，这样才能够保护好她们。
　　“傻丫头，我哪会那么容易死，我答应你，只要你不让死我就怎么也要活着。”龙一将露茜娅的头按进自己的怀中。
　　“这可是你说的，不准反悔……不准反悔……”露茜娅喃喃的声音越来越低，身心疲惫的她在心上人的怀中安心的睡了过去，双手紧紧扯着他的衣角，生怕他跑掉一样。
　　龙一轻叹一口气，抱着露茜娅躺了下来。
　　黑夜来临了，黎明还会远吗？


第一卷 初临异世 第六十六章 摊牌
　　一大早，龙一一行人精神抖擞地进了遗失之城，宝藏近在眼前，叫他们怎能不兴奋呢？
　　望着半埋在地里的排排残破的房屋，龙一心里无限感慨，这座拥有灿烂文明的城市如今却成了这副荒凉的模样，世事多桀啊。
　　“这里好阴森啊，房子都埋地里去了，哪有什么宝藏啊。”露茜娅往龙一的身旁缩了缩怯身道，她本不是这么胆小的女孩，但通常一个女孩子有了依靠之后便会变得软弱，因为她习惯了依赖。
　　“哈雷，我们不会要一间一间从地里挖出来吧，这么多房子要挖到何年何月啊。”蓝天看着一望无际的残墙断瓦闷声道。
　　哈雷哈哈笑道：“我们哪有那么多时间去挖，只要挖开城主府就行了，城主肯定是这遗失之城最富有的人，到时就怕拿到你手软啊。”
　　“对呀，一般的人家哪有什么宝物，我们别浪费时间了，快点去找城主府吧。”蓝天恍然道，急切的表情毫不掩饰地表露出来。
　　龙一看着蓝天心里暗自摇头，第一次在冒险者酒吧见到他的时候对他的印象还挺不错的，日久见人心啊，现在龙一对他的感觉便是贪婪而又懦弱，不过也正因为他的懦弱他才活到了现在。
　　哈雷嘲弄的眼神一闪而逝，从怀中掏出地图笑道：“城主府并不难找，地图上所标的遗失之城用了一只凤凰的标志，城主府肯定也会有同样的标志。”
　　大家凑过一看，果见地图上标有一只凤凰的标记。这让龙一不由想起了虞凤，凤凰家族不会和遗失之城有什么瓜葛吧。
　　龙一运极目力四处环望，突然，他的目光停留在远处一个高高的土丘上，土丘本身倒没有什么特别的，重点是露在土丘外的那一小截火红色的东西，如果把那凤凰标志封住下面的三分之二的话，剩下的三分之一和那截东西非常相象。
　　“我想我已经找到城主府的位置了。”龙一笑道。
　　“在哪里？”众人满怀期待地望着他。
　　“那边，看到那个火红的标志没有？”龙一指道。
　　众人整齐化一的摇摇头，龙一指的地方他们穷尽目力也看不到，不过也是，傲天决可是夺天地造化之功，修炼后六识会变得异常灵敏，内力每递进一层就会增强几分。苍澜大陆的斗气和魔法进阶之后六识也会变得灵敏，但比起傲天决来说就差了一些。
　　龙一领着一行人朝那个方向赶去，突然，龙一停了下来，他脸色一变警告道：“大家小心，这里不些不太对劲。”
　　听得龙一的话，大家都警戒起来，就在这时，蓝天突然惊叫道：“好重的死气，这里恐怕也有亡灵。”
　　在有的地方，亡灵是不需要亡灵法师的召唤才能出来的，特别是这个被黑暗之神诅咒过的城市，龙一觉得这城市所有的人都变成了亡灵，要不然不可能有如此众多的亡灵。
　　这时，一阵磨牙的喀嚓声响起，一具具骷髅和僵尸从地里钻了出来，看它们身上披着的残破盔甲和身上那浓烈无比的煞气，就知道这些可不是城外那些普通的低级亡灵，他们生前都是身经百战的士兵和将军，自然比普通的亡灵要厉害凶残得多。
　　“发什么呆，快点杀过去。”龙一喝道，巨剑一闪砍下了两个亡灵的脑袋。
　　大家猛外醒悟，开始冲杀起来，但就是这几十亡灵却差点让龙一一行人吃了大亏，他们都以为亡灵被砍了脑袋就没有功击力，可谁知道这些亡灵却不同，砍了他们脑袋他们照样攻击，就是这一差池差点让身后的蓝天和露茜娅成了亡魂，好在龙一见机的快，一刀将要砍向他们的亡灵爆成了碎片。
　　龙一一行人吓出一身冷汗，此后他们更加谨慎，好在一路下来亡灵的数量都不多，若是还像城外那些低级亡灵那么多，那可是真是麻烦大了。
　　一路杀下来，终于来到了龙一所指的那个高高的土丘，龙一飞身上去一挖，那红色的东西果真是一个凤凰的标记，看来城主府就是被埋在了这土丘的下面。
　　“城主府就在这下面，我们挖吧。”哈雷道。
　　龙一看了看暗淡下来的天色，无所谓地耸耸肩，既然来了怎么着也得进去看看才甘心啊。
　　找准了的大门的大向，几人的斗气魔法齐发，很快便露出了一扇银白色的金属大门，大门上面是一圈黑色的魔法符文，竟是被人用黑暗魔法封印住了。
　　“我来试试。”蓝天上前，口中默念咒语，两手伸起一团柔和的光团按向那黑暗魔法封印。
　　但是蓝天刚刚接触到那个封印，人已口喷鲜血震得飞了出去。
　　“蓝天，你怎么样？”哈雷上前扶住蓝天关心道。
　　蓝天抚着胸口，半晌才回过气来，摇头道：“我没什么事，施放这个黑暗魔法封印的人等级很高，我解不了。”
　　哈雷望向龙一，问道：“龙一，你有没有办法？”
　　龙一淡淡道：“我试试看。”他走到大门前，举起一只手放在那黑暗魔法封印上，然后摇摇头叹道：“我也解不开。”
　　冷幽幽奇异地望了龙一一眼，却见他微微摇了摇头，这个封印冷幽幽是有把握解开的，她相信龙一也能，但龙一却故作解不开定有他的道理。
　　蓝天的神情非常失望，而哈雷则陷入了沉默之中，突然，他手中蓝芒一闪，以迅雷不及掩耳之势劈向近在咫尺的蓝天。
　　蓝天还没反应过来，脑袋就已经搬了家，脖颈的大动脉的血雾喷得老高。
　　哈雷的这一举动让露茜娅，蛮牛和冷幽幽震住了，一时间竟没有反应过来，只是呆呆地望着蓝天依然站立的无头尸体。只有龙一的脸色从头到尾都没有变过，他本可以阻止哈雷的，但他却没有，他知道哈雷之所以杀蓝天是要跟自己摊牌了。
　　哈雷望着龙一那带着些许戏谑的眼神，心里一惊，这个神秘的年青人看到自己杀了蓝天竟眉头都不皱一下，看样子他应该早已开始怀疑自己了。
　　这时，露茜娅三人已回过神来。露茜娅张开精灵弓瞄准了哈雷，脸上一脸的气愤和震惊，她实在想不到这个憨厚的队长竟会突然杀掉自己的同伴。而蛮牛也一脸愤怒，挥起狼牙棒就要冲过去拼命，但龙一却拉住了他。只有冷幽幽没什么反应，最初的震惊过后恢复了一脸的平静。


第一卷 初临异世 第六十七章 这里也有胸罩
　　哈雷没有理会愤怒的露茜娅和蛮牛，只是淡淡与龙一对视着，他企图想从他的眼神中看出些什么，但他失望了，龙一的漆黑的双目如一个幽深的黑洞深不见底，而且给他一种沉闷的压抑感。
　　“你好似一点都不惊讶。”哈雷笑问，一脸若无其事的样子，仿佛刚才他杀的只不过一只畜牲。
　　“我需要惊讶吗？”龙一轻笑着反问，玩味地望着褪去那层憨厚的伪装，双目闪着精悍之色的哈雷。
　　哈雷没有接话，只是静静站立在那扇金属大门前，低喝一声，全身漫起浓重黑气，只见他的双手在大门上的黑暗魔法封印上一抚，那黑色的魔法符文开始慢慢变淡，最终消失不见。
　　“你修炼的是黑暗魔法！”露茜娅大惊道，精灵弓再次举了起来。
　　龙一挡住露茜娅示意她不要激动，然后对着哈雷笑道：“这就是你要杀蓝天的理由，现在我们也知道了，你是不是也要把我们杀掉呢？”
　　哈雷犀利的目光直射向龙一，道：“他是光明教会的人，所以必须得死，而我却没有理由杀你们，或许你们可以杀了我，但没有我引路，你们休想走出荒莽草原，大家相互帮助各取所需，何乐而不为呢？”
　　说到这里，哈雷顿了顿，转向露茜娅道：“露茜娅，我修炼黑暗魔法你很奇怪吗？以后恐怕你会更加惊讶。”
　　“你什么意思？”露茜娅问道。
　　“嘿嘿，你可以问问你的好姐妹冷幽幽，我想她很愿意让你惊讶一下。”哈雷笑道。
　　露茜娅望向冷幽幽，却见她正望向龙一，而龙一朝她轻轻点了点头。
　　“你是黑暗教会的人？”冷幽幽问道。
　　“难道修炼黑暗魔法就一定是黑暗教会的吗？恐怕幽幽小姐你才是黑暗教会的人吧。”哈雷轻哼一声道，显然是对黑暗教会极为不屑。
　　听得哈雷这话，冷幽幽还没表示什么，露茜娅就大叫起来，她指着哈雷厉声道：“你胡说，幽幽姐才不是黑暗教会的人，她修炼的是精神魔法怎么可能是黑暗教会的。”
　　龙一心里苦笑，黑暗教会里并不是每个人都是十恶不赦之徒，但却被光明教会宣传成一个邪恶无比的组织，里面的人都是吃人肉喝人血的恶魔。
　　“我不也同样修炼斗气了吗？龙一我看不透，但冷幽幽我却敢肯定，她身上有和我一样的黑暗气息，虽然她极力掩盖，却也瞒不了同类的我，我想她应该也察觉到了我身上的黑暗气息。”哈雷笑道。
　　“幽幽姐，这个大坏蛋是骗我的对不对，你根本就不是黑暗教会的人，也没有修炼辚暗魔法对不对？”露茜娅期盼地望着冷幽幽。
　　冷幽幽轻叹一口气，玉手一挥，一个黑色的光球出现在手中，她对露茜娅道：“他说的没错，我确实修炼的是黑暗魔法，也的确是黑暗教会的人。”
　　“不会的，不会的，龙一。”露茜娅脸色苍白望向龙一，一时间她实在有些接受不了。
　　龙一在露茜娅头上揉了揉道：“傻丫头，修炼黑暗魔法和修炼其它魔法都是一样的，只是魔法的种类不同而已。”
　　“可是……”
　　“你想说修炼黑暗魔法的都是性情暴虐，杀人不眨眼的恶魔是吗？”龙一温柔笑道，这光明教会害死人啊，对待异教徒还真是赶尽杀绝。
　　露茜娅点点头。
　　“小精灵，你和你幽幽姐相处了这么久，你看她像个女魔头吗？”龙一问道。
　　露茜娅摇摇头。
　　“相信你自己的眼睛，相信你自己的感觉，不要管别人怎么说知道吗？如果你不相信你的幽幽姐，那就是不相信我。”龙一的表情严肃起来。
　　露茜娅怔怔地望着龙一出神，也不知道在想些什么。
　　龙一叹了一口气，一个响指后一缕黑焰出现在他的指尖，他道：“我也修炼了黑暗魔法，你是不是也不相信我？”
　　露茜娅全身一震，不敢置信地望着龙一，待看到他越来越冰冷的眼神，心里又突然慌乱起来，她怕龙一生气，怕他不要她。她一把抱住龙一的胳膊，颤声道：“龙一，我相信，我相信你，你别这样，我害怕。”
　　龙一的表情柔和下来，他绝不希望看到自己的女人不信任他，他最无法忍受的便是这个了。别人他可以无全无视，但作为自己最亲密的人他却非常在意。
　　“蛮牛，你相信我吗？”龙一转头望向蛮牛，他对这个兽人的印象非常好，他耿直毫无心机，而且非常仗义。
　　蛮牛习惯的挠挠头道：“我当然相信你了，不管你有没有修炼黑暗魔法，我蛮牛最佩服的就是你了。”
　　哈雷惊讶地望着龙一，心里对他很是忌惮，他能感受到冷幽幽身上的黑暗气息，却看不出龙一的深浅，这一路行来，龙一给人的惊讶一次大过一次，他那鬼魅一般的身法，超强的破坏能力绝不是一个剑师能够做到的。
　　“没想到你也修炼黑暗魔法，这样来说大家就是同路人了，时间宝贵，我们进去吧。”哈雷说着一脚将那银色的金属大门踢开，一股呛人的味道涌了出来。
　　扑扑扑几声轻响，黑漆漆的大厅里突然亮起了火红的光芒，原来是墙壁上的魔法灯自动亮了起来，龙一五人小心翼翼地走了进去。
　　大厅里落满了灰尘，但从那陈旧的摆设和装饰就可以看出昔日的豪华，而且桌上陈设的物品随便拿几件出去都可以卖一个好价钱，不过却没有去动。
　　穿过前厅是一条长长的走廊，走廊上可没有魔法灯，而且前厅的魔法灯在龙一他们走出后便自动熄灭了，如此巧夺天工的设计不知道是哪位天才发明出来的，在苍澜大陆可没有这么先进的魔法照明装置。
　　眼前陷入一片漆黑，龙一他们只得施放魔法照明。这城主府真的很大，龙一他们转了很久才转了一遍，府里有很多值钱的物品，但无论是龙一还是哈雷都看不上这些垃圾，他们现在要找的就是城主府的藏宝库。
　　现在基本摸清了城主府的情况，并没有什么危险，于是，经过商量龙一决定让大家分开来找，看看有没有密室什么的。
　　龙一推开一扇满是灰尘的门，一眼看去便知道这是一个少女的卧室，布置得非常温馨精致。龙一四下查看着有没有机关之类的东西，他打开衣柜，入目的便是各种鲜艳漂亮的衣裳，式样非常别致。
　　龙一伸手在里面摸索了一翻，突然他的瞳孔蓦然放大，手指捻起一样粉红的物事，呐呐道：“胸……胸罩，这鬼地方竟然有胸罩！”
　　正在这时，露茜娅走了进来，她好奇的看着龙一手中那半圆形的东西问道：“这是什么呀？”
　　龙一回过神，坏笑地将这粉红的胸罩递给露茜娅道：“这是女孩子穿的衣服。”
　　露茜娅拎着这块小小的布左看右看，怎么也想不通这么小的东西是穿在哪的。
　　“给你提个醒，这东西叫纹胸，也叫胸罩。”龙一望着露茜娅鼓胀胀的胸脯嘿嘿直笑。
　　“胸罩？”露茜娅疑惑道，突然间龙一色眯眯地盯着自己的胸脯，再看了看这两个半圆形连在一起的东西，顿时明白过来。
　　“啊，坏蛋。”露茜娅俏脸一红，急忙将这东西抛了出去。
　　这粉红的胸罩被露茜娅一抛，轻飘飘地落在床上。
　　龙一眼睛一亮，他径直走了上去，拿起胸罩扔到一边，下面赫然露出一颗拳头大小的水晶球。


第一卷 初临异世 第六十八章 秘道
　　龙一眼睛一亮，他径直走了上去，拿起胸罩扔到一边，下面赫然露出一颗拳头大小的水晶球。
　　“哇，好漂亮的水晶球。”露茜娅惊叹道，立马冲上来将水晶球拿在手上，爱不释手的把玩着。
　　“是挺漂亮的，你喜欢就拿着吧。”龙一宠溺地笑道。
　　“嗯。”露茜娅一个劲的点头，显然对此没有一点抵抗力。
　　“龙一，你先帮我保管吧。”露茜娅将水晶球递给龙一道。
　　龙一接过水晶球，感受着它清凉滑爽的感觉，突然察觉到这水晶球竟然有魔法的波动，他咦了一声，试探着输入了一点魔力。
　　水晶球突然大发光芒，原本晶莹剔透的水晶球竟然显出了图像，首先出现在画面是一个特别漂亮的花园，碧草青青，花团锦簇，逼真的假山和喷泉。接着画面开始移动而且有些晃动起来，就像是拿着摄像机在行走一般。画面远远地对着了一个别致的亭子，亭子里坐着一位婀娜的少女，正闲静地捧着一本书看得入神，不过由于太远看不太清少女的面目。
　　正当龙一惋惜的时候，画面开始近了，更近了，少女突然抬起来望了过来。龙一刹时有种惊艳的感觉，其实论五官的精致她是及不上冷幽幽的，但她整个人看起来有种非常和谐完美的感觉，那种如春风一般的气质让人觉得平静而舒服。
　　这时，水晶球里的少女露出一个淡淡的微笑，粉唇张合着说着什么，但这个水晶球并没有声音，所以龙一听不到这少女的声音。
　　画面到这里就戛然而止，然后又重新变成了一个晶莹剔透的水晶球。龙一和露茜娅皆是一脸呆样，显然还没有回过神。
　　“好漂亮的姐姐啊。”露茜娅梦一般呢喃道。
　　而龙一除了惊艳于水晶球里的少女，他更多的是为手里的这个水晶球而震惊，那是怎么发达的魔法文明造出如此惊才绝艳的东西，这不就相当于一个摄像机吗？目前的苍澜大陆的魔法文明与之相比不过是个刚刚蹒跚学步的婴儿。
　　“龙一，快点过来，我们发现了一个隐秘的地下通道。”就在这时，外面传来蛮牛的叫唤。
　　龙一立刻将水晶球扔进空间戒指里，轻声对露茜娅道：“这件事暂时别说出去，知道吗？”
　　露茜娅点点头，随着龙一朝蛮牛那边奔去。
　　秘道是在一个书房找到的，就在书架的后面，那是一条长长的通往地下的阶梯，阶递两边是一排的魔法灯。
　　“下吧。”龙一说着率先走了下去，其它几人也全都跟了下来。
　　可就在他们全部踏入之后，书架突然砰的一声迅速合上。几人面面相觑，哈雷急道：“快点找找有没有开关。”
　　上上下下全部找了一遍，却怎么也找不到打开的机关。
　　“还找什么，这么薄的一层，将它敲碎就好了。”蛮牛说着挥着狼牙棒狠狠砸了上去。
　　只听轰的一声巨响在这狭长的空间里回荡，蛮牛连人带棒被震得倒飞着滚下长长的阶梯，连滚几十级楼梯后才定下来，嘴角带血地晃荡着站了起来。
　　龙一心中顿时泛起不好的预感，他用魔法和斗气试了试，发现这门竟然可以反震一切攻击。
　　“退路被封了，我们只有前进了。”龙一苦笑道。
　　于是一行五人便戒备着往下走去，当踏下数百级的阶梯，五人全都傻眼了，这哪是什么密室，这分明是个地下迷宫嘛，几十米的距离竟然有几十个通道，说不定正确的路只有一条，而其它的都是死路。
　　“这，这怎么办？”哈雷瞪大着眼睛没了主意。
　　“怎么办？凉拌。”龙一没好气的回答，想不没想就随便找了一条通道走了进去。
　　见龙一进去了，其它几人也跟了进去。
　　“龙一，你知道路？”哈雷疑惑地问道。
　　“不知道。”龙一理直气壮地回答。
　　“不知道你还带我们乱窜，万一是死路怎么办？”哈雷急道。
　　“现在是不是死路对我们来说根本就没区别，坐在那里也是等死，还不如赌一把。”龙一淡淡道。
　　哈雷沉默下来，龙一说的没错，现在他们根本就没有退路了。一时间，气氛有些压抑，五人都没有说话，通道里只有叭搭叭搭的脚步声。
　　过了一会儿，几人停下了脚步，因为这通道前面又分成了三个通道，而且两边没有了魔法灯，里面黑漆漆的一片。
　　顶着几个照明的火球，龙一直接冲向了中间的那个通道。可当龙一进去后，其它几人都不由自主地停止了跟进的脚步。龙一是顶着火球进去的，可当他的人踏进那个通道时却如被吞噬了一般，在他们看来里面依然是一片漆黑。
　　就在这时，里面传来了龙一的一声惊呼，接着便无声无息了。
　　“龙一。”冷幽幽和露茜娅同时慌乱地叫唤一声，人已如同一阵风般冲了进去，刚刚停止脚步只是下意识的一种本能保护而已，当听到心上人的叫声时，她们便什么也顾不得了。
　　蛮牛愣了愣，望了哈雷一眼也冲了进去。
　　这时外面只剩哈雷一个人了，他怔在原地有些不知所措，听龙一的惊叫声肯定是遇上事情了，自己这个时候冲进去不是送死吗？
　　“啊”这时，里面又陆续传来露茜娅，冷幽幽和蛮牛的惊呼声，这让哈雷更加不敢进去了。突然一阵阴风吹来，哈雷哆嗦了一下，他退了两步，转身便往原路折回跑去。


第一卷 初临异世 第六十九章 掉进金窟了
　　龙一顶着火球往中间的通道冲去，可冲进去之后他才发觉不对劲，火球明明没有熄灭，但却看不到一线的光线，只能感到它们散发的温度与魔法波动。
　　龙一心里一惊便想退回去，可谁知这一退就感到身体一阵悬空，直直往下掉去，他不由发出一声惊呼。
　　穿过一片漆黑的空间，龙一只觉蓝光一闪，人便砰的一声掉进了水里。巨大的冲击力让龙一如一颗水雷一般往下沉去，好在有内力护身，要不然不被震死也会震成重伤。
　　龙一睁开了眼睛，始发现这水是湛蓝湛蓝的，非常的干净通透。下沉到一定的深度，水的浮力开始将龙一往上拖。龙一默运内力使出千斤坠，他突然想看看这水底到底有什么东西。龙一快速往下游去，不多久他便隐隐看到了底，水底大片大片的光芒闪烁，照得水底华光万丈，异常绚目。
　　就在这时，水面传来落水的声音，龙一定住了身体开始往上游，他猜到是冷幽幽她们掉下来了。
　　游了一段，果见三个身影正开始往上浮，龙一加了一把劲，借着水的浮力窜了上去，刹时便追上了他们，一手搂着露茜娅一手搂着冷幽幽。
　　由于出现的太突然，两女惊得岔了气，龙一一见不妙立刻凑身渡了一口气给露茜娅，接着渡一口气给冷幽幽。
　　两女回过神来，见是龙一不由又喜又惊，不约而同地白了他一眼。龙一收到她们那风情万种的白眼，心头一荡，星目变得深遂起来。冷幽幽与龙一欢好多次，自然知道这种眼神的含义，她急忙挣开龙一的色色按在她胸脯的大手瞪了他一眼后便往上游去。
　　跑了冷幽幽龙一自然不会让露茜娅也跑了，他一俯身便封住了露茜娅的小嘴，在水里开始了浪漫的法式湿吻，露茜娅哪能挡得住心上人的挑逗，稍稍挣扎一下便彻底迷失了。唇舌相缠间，龙一的大手也不消停，一会儿揉揉露茜娅鼓胀胀的胸脯，一会儿摸摸她的翘臀，而他那火热的坚挺则隔着裤子顶在了露茜娅的双腿之间，由于衣裳早已湿透变得十分贴身，龙一都能感觉到那条神秘的缝隙。
　　这水中一吻让两人都有些沉迷了，当两人喘息着钻出水面，便看到冷幽幽板着的脸和蛮牛好奇的眼神。
　　露茜娅的俏脸本就因激情变得火红，这回更是象烧着了一般，嘤咛一声便将脸埋进了龙一怀中做起了鸵鸟。
　　龙一抱着露茜娅出了水，环顾一周，顿时被惊呆了，他们所处的地方是一个金碧辉煌的地下密室，到处都是金银财宝，高等级的魔核那是堆积如山，还有许许多多精美无比的盔甲和武器。天啊，就算三大帝国的宝库也没有如此多的财宝吧，况且那些武器和盔甲随便拿一件出去也会让人们为之疯狂。
　　正当龙一震惊的时候，腰间突然一痛，回过神便见冷幽幽红着脸瞪着他，而蛮牛也正盯着他……的下身。
　　龙一低头一看，尴尬地嘿嘿一笑，大手一挥施放出一个黑暗结界将三人笼罩。原来刚刚水中的激情还末消退，龙一的小兄弟依然高高挺立着，将湿湿得裤子顶得老高。
　　“将衣服换上吧，我可不想你们的身体被那头蛮牛看去。”龙一笑道，开始解自己湿漉漉的衣服。
　　“夫君，我帮你。”冷幽幽望了露茜娅一眼娇俏道，上前一步温柔地帮龙一宽衣解带。
　　露茜娅一震，怔怔地望着两人，道：“你……你们？”她并不知道冷幽幽与龙一的关系，而龙一也还末来得及跟她说，今天冷幽幽便是故意要让她知道的。
　　龙一笑了笑道：“小精灵，以后你幽幽姐便是你真正的姐姐了，你不高兴吗？”
　　露茜娅有一瞬间的失神，表情有些复杂，但很快她便恢复了正常，也上前帮龙一脱衣，她开口笑道：“我哪有不高兴啊，幽幽姐和我一起服侍你我高兴还来不及呢？”
　　在两女的帮助下，龙一三二下便清洁溜溜了，胯下那巨物仍然高昂着，看得露茜娅这黄花闺女脸红心热，芳心像揣了一只兔子般蹦个不停。
　　“不老实的家伙。”冷幽幽轻轻弹了龙一的小兄弟一下，没好气道。
　　龙一的小兄弟顿时又长了几分，露茜娅啊的一声惊呼，撇过头去不敢再看。龙一盯着两女曲线毕露的玲珑玉体，心中邪火更甚，拉过冷幽幽在她的身体上一阵揉捏。
　　“不要，蛮牛还在外面等着呢。”冷幽幽媚眼如丝，小嘴里喘着香气无力道。
　　龙一清醒过来，此时此刻行那鱼水之欢确实不是时候，他深吸一口气，将体内的欲火压下，从空间戒指里拿出一套衣服穿上。两女也娇羞地褪去湿淋淋的衣服，露出那令日光无光的胴体，龙一不由拿两女的身材对比起来。露茜娅是属于娇小玲珑形的，而冷幽幽是修长形的，两人皆是冰肌玉骨，皮肤雪白滑腻。露茜娅的玉乳饱满挺拔，如玉碗倒扣，而冷幽幽的则状如新剥春笋，皆是极品中的极品。
　　龙一这边在做着比较，两女又何尝没有呢？
　　“幽幽姐，你的身材可真好。”露茜娅羡慕道。
　　“你的也不赖啊。”冷幽幽笑道。
　　趁着两女穿衣，龙一的狼爪又不老实起来，一会儿摸摸露茜娅一会儿摸摸冷幽幽，惹得两女娇喘不已。
　　“幽幽，现在我们都是一家人了，就不要伪装了。”龙一笑道，他当然更愿意看到冷幽幽那艳丽无双的俏脸。
　　冷幽幽点点头，面目一阵扭曲，普通得脸蛋刹时变成了天仙一般，任谁见了都会失魂落魄。
　　“哇，幽幽姐，原来你这么漂亮。”露茜娅两只眼睛粘在了冷幽幽的身上，惊叹道。
　　冷幽幽自信一笑，道：“露茜娅妹妹可比我漂亮多了，龙一最先喜欢的可是你啊。”
　　听了幽幽的话，露茜娅立时眉开眼笑，两人刚出现的寻一丝裂痕立刻便消失得无影无踪了。
　　龙一给了冷幽幽一个赞赏的眼神，笑道：“好了，我们该出去了，要不然蛮牛这小子该急死了。”
　　收掉黑暗结界，龙一便见蛮牛正痴痴傻傻地望着那一排排的盔甲和兵器，那眼神恨不得将这些东西都吞下去，但他却只是看着并没有动手去碰。
　　“蛮牛，呆看什么呢？口水都流出来了。”龙一一掌拍在蛮牛的肩头。
　　蛮牛一回头，正想回答，却突然中了定身术一样，呆呆望着恢复本来面目的冷幽幽。
　　“她，她是谁？”蛮牛结结巴巴道。
　　龙一嘿嘿一笑，他就知道蛮牛定会有这样的反应，于是便将冷幽幽的身份说了一遍。知道这位从末看过的美女便是冷幽幽后，蛮牛的注意力又转回了那些武器盔甲上，他激动道：“龙一，这些东西我们可不可拿走？”
　　“废话，只要你拿的下，所有的东西都可以拿走。”龙一笑道，贪婪地望着四周那数之不尽的财宝。
　　听了龙一的话，蛮牛立刻不客气地伸手拿向一根墨绿色的粗大棒子，上面隐隐散发着凌厉的杀气与霸气。蛮牛抓着这根棒子，立刻将手中的狼牙棒扔到一边，舞动了两下之后便一脸奇怪道：“怎么我觉得这东西不听使唤啊。”
　　龙一沉思了，从这棒子散发的气息来看绝对是神器级别的武器，据说神器是要滴血认主的，于是他便道：“你滴一滴血到上面看一看。”
　　蛮牛二话不说咬破手指，一滴血红的鲜血滴在了那根墨绿的大棒上，这时，这根棒子突然绿光暴闪，竟然通体散发着绿幽幽的光芒，手柄处浮出几个魔法文字，意为绿玉裁决，应该是这武器的名字。
　　蛮牛兴奋地大喝一声，拿着绿玉裁决一阵狂挥，每一次挥动都带起一圈绿幽幽的光芒，充满着一往无回的霸气。
　　拿着绿玉裁决耍了一通，蛮牛怔怔看着手中的神器，眼神越来越温柔，竟像是看着自己的情人一般，让两女一阵咯咯轻笑。
　　就在这时，这个密室突然晃动起来，四面墙壁上突然打开了许多的暗门，阴风大作，凄厉的叫声从四面八方传来。


第一卷 初临异世 第七十章 睡美人
　　就在这时，这个密室突然晃动起来，四面墙壁上突然打开了许多的暗门，阴风大作，凄厉的叫声从四面八方传来。
　　每一个暗门里跨出一具黝黑的骷髅，看那模样竟跟龙一的超级骷髅差不多，一共有二十几具，而且空中还飘荡出几个几乎透明的幽灵，那凄厉的叫声就是它们发出来的。
　　“阴灵！”龙一脸色一变，阴灵是亡灵生物的一种，数量极为稀少，都是因怨气而生，极为凶厉残暴，最难缠的便是这们不惧物理攻击。
　　龙一这毫不迟疑地从黑暗次元空间将十八具超级骷髅和狂雷兽释放出来，超级骷髅对超级骷髅，龙一发现两方的实力都差不多，但龙二却是一个例外，它用那血色的镰刀对上三具超级骷髅也不落下风。
　　但好在SS级的狂雷兽可不是吃素的，它强悍的雷电攻击摧毁了一具具的超级骷髅，那几个阴灵自然就由龙一和冷幽幽对付了，因为只有精神攻击才可以伤到它们。
　　这几个阴灵虽然强悍，但却强悍不过龙一超强的精神力，战斗没有持续多久便结束了，几个阴灵被龙一控制起来收回黑暗次元空间，有了它们，炼制出的七煞傀儡要厉害得多。
　　这时，超级骷髅之间的对决也结束了，有了狂雷兽的助阵，这十八具骷髅只是轻微地受损了，说起来还是龙二伤得比较重，胸前的骨头都断了二根，但与它相对抗的三具骷髅却被它的血色镰刀给砍成一堆碎骨头。
　　龙一心疼地用亡灵魔法中的修补术将二根断骨拼接好，大手拍拍它的肩膀道：“兄弟，你下次小心点，你要是有个三长二短我可怎么活啊。”
　　冷幽幽在那个黑暗空间里对龙一和这骷髅之间的对话早已习已为常，倒是露茜娅和蛮牛用震惊和疑惑地眼神望着他，他们没想到龙一竟然是亡灵魔法师，而且还对一具没有生命的骷髅自言自语。
　　龙一将十八具骷髅收回了黑暗次元空间，因此他也没有发现龙二那黑洞洞的眼眶里又闪过了一丝诡异的红光。本想将狂雷兽也收回去的，谁知它缩小后露茜娅却抱着不放了，那可爱的模样立刻征服了她的心。
　　“龙一，小三呢？”这时，露茜娅才想起了那只被龙一起名为小三的小老虎。
　　“它还在睡呢？”龙一答道，那只贪吃的小家伙一睡就睡了这么久，现在还没有醒过来。
　　危险解除，龙一他们开始了大扫荡，首先瞄准的便是武器和防具。共发现神器级的武器8件，包括蛮牛挑走的绿玉裁决，神器级的防具10件，其余次神器级别的共有几十件，圣级的有上百件，其余皆是高级的。
　　露茜娅拿走了一件名为大自然的叹息的弓箭，乃神器级武器，比她的高级武器精灵之弓不知好了多少倍，但因实力不足发挥不了它最大的威力。
　　可惜的是里面没有黑暗系的法杖，因此冷幽幽只能拿着原来用的法杖。几人又各自挑了贴身的防具，其余的都被在一扫进了空间戒指里，干干净净连一个金币都没落下。
　　这一瞬间，龙一志得意满，他成了这个世界上最富有的人。但没得意多久，他又便愁眉苦脸了，有钱没命花有个屁用啊。他们四个人现在被困在这个密室里，左找右找都找不到一个出口。
　　两天后，四人都有些半死不活了，每一寸地方都摸遍了，都没找到有什么机关。
　　“龙一，我们是不是出不去了啊。”露茜娅靠在龙一的肩上有气无力道。
　　“不会的，这个地方一定有出口的，没理由贮藏财宝的密室没有出口的。”龙一皱着眉头道。
　　“可这两天我们找遍了所有的地方都没有发现出口啊。”露茜娅道。
　　龙一定定地看着密室中央那湛蓝的水潭，突然想起当初从那个黑暗空间里出来的时候也是从水潭里找到密道，这里是不是也一样呢？
　　“不，我们还有一个地方没找。”龙一笑道。
　　“哪里？”其它三人异口同声问道。
　　龙一指了指那水潭，笑道：“水里我们还没找。”
　　众人恍然，这个水潭确实没有找过，不过想想也奇怪，从来没听说过谁的密室里还有挖一个这么深的水潭。
　　“你们在上面等着，我下去看看。”龙一站起来道，他想起初时落水看到潭底的那片闪闪的光芒，更加觉得有古怪了。
　　说完后龙一便跃入水中，说实在的，被这水浸着的感觉非常舒服，说不定里面蕴含着丰富的矿物质呢，龙一心里不由想道。
　　龙一越潜越深，不多久便可以看到那流光溢彩的潭底了。待他双脚踏到了潭底，龙一这才万人惊讶地发现潭地铺的竟是一层厚厚的宝石。
　　“这遗失之城的城主也太他妈有钱了吧，有钱也不是这样浪费啊。”龙一心里直嘀咕，自然毫不客气地将这些宝石收入空间戒指了。
　　真当龙一收得起劲时，潭底突然出现了透明的一个角，他心里一阵狂喜，以为自己找到了通道，一阵猛扫之后龙一惊呆了，好在遗失之城这个神秘的地方给了他太多的惊讶，他很快便回过神来。
　　原来这透明的东西并不是出口，而是一副嵌在潭底的一副透明的水晶棺，让他最意外和惊喜的不是水晶棺而是里面躺着的人。
　　“竟然是她，睡美人啊，不知道我吻她一下她会不会醒过来？”龙一看着水晶棺里那绝美的少女心里道，这少女不是别人，正是水晶球里的那位气质高雅性情闲静的少女。
　　龙一试着想将这水晶棺从潭底取出带上去，但却任他怎么用力都弄不出来。他自然不会甘心，这少女给他的冲击实在太大了，这少女明显是千年前的人，但如今却仍旧安祥地躺在这里，就好似睡着了一般。
　　这少女真的死了吗？龙一有些不敢相信，因为水晶棺里的她太美了，皮肤光洁无瑕，脸上还有淡淡的红晕，怎么看也不像一个死人啊。不过这也说不定，遗失之城的文明如此发达，说不定发明了什么防腐的药剂或魔法道具可以让死人保存得如此完美。
　　龙一仔细查找着有没有可能将水晶棺打开，他整个人都已趴在了水晶棺的上面，若不是水水晶棺盖隔绝，他此时就如同整个人压在那少女身上一般。
　　就在这时，龙一才发现这水晶棺盖有不知名的魔法结界的禁制，只有微微的魔力波动，但以龙一的精神力和魔力却破解不了。
　　龙一趴在水晶棺上呆呆地望着里面那绝美的少女，心里就是有那么一股冲动要将她带出去。
　　“怎么才能把这结界解开呢？”龙一沉思着，望着这少女竟不知不觉地想了丝碧，因为她身上的气质和丝碧十分相似。不自觉地，龙一便想起了和丝碧发生的点点滴滴，想到当初在她布下的圣光结界里试验风系魔法结果吹开了她的衣裳就不由将嘴角翘了起来。
　　“啊，我真笨，我的内力可以吸收魔力啊。”龙一心里大叫一声，当初他可是轻而易取地就穿过了丝碧布下的圣光结界。
　　想到这里，龙一兴奋起来，他默运内力于全身，果然感觉到那结界正在松动，但一时半会似乎也解不开，他怕冷幽幽他们担心，便决定上去说一声再下来，他就不信打不开那水晶棺盖。
　　见得龙一浮上水面，三人紧张的神情放松了。
　　“你怎么才上来呀？你这一下去就是半天，我们都快急死了。”露茜娅娇声道。
　　“我在下面发生了一样东西，正研究呢？”龙一嘿嘿笑道。
　　“是什么啊？是出口吗？”冷幽幽接口问道。
　　“嘿嘿，待会你们就知道了，那东西需要点时间，我上来是想让你们别担心。”龙一笑道。
　　“到底是什么东西，你怎么笑得这么坏啊。”露茜娅怀疑道。
　　“到时你就知道了。”龙一笑道，一个猛子又钻了下去。


第一卷 初临异世 第七十一章 淫贼
　　龙一如一条八爪鱼般趴在水晶棺盖上，内力慢慢地吸收同化着这水晶棺上奇怪的魔法结界。他真的很佩服这个施放结界的人，要知道龙一可以不费吹灰之力地破坏掉一个10级的圣光结界魔法，但却要花费如此多的时间破这水晶棺上的魔法结界，可想而知这施放结界的人一定超过魔导师，说不定还是法神呢。
　　不知不觉间，龙一竟然在水底进入了冥想的状态，因此他并末发觉水晶棺开始泛起了淡蓝的光芒，而且潭底的水无声无息地被一股力量强行撑开了，水晶棺四周五米内变成了一个无水的空间。
　　突然间，水晶棺淡蓝的光芒暴闪，在刹那间又隐没了，而水晶棺盖竟然开始慢慢地消融了，越变越薄。
　　终于，水晶棺盖消失于无形，而趴在水晶棺盖上的龙一自然而然往下掉了，扑的一声压在了棺内少女的身上，而且嘴唇巧得不能再巧地触在了少女的粉唇上。
　　龙一清醒过来，还没睁开眼就闻到了一股非常好闻的女儿香，清新而淡雅，有点像兰花的香味。待他一睁眼，便见一个光洁如玉的额头和下面如一对长长弯弯的的睫毛。他此时才感觉到自己身下一片柔软，就算傻子也知道他身上压着一个女人了。
　　龙一没有动，嘴唇依然贴在了少女的粉唇上，不是因为他起了色心，而是因为他惊呆了，发现自己压在水晶棺里的少女身上并不会让他如此惊讶，惊呆他的是因为他竟然感觉到顶在他胸口那柔软处传来的心跳震动。
　　彭彭，彭彭的声响像将龙一催眠了一般，他有些殂逼鹄矗突然有这么一种感觉，那心跳的频率竟然和他的心律越来越相似，到了最后他都分不清那到底是自己的心跳还是这少女的心跳。两颗心就在这么一种诡异的情况下契合起来，彭彭的跳动声就如同一个人一般。
　　蓦然，少女紧闭的双目猛然睁开，如一泓秋水般悠远流长，清澈得如山间淙淙溪水，让人一见便自惭形秽。
　　少女盯着龙一近在咫尺的双目，先是茫然，接着是疑惑，然后眼中竟闪过一阵亲切之色。
　　龙一这时才回过神来，他撑起身子，嘴巴上还残留着淡淡的余香。
　　“你起来好吗？”少女开口了，声音清脆得跟黄莺一般，听起来非常舒服。
　　龙一一怔，恋恋不舍地从少女的身上爬起来，那柔软的触感让他回味无穷。
　　少女坐起身，秋眸四顾环望，秀眉轻蹙着，似乎在回忆什么。
　　“你能告诉我我是谁吗？”半晌后，少女抬起身揉了揉脑袋望向龙一。
　　“呃……”龙一傻眼了，她自己都不知道自己是谁，那他就更不知道了。
　　“你不认识我？”少女的秋眸顿是布满寒气，周围的温度煞时间低了好几度。
　　龙一骇然后退两步，他从这少女身上感受到强烈的水系魔法波动，感觉起来竟是浩瀚无边，她这么小的年纪，难道到了大魔导师的程度？
　　“我一定得认识你吗？”龙一苦笑道。
　　“你这个无耻的淫贼，我杀了你。”少女口中默念咒语，强大的水系魔法元素疯狂聚集，水潭里的水开始翻滚起来。
　　龙一惊出一身冷汗，如此强大的魔法力让她施放成功了还得了，他身影一闪消失在原地，下一秒时人已出现在了少女的身后，他的大手正掐在少女的脖子上，打断了她的念咒。
　　“别这么冲动，冲动是魔鬼，我将你救醒，你就是这么对待你的救命恩人吗？”龙一抹去额头渗出的冷汗道。
　　可就在这时，少女身上蓝光一闪，一股强大的推力将龙一震飞，而少女的身上已多了一道淡蓝色的结界。
　　“你救了我？”少女冷冷问道。
　　“如果不是我救你，你永远要呆在这棺材里不见天日。”龙一苦笑道。
　　“哼，你以为我会相信你吗？”少女几乎有些咬牙切齿了，她醒来想不起任何事情，本以为这个压在她身上的男人是她的爱人，可谁知他竟然不认识她，真是不可饶恕。
　　“不相信我也没有办法，你杀了我你也活不了。”龙一眼珠一转淡淡道。
　　少女冷冷望着龙一，显然不相信他的鬼话。
　　龙一嘿嘿笑道：“我用一种密法将沉睡了千年的你复活，我们两个现在是共享生命，不信你静下心来感觉一下。”
　　“沉睡了千年？”少女有些发怔，她看了看那水晶棺下意识就信了。
　　两人默默地对视着，他们皆感到了两人之间一阵奇异的精神联系。彭彭，彭彭，两颗不同的心用相同的节奏跳动着，少女的心里泛起了一种奇怪的感觉，好像自己和眼前这男人是一个不可分割的整体一般。
　　少女将那淡蓝的结界收回了，轻叹一口气，表情变得淡然而又恬静。
　　“你真的什么也不记得了？”龙一见她消除了敌意然后问道，他可是非常想知道遗失之城到底有过怎么辉煌的魔法文明。
　　少女摇了摇头，说道：“我的脑海里一片空白，什么东西也没有。”
　　龙一想了想，从空间戒指里拿出在城主府找到的水晶不球扔给她道：“你看看这个，或许会想起什么？”
　　少女接过水晶球，本能地往里面输了魔法力，然后愣愣地看着水晶球里的花园和她自己，皱着秀眉极力回想着。
　　“好熟悉啊，可是我还是想不起来。”少女幽幽一叹，眼神有些茫然。
　　“以后慢慢想吧，必竟你沉睡太久了，忘记是很正常的事情。”龙一笑道，其实他根本就不知道到底是不是因为这个原因，但眼下他只能想到这个，便拿这个理由来安慰她了。
　　少女点点头，气质温婉闲静，让人不由自主地沉醉其中，一点都不像刚才那个一身冰冷杀气的少女，有人说女人天生就有多面性，看来这话还真不假。
　　“我们先上去吧，我还有几个同伴在上面。”龙一打断了少女的沉思。


第一卷 初临异世 第七十二章 家在何方
　　正当龙一和这少女要上去的时候，他的目光不经意地瞥向了嵌在潭地的水晶棺，突然觉得棺底有些异常。
　　“等一下。”龙一说道，他蹲下身子细细查看起来，透明的棺底隐隐有雾状东西飘动，下面并不是实心的。
　　“出口！”龙一的脑海里出现了这两个大字，他顿时兴奋起来。
　　“你在摸什么？”少女见龙一在她躺了不知多少年的水晶棺里左摸右摸，不由有些羞怒。
　　龙一抬头笑了笑，道：“你可别误会啊，我是在找出口。”
　　出口？少女猛地一怔，似乎想起了些什么，她呆愣地看着那水晶棺，玉手突然的挥，一道淡蓝的光芒没入水晶棺中。只见水晶棺底往上一翻，露出一个黑漆漆的大洞。
　　“出口，真的是出口，你真是好样的。”龙一兴奋得大叫，竟情不自禁地抱着少女在她脸上亲了一下。
　　“你混蛋。”少女一阵颤栗为，怒喝着一个冰封术将龙一冻成了冰雕。
　　龙一心里苦笑，知道自己有些得意忘形了，他内力一放，将包裹住自己的冰块震得粉碎。
　　少女讶异地望着龙一，还待在教训教训他，可就在这时，大地突然开始猛烈地震动起来，少女一个踉跄扑在了龙一的怀中。龙一此时却没有心情去揩油占便宜，这猛烈的震动让他察觉到了不妙。
　　“我们得赶快离开，这里快塌了，你在这里等我，我上去叫我的同伴下来。”龙一稳住身体对少女道，说完便唰地一声往上冲去。
　　龙一钻出水面，就有一大块巨石从上砸下来，他大喝一声将这石头击飞，对正躲着石块的冷幽幽三人大喊道：“快下水，出口在下面。”
　　冷幽幽三人毫不犹豫地跳下了水，为了加快下潜的速度，龙一是用出了吃奶的劲，他将傲天决运用到极限，带着三人飞速往潭底潜去。
　　这时已有许多石块砸进了水潭里，在后面追赶着龙一向他们压来。
　　“快下。”来到潭底，龙一五人一古脑钻进了水晶棺下的通道，而砸下来的石块眨眼间就将这水潭给填平了。
　　龙一几人再次看到光明的时候已出现了遗失之城的城主府外，但他们还没来得及喘一口气，就发现天崩地裂了，遗失之城开始下沉塌陷，地面如海浪一般起伏起来，将所有的东西全部倾覆掩埋。
　　龙一接连施放了几个疾风术在众人的身上，没命的往前方奔去，此时他们的心里没有别的想法，只有拼命的跑，跑出这个地狱般的地方。
　　如果龙一全力用乾坤大挪移的话逃脱是没有问题的，但以他重情重义的性格怎么可能抛下冷幽幽她们独自逃生呢？
　　龙一夹着露茜娅一手扯着蛮牛，至于冷幽幽和那位少女用漂浮术紧跟在后面。这时，那掀起十多米高的土浪越来越近，如果龙一再不加速恐怕就要被埋在地下了。
　　“龙一，你放手吧，别管我了。”露茜娅有些绝望地祈求道，她不能拖累心上人跟自己一起被活埋。
　　“老大，你放开我们自己逃吧。”蛮牛挣扎着道，这句老大他很早就想喊了，但由于兽族一直以来饱受人类的歧视，所以他一直都不敢喊出口。
　　“你们俩给我闭嘴，我龙一是那种人吗？我是不会丢下你们独自逃生的。”龙一紧咬牙关教训道，他若此时抛下了自己的女人和兄弟，那他就是禽兽不如。
　　冷幽幽望着龙一那挺拔的背影，听着他铿锵的誓言，眼眶不由湿润了，作为一个女人，还有什么比拥有如此男人更加幸福的事情呢？
　　一旁的少女也望着龙一有些发怔，患难见真情，一个就算死也不抛弃自己的女人和兄弟的男人再坏也坏不到哪里去吧。她能感觉到龙一心里那矢志不渝的决心，她甚至能感到他心里那一闪而过的遗憾与温暖。
　　眼看那冲起的巨大的土浪就要将所有人都掩埋，少女幽幽一叹，手腕上的一个镯子突然冒出一阵白光将五人笼罩，刹那间消失在了原地。
　　…………………………
　　遗失之城十里开外的一个小山丘，五个人站立在上面看着已片瓦不剩的遗失之城，神色不一。龙一现在想起当时的情形还心有余悸，好在这少女用封印着空间魔法的手镯将他们瞬移到了这个地方，要不然恐怕就见不到美丽的太阳，呼吸不到这新鲜的空气了。活着，真他妈爽，龙一心里道。
　　“龙一，哈雷他还在里面。”露茜娅低声道。
　　龙一剑眉一挑，那小子此时应该在遗失之城长眠了吧，龙一一点也不难过，如果当初他也可以像蛮牛他们一样不顾一切地冲进来，想必他得到的会是他所想不到的。
　　露茜娅见龙一没什么反应，嗔道：“没了哈雷的地图，我们怎么出这荒莽草原啊？”
　　龙一恍然，原来露茜娅担的是这个啊，他轻笑道：“怕什么，有夫君我在，还怕走不出这小小的荒莽草原吗？”
　　望着心上人张扬的神情，露茜娅不由心醉神迷，她靠进龙一的怀抱喃喃道：“嗯，只要有你在，我就什么都不怕。”
　　而这时，蛮牛坐在地下，温柔地擦拭着绿玉裁决，自从得到这神器，他的心思便完全放在了上面。
　　冷幽幽突然扯了扯龙一的衣袖。
　　“怎么了？”龙一问道。
　　冷幽幽朝那少女指了指，龙一始发现这少女正呆呆地望着遗失之城的废墟，两滴晶莹的泪珠儿从眼眶里滑下。
　　“为什么？为什么我的心里这么难受？”少女喃喃着，一脸的迷惘。
　　龙一有些明白了，虽然她忘记了所有的事情，但她身上流着的是遗失之城的血液，她的家是遗失之城啊。
　　龙一上前，从空间戒指里拿出一块丝娟递过去。少女没有接，望了龙一一眼后脸上的泪水一瞬间全部消失了，神情又恢复了淡然，好似刚刚那个泪眼迷蒙的女孩只是龙一的错觉而已。
　　“那是你的家，家没了确实应该伤心，没人会笑你的。”龙一耸耸肩，不介意的收回丝娟说道。
　　少女却摇摇头，淡淡道：“那不是我的家，我已经没有了家。”
　　“谁说你没有家，我的家便是你的家，你忘了我们之间的关系吗？”龙一笑道。
　　少女一怔，问道：“那你的家又在哪里呢？”此时，冷幽幽和露茜娅也好奇地望着龙一，她们也想知道龙一的家到底在哪里？
　　少女的问题却让龙一愣住了，他抬起头望着天空中盘旋的驭风神鹰，沉默了半晌才道：“神鹰飞的再高，有孩子的地方就是家，儿女走得再远，有爹娘的地方就是家，而我的家，在天涯。”
　　少女感受着龙一传过来的淡淡伤感，心里不由泛起了同病相怜的感觉，看向龙一的眼神也不那么冰冷了。
　　冷幽幽和露茜娅更是红了眼眶，一左一右地抱着龙一的手臂。


第二卷 苍澜纵横 第七十三章 米亚圣魔学院
　　狂龙帝国腾龙城。
　　子夜，一条黑影无声无息地出现在了西门家族的府抵，他如一个幽灵般飞速避过一队又一队的巡逻侍卫，最后出现在了家主西门怒的书房外，他在书房门上用一种奇特的节奏敲了敲。
　　“进来。”书房里传来西门怒威严的声音。
　　“天网十三号参见家主。”这黑影进门后立刻单膝跪在地上，一脸恭敬道。
　　西门怒仍然坐在书桌前奋笔疾书，连头都末抬一下。半晌，他才问道：“小少爷的行踪查清楚了吗？”
　　“回家主，数月前在光明城发现了小少爷的身影，他注册了佣兵组队去荒莽草原做一个叫遗失之城的A级任务，现在下落不明。据光明城传来的消息，小少爷和凤凰家族的大小姐接触过，两人关系暧昧，而且小少爷的实力已到达剑师境界。”黑影准确而清晰地说道。
　　西门怒执笔的手一顿，眼神变幻不定，他说道：“你下去吧，有了小少爷的行踪立即向我汇报。”
　　黑影应了一声消失在书房之内，而西门怒站起身在书房里踱着步子，他喟然长叹一声：“宇儿啊宇儿，一直以来为父都以为你不学无术，没想到你竟隐藏的这么深。”
　　西门家族千百年来屹立狂龙帝国的权力中心，其势力盘根错节，将一大票官员贵族困绑在他这条船上，其暗地里的势力更是无孔不入，遍布狂龙帝国的每个角落每个行业。一个人的心是无限大的，也是最不容易满足的，如果说西门怒对皇位没有任何想法那绝对是骗人的。但西门怒是个雄才伟略的人，他在等待一个时机，而他现在看到了一丝希望，傲月帝国与纳兰帝国因为荒莽小镇的魔法师事件造成两国关系极度紧张，双方都是调兵频繁，战争大有一触即发的趋势。
　　西门怒要做的很简单，他只要在这火头上浇上一把油让它烧得更旺，狂龙帝国身为三大帝国之一势必会卷入其中，到时苍澜一乱他就可以趁势而起，相信凭借他手中的势力要问鼎皇位也不无可能。
　　西门怒走到窗边又叹了一口气，他子嗣不旺，只有西门天和西门宇两个儿子，按理来说家主之位是要传给西门天的，但西门天的娘亲只是一个普通人家的小姐，当初他年少时也和西门宇一般纨绔，将人家小姐弄大了肚子，不得已只得纳来做了个偏房。大儿子西门天虽然天分甚高，但心胸狭窄，不是做大事的料。
　　后来他才娶了东方家族的大小姐为妻，然后有了西门宇这个不学无术的豪门少爷。西门怒偏爱西门宇这西门家族上上下下谁都知道，他认为西门宇虽然整天不学无术，但那天生的贵气与霸气却是西门天怎么装也装不出来的，西门宇很像年轻时候的他，无法无天，竟然连公主都敢迷奸。
　　想到这里，西门怒威严的面孔难得露出一丝笑意，这小子还真是青出于蓝胜于蓝啊。他再想到西门宇竟然偷偷摸摸地修炼到了剑师的等级，而且敢深入荒莽草原做那遗失之城的任务，荒莽草原是什么地方他十分清楚，儿子有这个胆量他很开心，虽然有些担心他的安全但他却相信儿子不是命薄之相。至于下一任的西门家主，西门怒心里早已做出了选择。
　　…………………………………………
　　阳光明媚，暖暖的微风吹拂，让人心情也不由地好了起来。
　　腾龙城外的官道上，一队骑兵团护送一辆豪华马车向远处行去，骑兵身上那亮眼的血红盔甲反射着刺眼的光芒，那浓重的杀气让路人纷纷避让，不敢多看一眼。
　　“哇，是谁这么气派，竟然要狂龙军团的血战骑兵护送。”路人甲抖着那被刺入骨髓里的阴冷杀气激起的鸡皮问道。
　　路人乙鄙视地看了他一眼，哼道：“无知，难道你没看到马车上的皇族标记，里面的人不是王子就是公主了，也只有皇族的直系亲属才有资格让血战骑兵团护送。”
　　“两个白痴，你们连这都不知道，马车里坐的那是小公主龙灵儿和西门无恨小姐，她们是去米亚圣魔学院学习的。”路人甲听后得意洋洋道。
　　“龙灵儿公主，难道就是被西门家的少爷强暴的那位？”路人甲问道。
　　路人乙和路人丙刹时间跳了开来，一脸本人和这家伙不认识的表情。正当路人甲莫名其妙的时候，他已被两个士兵模样的人按住带走了。
　　其实在茶余饭后说说皇族或豪门的八卦也没什么，问题是龙灵儿在皇宫呆得郁闷了，结果乔装打扮一出宫，就听到满大街谈论的都是西门宇强暴她的事情，这让本就心情不好的她更加郁结，竟是一病不起。
　　于是皇帝龙战便下了一道圣旨，凡是再议论此事的人不论是谁一律囚禁十天并且处于鞭刑，还要另交罚款。
　　豪华的马车上，龙灵儿和西门无恨分坐一边。龙灵儿美丽如昔，只是清瘦了许多，脸上毫无表情，双目更是如万年寒冰一样冰冷，她沉默地靠在柔软的枕垫上，不知在想些什么。
　　西门无恨看着龙灵儿的模样，心里轻轻叹了一口气，西门宇真是作孽啊，原本满身傲气的龙灵儿被他弄成一个没有灵魂的躯壳，她分明感觉到龙灵儿的心越封越紧，做为她最好的朋友，西门无恨也是有心无力。
　　“灵儿，你说米亚圣魔学院会是什么样子的呢？”西门无恨找着话题，她真不想龙灵儿变成这半死不活的样子。
　　龙灵儿眼皮抬了抬，淡然道：“该是什么样子就是什么样子。”
　　“听说火系大魔导师普修斯也会亲自授课，不知我们什么时候才能达到那个程度。”西门无恨微微一笑，她知道只要说起魔法，龙灵儿的身上才会出现一丝的生气。
　　“一定会的，总有一天我会超越他。”龙灵儿的冰封的眸子泛起一丝神采，她现在心中的追求唯有魔法，或许还有深埋心底地仇恨，将西门宇那畜牲千刀万剐应该是她除魔法之外最大的心愿吧。
　　米亚圣魔学院是苍澜大陆最好的魔法学院，它建校于八百年前，虽然米亚只是一个小国家，但米亚圣魔学院却是这个国家的骄傲，八百年来为苍澜大陆培养了无数优秀的魔法师和剑士，火系大魔导师普修斯便是这所学院的院长，米亚之所以在苍澜大陆频繁的战争中始终屹立不倒，米亚圣魔学院在其中起到了非常关键的作用。
　　龙灵儿和西门无恨之前挂名在狂龙帝国魔法学院，但她们都有专门的老师教导，都是魔导师级别的宫廷法师。这次龙灵儿突然要前往米亚圣魔学院学习，西门无恨因为担心她只得陪同一起过去。
　　豪华马车在血战骑士团的护卫下快速向前奔去，时间的车轮渐行渐远，将整个世界毫无顾忌地抛在了地平线的另一端。


第二卷 苍澜纵横 第七十四章 冰风佣兵团
　　茫茫的荒莽草原，夕阳如血，厉风如刃，刺鼻的血腥味随风飘送百里，那层层叠叠的魔兽尸体绵延不见终点。
　　远处，五人，二兽，十八具骷髅从尸堆中走出，赫然便是龙一一行人，旁边除了跟着狂雷兽外，还多了一只半黑半白的老虎，原来是贪吃的小三从沉睡中舒醒过来，它的个头比原来大了近一倍，一黑一白的眼珠子如一个旋涡般，看起来十分诡异。它现在能施放一些初级的光系魔法和黑暗魔法，光系与黑暗系同时出现在一只魔兽身上，简直是闻所末闻，当真有其主必有其宠，一个怪胎的龙一收了一只怪胎的宠物。
　　“龙一，我们这是闯魔兽窝里去了吧，也不知还要多久才能走出荒莽草原。”露茜娅闷声道，从遗失之城逃脱已经一个月了，没有荒莽草原的地图，他们一行人每天都是在杀戮中度过，荒莽草原的魔兽实在太多了。
　　虽然有了SS级的狂雷兽，一般势单的魔兽群都远远得避开，但魔兽的领地意识非常强，特别是那些成千上万只集结在一起的，它们根本就不管那么多，踏入了它们的领地就开始疯狂地攻击，直到死得干干净净。
　　“快了，我们大致的方向没有错，再走几天应该可以到傲月帝国的边境了。”龙一笑着鼓励道，他没有选择从原路退回，而是选择了一条截然不同的道路。这一路下来杀死了无数各种等级的魔兽，但他却懒得再去挖魔核，空间戒指里的还不知道怎么用掉呢。
　　天色渐渐昏暗，温度也降了下来，龙一寻了一个地方扎营，燃起篝火开始准备晚餐。几人在空间戒指里准备的食物早已告罄了，而荒莽草原可以吃的东西大概也只有魔兽肉了，这些天以来，龙一变着法子弄这些魔兽肉，烤，煎，炖，煮，烧样样来，好在龙一技术还不错，烧菜都是用前世的烹调方法，大家也都还捧场，而且有狂雷兽和小三这两大胃王在，更是有多少吃多少。
　　“无双姐姐，你又在看什么书啊？”露茜娅不消停地奔向无双，无双是龙一帮睡美人起的名字，当时他看着她那绝世的容貌与气质，脑海里便不觉想起了天下无双四个字，于是就给她取名无双。
　　无双微微一笑，晃了晃书道：“在看苍澜大陆通史，我想或许能让我想起些什么。”她的性格很安静，不多话，每次休息的时候便找龙一要书看，每次她看书时，所有人的目光总会不由自主地被她所吸引，那种恬静淡然的感觉总是那么容易感染到他人，看她看书也是一种享受。
　　“无双姐姐，你放心吧，你一定会想起所有事情的。”露茜娅懂事地安慰道。
　　无双点点头，心神又沉浸在了书海当中。
　　篝火辟里叭啦响着，龙一忙得不亦乐乎，而令人绝倒的是龙二这具骷髅正在给他打下手，在龙一的控制下麻利地切着魔兽肉，古往今来的亡灵法师中用骷髅来切菜的恐怕也只有龙一才想得出来吧。
　　就在这时，正捧着书看得入神的无双秀眉往上一挑，合上书道：“有人来了。”
　　听得无双的话，众人皆是一愣。
　　“无双姐姐，你说的是有人来了而不是有魔兽来了，对吧。”露茜娅呆呆问道。
　　这回不用无双回答了，因为远方已出现了点点用来照明的魔法光芒，看那面积与数量，起码有数百人之众，想来是一个中型的佣兵团。
　　佣兵团在远处停了停，便直接冲着龙一他们的营地行来，应该是被他们的篝火的光芒吸引而来。
　　龙一将龙二收回黑暗次元空间，此时晚饭也准备得差不多了。
　　佣兵团行得很快，不多时便已出现在了龙一他们的面前，大概有五百之众，各种职业都有，他们通通骑着独角马，怪不得速度那么快了。
　　他们一停下，皆都呆愣地望着冷幽幽三女，这些刀口舔血的佣兵什么时候见过如此国色天香的美人啊，可现在却一次见到三个，他们自是被惊呆了。
　　无双被如此多的色眼盯着，不由怒从心来，她的面容一沉，周围温度刹时降低了好几度。
　　这些佣兵一下子清醒过来，但不知谁带头吹了一声口哨，一时间调笑声口哨声不断，而前面那挂着佣兵团长徽章的中年战士与挂着副团长徽章的青年魔法师不但不阻止，而且眼神赤裸裸地盯着三女的敏感部位。
　　龙一也笑了，笑得很灿烂，眼神却布满杀机，这群狗娘养的竟敢打他的女人的主意，真是活腻了。
　　“哼。”无双一声冷哼，玉手轻抬挥出一片雪白的世界，前面数十人连人带马刹时成了冰雕。这佣兵团的团长见机得快拉着旁边的副团长闪了过去，不愧有大剑师的实力。
　　刚才还调笑不止的佣兵全都哑了火，一脸惊骇地望着无双，龙一是知道她冰封术的威力的，这个9级的水系魔法比起5级的寒冰术要厉害得多，况且无双是什么等级？战士职业抢救及时或还有得救，其它职业的已注定了下场。
　　龙一带着笑容走到前面，居高临下地打量着这群他眼中的蝼蚁，实力最强的是那团长，有大剑师的实力，还有其中的一个中年的土系魔法师，有魔导士的实力，其它的可以忽略不计。
　　“误会，这只是一场误会，我们冰风佣兵团绝对没有恶意的。”那佣兵团长挤出一脸善意的笑容道，看了刚才那少女的手段，再看这二男三女个个满脸煞气，看来是碰上硬骨头了。
　　“我知道，只是一场误会嘛，那让我们也来误会你们一下吧。”龙一笑着，眼神却越来越冰冷。
　　这时，那持着副团长徽章火系魔法师推开这团长嚣张道：“我操你妈的，你知道我是谁吗？我是傲月帝国的三皇子，看上你的女人那是看得起你。”
　　那团长暗自叫糟，知道此事已不能善了，打手势示意发动攻击，想要先下手为强。
　　龙一一掌隔空劈向这满嘴臭屁的三皇子，旁边的团长见势不妙挡在了他的前面，被龙一劈得蹭蹭倒退了十几步，大剑师的实力果然比剑师强了不止一个档次。
　　“灭了他们，一个不留。”龙一杀气腾腾地喝道。
　　而此时冰风佣兵团已发动了攻击，魔法扑天盖地砸来。
　　龙一和蛮牛却不管不顾地往前冲去，蛮牛修炼了龙一所传授的少林金钟罩和伏魔棍，实力增长得非常快，碧玉裁决一挥将面前十几名剑士逼退，其中一个胸腔被砸得凹了进去，已是进气少出气多了。蛮牛这一个月天天都在杀戮中度过，现在见到血就非常兴奋，满身阴冷的杀伐气息让人不寒而栗。
　　可正当龙一和蛮牛打得起劲，突然一阵异常强烈的魔法波动传来，温度骤然低了好几十度，仿佛置身于一个冰天雪地的世界。
　　龙一拉着蛮牛乾坤大挪移一运，在空间留下一片虚影冲出战斗圈。刹那间风云突变，脑袋般大小的冰雹密集地从天而降。冰风佣兵团五百人刹时倒了三分之二，一些人手快地放出了魔法结界，避免了被砸死的命运。
　　难道就此结束了吗？当然不是，无双一挥手又是一个10级的冰天雪地，剩余的人全都被冻成了冰棍。
　　咦，龙一惊讶叫了一声，他发现那个自称为傲月帝国三皇子的垃圾正顶着一个土黄色的结界依旧安然无恙，正撒腿想要逃跑。
　　蛮牛还待要追，龙一拉住了他嘿嘿一笑。他放出精神力开始施放引动空气中电系魔法元素，乌云聚集，庞大的威压充斥天地。
　　突然，一道手臂粗的闪电从乌云中劈出，正中顶着魔法结界跑路的三皇子。只见这三皇子全身一僵，魔法结界竟然还没有碎。但紧接着又是几道闪电劈下，那三皇子身上的结界终于碎了，整个人变成一块黑炭直挺挺地倒了下去，但就在此时，他那焦黑的身上突然闪出一道绿光，飞速地消失在了远方。


第二卷 苍澜纵横 第七十五章 落红岂是无情物
　　看着那瞬间消失的绿光，龙一心中泛起不祥的预感，他问道：“谁知道那绿光是什么鬼东西？”
　　蛮牛与露茜娅皆茫然地摇摇头，倒是冷幽幽秀眉轻蹙，想什么想得正出神。
　　“幽幽，你想什么呢？你知道那是什么？”龙一拍拍冷幽幽的香肩问道。
　　冷幽幽回过神，点点头道：“如果我没看错，那是一种叫翠魔鸟的生物，飞行速度非常快，它可以封印在人的身体里面，一旦寄主死亡便会飞回报信。”
　　“翠魔鸟？从来没听到有这种生物啊，露茜娅，你知道吗？”龙一问道。
　　露茜娅摇摇头，道：“我也没有听过。”
　　“这种鸟很少有人知道，据我所知，只有黑暗教会有这种鸟，傲月帝国怎么会有呢？”冷幽幽道，黑暗教会的核心成员体内都封印了这种翠魔鸟，她也不例外。
　　龙一沉思了一会儿，分析道：“如果翠魔鸟真的如同你所说只有黑暗教会才有的话，那么只有两种可能，一种是黑暗教皇其实就是傲月帝国皇族中人，另一种可能就是傲月帝国与黑暗教会相勾结。”
　　“那怎么办？”露茜娅问。
　　龙一耸耸肩笑道：“什么怎么办，他们勾结也好，是一家也好，关我们什么事啊，只要不惹到我们就行了。”
　　……………………。
　　十天后，傲月帝国霜枫城，这是离荒莽草原最近的一座大型城市，非常繁华。此时已是日薄西山，红彤彤的晚霞愧丽绚烂，霜枫城的人流达到了一天中的高峰，到处是熙熙攘攘的人群。城门外的官道而由此多了许多的小摊小贩，迎来送往热闹非凡。
　　五条人影突兀地出现在了官道上，夕阳将他们的影子拉得很长很长。一瞬间，所有人的目光都被他们所吸引住了，这真是一个奇特的组合，一个穿着锦衣的阳光少年，一个满脸横肉的兽族战士，三个面纱遮颜身材妖娆的女子，后面还跟着两只可爱的奇怪宠物。
　　无双好奇地打量着四周的建筑和各式的商铺，一切的一切对她来说都非常新奇。
　　“总算找到一个像样的城市了，我们找个旅店休整一下吧。”龙一舒了一口气，在荒莽草原折腾了半年，人都快要疯了。
　　找了霜枫城最豪华一家旅店，龙一扔出紫晶卡包下了整整一层，丝毫不介意别人诧异的眼光，他现在最不缺的就是钱，就怕有钱没地花。
　　龙一闭上眼睛躺在浴室大大的浴盆里，舒缓着一直以来都紧绷的神经，柔和的魔法灯映射着氤氲的水蒸气，迷迷蒙蒙如真似幻。这也正如龙一此时的心情，来到这个陌生的世界不到一年，却经历了生生死死的考验，有了一个兄弟几个红粉知己，有了别人望尘莫及的财富，有时想想也觉得不可思议，总有一种做梦的错觉。
　　浴室的门无声无息地开了，一个玲珑的身影轻轻走到了龙一的身后，痴痴望着他俊逸的脸庞，一双玉手按在他的太阳穴上轻轻揉着。
　　龙一没有睁开眼，从她进来浴室那一秒他就已知道了她是谁，那熏衣草般的清新香味也只有露茜娅这小精灵才有。
　　“小精灵，你是不是有话要对我说啊。”龙一闭着眼睛轻道。
　　露茜娅的双手一震，轻道：“嗯。”
　　“那就说吧，我们之间还有什么不能说的？”龙一轻笑道。
　　露茜娅抽回双手，沉默了半晌才道：“等会儿我再说，你先睁开眼睛好吗？”
　　龙一睁开星目，赫然见露茜娅只披着一件浴袍，粉臂玉腿皆露在外面，俏脸如天边的晚霞一般通红，散发着惊人的诱惑。
　　见龙一睁开眼，露茜娅玉手一抬，轻轻拉下浴袍的丝带。
　　龙一的呼吸一滞，双眼闪着深邃的幽光，定定望着露茜娅那晶莹剔透的绝美胴体。饱满拙壮的双乳骄傲地挺立着，两粒粉红的乳珠在水汽中若隐若现，似在邀请他尽情品尝。
　　“我好看吗？”露茜娅见龙一痴迷地望着她赤裸的玉体，即害羞又骄傲，自己的身体是他的，心也是他的，一切都是他的。
　　“好看，比仙女还好看。”龙一赞道，炽热的眼神从上自下穿梭着。
　　露茜娅迷人一笑，在龙一的面前转了二圈。
　　“乖乖，这丫头什么时候懂得勾引人了？”龙一嘀咕着，眼前的小精灵在爱情的催化下，竟慢慢开始褪去了青涩，变得有女人味了。
　　露茜娅玉足轻抬，一脚跨入了浴盆之中，双腿间的粉红沟壑在刹那间暴露在龙一的眼前。但龙一还没来得及多看一眼，露茜娅已没入水中躺在他的怀中。
　　“龙一，要了我吧。”露茜娅闭着眼睛呢喃道，小手在龙一强壮的胸肌上抚摸着。
　　怀抱玉女，龙一又不是柳下惠，怎能坐怀不乱呢？他下身挺立的物事真实地反应了他此时的状态。
　　露茜娅的小手慢慢下滑，突然一把捉住了龙一那火热的坚挺，那滚烫的温度让露茜娅浑身轻颤。
　　“小精灵，你觉得我的兵器怎么样？”龙一俯身在露茜娅长长柔软的耳朵边吹着热气。
　　“讨厌。”露茜娅红着脸嗔道，想起了荒莽草原的那个旖旎的夜晚，当时如果不是不争气地想尿尿，恐怕自己才是情郎的第一个女人。
　　龙一轻啃着露茜娅敏感的长耳朵，大手抚上她那对酥软的玉乳，小小的红豆被他撩拨地激凸变硬。
　　露茜娅呻吟着，一改以往的羞涩变得主动起来，不再被动地让龙一挑逗，而是主动挑逗着龙一。她整个压在龙一的身上，意乱情迷地在龙一脖子胸肌上亲吻着，娇躯磨擦着龙一雄壮的身体。但是她又怎是龙一的对手呢？不一会儿她便瘫软在龙一的怀中，攻守即刻易位。
　　龙一抱起露茜娅走出浴室，一脚踢开卧室的门，将她放在床上，怪叫一声扑了上去。
　　揉着那充满弹性的玉乳，吸吮着那小小的粉红樱桃，龙一的挑逗让露茜娅渐渐迷乱起来，她的眼神迷蒙娇媚，胴体泛起了一层迷蒙的桃色。
　　龙一的大手慢慢下移，穿过细细嫩嫩的绒毛，按在了早已泥泞不堪的花径上。
　　“啊，龙一。”露茜娅全身一颤如咽似泣，双腿紧闭着抽搐起来，点点花露沾湿了龙一的大手，竟是让龙一这一亲密接触达到了人生的第一个高潮。
　　前戏已做足，龙一不再忍耐，粗长的物事往前一冲，那象征着征洁的薄膜破裂，朵朵梅花艳丽地绽放。
　　露茜娅玉臂搂住龙一的脖子，任这个男人在她的身上纵横驰骋。在龙一占有她的那一刻，她落泪了，她终于是心上人真正的女人了，那么就算分开，他也不会忘了自己吧。


第二卷 苍澜纵横 第七十六章 该死的心有灵犀
　　大风乍起，天完全黑了下来，细如牛毛的雨丝淅淅沥沥下个不停，霜枫城的大街仿佛一下子空了，那车如流水马如龙的情形变成了如今这凄风夜雨的萧条模样。
　　“下雨了。”露茜娅安静地躺在龙一的怀中，听着外面滴哒的雨声，一个脚趾头也不愿意再动。
　　“是啊，下雨了。”龙一抚摸着露茜娅如丝绸般滑腻的肌肤轻声应道，思绪有些飘忽，这是一个让人伤春悲秋的雨夜，很容易想起一些伤感的事情。
　　“对了，小精灵，你不是有事要跟我说吗？现在可以说了吧。”龙一拍拍露茜娅的屁股笑问，另一只手却不老实地把玩着她的胸前那饱满的玉乳。
　　露茜娅娇吟一声，抓住龙一作怪的大手，一个翻身压在了他的身上。
　　龙一一愣，笑问：“刚才还没喂饱你吗？真是我的罪过啊，我们再来。”
　　露茜娅却定定地望着龙一，突然眼眶里就畜满了泪水，大有决堤的趋势。
　　龙一一见露茜娅要落泪，不由有些手忙脚乱起来，他天不怕地不怕就怕女孩子的泪弹攻势啊，这里指的当然是他的女人了，前世在龙组的时候他可经常辣手催花，别国那如花似玉的女特工死在他手里的可不少。
　　“乖宝贝，怎么了？好端端地怎么哭了，是哪个混蛋欺负我家小精灵了？”龙一手忙脚乱地安慰道。
　　听着龙一温柔地安慰，露茜娅的泪珠儿再也忍不住地滚滚而出，如断线的珍珠般叭哒叭哒地滴落在龙一的胸膛。
　　“龙一，我不要离开你，我不想离开你。”露茜娅呜咽着哭了起来。
　　龙一傻眼了，笨手笨脚地擦拭着露茜娅脸上的泪珠，可谁知越擦越多，龙一两只大手挡都挡不住。
　　唉，女人果真都是水做的啊，泪腺哪有这么发达啊。龙一心里叹着将露茜娅搂入怀中，也不管粘在他胸口的鼻涕和泪水了，他柔声道：“你当然不会离开我，我也不准你离开我，告诉我，到底发生什么事了？”
　　半晌，露茜娅的情绪才稳定下来，她哽咽道：“可是我必须得离开了，再过不久就是我们精灵族的圣节，我必须得回去的啊。”
　　闻言龙一松了一口气，他笑道：“这有什么好伤心的，不就是回家嘛。”
　　露茜娅刹时坐起身来，委屈地转过身赌气道：“我知道你巴不得我早点走嘛，你讨厌我了。”
　　龙一哭笑不得，这什么跟什么啊，女人都这么情绪化吗？
　　“我哪有讨厌你，我喜欢你都来不及呢？我的小精灵这么可爱，看看，眼睛都变成兔子似的了。”龙一笑道。
　　“讨厌，还不是你害的。”露茜娅嗔道，一下又转过头问道：“你喜欢我为什么听到人家回家还一脸不在意的样子。”
　　“我干嘛要在意啊，回家是好事啊。”龙一狡黠地笑道。
　　“可是，可是我回家我们就好久见不到了，我会想你，我会很想很想你。”露茜娅又红了眼眶。
　　龙一见露茜娅的眼泪又要泛滥了，也不再逗她了，他笑道：“傻丫头，难道我不可以陪你一起回家吗？”
　　露茜娅眼睛一亮，道：“真的，你陪我回精灵森林？”但她马上又迟疑道：“可是，可是精灵森林是禁止人类进入的。”
　　龙一一怔，好像精灵森林确实是禁止人类进入的。他笑道：“精灵森林那是不准外人进入，我应该不算外人吧，我想我的岳母精灵女王不会这么狠心地将女婿拒于门外吧。”
　　露茜娅俏脸一红，心想也对，龙一现在是自己的夫君，那族人应该会接受他的吧。
　　第二天一大早，冷幽幽睡眼惺松地从房里走出，一副没睡好的样子。这时，无双也打着哈欠行了出来，两人一对眼先是一愣，接着便双双俏脸一红。
　　“幽幽姐，无双姐，你们都起来了啊，龙一叫我过来唤你们吃早饭呢。”露茜娅神采飞扬地走过来道。
　　两女不自然地点点头，便见露茜娅又敲蛮牛的门了，蛮牛倒是一脸的神清气爽，看来昨夜睡眠质量不错。
　　大厅里的餐桌上摆满了各式精致的早点，龙一气定神闲地坐在沙发上，见众人进来便笑道：“大家早上好啊，昨天睡得可好？”
　　蛮牛一脸满足道：“好，太好了，俺从来没睡得这么舒服过。”
　　这时，龙一见冷幽幽和无双皆是一脸倦意，不由奇怪地问道：“幽幽，无双，你俩昨晚做贼去了，皮肤都打皱了。”
　　爱美之心人皆有之，何况是女人。听得龙一的话两女俱惊慌地捂着脸，冷幽幽走到龙一的旁边，玉手背着众人掐住他的软肉在他耳边轻道：“都是你害的，昨天和露茜娅妹妹做那坏事也不知道用隔音结界，吵得人家一晚上都没睡好。”
　　龙一笑了笑，在冷幽幽的翘臀上一捏，道：“我忘了，可如果吵到你了你自己不会施放一个吗？”
　　冷幽幽一怔，贝牙咬着下唇，一脚踩在龙一的脚背上，然后施施然走向餐桌坐下，她昨晚听到两人激情的声音，心中除了有些吃味之外更有一股升腾的欲望，她的脑海里总是幻想昨夜在龙一身上婉转承欢的是自己，想要施放一个结界隔绝那撩人的声音，但却欲罢不能。
　　龙一苦笑着甩甩脚，眼睛一转望向了无双，她应该也听到了吧，看她这一副没睡饱的模样莫非也和冷幽幽一样听了一个晚上，想着想着，龙一便自然而然地露出了暧昧之色。
　　无双感觉到龙一那别样的目光，不自然地转过头去，脸上火辣辣地一片，心中咒骂着龙一这个该死的家伙。其实昨夜她听到龙一和露茜娅做坏事的声音后便施放了一个结界，但她却惊讶地发现一点用处都没有，龙一那汹涌澎湃的欲望和激情她都感同身受，甚至有这么一种错觉，她自己便是那激情肉戏中的主角。因此龙一昨晚折腾了多久，无双就忍受了多久，早上醒来时她发现自己的亵裤湿透时，羞得她都想找个地洞钻进去。
　　无双都不知该怎么办才好，她和龙一之间的那种心有灵犀的感应如果每次都在他做坏事的时候发生作用，那她肯定会崩溃的，那种直达心灵的喘息声和碰撞声她现在想起来还觉得浑身燥热。
　　“这个混蛋，这该死的心有灵犀！”无双心里咬牙切齿地咒骂，如果可以选择，她宁愿在水晶棺里沉睡不醒。


第二卷 苍澜纵横 第七十七章 冤家路窄
　　早餐在有些暖昧的气氛中结束，无双更是草草随便吃了些便起身坐沙发上看书去了。
　　龙一见吃得差不多了，便说道：“再过不久便是精灵族的圣节，我们下一个目的地便去那吧，听说精灵森林如仙境一般，百花酿更是酒中之王，不去看一看尝一尝实在是一大损失啊。”
　　冷幽幽白了龙一一眼，轻笑道：“我看你是醉翁之意不在酒吧，去看精灵族的美女倒是真的。”
　　龙一嘿嘿一笑，一脸正气道：“那怎么可能，我天天对着你们这几个大美女哪有心思看别人啊。”
　　冷幽幽哼了一声，嘴角却微微翘起，想来龙一的夸奖让她十分受用。
　　“去精灵森林也好，我们蛮牛族每年一度的比武大会也快要举行了，有了老大教我的功夫和绿玉裁决，今年的蛮牛族第一勇士非俺老牛莫属。”蛮牛兴奋道，口水又是四处飞溅。
　　龙一急忙举起袖子挡住脸，大骂道：“大个子，你没事这么兴奋干嘛，动不动就发大水。”
　　蛮牛呵呵傻笑两声，习惯用手在牛角上挠了挠。
　　“蛮牛，获得第一勇士的称号有什么奖励没有？”露茜娅好奇地问道。
　　蛮牛破天荒地脸一红，嗡声道：“第一勇士的称号不但可以得到全族人的尊敬，还可以……”
　　“嘻嘻，还可以得到美女的青睐吧。”露茜娅娇笑道。
　　蛮牛点点头，不好意思道：“今年听说我们族长的小公主要嫁给获得勇士称号的族人。”
　　蛮牛族的公主？龙一的脑海立刻浮现出一个七尺身高，腰如水桶，浑身长毛，一张牛脸还顶着两个角的“美女”，顿时浑身一抖起了一身的鸡皮。
　　“你们蛮牛族的小公主漂不漂亮？”龙一没问露茜娅倒问了起来。
　　蛮牛两眼顿时冒起两颗心，憨厚地笑道：“漂亮，小公主是我们蛮牛族最漂亮的女人。”
　　龙一笑了笑，蛮牛的审美观可和人类不太一样，像无双，冷幽幽，露茜娅这样的人类绝色美女他根本就一点感觉都没有，如果不是认识他可能连眼皮都不会抬一下。
　　龙一一个闪身坐到了正悠闲看书的无双身边，那如麝似馥的兰花香味窜入鼻间，让他不由深深大吸了一口。
　　看着龙一那轻薄的动作，无双秀眉轻蹙，两道冰冷的寒气钻进他的衣领里，龙一刹时打了一个寒颤急忙退开，这女人真是冰做的，靠近一点也不行啊。
　　“无双，我只是想问问你有什么意见而已？用不着对我下毒手吧。”龙一看着冷幽幽和露茜娅幸灾乐祸的表情苦笑道。
　　无双冷哼一声道：“对付你这种色狼就要这样，省得你以为我们女人好欺负。”
　　“那你就是没有意见了。”龙一苦着脸道。
　　“我能有什么意见，我对这里又不熟，你们说去哪就去哪。”无双淡声道。
　　“那好，我们收拾一下上路吧。”龙一起身道。
　　外面，大雨已停，但天空依然阴霾，街上行人也少了许多。龙一一行出了繁华霜枫城往西行去，精灵森林和兽人的大本营横断山脉皆在西方，两个地方相隔也不是很远。
　　一路上与露茜娅和冷幽幽打情骂俏，间或逗逗冷淡的无双，倒也不觉得无聊。
　　可就在龙一正给几人讲着前世埃及神秘的金字塔时，突然空气中传来了强烈的魔法斗气波动，想来前方又有人打斗，看这魔法的波动等级还不低。
　　“走，去看看。”龙一挥手道，有热闹不瞧太不对不起自己了。
　　五人快速行进，不久便见前方有五个人正围攻一男一女。
　　“莫西族！”龙一望着那已有些狼狈的一男一女不由发怔，他们那墨绿色的头发说明了他们的身份。
　　五个围攻他们人有两个是剑师，其它三个是魔法师，其中一个是水系的大魔法师，另外两个是火系和土系的高级魔法师，这阵容还算是非常豪华的。
　　而墨西族那一男一女则男的是剑师，女的是火系的大魔法师。双方实力悬疏不小，但这对墨西族的男女相互配合的非常默契，而且身上戴了不少封印着防护和攻击魔法的饰品，要不然他们早就血溅五步了。
　　“他们快不行了。”冷幽幽说道。
　　“龙一，我们要救他们吗？”露茜娅望着龙一道，从她的眼神可以看出她很想救他们。
　　“龙一，龙一，你怎么了？”露茜娅见龙一怔怔地不发一语，拉着他的衣袖关心道。
　　龙一回过神，僵硬一笑道：“我没事。”
　　这些就是丝碧的族人，这令人操心的女人现在到底是哪呢？不知道有没有回莫西族？龙一心里想道。
　　此时前方的战斗已快拉近尾声了，那对莫西族的男女显然力不从心了。这时，那水系的大魔法师一个连环冰箭术朝着魔力已耗尽的女人击去。
　　“素素。”莫西族的男人狂吼一声，奋力将女人扑在了身下。
　　只听扑扑两声，锐利的冰箭刺穿皮甲，半截冰箭没入体内，冰寒之气迅速破坏着身体内的组织。
　　“夫君！”女子一声悲呼抱着奄奄一息的丈夫。
　　龙一轻轻一声叹息，就算不冲丝碧的面子，就冲这两人生死相许的情意也要救他们。
　　龙一意识海的青色魔法元素开始震动，只见他双手一挥，数十道旋转的风刃在内力的催动下划过道道青光朝寻五人袭去。这是他第一次用风系魔法攻击，风刃用内力催动，更具灵活性以攻击性。
　　“小心。”那水系的大魔法师首先察觉到了危险，但龙一所发的风刃速度奇快，他惊呼一声后便急忙释放出一个封印的防护魔法。两名剑师舞出一片剑影弹开袭来的风刃，而那两名高级火系和土系魔法师就没这么好运了，魔法师没有丝毫近战能力，如果危机来到身边才察觉的话就已经晚了，两人还没得及叫出声就已经被旋转的风刃割破了喉咙。
　　这初级的风刃有如此效果倒出乎龙一的意料，他还以为最多只能逼退他们，没想到一下就死了俩。其实这主要还是偷袭的效果，若是让魔法师有了准备要杀他们就要费一番手脚了。
　　那水系的大魔师看着惨死的同伴，咬牙切齿地望着悠闲地走过来的龙一一行人。
　　“无耻之徒，竟然用下三滥的偷袭手段，光明神会惩罚你们的。”那水系大魔法师恨恨道。
　　龙一灿烂地笑了笑，光明神？在他看来就是那些神棍编出来忽悠人们的，可笑这些以多欺少要至人于死地的人也将光明神挂在嘴边。
　　在苍澜大陆，凡是信仰光明神的信徒，不管是好人还是坏人，都非常鄙视偷袭者。但同样的，也有很多人热衷于此道，比如盗贼这一职业就是专干暗杀偷袭的。很多人一方面不齿盗贼的职业一方面有需要时又花重金请他们干这些他们所不齿的事情。
　　很不巧，龙一前世就是搞暗杀偷袭的专家，他可不会管什么光明神，如果偷袭更容易得手的话干嘛还光明正大的吃力不讨好呢？
　　“幽幽，露茜娅，这家伙就交给你们了。”龙一指着那水系大魔法师笑道。
　　“老大，那我呢？”蛮牛急忙道，几天没有动手的他手已经很痒了。
　　“这两个扛剑的，你要哪个？”龙一笑道。
　　“两个都要行吗？”蛮牛道，炽热的眼神看得那两名剑师级别的战士直冒冷气，还以为蛮牛好那口。
　　“不行，怎么着也要留一个给我练练手啊。”龙一嘿嘿直笑。
　　听着龙一这群人完全不将他们放在眼里的语气，这三人肺都要气炸了，但他们却也不是笨人，龙一几人身上所散发出来的阴寒杀气可不是杀几个人就能拥有的。
　　“我们是冰风佣兵团的，隶属傲月皇家卫队，今天奉命追杀这对狗男女，不知几位能否行个方便。”那水系大魔法放软了声音，他自以为表明了身份龙一几人便会有所顾忌。


第二卷 苍澜纵横 第七十八章 杀人艺术
　　龙一一听他们是冰风佣冰团的，脸上的笑容越发灿烂了，他眯起散发着寒意的双目，笑道：“冰风佣兵团，还真是冤家路窄啊。”
　　那水系的大魔师一听龙一的话，心知不好，本以为对方知道他们的身份后会害怕，哪知听对方的语气双方还有仇怨，当下他也不再拖拉，手上戒指蓝光一闪，一个封印的冰封术带着扑天盖地的寒气狂涌而出，周围温度瞬间降低了几十度。
　　露茜娅轻哼一声，神器之弓大自然的叹息出现在左手，只见她左手搭弦，淡绿光芒暴闪。
　　“精灵之春风吻雨箭。”露茜娅娇喝道，三根由自然之息凝成的绿色箭矢如流星般极速射入涌来的寒气中，众人只觉一阵春风扑面的清新感觉涌入全身，那白色的寒气竟迅速的消融，化为一弯春水渗入大地。
　　而那边，蛮牛已手执绿玉裁决以势不可挡之威将其中一名剑师打得节节败退，伏魔棍以至刚至烈而著称，配上少林金钟罩，杀个把剑师还不是小菜一碟，但看他那样显然是在耍着对方玩。
　　龙一盯着剩下的另一名剑师，迟迟没有动作，光是那站立所发的气势就将这名可怜剑师的神经崩到了极限。而龙一其实此刻走神了，他正想着一个问题，那就是万物分阴阳，阴阳之下又分五行，魔法有五行属性，那斗气为何没有呢？可否将魔法的属性融合进斗气之中，比如将水系魔法元素融入斗气之中，斗气是否就拥有了水系魔法元素的的特性呢？
　　龙一在冒出了这样一个想法之后便开始付诸行动，他一边默运斗气，一边开始从意识海中调入淡蓝色的水系魔法元素融入斗气之中，但斗气和水系魔法元素总是互相排斥，怎么也融合不了。龙一皱着眉开始苦想起来，丝毫都不记得对面还有一个胆颤心惊的敌手。
　　突然间，龙一想起了自己身上傲天决的内力，内力即可以催动斗气又可以融合魔力，为什么不用内力充当媒介将斗气和魔法元素揉合在一起呢？
　　龙一兴奋地大叫一声，这一声大叫让对面那神经紧崩的剑师抖了一下，神经质地狂吼着一个跃身，淡蓝色的剑芒朝着龙一劈来。
　　龙一嘿嘿一笑，内力成功地将水系魔法元素和斗气相融合，只见他巨剑上淡蓝的剑芒外竟散着一层雾蒙蒙的冰寒之气。
　　“看你爷爷我的寒冰斗气。”龙一大喝一声，巨剑往上一挥，叮的一声点在了这剑师的剑刃上。
　　只见这剑师一声惨呼，如一块石头般砰的一声从空中砸在地上。他的整双手竟覆上了一层厚厚的冰霜，浑身如筛糠般抖个不停。
　　龙一看着自己所创寒冰斗气制造出来的效果，心里万分得意，融合了水系魔法元素的的斗气威力要大得多，而且还带上魔法的属性。龙一的狂龙斗气本就以破坏力强大而著称，如今融合破坏力要强大得多的魔法力，威力是可想而知的。
　　那剑师如同见鬼似的惊恐地望着龙一，挣扎着爬了起来，竟然转身就要逃跑。
　　“想跑，跑得了吗？”龙一冷笑两声，乾坤大挪移的身法让他在空中留下一片残影，举剑毫无花巧地点在了这剑师的后背上，然后飞速地退开。
　　喀嚓喀嚓，剑师一脸惨白地转过身，张大着嘴巴指向龙一，上半身突然猛地炸开，飙出一阵血雨喷泉。而更加诡异的事情发生了，那喷出的血雨还在空中，就见这剑师的身体冒出一阵雾蒙蒙的寒气，将那如天女散花般的血雨碎肉冰冻在空中，形成了一朵人形烟花般的冰雕。
　　所有的人都惊呆了，目光不约而同地呆望着抱剑而立的龙一，他们这才明白，原来杀人也能如此赏心悦目，那是一种血腥残酷的艺术美感。此时，那冰冻住的血红色映衬着龙一那英俊的脸庞，显得那样邪异。
　　龙一也震住了，这灵感突发而至的神来之笔竟然产生如此效果，这是他没有想到的。他收拾起心情，缓缓转过身，发生所有人都瞪大双眼望着他，仿佛从来就不认识他一般。
　　“磨叽什么，还不赶快速战速决。”龙一喝道。
　　几人这才如梦初醒，又开始打了起来，蛮牛和冷幽幽等本就没有尽全力，听到龙一要他们速战速决立刻加快了攻击的速度。而那水系的大魔法师和剑师在看到同伴那样的死法之后完全乱了心神，斗志不再。
　　不到两分钟，那剑师就被蛮牛的绿玉裁决砸碎了脑袋，白花花的脑浆流了一地，这境界可比龙一的差远了，看得令人隔夜饭都想吞出来。
　　剑师的临死前的惨叫让水系大魔师分了神，而露茜娅的精灵之箭毫不客气地刺穿了他的心脏。
　　战斗结束，几人归拢于龙一身边，皆都一脸好奇与崇拜地望着他，当然，无双这妮子例外，她除了在当时露出惊讶之色后便又是一脸的淡然与平静。
　　这时，那叫素素的莫西族女子起身跪在了龙一的面前，泣声道：“几位恩公，求求你们救救我的夫君，素素定当做牛做马，衔草结环报之。”
　　龙一细细打量这个莫西族的女子，觉得似曾相识，只见她约莫二十五六的年纪，俏脸上沾慢灰尘泥土，如果抹去这些污垢的话绝对是个倾城的美人。
　　龙一的脑海里浮现出丝碧的影像，始觉得丝碧的轮廓与这女子竟有几分相似，他心里狂震，莫非这女子与丝碧有什么瓜葛？
　　“色狼，你总盯着人家干什么？人家可是有丈夫的。”冷幽幽不满地在龙一耳边轻道，温柔地玉手又开始照顾他腰间的软肉。
　　龙一吡牙，在冷幽幽的玉手上轻轻一挠，她的娇躯顿时一颤，风情万种横了龙一一眼便乖乖放开了手。
　　“这位姐姐，你快起来吧，我们一定会尽力的。”露茜娅上前搀扶起这莫西族的女子，两只大大的眼睛祈求地望着龙一。
　　龙一走到那只剩一口气的男人面前蹲下身，只见那刺入的冰箭已经融化，但胸腔这一块却完全被寒气冻得跟石头一般坚硬，想来里面的内脏都被冻坏了吧。
　　这种情况下就算用神圣治愈术也没有用，光系魔法对外伤有奇效，但对内里却没有什么多大的用处。
　　龙一探探这男人的心跳，已经微弱地几不可察了。情况危急，龙一也不再犹豫，他将两手一前一后贴在男人的前胸后背，傲天决的内力缓缓输入过去，慢慢疏通他胸腔的经脉，散去他体内的寒气，同时刺激穴位以激活内脏的生命力。
　　渐渐地，男人那苍白的脸上开始恢复了一点血色，而龙一此时已是满头大汗，汗水顺着额头叭哒叭哒滴下，他浑身湿透得有如刚从水里捞出来一般。露茜娅心疼地想帮龙一擦汗，却被无双一把拉住，她对露茜娅道：“别去碰他，他此时正用一种奇特的功法为这个男人疗伤，受不得打扰。”
　　如果是别人，龙一定不会耗费如此之多的内力相救，因为在苍澜大陆这个弱肉强食的世界，随时都有可能发生意外，万一在虚弱之时碰上强者袭击，那就麻烦了，很多时候生死只在一线之隔，或许多坚持一会儿就得救了，却因为救人耗费了内力而丧生，那谁来还他一条命啊。
　　但是这对莫西族的夫妻有很大的可能和丝碧有关联，于情于理龙一都非救不可。


第二卷 苍澜纵横 第七十九章 丝碧的堂姐
　　龙一收回内力，舒了一口气后缓缓睁开眼，露茜娅和冷幽幽立刻关切地走过来，一左一右温柔地帮他擦拭汗水。
　　“恩公，我夫君他没事吧？”素素紧张地望着龙一问道，对于这出手相助地几人，她的心里充满了感激。
　　龙一笑了笑，说道：“他没什么大碍了，只是身体很虚弱，要休养很长一段时间才能复原。”
　　素素松了一口气喃喃道：“只要他没事就好，休养长一点时间没关系，就怕他丢下我一个人去了，要不然我只好随他一起了。”
　　闻得此言，龙一几人不由动容，真是好一对生死相许的夫妻。冷幽幽和露茜娅不由自主地望向龙一，脸带甜蜜之色，她们也不差，也遇到了一位好夫君，虽然他比较花心，但他却是一个连死也不肯放弃她们的好男人，荒莽草原发生的事情证明了这一点。
　　素素望着紧靠在龙一身边的冷幽幽和露茜娅，眼里带着笑意，看来这恩公艳福还不浅，在莫西族一夫多妻可是绝不容许的。
　　“几位的大恩素素铭记在心，这颗念珠是我的信物，以后若有事需要帮忙可持此物到莫西族来找我，只要恩公开口，素素就算陪上性命也要做到。”素素从空间戒指里拿出一颗乳白色的珠子递给龙一道，窥一斑而知全豹，从她的话就可以看出此女的豪爽，当真乃一巾帼英雌。
　　龙一接过念珠，对这叫素素的女子满是激赏之色，其它几人也是如此。
　　素素背起自己的夫君，冲龙一几人行了一礼便要走。
　　“大姐，能否等一下。”龙一急忙叫住她。
　　“还有事吗？”素素转过身问道。
　　“我想问一下傲月帝国的圣女丝碧和大姐是什么关系？”龙一问道。
　　“丝碧？你认识她？她是我的堂妹。”素素道。
　　果真是亲戚关系，龙一顿时兴奋起来，他急问道：“那你知不知道丝碧在哪里？”
　　素素摇摇头，道：“丝碧离开莫西族已经两年了，我也不知道她在哪里？”
　　龙一失望地应了一声，神情变得非常萧索，茫茫人海，丝碧到底躲哪去了？
　　素素望着龙一的表情，心里一阵惊奇，看他那样子似乎和自己的堂妹有些什么，当下她便问道：“你找我堂妹有什么事吗？如果我见到她可以帮你转告。”
　　龙一深吸一口气，甩掉心中的烦乱，笑道：“如果大姐见到了丝碧，就告诉她我龙一在找她，我也一定会实现自己的承诺，就算她躲到天涯海角我也要将她找出来做我的新娘。”
　　素素一惊，神色不定地望着龙一，半晌才开口道：“你知道我们莫西族的婚嫁习俗吗？”
　　龙一笑了笑道：“我知道，一夫一妻是吗？”
　　素素点点头，而龙一身旁的冷幽幽和露茜娅则大惊失色，玉手紧紧抓住龙一的胳膊，生怕他会跑了似的。
　　“我已经有两位妻子了，但我还是要娶她，我不管你们莫西族是怎么规定的，我龙一娶-定-她-了。”龙一一字一句道，然后一挥手领着众人往西行去。
　　素素望着龙一一行人渐行渐远的身影，轻叹着摇了摇头，脚底一点，背着她的夫君飘浮而去。
　　一路上，龙一都有些沉默，脸上的神情变幻不定，欢喜，忧伤，感动，气愤等情绪交织一起，最后化为一声长叹，神情又恢复了正常。
　　露茜娅和冷幽幽对视一眼，齐齐松了一口气，她们都不知道原来龙一心里早已有了一个重要的人，而且还是傲月帝国光明教会的圣女丝碧，那个据说长得异常丑陋，心狠手辣的圣女丝碧。但两女得知龙一并不会抛弃她们心里也不甚介意了，倒对情郎如此牵肠挂肚的丝碧好奇起来。
　　途中休息时，露茜娅和冷幽幽一左一右地靠在龙一的肩上。
　　半晌，露茜娅突然问道：“龙一，丝碧姐姐真的如传说中的那么……”
　　“你想说丝碧是不是如传说中的那么难看是吗？”龙一笑道。
　　“嗯。”露茜娅有些不好意思，毕竟在背地里说别人的缺点可是很不好的行为。
　　“不，她很漂亮，和你们一样漂亮。”龙一笑道。
　　“真的吗？那传说有误了？”露茜娅羞笑道，心里甜滋滋的。
　　“也不算，在别人眼里她或许很丑，但在我心里她却是最美丽的人。”龙一的声音有些低沉，眼里露出了追忆的神情。
　　“龙一，你可以将你和丝碧的事情说给我们听吗？”冷幽幽望着龙一那一脸深情的样子，心下不由有些发酸。
　　龙一点点头，开始讲起自己和丝碧的点点滴滴，从河里拾到她那丽人坊的内衣讲起，到窥浴再到后来那阵乌龙的大风造成的香艳，讲了因触摸了她的玉足而被她逼婚到面对大地之熊时那舍命相救的感动，再来便是月夜激情到她为了不束缚他而决然离去的悲伤。
　　听了龙一那充满感情的讲述，露茜娅和冷幽幽的眼圈湿润了，她们为丝碧的痴情与宽广的胸怀所感动。她们心想，丝碧对情郎如此情深意重，处处为他找想，难怪龙一对她念念不忘。
　　“龙一，你不用担心，丝碧姐姐知道了你在找他，一定会出现的，到时她就可以和我们一起侍侯你了。”露茜娅安慰道。
　　“夫君，我也会对你好的，和丝碧对你一样好，不，比她对你还要好。”好强的冷幽幽侧身环抱着龙一，将头埋进他的肩窝。平时她都直接喊龙一的名字的，只有在动情的时候才会喊龙一为夫君。
　　龙一心中感动，张开双手将两女搂入怀中，鼻子有些发酸的感觉。
　　无双定定望着不远处那搂在一起的三人，轻轻哼了一句：“这坏小子何德何能，竟让几位女子都对他死心塌地。”
　　……………………………………
　　素素背着他的丈夫来到了霜枫城，买下一辆豪华马车，便向着莫西族的领地赶去。
　　天空中阴霾的云层渐渐散去，阳光洒下万道金芒温暖这个世界。一个身穿镶着金色的白色祭祀袍，头带黑色斗篷的身影在天空中轻飘飘地滑过，身形无比优美。
　　蓦然，天空中飘浮的人不经意地往下一看，身形立刻顿住。
　　“堂姐。”一声清脆的声音在素素的耳边响起，她抬头一看，便见到自己的堂妹丝碧穿着她那身标志性的祭祀袍正从天空中缓缓飘下。
　　“丝碧。”素素惊喜地大叫一声，待丝碧降落在马车上，两人立刻抱成一团。
　　“堂姐，你从来都不坐马车的啊，姐夫哪去了？”丝碧问道。
　　素素拉着丝碧进了马车，她的丈夫依然昏迷着。她倒不是很担心，因为龙一说了要过二天他才会醒过来。
　　“姐夫怎么了？是谁打伤他的。”丝碧的身上散发着阵阵寒气，她的父母早亡，从小便是堂姐一家人将她拉扯大的，因此她对堂姐一家的感情非常深厚。
　　素素便将经过说了一遍，原来是冰风佣兵团那三皇子看上了貌美的素素，便使手段想要强暴她，但却被这夫妻俩识破，便派人一路追杀他们。
　　“冰风佣兵团，慕容风，我一定不会放过你们的。”丝碧咬牙切齿道，她却不知道冰风佣兵团和三皇子慕容风早已被龙一一行人灭在了荒莽草原上。
　　“对了堂姐，后面是谁救了你们？”丝碧问道。
　　素素怪异地望着丝碧，上上下下，下下上上，却是一语不发。
　　“堂姐，你干嘛这样看着我，到底是谁啊？”丝碧有些不自在道。
　　“一个发誓说无论天涯海角也要将你挖出来做他的新娘的人。”素素轻笑道。
　　丝碧浑身一颤，整个人都呆住了。
　　素素轻叹一声，伸出手将丝碧的斗篷拿下，只见丝碧脸色苍白，美若星空的双眸变成雾蒙蒙一片，嘴唇轻颤着一张一合，如果仔细听，就会发现她正反复念着的两个字是“龙一”。


第二卷 苍澜纵横 第八十章 狗改不了吃屎
　　素素见丝碧失魂落魄的模样，心里便什么都明白了，她爱怜地说道：“他们一行人往西走去了，你现在去追应该还来得及。”
　　丝碧猛然站起身就要冲出去，但刚刚跨出一步她又定住了，转身轻问道：“他的身边有其它的女子吗？”
　　素素点点头，如实说道：“他的身边有三个年青的女子和一个蛮牛族的兽人，他说过其中两名女子是他的妻子。”
　　“妻子。”丝碧娇躯一颤，浑身如失去力气般颓然坐下。尽管早已有心理准备，但知道他称别的女人为妻子时她的心却有如被一只巨手紧紧捏住，那撕裂般的疼痛与沉闷让她几欲昏厥。
　　“堂姐，我们回去吧，我好想家。”良久，丝碧抬起满是泪水的双眼哽咽道。
　　素素叹了一口气，莫西族的女子爱上一个多情的男子注定是不会有好结果的，她将丝碧揽入怀中，轻拍着她的肩安慰道：“好，我们回家。”
　　马车奔驰，带着一颗破碎的心，一段肢解的爱情驶向远方，直至消失不见。
　　一路向西行去，带着游山玩水心情的龙一一行也走到了傲月帝国的西部边境，只要穿过米亚公国便可以到达精灵森林的外围了。米亚是个很小的国家，人口只有区区数百万，面积不过两个腾龙城的大小，当然是包括郊区在内的。
　　米亚公国毗邻傲月帝国，精灵森林与横断山脉，再加上闻名苍澜大陆的米亚圣魔学院，这里的繁华程度丝毫不亚于三大帝国的首府，来来往往的商旅络绎不绝，各个等级和种族的兽人更是随处可见。
　　龙一一行人进了米亚公国，兴致勃勃地打量着往来形形色色的种族。林子大了，那就什么鸟都有，各种文化和信仰的差异总是引发一些矛盾，因此米亚公国里的打架斗殴事件时有发生，让负责城管的米亚公国侍卫队焦头烂额。这不，前面传来的一阵骚乱让龙一知道又有热闹可瞧了。
　　龙一一行人挤开人群，里面正发生一场大混战，有十多个强壮的狮族兽人正攻击着一个身着血红色盔甲的骑士，看这骑士的斗气颜色应该是一名剑士，他没有骑马，地上散落着几个包装袋，看样子应该是这名骑士的。
　　“血色骑士团。”龙一在这名骑士上看到了一枚熟悉的团徽，那是狂龙帝国狂龙军团最精锐的骑士团的标志。
　　龙一皱了皱了眉，虽然他不愿意承认，但自己这具皮囊却终归是狂龙帝国的人，况且他对这个有着一个龙字的国家有一种奇特的归属感，而且狂龙军团基本算是西门家族的军队。
　　“看来我得再管一次闲事了。”龙一心道，眼看就骑士就要支撑不住，他人影一闪，一招狂龙斩划出一个淡蓝的圆月。
　　剑收，人定，十几名狮族勇士发愣地看着突然出现在战斗圈中的龙一，然后就听几声喀嚓作响，他们手中的兵器突然出现几道裂痕，然后叭擦一声断成了几截，十几名狮族兽人面面相觑，皆是一脸的敬畏。
　　兽人历来尊重强者，龙一这惊才绝艳的一剑让他们心下折服，他们齐齐行了一礼转身便走，倒让龙一有些不好意思。
　　“你没事吧。”龙一转身对正一脸呆样望着自己的骑士，他有些奇怪，血色骑士团无端跑到米亚公国来干什么？
　　“没，没事。”这骑士结结巴巴回答。
　　“没事就好，你刚才打得不错，没给狂龙帝国丢脸。”龙一笑着拍了拍这骑士的肩，领着几人便消失在街的那一头。
　　这血色骑士团的骑士还呆呆地站立在那儿，半晌才猛地跳了起来使劲地拍了一下自己脑袋，失声叫道：“西门少爷，那是西门少爷，我得赶快回去告诉公主殿下。”
　　米亚公国最豪华的旅店的一间最豪华的套间里，龙灵儿一脸淡漠地望着窗外的繁华景象，眼神却是毫无焦距地一片空洞。而西门无恨则正捧着一本光系的魔法书看得入神，此时她的气质和神情和无双看书的模样很相似，但不同的是无双淡然的表面下是冰冷的傲气，而西门无恨则是不食人间烟火的温婉。
　　正在这时，外面传来急促的敲门声，惊醒了沉醉在各自世界的两名绝世美人儿。
　　西门无恨轻蹙秀眉，起身将门打开，因为她知道这周围都被血色骑士团保护着，外人是进不来的。
　　见敲门的是被她使唤出去买东西的骑士，她的脸色柔和了点，问道：“东西买来了吗？”
　　这骑士一愣，他急赶着回来报信，那散落在地上的东西倒忘了拿了。
　　“没买到？”西门无恨问道。
　　“不，不是。”这骑士一惊急忙回答。
　　“那东西呢？”西门无恨问道，脸上的表情依然柔和。
　　骑士便将与狮族的兽人发生冲突的事情说了一遍，这时，龙灵儿从里面走了出来，冷声道：“是谁不长眼欺负到我狂龙帝国身上来了，你带本宫去找他们。”
　　西门无恨拉住龙灵儿，问道：“之后怎么样了？他们十几个打你一个你便逃回来了吗？”
　　这骑士刹时涨红了脸，胸膛挺得笔直怒声道：“我们血色骑士团只有战死的兵，没有逃跑的兵。”
　　西门无恨见他激动的样子不由一愣，恍然知道自己刺伤他的自尊了，于是便温和道：“对不起，是我说错话了。”
　　人家西门大小姐都道歉了，骑士的气也消了，说道：“属下一个人自然不是那十几个狮族兽人的对手，但后来有人帮忙打跑了他们。”
　　“是谁？”龙灵儿问道。
　　“是……是……”骑士悄悄抬眼望了望西门无恨和龙灵儿，他都不知道如果说帮他的人正是强暴公主的西门少爷那会产生什么样的后果。
　　“你吱吱唔唔干什么？本宫命令你快点说出来。”龙灵儿怒喝道。
　　骑士浑身一个激灵，站直身体大声道：“是西门少爷，是他救了属下。”
　　西门无恨和龙灵儿浑身一震，龙灵儿更是娇躯颤个不停，脸色苍白的没有一丝血色。
　　“你说清楚，是哪位西门少爷？”西门无恨扶住都快要站不稳的龙灵儿问道。
　　“是西门小少爷。”骑士见公主殿下快要晕倒的样子，身子不由往后缩了缩，生怕公主一个生气将他给斩了。
　　两女皆是嗡的一声脑袋一片空白，没想到在这个地方竟会遇上这一生都不想再见到的人。西门无恨想起她那混蛋二哥临走时对自己的轻薄，不由怒火狂冒，自己曾发誓，再次见到他一定要让他好看。
　　“他在哪里，带本宫去找他。”龙灵儿咬牙切齿道，她永远也忘不了那梦魇似的一夜，当西门宇那淫贼用他那丑陋的东西刺入她的身体时，那刻骨铭心的仇恨就注定要跟随她一辈子，日日夜夜啃噬着她已千疮百孔的心灵。
　　“属下不知他在哪里，他救了属下之后便带着同伴离去了。”骑士颤颤兢兢道，公主殿下的表情太可怕了。
　　这时，西门无恨清醒了一些，她问道：“你真的确定是西门宇，凭他那中级战士的实力拿什么来救你？”
　　“属下绝对不会认错的，西门少爷用的狂龙斗气我怎么会弄错呢，而且他现在已达到了剑师的境界，只出一招就将那十几名兽人的兵器击碎了。”骑士想起龙一那令人目眩神迷的一剑，眼里不由自主地露出了崇敬之色。
　　“剑师？他怎么可能进步这么快？他身边的同伴有什么特征没有？”西门无恨皱眉问道，她实在不相信他那个废物二哥会在这么短的时间里达到剑师的程度，听说当年大哥西门天在十八九岁时也只是剑士的程度。
　　骑士回忆道：“他身边跟有三女一男，三个女人都蒙着面纱，那男的是蛮牛族的兽人，看起来实力很强。”
　　一听龙一身边跟了三个女人，西门无恨和龙灵儿心里齐齐哼了一句：狗改不了吃屎！


第二卷 苍澜纵横 第八十一章 香艳惹的祸
　　露茜娅对米亚公国算是非常熟悉了，因为精灵森林离这里不远，她每次出来和回去都要经过这里。于是她便做起了导游，领着众人游荡在米亚公国的大街小巷，米亚公国虽然不是很大，但要想逛完不花几天的时间还真不行。
　　或许是因为快要到家的缘故，露茜娅显得特别兴奋，一路上叽叽喳喳说个不停，龙一几人也感染了她的兴奋，一路上倒也兴致盎然。
　　很快，一天的时间眨眼就过，天已变得昏暗下来。龙一打算在米亚公国住上一晚后便出发前往精灵森林，他对这个传说如仙境一般的地方可是非常的向往，况且那里还有许多的漂亮的精灵可以养眼呢。
　　就近找了一家豪华的旅店住下，顺便点了一大堆的菜。逛了一天，众人都已饥肠辘辘了。
　　“菜怎么还没送上来啊。”露茜娅捂着肚子大叫道。
　　“这回知道饿了？逛街的时候你不是还精神抖擞吗？”龙一刮了一下露茜娅的小鼻子取笑道。
　　“那时没感觉嘛，我现在饿得可以吞下一头牛了。”露茜娅可怜兮兮道。
　　“这里不是有一头现成的牛吗？你大可以把他吞了，我想他不会介意的。”龙一指着蛮牛开着玩笑。
　　“老大，不要吧，俺老牛现在还没成家，等俺成家生了娃再吃行不？”蛮牛皱着一张苦瓜脸，听龙一和几女逗趣惯了，生性木纳的他也学会了开玩笑。
　　果然，蛮牛的一番表演引得露茜娅咯咯直笑，就连无双也莞尔地扯了扯嘴角，应该也算是微笑吧。
　　这时，敲门声响起，外面传来伙计恭敬而礼貌的叫唤。
　　门开，外面二十几位伙计排着队走了进来，每个人手上都端着两盘精美的菜肴。龙一却看到了外面那一闪而过的红影，他不由皱起了眉头，血色骑士团的人跟着他们干嘛？一转头，龙一便感觉到了无双那疑问的目光，想来她也发现了有人跟踪。
　　龙一不动声色，他心想是不是血色骑士团的人认出了他的身份所以跟着他，毕竟他们也是隶属西门家族的军队。
　　酒足饭饱，众人都回去了自己的房间。或许早有默契，冷幽幽与露茜娅两女从来都是每人陪龙一一天，龙一幻想着的大被同眠的香艳情形从来都没有出现过，让他心痒难耐之下又是无可奈何。
　　所谓饱暖思淫欲，龙一躺坐在柔软的沙发上，翘起二郎腿轻啜着美味的果酒，眼睛却望着浴室的方室，冷幽幽正在里面沐浴呢。
　　听着那哗啦啦的水声，龙一的脑海里不由自主地幻想起冷幽幽那绝美的胴体，心里觉得直痒痒，小龙一也变得不太安份起来。他放下酒杯，轻手轻脚地行了过去，突然发现浴室的门留下了一条缝隙，透过缝隙可见冷幽幽坐在浴桶里，那光洁无瑕的粉背勾魂摄魄。
　　龙一轻轻推开门走了进去，刚想从后面抱住她，谁知冷幽幽一闪，一大片水花朝龙一身上浇来。龙一自然不会躲闪，任由水花将自己浇得湿透。
　　“就知道臭夫君要使坏，看你这次还得不到教训。”冷幽幽风情万种的娇笑道，那挺拔饱满的玉乳顿时波涛汹涌，那两粒娇艳的粉红樱桃更是晃得龙一兽血沸腾。
　　龙一三二下除去自己的衣服，跳进浴桶紧贴着那柔软火热的玉体，那如丝绸般的触感让龙一心神荡漾，他嘿嘿怪笑着用只大手捉住那两团柔软，道：“如果这样的话，那我受的教训会更加深刻。”
　　冷幽幽满脸红霞，情动地转过身寻找着龙一的大嘴，四唇粘合，两具黑白分明的肉体紧紧缠在了一起。
　　而另一边，无双也正坐在浴桶里清洗自己那精美绝伦的玉体，饱满的酥胸在水里若隐若现，比赤裸裸地诱惑还更加让人喷血，如果此刻有男人见着这美人沐浴图的话，承受能力差的说不定就要血管爆烈而亡了，如此天仙般的妙人儿可不是人人能消受得起的。
　　就在这时，无双的娇躯突然一颤，一阵酥酥麻麻的感觉从心里直达下腹，耳边也似乎响起了若有似无的呻吟声。
　　“该死的色狼，又在使坏了。”无双咬牙切齿地咒骂，玉腿紧夹着，那强烈的感觉让她根本无法制止。
　　无双美目半闭喘息着，全身上下感觉有一双大手在不停地抚慰一般，让她又羞又怒，她早就想对龙一说了，但此事她一个冰清玉洁的女孩子又怎能说出口呢？
　　当龙一那火热的坚挺深深刺入冷幽幽的花径时，无双感同身受地全身一颤，随着龙一冲击的越来越激烈而玉体受不了的痉挛起来。
　　无双紧咬贝齿，忍着身体如潮的陌生快感穿起衣服，回到床上想将自己的意识沉睡，可就在此时，她觉得一阵剧烈的疼痛从头部的意识海扩散开来，伴随着轰隆轰隆的耳鸣声。无双疼得冷汗直冒，只觉自己的意识海如同一只充满气的气球在突然之间被千万根针所扎破，魔力一点一点向外泄露。
　　疼痛越来越剧烈，无双的娇躯整个倦缩在一起瑟瑟发抖，玉手泛白地紧抓着床单。
　　“龙一，大混蛋。”疼痛难忍中，无双喃喃地骂着这个她睁开眼后见到的第一个人，尽管不愿承认，但她知道自己对他有着一种本能的依赖。
　　而此时，龙一在大力地耸动着喷薄而出，冷幽幽则浑身没有了骨头一般瘫在龙一的怀里，娇躯轻颤的抽搐着。
　　不知为何，龙一的心突然一阵抽紧，似乎听到了无双痛苦的呼唤声。
　　龙一知道，从在遗失之城将无双从水晶棺里唤醒时，他们两人之间便一直有着一种奇妙的心灵感应。
　　龙一将冷幽幽抱到床上躺好，焦急地穿好衣服便冲到无双的房前，竖耳一听，果真听到她痛苦的呓语声。龙一顾不了那么多，一掌震开房开冲进卧室，便见无双缩成一团，而且不停地颤抖着。
　　“无双，你怎么了？”龙一冲上去将无双扶起，只见她俏脸和嘴唇苍白的没有一丝血色，浑身被冷汗所浸湿，那薄薄的一层睡衣贴在娇躯上让她曲线毕露，但心急如焚的龙一可没有心思去欣赏。
　　无双听到龙一的声音，费力地睁开眼睛，梦呓般呢喃道：“头好痛，好冷。”
　　龙一急忙抱紧无双，内力运起，将她整个人包裹起来。见无双痛成这样，龙一心疼得直骂天，他放出精神力渗入她的意识海，想看看她到底为什么头忽然会疼起来。可精神力刚刚进入，龙一就发现无双意识海有如一个旋涡般，他大惊失色地收回精神力，如果不是他的精神力比较强大有可能他就要变成白痴了。
　　找不到解决的办法，龙一只能就这样抱着无双坐在床上，内力源源不断地温暖着她冰冷的身躯。
　　无双紧闭着双目，秀眉痛苦地紧皱着，嘴里不时含糊地呢喃着些什么，龙一偶尔听到的字句似乎是人的名字，但他敢肯定她不是喊他们中的任何一个人。
　　难道她的记忆要恢复了？龙一心里想道。
　　就在这时，龙一双目精光暴闪，他感应到了窗外有一股强大的魔法波动，凭直觉，对方似乎不怀好意。
　　本来龙一见无双变成这副模样心里焦急，可现在竟还有人上门来找碴，他不由一阵火大，一招劈空掌印向窗户，只听哐啷一声，金窗做的窗户带着劲气射了出去。
　　只见一阵土黄色的结界光芒闪过，窗户击在其上反弹着掉了下去。龙一怒气冲冲望向窗上那来者不善的魔法师，打算好好教训一下他。
　　是她，龙一望着窗外那飘浮的身影猛然一僵，脸上露出不敢置信的神色。


第二卷 苍澜纵横 第八十二章 寒冰斗气之旋风连环斩
　　是她，龙一望着窗外那飘浮的身影猛然一僵，脸上露出不敢置信的神色。
　　温润的微风徐徐，拂动着少女柔软的发丝，少女很美，美得不似凡间中人，少女身上的杀气很重，仿若来自地狱的天使。
　　龙一的心刹时乱了，如一堆七缠八绕的线团，剪不断理还乱。
　　“龙灵儿。”龙一艰难地吐出这三个字，这个少女，在他心中烙下了一个永恒的记号，对她到底是一种怎样的感情呢？龙一也不知道，或许是愧疚或许是其它。
　　龙灵儿静静漂浮在窗外，面无表情地望着龙一以及他怀中那瑟瑟颤抖的绝美少女。毫无疑问，无双的美丽让她震惊，但此时此刻这种情形，龙灵儿显然是误会了龙一对无双用了什么卑鄙的手段。
　　“西门宇，你该死。”龙灵儿莲嘴轻张，吐出的却是锥心刺骨的寒意。
　　龙一回过神，望着龙灵儿那双曾经灿若星空的秋眸，如今却失去了应有的色彩，变得空洞而冰冷，他心里就像堵了一块大石头一般，压抑而沉闷，龙灵儿变成如今这副模样，他有着不可推卸的责任。
　　“你是来杀我的？”龙一低下头，爱怜地将无双那粘在额头上的秀发拢到一边。
　　龙灵儿冷哼了一声，手中的魔法杖举了起来，炽热的气息迎面扑来。
　　而就在这时，蛮牛，露茜娅与冷幽幽冲了进来，看到窗外的龙灵儿后齐齐愣了愣。
　　“龙一，无双姐姐她怎么了？”露茜娅注意到龙一怀中的无双，吃惊的问道，眼睛却充满敌意地望着龙灵儿，大自然的叹息已跃然手上，箭矢直指龙灵儿。
　　“她突然之间头疼欲裂，浑身冰冷，我检查不出是因为什么原因。”龙一轻叹一口气答道。
　　“那她是谁？”冷幽幽指着窗外的龙灵儿问道，这个少女身上的强烈杀气直指龙一，让她不能不担心。
　　龙一怔了怔，眼神复杂地闪了闪道：“她是龙灵儿，狂龙帝国的小公主。”
　　冷幽幽和露茜娅对视一眼，面面相觑，她们的夫君是越来越神秘了，也不知他怎么又和公主结怨了。她们退到一旁，看这高贵的公主殿下那杀人的目光，说不定是龙一对不起别人，这种感情的事情她们乖巧地并不过问。
　　龙灵儿在看到三女的样貌后心里也惊涛骇浪，血色骑士团的报告是说三女皆戴着面纱，她当时以为跟着西门宇的肯定是不三不四的女子，要不就是为钱财才跟着他的。但是她现在才知道自己的想法是多么的错误，这三位少女，每个的相貌都可以和她相媲美，身上的气质也不是一般女子所能拥有的。
　　但由于龙灵儿对龙一恨之入骨，并且先入为主的观念，她心里认定龙一定是用了什么办法蒙骗了她们。
　　这时，蛮牛突然傻傻地问道：“老大，这位小公主也是你的女人吗？”
　　龙一一愣，压抑的心情因为蛮牛这一句话变得轻松起来，他轻笑道：“不错，她是我的女人。”
　　“谁是你这个淫贼的女人？”龙灵儿神经质地吼道，再也不能够保持平稳的心境，或许她的心境从那一夜起就从来没有平稳过。她开始疯狂地聚集魔力，火系魔法元素散发出来的温度似要将空气都燃烧起来，
　　“你是我的女人，永远都是。”龙灵儿的脑海里不停地回响着龙一在强暴她后所说的这句霸道的话语。
　　龙一见龙灵儿变得有些歇斯底里，他知道她很有可能一个魔法将这个旅店给烧了。他抱着无双起身，转身说道：“你们就留在这里，这是我和她的事情，以后我会告诉你们的。”
　　见露茜娅三人点头，龙一不再迟疑，身影一闪从窗户窜了出去，龙灵儿自然是尾随而去。
　　蛮牛挠挠头回房睡觉去了，只留下露茜娅和冷幽幽神色各异地坐在沙发上。
　　“那个龙灵儿说龙一是淫贼呢，幽幽姐，你说龙一是不是占了人家的便宜啊。”露茜娅开口问道，在她的心里，情郎虽然嘻皮笑脸地口花花，有时也会占点小便宜什么的，但离淫贼这两个攻击性如此强的字眼应该还有段距离吧。
　　“或许吧。”冷幽幽淡淡说道，她的心智要比露茜娅成熟得多，她能感觉到龙灵儿那深沉悲愤和恨意，这绝不仅仅只是因为占了点小便宜揩了点油那么简单，或许……冷幽幽没敢再想下去。
　　龙一抱着无双飘逸地疾行，与龙灵儿保持着不近不远的距离。他之所以不将无双留在旅店叫露茜娅两女照顾，是因为若没有他的内力压制，无双还不知道会痛苦成什么样子。
　　来到没有人烟的郊外，龙一停了下来，巧得是这里也有一片树林，在黑夜里看起来竟和当初西门宇对龙灵儿下手的地方很是相似。
　　龙灵儿显然也注意到了这一点，她脸色一阵发白地在半空中定住，手脚不由自主地微微轻颤。
　　“你不是要杀我吗？怎么？怕了？”龙一轻笑道，一脸轻松的表情，他现在放开了，龙灵是他的女人这一点无论如何都不会变，既然她要报仇那就让她报吧，反正她又杀不了自己。
　　龙灵儿见龙一那轻松随意的神情，不禁一阵咬牙，这个人渣强暴了她之后非但依然逍遥法外，并且还左拥右抱坐享齐人之福，这让满心仇恨活在痛苦中的她心里怎能平衡呢？
　　“你放下她，我要杀的是你，不想让她陪着你一起死。”龙灵儿冷声道。
　　龙一看了看缩在自己怀中的无双，摇头道：“我不能放下她，她也不会陪着我一起死，就你，还杀不了我。”
　　龙灵儿不再言语，开始吟唱起来：“伟大的火神啊，请赐于我力量，化为火焰的狂龙，焚毁一切的阻碍，火龙术。”
　　龙一站立在远处静待她吟咒，如果真要杀她的话实在一如反掌，虽然她念咒挺快的，但龙一却绝对有把握在她施放出魔法之前将她制住。
　　浓厚的火系魔法元素组成一条火焰巨龙咆哮着朝龙一袭来，这是九级魔法火龙术，威力十分巨大，那炽热的高温连铁板都可以融化。
　　龙一看着袭来的火焰巨龙挑了挑眉，龙灵儿什么时候晋级到魔导士了。龙一带着疑身形连闪，远远避了开来。但火龙却没有因此而消失，而是在龙灵儿的指挥下又转向追了过来。龙一也懒得再跑，他一手抱着无双，一手从空间戒指里拿出一把巨剑，飞身朝着火龙迎上，白蒙蒙寒气从剑身散发而出。
　　“寒冰斗气之旋风连环斩。”龙一暴喝一声，散发着冰霜的巨剑一抖在空中划了一个圆，一圈又一圈，形成一个寒冰旋涡，巨大的火龙就这样被吞噬了，连火星都没剩一点。这是龙一将寒冰斗气与中华剑招旋风连环斩融合起来的招术，这些招术自他研究出属性斗气之后就开始试着融合了。
　　龙灵儿呆呆望着从空中潇洒飘下的龙一，一脸的震惊，她其实还不到魔导士的境界，只不过身上戴了一件次神级的火系项链，可以让实力提升一个层次，而且可以让魔力更加持久，但是一天只能用一次，可施法出来的魔法就这样被龙一轻而易举地化解了。
　　“我说过，你杀不了我的，不如……”龙一笑道，可还没等他说完，地下无声无息地冒出一排排尖尖的突刺，空中一阵流星火雨朝他砸来。
　　龙一掠身飞起，人影在空中留下阵阵残影躲过了扑天盖地的流星火雨，他都忘了龙灵儿是火土双系的魔法师，差点着了她的道。
　　龙一也懒得再跟龙灵儿耗下去，他将乾坤大挪移运到极限，身形似凭空出现在了她的身后，仍然带着寒气的巨剑搁在了她的脖子上。


第二卷 苍澜纵横 第八十三章 玉石俱焚
　　龙一也懒得再跟龙灵儿耗下去，他将乾坤大挪移运到极限，身形似凭空出现在了她的身后，仍然带着寒气的巨剑搁在了她的脖子上。
　　“龙灵儿，你输了。”龙一低沉的笑道，凭他的眼力，他能清晰看到龙灵儿那雪白粉腻的脖子上那一粒粒被寒气激起的小颗粒。
　　龙灵儿一颤，想到自己落在这淫贼的手上，不由心生恐惧，在这没有人烟的郊外，他会不会对自己……龙灵儿想到这里打了一个寒颤，如果真的那样，恐怕她就再没有活下去的理由了。
　　“你想干什么？”龙灵儿强压制恐慌的情绪冷冷问道。
　　“今天月黑风高，我们孤男寡女，你说我想干什么呢？”龙一嘿嘿坏笑，心里想着好好吓唬吓唬她，看她长不长记性，如此轻易地就跟到了这荒无人烟的地方。
　　龙灵儿脸上一下就没了血色，苍白的几近透明，她的眼睛射出决然之色，贴着龙一的剑锋缓缓转过身。
　　“你真的很想要我吗？”龙灵儿直愣愣地盯着龙一的眼睛，眼神木纳而空洞。
　　龙一怔了怔，不明白她这突然是怎么了？只觉得被她的眼神很可怕，让他心里直发毛。
　　“那就给你吧。”龙灵儿也不管龙一是什么表情，玉手一扯，衣带飘然散开，露出里面淡白色的丝质胸衣，那茁壮挺拔的玉峰似要裂衣而出，两颗樱桃般大小的突起清晰可见。
　　不可否认，龙一被龙灵儿美好的身段与春光吸引住了，他有一刹那的失神，心猛然狂跳起来，他扑了上去。
　　是的，龙一扑了上去，怀中还抱着喃喃呓语的无双。他空出来的一只手没有摸上龙灵儿的玉峰或是幽壑，却是闪电般捉住她那散发着强烈魔法波动的右手。
　　“灵儿，不要。”身后传来急切的叫唤声。
　　那清脆的声音有些熟悉，但龙一却来不及多想了，他捉住龙灵儿的右手一抖，一颗红色的弹丸般的东西抛了起来。紧接着，龙一将龙灵儿连着无双一起牢牢护在怀中，傲天决的内力疯转着散出体表用来护体。在这一秒钟，龙灵儿竟然笑了，笑得很甜很美很动人，那是一种解脱的微笑，纯净而灿烂。
　　轰隆隆，火光四射，地动山摇，以那红色的弹丸为中心方圆数百米内被笼罩在一片红色的气浪之中。
　　西门无恨呆呆地望着不远处的强烈爆炸，两行清泪悄无声息地滑落下来，她喃喃道：“灵儿，你怎么这么傻啊。”
　　西门无恨一直都知道龙灵儿手中有这么一颗封印着十一级火系禁咒焚神术的弹丸，那是火系大魔导师普修斯送给狂龙帝国皇帝龙战的礼物，虽然封印的魔法比起正规吟咒施放的威力要差上一筹，但那毕竟是禁咒啊，以龙灵儿的实力在如此近的距离施放只能是玉石俱焚的下场。
　　火红色的气浪渐渐散去，这方圆几百米内只能用惨不忍睹来形容，附近的小树林被毁了大半不说，爆炸中心的地面全部下陷了几尺，残枝断根铺了满满一地，而龙灵儿和她那混蛋二哥西门宇已不见了身影，想来是连尸骨都没剩下。
　　西门无恨不禁悲从心来，蹲下来嘤嘤悲泣，她的好朋友，帝国尊贵的公主殿下就这样以一种极端的方法报了仇，也赔上了自己那如花一般的生命。
　　哭着哭着，西门无恨突然听到了一阵哗啦啦的响声，抬头一看，她惊骇地发现一片狼籍的地面动了起来，突然砰的一声泥土四溅，一阵蓝光闪现，一个男人夹着两个女人从地里冲了出来，身上覆盖着一层淡蓝色的水系防护结界。
　　龙一甩甩头，心中苦笑不已，龙灵儿的个性太刚强了，竟然选择了玉石俱焚的方法。想起刚才那恐怖的爆炸，龙一就头皮发麻，冷汗涟涟，那就是禁咒的威力吗？实在是太可怕了。看来是他太小巧禁咒的威力了，大魔导师绝对是顶级的存在，若想胜他们唯一的方法就是在他们施放出魔法前制住他们，要不然只有死路一条。但如果他们身上多做几粒刚才那样封印着禁咒的弹丸，那还打个屁啊，随便扔上两个就算是神也挡不住吧。
　　这时，包围着他们的淡蓝色结界消失了，龙一的目光看怀中无双胸口的那一颗流光溢彩的蓝色宝石，就是这颗神器级别的防护项链救了三人的命，它在遇到危险时会自动施放出一个名为水幕天华的超级结界，要不然刚才龙一就要交待在这里了。
　　龙一一步一步走向西门无恨，她依然是那么的出尘，那么的干净，但此时她挂着泪珠张大嘴巴的模样却说不出得惹人怜爱，这才像一个少女应该有的表情嘛。平常她那一脸圣洁的气质虽然让人感到挺舒服的，但却有一种遥不可及的感觉，虽然近在眼前，却觉得远在天边。
　　“小妹，好久不见了，最近可好？”龙一亲切地笑问，一边将被震晕的龙灵儿放在地上，但无双却仍然被他抱得紧紧的。
　　西门无恨张了张嘴，轻哼了一声没有回答，低下头急忙擦去脸上的泪水，被这混蛋二哥看到她此时的糗样，她俏脸有些发红。
　　见西门无恨对他冷淡的样子，龙一自嘲地笑了笑，或许因为这具皮囊，也或是因为前世孤苦，他对西门家族确实是有着一种奇怪的感情，对于十分关心他的便宜爹娘他也时常想念，也因此对这个讨厌他的妹妹也有一丝亲切的感觉。
　　“灵儿，灵儿，你醒醒。”西门无恨焦急地唤着龙灵儿的名字。
　　良久，龙灵儿长长的睫毛颤了颤，幽幽转醒过来，眼神有些散乱，看到一脸焦急的西门无恨后不由一呆，说道：“无恨，我这里在天堂吗？怎么你也来了？”
　　“不是，你在地狱。”龙一突兀的插嘴，嘿嘿笑着。
　　龙灵儿听到龙一的声音后浑身一颤，心的确是有一种置身地狱的感觉。她眼神的焦距开始聚集，一抬头便望着正俯视着她的龙一，脸上的笑容忒邪恶。
　　“为什么？为什么？为什么连禁咒都杀不死你，你是个恶魔。”龙灵儿歇斯底里的吼道，泪珠儿四处飞散，她恨，她好恨啊。
　　龙一望着龙灵儿绝望的哭喊，脸上的笑容慢慢地收起来了。他扪心自问，自己真的这么可恨吗？让一个少女恨到这种地步。不，她恨的不是自己而那个灵魂已灰飞烟灭的西门宇。但是尽管如此，龙一的心里依然不好受。
　　“我走了，懒得再理你们，希望别再来惹我。”龙一淡然地扔下这句话，抱着无双转身离去。
　　西门无恨回头望着龙一的背影，突然觉得他的背影很孤单很落寞，有一种很萧索的忧伤。
　　“喂。”西门无恨鬼使神差地开口唤道。
　　龙一身形一定，抱着无双缓缓转身，脸上是一个异常灿烂的笑容，他笑道：“怎么？有事吗？”
　　西门无恨被龙一的笑容晃得半眯着眼睛，真的好灿烂，她有些奇怪，自己这混蛋二哥什么时候笑得这么好看了。
　　“这位姐姐是生病了是吗？可不可以让我看看？”西门无恨开口道，她都不知道自己为什么要这么做。
　　龙一怔了怔，这才想起西门无恨是一个高级祭祀，他点了点头又转身回去，而此时的龙灵儿睁着空洞的眼睛望着天空。
　　西门无恨在无双的身上检查了一番，脸色变得越来越凝重，她道：“她是不是觉得头疼欲裂，浑身发冷，并且说着胡话。”
　　龙一见西门无恨说出无双的症状不由一喜，急忙点头道：“不错，不知小妹有没有办法可以医治？”
　　西门无恨望着无双那不似凡尘的面容，遗憾地摇摇头道：“我曾经在书上看过类似的病例，但很可惜，我治不了，她的病应该是被你用奇怪的功法压制住了吧，如果不是这样的话，她活不到现在。”


第二卷 苍澜纵横 第八十四章 我要你娶我
　　听了西门无恨的话，龙一如被五雷轰顶，脑袋一片空白。
　　这怎么可能？无双自从水晶棺里醒来后一直都好好的，而且实力如此强大，怎么突然之间就要死去呢？这绝对不可能的，龙一失神地摇着头，他绝对不相信西门无恨荒谬的结论。
　　“按照这位姐姐的症状，她已经病入膏肓了，她染病的时间应该超过十年。”西门无恨继续道。
　　十年？龙一喃喃地重复，他突然想到了一个可能，为什么无双会在水晶棺里沉睡呢？难道就是因为她得了这种无法医治的怪病，所以当时的遗失之城的城主就用秘法将她封入水晶棺里沉睡，让她永远保持着当时的身体机能。或许当时的城主认为过了千百年后这种病就有治了，却想不到将无双唤醒的人是来自一个文明比当时的遗失之城还要落后的国度。
　　“小妹，我知道你讨厌我，但你既然知道这种病，能不能想想办法救救她。”龙一回过神对西门无恨道，无双虽然不是他的女人，但他们之间那种奇妙的心灵间的联系却让两人的关系十分微妙。
　　西门无恨惊奇地望着龙一，她能感到她这二哥真的和以前不太一样了，以前的西门宇根本就不管别人的死活，也从来没有对谁这么软言相求过，就算是面对爹娘也同样如此。可现在他却了这个女人求她，这在以前是从末有过的事情。
　　西门无恨依然摇摇头，她真的无能为力，她看着已泛白的天空缓缓道：“就算有你那奇怪的功法压制，她恐怕也撑不到今晚了。”
　　“难道就真的没有其它办法了吗？”龙一不死心道，他绝不能眼睁睁地看着无双就这么死去。
　　西门无恨不语，眼睑低垂着沉思起来，突然，她似想起什么似的望向正发怔的龙灵儿。
　　“或许公主殿下可以帮你。”西门无恨转头对着龙一道。
　　龙一一呆，龙灵儿？她恨不得将自己挫骨扬灰，要她帮忙恐怕比登天还难吧。
　　看着龙一一脸苦相，西门无恨无端地心情好了起来，她道：“灵儿身上有一个冰珑手镯，材料取自冰原的万年寒魄，可以压制住这位姐姐身上的病情三个月。”
　　龙一精神一震，多一天就多一份希望，有三个月的时间说不定就可以找到治疗的办法了。
　　“小妹，你去跟她商量一下怎么样，让她将她的冰珑手镯借来一用，当然我也可以拿东西换。”龙一期望道，他手里的好东西可不少，如果龙灵儿肯换的话那自然是最好的。
　　西门无恨点点头，在龙灵儿的耳边轻声说着什么。渐渐地，龙灵儿的眼中开始恢复了神采，脸色也恢复了正常，虽然依旧冷漠和空洞，却不像刚才那样变成了一个没有灵魂的娃娃似的。
　　龙一见龙灵儿站起身，突然脸上的肌肉极为不自然地颤了颤，眼神一转撇向了其它地方。
　　“灵儿，你的衣服。”西门无恨脸红地轻喊道。
　　龙灵儿低头一看，不由大惊失色，在释放出那弹丸里封印着的禁咒焚神术时，她为了吸引住龙一的注意力破釜沉舟之下就解开了自己的外裳，而刚才那爆炸的气浪将她那淡白的丝质内衣也冲得凌乱，此时一站起来就露出了大片雪白的胸脯。
　　龙灵儿急忙转过身将衣服整理好，冷漠的脸上不由出现了一抹极为不对称的红晕。她再次转过来的时候往龙一的方向看去，只见他正若无其事地望着远方。
　　龙灵儿一咬牙，在仇人面前出糗让羞愧欲绝，但想起无恨刚刚在自己耳边说的话，她的心里好受了一些，美目里冒出诡异的寒光。
　　“你想要我的冰珑手镯？”龙灵儿淡声问道，一抬手，一个乳白色的散发着柔和光晕的手镯相得益彰地套在好那洁白无瑕的手腕上。
　　龙一望着龙灵儿玉腕上的手镯，目光闪烁了一下，道：“不错，我这里有几样好东西，可以拿来和你交换。”
　　龙灵儿摇头，散发着寒气的秋眸直直盯着龙一，寒声道：“我什么都不要，冰珑手镯可以给你，前提是你必须得死。”
　　龙一脸色末变，他早就料到龙灵儿肯定会这以说，他轻笑道：“可是我还不想死。”
　　“那她就会死，你想清楚吧。”龙灵儿指着龙一怀中的无双道。
　　“她也不会死。”龙一的眼睛危险地眯了起来，突然身体极速一闪，刹时出现在了龙灵儿的面前，一只手已扯向了她手腕上的手镯，但奇怪的是这手镯怎么也褪不下来。
　　此时龙灵儿与龙一的距离很近，近得可以闻到他身上那很好闻的男子气息，她压住有些跳乱了节奏的芳心，讽刺道：“如果不是我自愿，这手镯你是取不下来的。”
　　“是吗？如果把你的手砍下来不知能不能拿下来呢？”龙一嘿嘿直笑，眼神中不再带有怜惜，而是一片冰冷，任谁都会以为他是绝对说到就会做到的。
　　“西门宇，你怎么能这样？你不觉得你很卑鄙吗？”西门无恨大声道。
　　“卑鄙？卑鄙如果能换回一条命，那卑鄙一些又有何不可？”龙一冷冷笑道。
　　西门无恨一时也无法可说，难道叫他伸头让龙灵儿砍以保住他怀中女子的命不成？试问，这世界上又有几人能够做到？
　　“灵儿，将冰珑手镯给他吧。”西门无恨对龙灵儿道。
　　龙灵儿几要咬碎一口钢牙，她怨毒地瞪着龙一，将冰珑手镯除下来给了他。
　　“不要这样看着我，不然我会以为你爱上我了。”龙一笑呵呵地接过手镯套在无双的手腕上，只见这手镯柔和的光芒一闪，竟然没入她的体内不见了。
　　“总有一天我会让你生不如死。”龙灵儿恨恨道。
　　龙一耸耸肩，漫不经心道：“随你，我等着就是。”
　　说完，龙一抱着无双往回走去，经过西门无恨身边的时候冲她一笑道：“小妹，谢谢你。”
　　西门无恨一怔，她能感受到龙一的真诚，他是真的感谢她。
　　走了几步，龙一突然又停下来，转过身望向正用吃人的目光看着他的龙灵儿，道：“我欠你一份情，因此我可以答应你一个条件，只要不是太过份我都可以应承你。”
　　听了龙一的话龙灵儿不由一呆，这个混蛋会有这么好？她问道：“你真的什么都答应我？”
　　“只要不是要我的命，或是叫我下跪磕头等伤男人自尊的事情。”龙一轻笑道。
　　龙灵儿盯着龙一良久，才开口道：“除了她另外两个女孩也是你的女人吗？”
　　龙一有些奇怪，不知道龙灵儿为什么突然问起这个，他本想说无双并不是他的女人，但他懒得费口舌，便点点了头道：“不错。”
　　龙灵儿笑了，笑得很冷很诡异，她道：“你不是说可以答应我一个条件吗？那我现在可以提吗？”
　　“你说。”龙一的头发突然有些发麻，总觉得不会是什么好事。
　　“我要你娶我。”龙灵儿收起笑容冷冷道。
　　龙一和西门无恨皆瞪大了眼睛，他们没有听错吧。
　　“你再说一遍，刚刚我没有听清楚。”龙一愣愣道，显然还有些不太清醒。
　　“我要你娶我。”龙灵儿一字一句道，每个字都如千斤巨石般震得龙一直想吐血，他怎么也想不通刚刚还对他恨之入骨的龙灵儿怎么会提这么一个要求，虽然这个要求对龙一来说并不过份，他坏人清白，自然是负责的，但问题是对方是一个每时每刻都想他死的女人，这就不正常了。
　　阴谋，绝对有阴谋，龙一心里道，嘴上却是笑道：“难道你真的爱上我了？”
　　“如果这么想你会舒服一点的话，那就当我爱上你了，你到底是答应还是不答应？”龙灵儿面无表情道。
　　“既然你提出来了，那我有什么理由不答应呢？希望你不要后悔才好。”龙一望着龙灵儿道。
　　“不要后悔的是你才对，你可以先想办法治你这心上人的病，我在圣魔学院等你，希望三个月后能够见到你。”龙灵儿说完，便拉着西门无恨飘然离去。
　　这女人到底在想干什么？龙一百思不得其解，不过好在无双的病暂时压制住了，接下来便要想办法治她的病了，三个月，他还有三个月的时间。


第二卷 苍澜纵横 第八十五章 精灵森林
　　初升的朝阳染红了天边的云彩，映着跌宕起伏的葱茏山脉，显得瑰丽而又壮观。
　　回到旅店，冷幽幽和露茜娅立刻迎了上来，关切地望着龙一。
　　“不要担心，我没事。”龙一笑道，眉目间却是掩藏不住的疲惫，不是身体的，而是心里的。
　　龙一将无双轻轻放在柔软的大床上，起身时却发现她的一双玉手不知在何时紧紧地抓住了他的衣摆。龙一费力地将无双的小手扳开，轻柔地为她盖好被子。
　　“你们俩看着我干什么？脸上长花了吗？”龙一一回头，便发现冷幽幽和露茜娅正用异样的眼神望着他。
　　“龙一，你对无双姐姐可真温柔。”露茜娅漂亮的大眼睛闪了闪，带着些醋意道。
　　龙一嘿嘿一笑，原来是吃醋了，他一手搂着露茜娅一手搂着冷幽幽出了卧室，边走边道：“难道我对你们不温柔吗？还是你们希望我，嗯，再粗鲁一点？”
　　龙一的眼睛邪恶地眨了眨，两女顿时反应过来他指的是哪方面，一时间娇嗔声不绝于耳，龙一与两女打打闹闹再顺便揩揩油，心情渐渐平和下来。
　　三人坐在沙发上，冷幽幽和露茜娅一左一右地靠在他的肩上，感觉非常的温馨，她们恐怕是再也离不开这个男人了。
　　“龙一，无双到底是怎么了？”冷幽幽问道，但却对昨晚出现的龙灵儿绝口不提，她敢肯定龙一与龙灵儿之间有过一点什么，但聪明的女人是不会主动问起的，因为她相信，龙一总有一天会亲口告诉自己的。
　　龙一轻叹了一口气，脸色变得很凝重，让两女都感到有些压抑。
　　“无双得了一种奇怪的病，只有三个月的时间了。”龙一沉重道。
　　“什么？”两女惊叫道，她们一路和无双从荒莽草原的杀戮中走过来，早已和她情同姐妹了。
　　“不会的，无双姐姐这么厉害，怎么会……”露茜娅哽咽着说不出话了，刚刚的那点嫉妒再就不翼而飞，剩下的只是关心与悲伤。
　　“那怎么办啊，有什么办法可以治好她的病吗？”冷幽幽急切地问道，冷静如她也不禁乱了方寸。
　　“不知道，查不出病因，但我想我们一定会想到办法的不是吗？”龙一坚定道，就算是死神来了也休想带走无双。
　　露茜娅重重地点了点头，突然大叫一声道：“龙一，我们马上去精灵森林，我娘亲和几位长老说不定有办法医治无双姐姐的病。”
　　龙一一拍大腿道：“是啊，我怎么忘了，你们精灵族渊源流长，说不定还真的有办法救无双。”
　　晌午时分，无双终于醒了过来，当她一手撑着头走出来的时候，龙一他们正在吃中饭。
　　“我怎么睡了这么久啊？”无双紧皱着秀眉揉着自己的太阳穴有气无力地坐在沙发上，头里面似乎装了几块石头似的，一晃就咔啦作响，别提有多难受了。
　　“无双姐姐，你没事吧。”露茜娅走上前问道。
　　“没事，只是头有点不舒服，也不知是怎么了？”无双一脸无精打采的样子，说起话来也很虚弱。
　　“无双，你还记得昨晚发生什么事情了吗？”冷幽幽问道。
　　“昨晚？”无双喃喃着闭上眼睛，似在极力回想什么。
　　突然，她猛地抱住头，神情痛苦道：“昨晚我干什么了呢？为什么我想不起来了？”
　　龙一急忙飞奔过去，拉开无双的手，然后将自己的手用内力摩擦两下按在了她的太阳穴处。
　　无双只觉一阵阵烫烫的气流从龙一的掌心涌入脑袋，脑袋的疼痛顿时减轻了许多，而且有一种很舒服的感觉。她半闭着眼睛，不自觉地往前靠去，头正在埋在了龙一的肚子上，懒洋洋地动都不愿再动了。
　　下午，龙一一行人便退了房开始前往精神森林。几人都很有默契地没有对无双提起昨晚的事情，也没有告诉她她得了奇怪的病，既然她不记得了，又何必让她知道呢？徒增烦恼而已。
　　出发的时候，无双的脸色便已恢复了正常，从外表根本看不出她是一位身患绝症的少女，她身上那淡漠的气质和高贵的气质容貌依然如昔，仿佛一切都没有变过。
　　出了繁华的米亚公国，便是连绵起伏的大山，蛮牛告诉龙一，远处那直插云霄的淡黑影子便是横断山脉了，没人知道它有多高，因为从来没人能够登上山顶，便是连驭风神鹰也飞不过去神鬼难渡的山脉，他们兽族便生活在横断山脉的山脚下。
　　一路上，露茜娅向众人讲述着精灵森林的美景和好玩的地方，倒让龙一他们向往不已。
　　穿过两座大山，出现在众人面前的便是一片一望无际的森林，这里的空气额外清新，连草都比外面更绿一些，各种清脆的鸟鸣流水声让人似置身于仙境一般。
　　“精灵森林果然名不虚传啊，真是太漂亮了。”龙一赞叹道，生活在这样的美丽的森林里，无怪乎精灵族男的英俊女的漂亮了。
　　“这就是我的家了，我们进去吧。”露茜娅深深地呼吸着这清新的空气，眼泛兴奋之色，领着众人往精灵森林走去。
　　可刚刚走到森林的边缘，便听唰唰几声，几枝箭矢从林中射出钉在几人的脚下，然后从林中走出一队十人的精灵护卫队，皆穿着淡绿色的精灵装，而且全都是清一色的女精灵。


第二卷 苍澜纵横 第八十六章 袭胸破阵
　　可刚刚走到森林的边缘，便听唰唰几声，几枝箭矢从林中射出钉在几人的脚下，然后从林中走出一队十人的精灵护卫队，皆穿着淡绿色的精灵装，而且全都是清一色的女精灵。
　　龙一不露痕迹地扫视了一遍，果然个个都非常漂亮，五官精致，身材玲珑，年纪都在二十上下，正是花一般的年纪。不过比起露茜娅三女还是差了一些，毕竟她们三人在这个世上可堪称绝色，又哪里一般的精灵所能比拟的。
　　龙一倒是有些奇怪，精灵族的护卫队怎么都是清一色的美女？难道说精灵族阴盛阳衰？那精灵族的男人不是个个都左拥右抱，一个打几个。
　　正当龙一还在龌龊的胡思乱想间，露茜娅就带着喜悦地神情轻盈地奔了过去，兴奋道：“妮卡，我回来了。”
　　“露茜娅公主。”其中一个漂亮的精灵惊叫一声冲了出来，和露茜娅抱成一团，兴奋地又跳又叫，整两个没长大的孩子一般。
　　“公主，你这次怎么走了这么久？女王陛下都快急死了。”那叫妮卡的精灵少女担忧道。
　　“我这不是回来了吗？你知道吗？我这次出去经历了好多好多的事情，可刺激了，我等会再讲给你听，现在我介绍几个朋友给你认识。”露茜娅吐了吐舌头说道，拉着这妮卡便往龙一这边走来。
　　“这是我的好姐妹妮卡，妮卡，这是我在外面交的好朋友龙一，蛮牛，冷幽幽，还有无双。”露茜娅指着龙一几人一一道。
　　“只是好朋友吗？”龙一轻笑道。
　　感觉到妮卡奇怪的目光，露茜娅不由俏脸一红，白了龙一一眼，芳心一横跳到龙一身边抱住他的手臂，红着脸道：“龙一是我的夫君，是不是很帅？”
　　“夫君？公主你……”妮卡张大嘴，一脸不敢置信的表情，她一把将露茜娅拉到一边，轻声道：“公主，我们精灵族是不能和人类通婚的，让长老们知道了可不得了。”
　　“妮卡，我管不了这么多了，我爱他，没有他我会死的，反正我现在已是他的人了，娘亲一定会同意的。”露茜娅可怜兮兮道。
　　妮卡震惊地望着露茜娅，这个胆大妄为，性格叛逆的公主还是惹出事了，这下精灵森林可有得闹了。
　　“好了，妮卡，先带我的朋友们进去吧，让别人久等多不好啊。”露茜娅晃着妮卡的手臂。
　　“可是公主，精灵森林是不允许外人进入的。”妮卡为难道。
　　“什么外人啊，我的男人也是外人吗？你就放我们进去吧，娘亲那里我自然会解释了。”露茜娅祈求地望着妮卡。
　　“公主，不行的，圣节马上就要到了，这个时候……这样吧，我去通知女王陛下，只有她同意才能放行啊。”妮卡可不敢私自放这些人进去，虽说这些人看起都不坏，但知人知面不知心啊，露茜娅公主这么单纯，说不定是被人骗了，想到这里，妮卡望向龙一的目光便不那么友好了。
　　露茜娅见妮卡态度坚决，无奈地点了点头。
　　露茜娅走到龙一的身边轻道：“龙一，对不起啊。”
　　“傻丫头，这是你们精灵族的规矩，怎么能怪你呢？”龙一笑着揉了揉露茜娅的脑袋。
　　等了不久，空气中就传来一阵阵强大的能量波动，龙一与无双，冷幽幽对视一眼，眉毛皆是往上一挑，看来精灵族摆出大阵仗了，看来除了精灵女王，那些老家伙也出动了吧。
　　“不就是拜见一下丈母娘，至于吗？”龙一心里直犯嘀咕。
　　淡绿的光芒连闪，龙一一行人的不远处便多出了八个人。龙一定睛望去，眼里不由泛出惊艳的光彩，站在最前面的是一位年约二十五六，雍荣华贵，风华绝代的女精灵，只见她莲口琼鼻，眉如远山含黛，肌肤赛雪，华丽的精灵装勾勒出那魔鬼般的S形曲线，身上那成熟的风韵绝不是冷幽幽这几位还处在少女时代的青苹果可比，整一熟透的水蜜桃啊。她的身后是七名胡须皱纹一大堆的老头老太，估计是精灵族的长老吧。
　　“娘亲。”露茜娅叫了一声跑了过去。
　　龙一回过神，心里直叹，这女人竟然就是精灵族的女王，竟然如此年轻，而且长得颠倒众生，这要是相处久了不知会不会犯错误啊？龙一心里不由自主地胡思乱想。
　　精灵女王与露茜娅轻声地交谈着，只见露茜娅红着脸不停地点头，眼神有意无意往龙一望来。
　　精灵女王用充满威严的目光望向龙一几人，最后定格在龙一的身上。蓦然，她漂亮的眼睛里冒出一道寒光，气势扑天盖地往龙一身上压来，连地面上的青草都被压得贴在了地上。
　　龙一的嘴角轻轻扯出一个莫名的笑容，傲天决运转全身经脉，丝毫不让地与精灵女王对视着。
　　精灵女王眼中泛过惊异之色，气势更盛，龙一身边的蛮牛被逼退了两步，但无双还有冷幽幽却是纹风末动，由此可看出几人的实力差距。
　　见精灵女王咄咄逼人，龙一也不再客气，这世上还没有人能够任意将自己随意搓圆捏扁，他意念一动，眉心意识海的精神力凝聚成束，朝着精灵女王袭去。
　　龙一的精神力到底有多强大，恐怕现在他自己也不是很清楚。精神攻击，伤得即是灵魂，他也不敢用全力。只见精灵女王脸上不正常地一白，支撑了一会儿微不可察地退了小半步。她身后的七大精灵族的长老立刻察觉到了不对劲，七人齐齐一点头，身上气势如猛虚般压向龙一。
　　精灵族八位顶级强者的联合岂是目前的龙一能对抗的，他只觉这如宇宙般浩瀚的威势由里到处撕扯挤压着自己的身体，他只觉五脏六腑如火烧一般剧痛无比，又如被万斤巨石压在胸口让他连呼吸都觉得困难。若不是有傲天决护体，恐怕他早就变成一堆肉糜了。
　　“八个打一个，真不要脸。”无双和冷幽幽骂道，准备过来援手。
　　“不要加进来，我能应付。”就在这时，两女的耳边传来龙一的蚊语声。
　　其实不是龙一不想要两女帮忙，而是精灵女王和七大长老的精神力的威压形成了一个奇怪的精神旋涡，外力一旦进入恐怕会即刻被这旋涡碾得粉碎，这倒和无双发病时意识海中的精神旋涡差不多。
　　龙一如大海中的一叶扁舟，在咆哮的海浪中起起伏伏，随时有被淹没的危险。
　　露茜娅无助地望着相斗的双方，眼泪扑籁籁地往下流，两边都是她至亲的人，她该怎么办？看着龙一那痛苦的表情，她的心都要碎了，但她却什么也做不了，因为精神相斗是不能受到任何外力打扰的。
　　龙一努力地平顺着自己的内息，他此刻心里已是怒火滔天，没想到自诩为善良的精灵族会对他下杀手。他紧咬银牙，突然露出一个诡异的笑容，精神力瞬间脱离，形成一双大手状抓向精灵女王那傲人挺拔的胸脯，恶作剧地揉了揉。
　　敏感部位遭袭，精灵女王啊的一声惊叫，八人联合的精神旋涡出现了裂缝，龙一趁此全力一击。只见精神女王和七大长老齐齐退了两步，脸色皆有些苍白。


第二卷 苍澜纵横 第八十七章 大自然的叹息
　　龙一望着精灵女王嘿嘿直笑，似嘲讽又似在挑逗。突然，他扑的一声喷出一口鲜血，血丝流淌在依然带着笑意的嘴角，有一种说不出的邪恶与诡异。
　　“龙一。”冷幽幽惊叫一声急忙上前扶住龙一，幽冷的目光直射向精灵女王和七大长老，额头上的黑莲印记如水纹般波动着。她绝对不能忍受有人伤害她最心爱的人，这简直比杀了她还要难受。
　　露茜娅见龙一吐血，泪珠儿更是滚滚落下，她回头看了看精灵女王，恨恨一跺脚朝龙一跑去。
　　“龙一，对不起，都是我不好。”露茜娅泣道。
　　“乖，不哭，我没事。”龙一摇了摇头安慰道，一手暗中捉住冷幽幽的手腕，示意她不要轻举妄动，黑暗魔法在目前来说注定是见不得光的，他不怕与全世界为敌，却不想做无谓的牺牲。
　　龙一试去嘴角的血迹，似笑非笑地望着精灵女王，突然半眯着眼睛无限满足地叹道：“保养的真不错，手感真好。”
　　这突兀的一句话让所有人都有些莫名其妙，当然除了脸色一阵红一阵白的精灵女王，只见她用杀人的眼光瞪着龙一，似要整个将他生吞活剥了。她的身份何等高贵，自从丈夫在露茜娅出生时不幸身亡后，她一直都守身如玉，今日却不想被龙一无耻地触碰了，而且是羞人敏感的胸脯。其实她的本意并不是要对龙一下杀手，只是想探一下他的底，顺便小小教训他一下，却不想他的精神力如此之强，后来七大长老加进来后她也是欲罢而不能。
　　“真没想到这就是精灵族的待客之道，不欢迎的话我们走就是了，何必致人于死地呢。”龙一嘲讽道，刚才要是换作别人恐怕就要翘辫子了，这叫他怎能不生气。
　　“我们走。”龙一一挥手，领着众人便要往回走。
　　只见精灵族七大长老身形齐闪，便将龙一一行人围住了。
　　龙一眼睛危险地眯了起来，瞳孔缩成了针芒状，这通常表明他的怒火已快到了极限。
　　“娘亲。”露茜娅泪光盈盈地望着精灵女王。
　　精灵女王轻轻一声叹息，女生外向，胳膊肘尽往外拐，现在她已是那个臭小子的女人了，难不成真要让女儿恨自己一辈子。
　　“龙一是吗？刚才算是我不对，你拐骗我女儿的事情慢慢再算，现在请你们进去吧，免得有人说我们精灵族不懂待客之道。”精灵女王轻哼一声道。
　　“谢谢娘亲，你真好。”露茜娅破涕为笑地扑到精灵女王的怀中。
　　龙一轻轻一笑，没想到精灵女王赌气时到别有一番风情，想来是因为自己抢了她的女儿她心里不平衡吧。
　　于是，在精灵女王的带领下，龙一一行人踏入了传说中如仙境一般的精灵森林。进去之后龙一才发现传说并没夸大，里面实在太漂亮了，各种奇花异草比比皆是，溪水淙淙蜿蜒不绝，这里的动物也非常温顺可爱，竟然一点都不惧人，在大家的脚下穿梭奔跑，有时还调皮地咬住裤脚拖住不放。
　　“龙一，我们精灵森林漂亮吧。”露茜娅从精灵女王的身边又钻了回来，毫不避闲地拉住龙一的大手。
　　“嗯，真的跟仙境一般，只不过少了一种气势，用来养老度假倒是不作第二选择。”龙一笑道。
　　露茜娅嘟着嘴道：“那长久住这里就不好吗？”
　　“不是不好，只是长期在这种环境下最容易磨掉人的锐气，不过对无欲无求的精灵族来说这倒也算不了什么，做人的目标不一样而已，咳咳。”龙一笑道，突然咳嗽了两声，肺部火辣辣的疼痛。
　　“龙一，你是不是又伤了经脉啊。”冷幽幽担心道，这妮子自上次在遗失之城的黑暗空间听龙一说过一次后便记住了两个全新的名词经脉，还有真气。
　　“嗯，不过不是很严重，待会儿调息一下就好了。”龙一点点头，示意几人不需要担心。
　　在精灵森林里走了不久，便看到一片十分空旷的草地，上面建满了造型古朴精致的木屋，旁边竟然还有一个小湖泊，许多的精灵的小孩在嘻笑玩耍，真的就如走进了画里似的。
　　见精灵女王和七大长老回来，所有的精灵都过来见礼，他们一个个好奇地望着龙一这几个人类，大部分的精灵终其一生都是在精灵森林里度过的，根本就没有到过外面的世界，也没有见过人类和其它的种族。
　　精灵女王将龙一一行人带到了她的宫殿，不过所谓宫殿就是几栋别致美观的木屋，里面装饰得非常温馨舒适，到处都摆着鲜花，果然不愧是最亲近自然的种族。
　　精灵女王留下了露茜娅，然后叫人将龙一一行安排到了一个小院落。龙一经脉受损急需调息，朝恋恋不舍的露茜娅扔了个飞吻便去了。却不想他这飞吻被精灵女王看了个正着，待看着自己女儿羞喜的模样，心里不由恨得牙痒痒。
　　“露茜娅，你原原本本将你这些日子在外面的经历说一遍。”精灵女王将女儿带到房里板着脸道。
　　露茜娅靠在精灵女王的肩上，嘟哝道：“没有龙一的肩膀舒服。”
　　“你说什么？”由于露茜娅说的含糊，精灵女王并没有听清她说什么，如果她听清楚了，不知她会不会大骂露茜娅重色轻娘。
　　“没什么了，娘亲，你不是想知道我在外面的经历吗？我现在说给听，当初我走出精灵森林……”露茜娅喃喃地讲着在外面历练时发生的种种事情，时间就这么一点一点悄悄地流逝，天已经昏暗下来。
　　这时，露茜娅开始讲述在光明城怎么和龙一认识，怎么组队去荒莽草原冒险，讲龙一怎么勇斗银背地龙，计过血色虫海，讲冷幽幽为了救她而坠入空间裂缝，又讲龙一为了救冷幽幽而一起摔了下去。最后讲了亡灵大军的包围与城主府秘室探险，怎么在水潭下发现了沉睡数千年的睡美人无双和她的病。
　　这一讲露茜娅就停不下嘴了，眉飞色舞地比划着，讲到惊险处那表情动作都令人绝倒，她一次次地强调龙一的神勇与机智，差点将他给讲成了天上有地下无的人物。
　　听着女儿绘声绘色地讲述，精灵女王都不由感同身受，心中对龙一的看法也改变了许多，听女儿的讲述，这个神秘的少年绝非普通人，有勇有谋，傲骨铮铮，倒不失为女儿的良配，只是七大长老非常顽固，恐怕他们不会同意与人类通婚。
　　“娘亲，你看。”露茜娅献宝似地玉手一晃，神器大自然的叹息出现在了手中。
　　看着大自然的叹息那精致无双的外观与其中散发出来的强大自然气息，精灵女王神色剧变，颤抖着问道：“这弓你从哪里弄来的？”
　　“龙一在遗失之城的秘室里找到的，就送给我了。”露茜娅狡黠地笑道。
　　“这把弓是不是叫大自然的叹息？”精灵女王激动着问。
　　“嗯。”露茜娅点点头，魔力一运，只见这把神弓大放光华，一行字从弓壁浮出，上书六个龙飞凤舞的大字为大自然的叹息。
　　“果真是它，大自然的叹息，自从二千年前在大陆的一次战乱中丢失后再一次回到了我们精灵族的手中。”精灵女王抚摸着这把神弓，满脸激动。
　　“娘亲，这把弓原本就是我们精灵族的吗？我怎么不知道啊？”露茜娅问道。
　　“有很多事你都不知道，以后等你做了女王便会知道了。”精灵女王笑道，转尔又望着露茜娅道：“有了这把弓，我想七位长老对你和那臭小子的婚事应该不会再说什么了。”
　　“娘亲，你干嘛老臭小子臭小子说他呀，他可是你的女婿呢。”露茜娅甜蜜地笑道。
　　一听到女婿两个字，精灵女王的脸色不由变得有些古怪，想起这个要成为女婿的家伙竟然摸了她的胸脯，她心里就不由羞怒难当，总觉有一种怪怪的感觉盘桓在她的心头。


第二卷 苍澜纵横 第八十八章 占便宜了
　　夜色深沉，一弯新月映在波光鳞鳞的湖面上，反射着清冷的光芒。
　　湖泊一角用藤蔓层层围绕，里面传来了戏水的声音及银铃般的笑声。藤蔓里边，露茜娅与妮卡正赤裸着娇躯半泡在湖水里，露出大半个雪白的玉乳，嫣红的乳尖在水底隐约可见。
　　“公主，你快点说嘛，你刚才说到你们被亡灵大军包围了，后来怎么样了？”妮卡兴致勃勃地追问。
　　“后来大家都快支撑不住了，两名战士浑身是血，而我连站起来的力气都没了，那时我真的以为我们死定了，可是突然间狂风大作，日月无光，龙一凭空出现在空中，只听他一声怒吼，一圈圈金光从他口中散发而出，那些亡灵大军刹那间倒了一片又一片，于是我们得救了。”露茜娅手脚并用，眉飞色舞，简直把龙一给神化了。
　　妮卡捂着小嘴，眼睛里直冒星星，她喃喃道：“他真的有这么厉害吗？口里还会发出金光？”
　　“当然，他是我的男人嘛。”露茜娅自豪地娇笑道，在她的心中，龙一就是神，她心中唯一的神。
　　“那后来呢？后来怎么样了？”妮卡急切地问道。
　　“今天不说了，明天再接着说，唉，龙一都在房里好几天了。”露茜娅叹了一口气，心情一下就变得低落。
　　“嘻嘻，公主，这才二天嘛，你就受不了了。”妮卡取笑道。
　　“二天已经很久了，如果有可能，我一秒钟也不愿离开他，没有他在身边，心里总是空落落的。”露茜娅毫不掩饰她那已泥足深陷的芳心，反正在她和妮卡之间是不存在秘密的。
　　“公主，你真幸福。”妮卡轻笑道，她是真心为露茜娅感到高兴。
　　“妮卡，你以后也会和我一样幸福的，族里不是有很多人追求你吗？有没有看中谁啊？”露茜娅笑问。
　　妮卡摇了摇头道：“他们都很好，但就是没有你说的那种心跳加速，浑身酥麻有如触电般的感觉。”
　　“不要急嘛，以后你会遇到的。”露茜娅笑道。
　　“嗯，到时一定会遇到一个比你的龙一还好的。”妮卡轻笑一声，娇躯朝后倒去，整个人就这么仰躺在水面上，那饱满坚挺的胸脯钻出水面，看起来煞是诱人。
　　“这恐怕太困难了，我想这世界上可再也找不到比龙一更好的了。”露茜娅说着朝妮卡游了过去。
　　“那可不一定，我们走着瞧，啊……”妮卡说着突然惊叫一声，双手抱胸嗔怪地望着露茜娅。
　　“妮卡，你的胸脯长大了好多哦。”露茜娅坏笑着对妮卡道。
　　妮卡俏脸一红，斜眼望向露茜娅那鼓鼓的玉乳，轻哼一句道：“哪有啊，你的才长大了许多呢，我记得你走的时候我们还比过，那时你的比我小，现在都我大上一圈了，是不是外面的东西比较养人啊？”
　　露茜娅嘻嘻一笑，凑在妮卡的耳边神秘兮兮地说着什么。
　　“死丫头，你这种话都说得出来。”妮卡的脸红是快要滴血，连公主的称呼也变成了死丫头。
　　“真的，我可没骗你，这是龙一说的，你要不要试试啊，我帮你。”露茜娅大笑着朝妮卡扑了过去。
　　两女在水中闹成一团，两人都对对方的身体上下其上，那场面自然是香艳非常，只可惜这一幕只有天上的月亮能够欣赏到。
　　闹够了，两女喘着气浮在水面上。
　　“公主，你真的让龙一摸了你的胸脯？那多羞人啊。”不多久，妮卡忍不住红着脸问道。
　　“有什么羞人的，我跟龙一连那个都做了，人都是他的了，让他摸摸胸脯又有什么，况且被龙一摸可舒服呢。”露茜娅轻轻道，眼里荡漾着一片春意，显然是想起了某些少儿不宜的片段。
　　妮卡望着露茜娅美目迷离的媚样儿，心里想道，难道这男女之事真的这么舒服么？
　　“公主，你给我说说做那事是什么感觉啊，我听别人说第一次会很疼的，是不是啊？”妮卡用肘撞了撞露茜娅脸红地问道。
　　“嗯，刚开始的时候有一点疼，后面就不疼了……”露茜娅凑在妮卡的耳边说着，声音越来越轻，渐不可闻。
　　………………
　　龙一体外流转的七彩魔法元素渐渐收回体内，双眼慢慢睁开，漆黑的眼珠如一个黑洞般散发着致命的吸引力，没有人能能够看到它的最深处。
　　轻轻吐出一口浊气，龙一一跃而起，身轻如燕。他伸展双手扭了扭，全身的骨头都辟叭作响。
　　“真爽啊，傲天决快要突破第二层了。”龙一喃喃道，似乎每次经脉受损复原后功力都会精进一些。
　　感觉到身上粘乎乎的难受，龙一决定去洗个澡，不过他住的房间里并没有浴室。这时，龙一突然想起外面有一个小湖泊，这么晚了应该没有人吧，不如就去那里洗好了。
　　龙一脚底一点，人已如大鹏般纵向了空中，几个纵跃，龙一已到了湖泊的上空，内息一收，任由自己失重地朝湖里坠去。
　　砰的一声，龙一如一个炮弹般砸向了湖底，内力一震，衣服已成了碎末。
　　正躲在藤蔓隔开的湖水里说着悄悄话的露茜娅与妮卡被这落水声吓了一大跳，两人齐齐游上前将藤曼扒开一条缝隙朝外望去，看看到底是谁这么晚还跑来玩水。
　　“龙一。”露茜娅唔着嘴轻道，虽然看不太清楚，但龙一那头乌黑的头发已说明了他的身份，现在精灵森林里可只有他一人的头发是黑色的。
　　“啊，那我们快穿好衣服上去吧。”妮卡轻声道。
　　“急什么，不如我们叫他一起过来洗。”露茜娅捉狭道。
　　“那你和他在这里洗鸳鸯浴吧，我可不奉陪了。”妮卡红着脸轻啐一声。
　　鸳鸯浴？露茜娅歪着脑袋，这似乎是个不错的提议。
　　“呵呵，公主，你今天就让他再好好帮你按摩一下你的胸脯，说不定还会变得更大呢。”妮卡见露茜娅意动，取笑着朝她的胸脯摸了一把。
　　可露茜娅此刻正有些出神，突然间胸脯被袭，不由啊的一声轻叫了出来。
　　“谁？”龙一游得正爽，突然听见那藤蔓里传来一声惊叫，反射性地破水而出，一掌印了过去。只听轰的一声，整个藤蔓编织而成的隔离屋四分五裂。
　　呃……龙一望着正抱胸浸在水里的露茜娅和妮卡呆愣住了。
　　“你还不转过头去。”妮卡带着些哭音道。
　　龙一这才反应过来，立刻将身子转过去，脑门子满是冷汗。
　　只听岸边一阵悉悉嗦嗦穿衣的声音，然后听到一个脚步声慢慢远去。
　　“好了，龙一，你可以转过身了。”露茜娅唤到。
　　龙一胡乱冲洗了两下，飞身上岸，从空间戒指里拿出一套衣服换上，一转身便对上了露茜娅亦嗔亦喜的眼神。
　　“我不是故意的，我还以为有人偷看我洗澡呢，你也知道，你夫君我一向都是守身如玉，怎容他人偷窥。”龙一嘿嘿干笑两声。
　　“胡扯，你老实说，你刚才看到了什么？”露茜娅嘟着嘴问道。
　　“我什么都没看到，以光明神的名义。”龙一举手发誓，其实他也确实没有看到多少，只看到了那么一点点，真的只有一点点。
　　“我才不信呢，你的贼眼这么厉害，恐怕今晚妮卡要睡不着觉了。”露茜娅白了龙一一眼。
　　龙一眼睛眨也不眨地盯着露茜娅，刚刚沐浴后的她在月光下显得十分迷人，半湿的头发披在腰间，皮肤粉嫩粉嫩，大大的眼睛扑闪扑闪，衣襟似乎开得太大了些，都可以看见一条荡人心志的乳沟。
　　“你干嘛这样看着人家？”露茜娅的俏脸一红，羞喜地问道。
　　“因为你在勾引我啊，我这是在配合你。”龙一一本正经的回答，惹来露茜娅的一通粉拳。
　　龙一大手一拉，温香软玉便抱满怀。
　　“你想干什么？”露茜娅蚊语道。
　　“我想和你做爱……做的事情。”龙一邪邪笑道，一把将露茜娅横抱而起，消失在这迷人的夜色之中。


第二卷 苍澜纵横 第八十九章 冰原之行
　　精灵森林里的空气总是那么的清新，特别是在清晨时分，那混杂着淡雅花香与青草的芬芳从顺着风从窗户飘进来的时候，人都要醉了。
　　露茜娅俯趴在床上，两手撑着下巴迷醉地望着熟睡的龙一，那不羁的浓黑剑眉，棱角分明的轮廓，薄薄的嘴唇微微上扬，似乎梦到了什么开心的事情。
　　“坏家伙，连睡觉都笑得这么讨厌。”露茜娅迷恋地伸出玉手抚向了龙一的嘴唇，轻轻摩挲着，接着纤纤玉指划过他笔直的鼻梁，浓眉，宽阔的额头，一遍又一遍，似要将这轮廓在自己的心里刻得更深，深到连下辈子，下下辈子也忘不了。
　　“小精灵，虽然我很想让你摸个够，但你幽幽姐在外面已经等了很久了。”龙一突然睁开眼睛，似笑非笑地望着露茜娅。
　　露茜娅啊的一声惊呼，俏脸飞起两抹红晕，她急忙跳了起来，乳波臀浪晃得龙一一阵目眩。她匆匆忙忙将衣服穿上，一转身看到了龙一色眯眯的炽热眼神，心里一喜，嘴上却娇嗔道：“大色狼。”说着便打开了房门，果见冷幽幽俏生生地站在门外。
　　“幽幽姐，你来了怎么不敲门啊？”露茜娅亲热地上前拉住冷幽幽的手。
　　冷幽幽有些莫名其妙道：“我刚刚到门口啊，你就把门打开了。”
　　露茜娅转身白了龙一一眼，知道他早就察觉到了冷幽幽往这边走来。
　　“两位夫人，还不快过来为夫君更衣。”龙一嘿嘿笑道，赤裸着着身子从床上跳下，胯下那粗长的小兄弟正一柱擎天。
　　两女羞红着脸过来温柔地服侍着龙一穿衣，自然免不了被他不老实的狼爪上下其手了。
　　“对了，无双呢？”龙一问道。
　　“无双姐姐这两天一直在我娘亲那里，娘亲正在研究她的病情呢，也不知道怎么样了？我们过去看看吧。”露茜娅回答道，为龙一将衣服上的皱折整平。
　　龙一点点头，三个月的时间实在不算长，他真的希望精灵女王能够找到医治无双的办法。
　　来到精灵女王住的院子，发现七大长老皆在，无双淡淡的坐在一边，清冷的气质显现无疑。
　　见到龙一进来，精灵女王的脸色有一刹那的不自然，但很快便归于平静。
　　“娘亲，无双姐姐患得是什么病啊，你们能治好吗？”露茜娅来到精灵女王的身边关切地问道。
　　精灵女王轻叹一口气，缓缓道：“经过我和七大长老的判断，无双患的不是病，而是一种邪恶的诅咒，幸好她的身上有万年寒魄压制，要不然……”
　　“女王陛下，那你和七大长老能否解除这种诅咒，若无双无恙，精灵族的大恩在下永世铭记，若有差遣，赴汤蹈火也在所不辞。”龙一急切道。
　　无双古井无波的眼神在龙一说出这句话是波动起来，芳心狠狠颤动了一下，她可以感觉到龙一的话出自肺腑。
　　龙一喜欢自己么？无双心里不由慌乱地想道。
　　精灵女王赞赏地望着眼前这个少年，露茜娅的眼光不错，此人表面虽然有些轻浮，但确实是个重情重义的男子。
　　“龙一，你也不要说什么大恩不大恩了，我们精灵族帮你是应该的，今天精灵族若有差谴你也逃不掉。”精灵女王笑道，似若有所指。
　　龙一怔了怔，不解地望着精灵女王。
　　“你找回了我们精灵族的至宝大自然的叹息，我与七大长老商量后决定同意你与露茜娅的婚事，以后你便是我们精灵森林的一员了。”精灵女王笑道。
　　露茜娅一喜，脸上娇颜绽放。
　　“至于无双身上的邪恶诅咒，如果能在三个月内得到如意冰蚕体内的血液，那么我和七大长老就有把握解除这诅咒，要不然我们也无能无力了。”精灵女王叹道。
　　“如意冰蚕？冰原上的SS级超魔兽如意冰蚕？”龙一惊道。
　　“不错，就是它，如意冰蚕顾名思义是水系魔法的主宰者，在冰原上几乎是无敌的存在，就算是其它地方的SSS级魔兽在冰原上也斗得过它。”精灵女王道，眼神有些遗憾，她可不信龙一能够杀死如意冰蚕取得它的血液。
　　龙一一听这话，心顿时凉了半截，本以为自己有SS级的狂雷兽，再加上十八具超级骷髅，怎么着也有七八分胜算吧。但一听说SSS级魔兽也打不过在冰原上的如意冰蚕，他的心里没底了，因为他知道SSS级超魔兽与SS级超魔兽之间的实力差距，虽然只相差一级，但那可是天与地的区别。
　　但是，龙一是那么容易就放弃的人吗？他不是，因为他一直相信，世界上没有做不成的事，奇迹每一秒钟都有可能发生，关键在于能不能抓住。
　　冰原位于苍澜大陆极北的地方，而精灵森林却是大陆的最西边，顺着横断山脉向北，龙一估计得要月余才能到达，往返就得两个月，那么他只有一个月的时间寻找到如意冰蚕并取得它的血液。
　　龙一猛然起身，朝精灵女王行了一礼，道：“多谢女王陛下，时间所剩不多，我这就出发前往冰原。”
　　“你真的要去？冰原上生存的皆是实力强大的魔兽，而且温度极低……”
　　但精灵女王还末说完，龙一就打断道：“我不管有什么危险，只要有一线希望我都不会放弃。”
　　精灵女王点了点头道：“既然你坚持，我也不阻拦你，无双你必须带在身边，因为冰蚕的血液即时服用才有效果。”
　　“娘亲，我也要去。”露茜娅急道。
　　“不行，我们精灵族的圣节马上就要到了，作为精灵族的公主你必须得留下。”七大长老其中一位老太婆反对道，紧接着其它六位也纷纷表示反对。
　　“露茜娅，你就不要去了，留在这里乖乖等我回来。”龙一温柔地揉了揉露茜娅的小脑袋。
　　“可是……”
　　“乖，听话。”龙一用不容反驳的语气道。
　　露茜娅低下了头，双手扭在一起，一脸委屈的模样，但却没有再坚持了。
　　叫上蛮牛，龙一便和无双，冷幽幽在露茜娅和精灵女王的相送下去出了精灵森林，途中碰上了妮卡带领的精灵卫队。龙一友善地朝她笑了笑，却不想换来妮卡一个杀人的目光，自讨没趣的龙一摸了摸鼻子，心里也不在意，昨夜的事情怎么算都是自己占了便宜。
　　临别之际，露茜娅终是忍不住掉下了眼泪，自从和龙一相遇之后还是头一次分开，正享受着甜蜜爱情的她自然是万分不舍了。
　　“龙一，你一定要小心，一定要回来，你若是不回来，我就……我就死给你看。”露茜娅迷蒙着泪眼望着心上人，心中又酸又涩。
　　龙一将露茜娅搂入怀中，轻抚着她那柔顺的秀发，柔声安慰道：“小精灵乖，我答应你一定会回来的，那如意冰蚕还不放在我的眼里，你还不相信我吗？”
　　露茜娅在龙一怀中用力点点头，哽咽道：“我相信你，但是我会好想念你的，你会不会把我忘了？”
　　“怎么会？我就算忘了我自己也不忘了我家可爱的小精灵啊。”龙一信誓旦旦地说着甜言蜜语。
　　精灵女王感慨地望着这对相拥的情人，眼神有些迷离，似追忆似怅然，女儿如此痴情，也不知是福还是祸。
　　走了很长一段路了，龙一忍不住回头，便见露茜娅还痴痴地站在原地不停地挥手，刹那间，龙一鼻子一酸，心里满是涩涩的感动。


第二卷 苍澜纵横 第九十章 变相3P
　　巍峨耸立，怪石嶙峋的横断山脉卧于天地之间，其高不见顶，蜿蜒数万里，所有人都以为这里便是苍澜大陆的极西点。
　　龙一仰望着这让飞鸟难渡的天堑，那雄浑壮阔的气势让他心折，如果说鸟语花香的精灵森灵是一个绝世美人，那么横断山脉就是一个纯粹的爷们，世上最具男人的味的爷们。如果能够站在最顶峰俯视整个苍澜大陆，那该多么有成就感啊，龙一心里想道。
　　一方水土养育一方人，兽人的勇猛与狂放或许就是横断山脉赋于他们的礼物吧。
　　“蛮牛，你的部落离这里有多远？”龙一突然问道。
　　“不远，就在那边，老大想去我们那里看一看吗？”蛮牛用手一指，问道。
　　龙一摇摇头，拍了拍蛮牛的肩道：“蛮牛，你还是回部落吧，不用陪我们去冰原了。”
　　蛮牛一惊，急道：“老大，为什么不让我去，是不是我做错了什么？”
　　“不是，只是冰原太过于危险，你的功力还不够，不如就在家里勤练我教你的金钟罩和伏魔棍，你们蛮牛族的比武大会不是要举行了吗？我等着喝你的喜酒呢。”龙一笑道。
　　蛮牛沉默了一会儿，点头道：“知道了，老大，我一定勤加苦练，绝不会再成为老大的包袱。”
　　告别了蛮牛，龙一身边只剩下无双还有冷幽幽了，他们要沿着横断山脉向北，再穿过傲月帝国长长的边境线才能到达冰原，那个素白寒冷的世界。
　　横断山脉的山脚下除了少许地方是平坦之外具是一些丘陵，有各种等级的魔兽出没，算是比较危险的地带了。
　　龙一三人在空中飘浮着前进，两女一左一右，男俊女靓，有如神仙眷侣一般。当时龙一飞起来的时候着实让无双和冷幽幽吃了一惊，为什么呢？因为他还没有到大魔法师的境界，怎么能飞起来呢？
　　其实龙一用的是风系魔法创造出来的飞翔术，比起漂浮术来可好用多了，魔力耗费不大却飞得更高更快，只要魔力不耗尽，就能一直在停留在空中。
　　龙一对于自己的境界一直滞留在高级魔法师的境界很奇怪，按道理以他的魔力早该突破了，意识海里的魔法元素都浓得发稠了，就算不到魔导师最起码也该到魔导士了吧。龙一百思不得其解，问已有大魔导师实力的无双，她也说不出个所以然来。
　　突然，在空中飘浮的无双脸色一白，身体开始摇晃起来。
　　龙一见势不妙，立刻一把搂住了无双的蛮腰，向下飘落。
　　“无双，你怎么了？哪里不舒服？”龙一紧张地问道。
　　无双轻轻推开龙一，神色黯然地转到一边道：“我感觉到我的精神力和魔力一天比一天虚弱，现在就连用漂浮术都很困难了。”
　　“无双，不要担心，等我们取得如意冰蚕的血液，你体内的诅咒就会消失的。”冷幽幽关切地上前安慰。
　　“是啊无双，有我在这里，你想出事都难啊，如意冰蚕还不是手到擒来，”龙一笑道。
　　无双转过身，如湖水般清澈透亮的眼睛注视着龙一和冷幽幽，突然微微一笑，轻轻道：“谢谢。”
　　“谢什么？我们之间谁跟谁啊，今天天色也晚了，不如休息一晚明天再走吧。”龙一嘿嘿笑道，老实说，他还真不太习惯这种气氛。
　　扎好帐篷，点起篝火，龙一做的是他最拿手的烤肉，说来奇怪，他身边的女人个个都十指不沾阳春水，她们敢做龙一还不敢吃呢。
　　龙一背靠在一颗大树上，咬上一口烤肉再饮上一口百花酿，那滋味，别提有多爽了。百花酿是临行前细心的露茜娅塞到他空间戒指里的，用数百种花朵为配料，再加上精灵森林里纯净的泉水，味道香醇芬芳，余味绕舌三日不散，回味无穷，不愧为酒中之王的称号。
　　夜深沉，无双坐在山丘上，清冷的脸上一片潮红，那直至心灵的淫糜呻吟有如万千蚂蚁在心里爬过，酥酥痒痒让她几欲控制不住，她很想让自己的意识沉睡，却发现她做不到，精神力与魔力的流失让她的意志力越来越差，让她几乎迷失在这情欲的旋涡。
　　无双咬了咬牙，玉手颤抖地伸向两腿之间，那里早已湿润，当她的手指触碰到那已变得无比敏感的私处，她不由全身一颤，快感如潮般似要将她淹没，更多的春露涌了出来，将亵裤浸得湿透。
　　“混蛋，淫贼，臭家伙。”无双喃喃骂着，美目泛满泪水，玉手在两腿间揉动着，这种感觉让她羞愧让她沉沦，反正这一切都是他的错。
　　帐篷内，龙一跪坐在冷幽幽的两腿间快速耸动着，她那挺拔的玉乳如海浪般随着龙一的冲刺晃动，汗珠从两人的毛孔中渗出，滴下，那婉转的娇吟与撞击声形成了一副极其淫糜的画面。
　　“混蛋，淫贼，臭家伙。”就在这时，龙一忽然听到了一声羞怒的骂声，听声音似乎是无双的，于是他的动作不由停了下来。
　　“夫君，不，不要停。”冷幽幽正到了关键时刻，见龙一忽然停了下来，迷离地美眸半睁着，不依地娇哼道。
　　龙一只得继续辛苦的耕耘，心里却有些疑惑，刚才那声音难道是幻觉不成。
　　几下强而有力地冲刺，冷幽幽的娇躯开始抽搐起来，花径涌出一阵阵温暖的玉液，她双手双脚如八爪鱼般紧紧缠绕在龙一的身上，身上滚烫的似要着火。
　　正在这时，龙一似乎听到了一声声若无似无的呻吟。他低头一看，只见冷幽幽浑身潮红地紧闭着双目，整个意识都还沉浸在高潮的余韵中，但是，声音却绝对不是她发出来的。
　　“唔，龙一，你这个混蛋。”一声带着春意的颤声又传了过来，这回龙一听得真切，是无双的声音。可是这怎么可能呢？他记他设下了隔音结界的。左思右想，龙一才发现那些声音根本就不是耳朵听到的，而是直接出现在心里的。
　　无双的胸脯急剧起伏，玉手从腿间抽出，已是湿润一片，在泄身的冲击下，她的外裤也印出圈圈的水渍。
　　无双银牙紧咬，心里有一种强烈的羞辱感，眼里又蒙上了一层水雾。她布下了一个结界，将里外的衣裳全部换下，表情恢复了平静，但内心却翻涌着千层巨浪。
　　“无双，这么晚还没睡吗？”龙一的声音突然在无双的身后响起，将心里有鬼的她吓了一大跳。
　　无双回过头瞪了他一眼，她很想说，如果不是你这荒淫无道的家伙，我又怎么会睡不着呢？但她却开不了口。
　　龙一被无双瞪的莫名其妙，转尔又发现她面色潮红，于是关切地问道：“你的脸怎么这么红，生病了吗？”说着伸出大手放在了她光洁的额头上。
　　无双心一跳，突然想起他的这只手刚刚还在另一个女人的身上激情地爱抚，心里没来由地怒火直冒，她冷哼一声将龙一的手甩开，a然不语。
　　龙一皱了皱眉，貌似自己没有得罪她吧，她怎么发这么大脾气，莫不是她那每月一次的好朋友来了？这个倒是可以体谅的。
　　“无双，你刚刚是不是骂我了？”龙一在无双的身边坐下。
　　无双愣了愣，但依然没有说话。
　　“混蛋，淫贼，臭家伙。”龙一学着无双的语气，倒也唯妙唯肖。
　　无双惊愕地望向龙一，半晌才扑哧一声笑了出来。
　　“你真的骂了？可是你的声音怎么能到我的心里，难道我们的心有灵犀已经到这各种程度了？”龙一见无双展颜，也不由笑了起来。
　　“是啊，是我骂的，你活该被骂。”无双收起笑容冷冷道。
　　“我招你了还是惹你了？怎么就活该被你骂啊。”龙一无奈道，心里不由感慨，这女人变脸的确是一在绝活了，比前世四川的变脸绝活都要绝。
　　“你，你明知道我们之间有心灵感应，还每天晚上做坏事，你说你该不该骂？”无双涨红着俏脸，不敢对上龙一的眼睛。


第二卷 苍澜纵横 第九十一章 狐族少女
　　呃……这回龙一是彻彻底底地呆了，难道说他每次和冷幽幽和露茜娅激情时，无双都感应到了？这岂不是变相的3P么？
　　这时，龙一突然想起了最后听到的那带着春意的颤声，眼神不由变得奇怪起来，当时他没有反应过来，现在想想似乎挺可疑的啊。
　　看着龙一狐疑的目光，无双不由有些心虚，她冷哼一声，一个五级的寒冰术将近在咫尺的龙一冻成了冰棍。
　　龙一苦笑不已，内力一放将封住自己的冰层震碎，无奈道：“我又哪里得罪你了？”
　　“谁叫那样看着我。”无双玉面一红冷声道。
　　龙一嘿嘿一笑，一手摸着下巴的胡碴道：“我是在想，你最后骂我的那句话似乎有些不太对劲啊，好像……”
　　话还没说完，龙一就觉一阵兰花的清香扑面而来，一具柔软的身子突然扑了过来，嘴唇被一只纤纤玉手给封住了。
　　“不许说，你再说我就，我就……”无双说不下去了，眼眶有些泛红，隐隐有泪花闪动。
　　龙一怔住了，印象中的无双对任何事情总是一脸淡漠，从来没见她如此脆弱的一面，想想好似无双确实也挺委屈的，一个清白的女儿家每晚都听着他和冷幽幽以及露茜娅的激情交响乐，这对于一个矜持的女孩，特别是无双这种将清白看得比什么都重的女孩来说怎么能受得了呢？
　　无双深吸了一口气，将情绪压了下去，然后拿开玉手将身子往旁边挪了挪，仰望着夜空不言不语。
　　龙一摸了摸嘴唇，上面似乎还残留着一抹柔软与冰凉。
　　“无双，对不起，我真的不知道。”龙一放缓了自己的声音，向无双道歉。
　　无双摇摇头，灿若星空的眸子望着天上的满天繁星，有些迷离，有些惶恐，她轻启莲口，飘S的声音似从遥远的天边传来：“你知道当我醒来时发现脑海中一片空白，甚至连自己是谁不知道是有多么害怕吗？我仿佛是被这个世界所遗弃的人，总感觉与之格格不入，甚至我觉得，我根本就是不应该存在于这个世界上的，你根本不用为我冒险，或许死亡才是我最好的归宿。”
　　龙一眼皮一跳，从来都不知道无双淡漠的外表上竟然有如此重的心事，他轻喝道：“你在胡说些什么？存在即是合理，没有谁是不应该存在于这个世界上的，你失去了记忆，要融合进这个陌生的世界当然需要时间了，如果你不应该存在于这个世界，那我就更不应该存在于这个世界了。”
　　无双惊讶地望着龙一，问道：“为什么？”
　　龙一干笑两声道：“因为我们都是神仙中人，自然不存在于这个世界了。”
　　无双一呆，嘴角微微翘起，心情突然好了许多，或许是将心事说出来的缘故。她站立起来，道：“很晚了，我要去睡觉了。”
　　“那你去睡吧，我再坐一会儿。”龙一笑道。
　　无双转身往帐篷走去，突然回过身问道：“那天在米亚公国，你为什么说我是你的女人？”
　　“我有说过吗？”龙一愣愣道，可是无双已经转身消失在他的眼前。
　　龙一苦思冥想，愣是想不起他何时说过她是自己的女人。
　　……………………
　　第二天一大早，龙一三人就收拾东西再次启程了。今天天气似乎格外的好，太阳似乎也比往常更明媚，当龙一看到神采飞扬的冷幽幽与无双说笑时，就有这样的感觉。两女的性格都比较淡漠，交情也谈不上多好，今日却不知为何关系变得这么亲密，唉，女人之间的友情永远让男人弄不明白。
　　就在这时，前面突然传来了女子的哭喊声与阵阵淫笑的声音，用脚趾头想都知道前面发生了什么事情。
　　“人渣。”冷幽幽脸色一变，冷冷吐出这二个字，加速往前冲去。
　　面前出现的场景让三人睚眦欲裂，只见五名穿着傲月帝国军服的士兵正哈哈大笑着撕扯着一名狐族少女的衣服，丝毫不顾少女声嘶力竭的叫喊，而旁边还有两名狐族少女赤裸地躺在地上，娇美的胴体上青一块紫一块，下体血迹斑斑一片狼籍，脖子上有明显的青紫勒痕，看样子已经断了气，显然是被虐杀而死。
　　不等龙一出手，无双几根冰箭已洞穿了这五名士兵的身体。那狐族少女衣衫不整地瑟瑟发抖，抱成一团悲泣。
　　由于傲月帝国的边境线离这里不远，所以傲月帝国的士兵出现在这里也并不奇怪。狐族少女本就以美貌闻名，媚骨天生，但对抗的实力却非常弱，他们通常是依附在其它强大的兽人族下生存，代价自然是美女了。
　　可想而知，一定是这五名傲月帝国的士兵在这里碰上了这三位狐族少女，于是淫念顿生，对她们实施了令人发指的暴行。好在龙一他们及时赶到，让这一位少女幸免于难。
　　冷幽幽和无双上前安慰这狐族少女，少女止住哭声，怯生生地望着龙一三人，长得竟非常的清纯柔美，竟和露茜娅有得一拼，而且那破碎的衣裳，恐惧的泪眼都让人禁不住生出怜爱之心。
　　这狐族少女站起身，雪白的胸脯露出了大片，修长的玉腿也暴露在了空气之中。她朝龙一三人跪了下去，泣声道：“伊露娜谢过几位的大恩，幸得相助才保住清白，只是可怜我的姐妹，都是我不好，非要出来玩才害她们被这几个畜牲糟蹋而死。”
　　伊露娜说着已泣不成声，由于她弯下了腰，那傲人的玉乳从破裂的衣裳中看得十分真切，真的是有真材实料啊。
　　趁着冷幽幽和无双安慰伊露娜的瞬间，龙一开始细细打量着这位狐族少女，她全身上下都和人类无异，除了那毛耸耸的耳朵与臀部的那根漂亮的尾巴。不知为什么，龙一总感觉伊露娜的泪眼蒙胧的眼神在注视着自己，那楚楚可怜的模样能让人的心刹那间变得柔软，不自觉地有沉醉其中的感觉。
　　龙一眼光闪烁了一下，不禁露出玩味的微笑。这叫伊露娜的狐族少女到底是有心或是无意，龙一心里不置可否。
　　转过身，龙一望着地上两具狐族少女的尸体，心里疑惑更深。三名狐族少女，五名如狼似虎的士兵，难道他们会五个人排队先轮奸那两名少女，而留着一名等到最后来享用？这似乎不太合理啊。
　　正当龙一沉思的时候，突然听到冷幽幽恨恨道：“最讨厌的便是这种糟蹋女孩的人渣，就这样让他们死了真是全家他们了。”
　　龙一脸色顿时有些僵硬，如果她知道了他这具身体以前的所做所为，会不会一刀将他给喀嚓了呢？不管怎么推卸责任，这黑锅是背定了，况且龙灵儿那笔孽帐是确确实实存在的。龙一都不敢想像，若是身边的女人知道了他的身份，会不会一个个都离他而去呢？
　　“龙一，伊露娜叫我们去她们族里做客，我们要不要去呢？”冷幽幽对龙一说道。
　　“你们说呢？”龙一转过身微笑道。
　　冷幽幽与无双对视了一眼，皆点了点头。
　　“既然你们都同意，那就去吧。”龙一笑道，心里对狐族的媚术看高了二分，竟然能够男女通吃，让淡漠的冷幽幽与无双对她产生好感。
　　“我们这一支的狐族就在前面不远，很快便到了。”伊露娜说道，转身之前用她那漂亮的眼睛不经意地望了龙一一眼。
　　龙一顿时觉得浑身燥热，心跳一阵急跳，竟是被她的眼神引得热血沸腾。
　　看来定力有待加强啊，龙一望着伊露娜那浑圆臀部上一晃一晃的白色尾巴，不由自嘲一笑，他倒想看看这伊露娜到底耍什么花样。


第二卷 苍澜纵横 第九十二章 黑暗武士
　　伊露娜确实有些本事，嘴巴甜得跟抹了蜜似的，再配上那副楚楚可怜的模样，很快便取得了冷幽幽和无双的信任，两女对她的遭遇表示了强烈的愤慨，加上同情心作怪，竟开始以姐妹相称了。
　　据伊露娜所说，她们这一狐族的分支依靠在狮族的庇护下，每年都要送上十多名貌美的狐族少女才得以存活到现在。而她便是这一支狐族族长的女儿，在她母亲的周旋下才没有和其它狐族少女一样成为牺牲品。
　　一路上，龙一一直带着微笑，没有露出丝毫异样的表情。而伊露娜总是在和两女说话的间隔回头怯怯看上一眼，让龙一心里大呼吃不消，狐族女子不愧是媚骨天生的尤物，如果不是因为他的精神力超强，恐怕他的意志早已沉沦受她所制了吧。
　　龙一现在还弄不明白，为什么狐族会找上他，他与兽人向来无仇无怨，而这明显是一场针对他们的阴谋，而且不惜牺牲两位如花的狐族少女为代价来引他上勾。
　　这时，龙一突然想起了上回在米亚公国好像因为血色骑士团的事情与十几名狮族的勇士发生了冲突，难道是因为这件事？但这也有些说不过去，兽人中除了少数几个种族大部分都比较爽直，而且尊重强者，上次那十几名狮族都是心悦诚服的离去，应该不会这么做的吧。
　　狐族离刚才出事的地方确实不远，在龙一还在沉思的时候就已经到了，那是一排依山而建的石屋，非常朴实简陋。
　　“伊露娜，我的女儿，你到哪去了？都快急死娘亲了。”当伊露娜领着龙一三人出现的时候，一个非常年轻的美妇领着几个侍女模样的少女急急迎了上来。这美妇的样貌与伊露娜有几分相像，穿着兽皮与藤条编织的衣服，露出香肩和肚脐眼，身材更是火爆之极，特别是身后那根又长又软的尾巴，如点晴之笔般让她身上散发出一种极其吸引人的奇特韵味。
　　“娘亲……”伊露娜一下红了眼眶，呜咽着扑进了美妇的怀中，断断续续地诉说着自己的遭遇。
　　“这群杀千刀的混蛋。”这美妇气得全身发抖，脸色一下变得铁青。
　　好半会儿，美妇的心情似才平复下来，她盈盈朝龙一三人行了一个礼，道：“多谢三位对我女儿的救命之恩，我们狐族永远铭记在心，我是狐族的族长，三位请到寒舍小坐。”
　　龙一心头一跳，强压住心头的燥动，这老的道行果然比小的强上许多，龙一敢确定她用了媚功，但从表面看来她却是举止端庄，说起话来不卑不亢，已经达到媚意内敛的境界。
　　“如此那便打扰了。”龙一笑道，眼神却依然清澈。
　　美妇微不可察地皱了皱了眉，似对龙一没有被其所惑有些吃惊。她看向龙一的眼睛，却发现他那清澈的眼睛似乎一眼便可看穿，除了透亮还是透亮，但这也正是她感到不安的地方。
　　龙一三人随着美妇进了一间对比起来比较豪华的石屋，里面的家具也俱是石头做的，上面铺着柔软的兽皮，虽然看起来比较简陋但却别有一番异域风味。
　　就在龙一踏进石屋的那一刹那，他手心的血色骷髅突然震动起来，他感受到了一缕若有似无的黑暗气息隐匿在屋内。
　　“有点意思，难道是黑暗教会？是为哪件事而来呢？冷幽幽或者是傲月帝国三皇子慕容风的事情？”龙一不动声色地想到，想到这件事有傲月帝国的士兵参与了进来，于是他猜测应该是因为后一件事情，想来是傲月皇族要为慕容风报仇吧。
　　这时，到里屋换了衣裳的伊露娜端着几杯香味浓郁的果汁袅袅走了进来。她将果汁一一摆在了龙一三人的面前，只见这果汁竟有七种颜色，就跟天上的彩虹一般，非常漂亮。
　　“难道这是彩虹果榨出来的果汁？听说彩虹果可以美容养颜，让人青春长驻，但是数量稀少，千金难求。”冷幽幽惊叹道。
　　“不错，这正是彩虹果汁，只有横断山脉才会出产少许，三位对我们狐族有大恩，我也不吝啬这几颗珍藏的彩虹果了，你们喝一口试试看，味道可是非常棒的。”美妇亲切地笑道，表现出来的热情恰到好处，让人感觉十分舒服。
　　冷幽幽和无双伸出纤手端起了杯子，哪个女人不爱美呢？不希望自己青春长驻呢？这杯果汁对她们可是有着致命的诱惑力。
　　龙一也端起了杯子，在手中转了二圈，突然意味深长地望向了美妇，笑道：“听说越鲜艳的东西就越危险，很多颜色艳丽的果实都是有毒的，不知彩虹果有没有毒呢？”
　　听得龙一这话，美妇和伊露娜的表情齐齐一僵，强笑道：“恩人说笑了。”
　　而正将杯子放在唇边的冷幽幽和无双顿了一下，冷幽幽道：“龙一，不是每一种颜色艳丽的果实都有毒的，彩虹果就没有毒。”
　　“彩虹果是没有毒，但是如果有人在里面加了点料就说不定了不是吗？”龙一嘿嘿冷笑道，两眼如利刃望着这母女俩。
　　冷幽幽和无双一听，立刻将杯子抛掉，警戒地望着伊露娜母女俩。
　　令龙一奇怪的是，美妇没有露出丝毫慌张的神色，而是望着龙一咯咯直笑，整个人一下从端庄变得媚意横生，胸前豪乳更是如波浪一样晃动着，勾人心志。
　　“小弟弟真是好眼力，怪不得慕容风那不成器的东西会栽在你的手上，姐姐我真是舍不得杀你啊，但是可惜今天你必须得死。”美妇媚眼勾魂地望着龙一强健的体魄，似是一点都不将龙一三人放在心上。
　　“呵呵，那就看看今天到底是谁死了？我想你所持的就是那些躲在地下不敢见人的家伙吧。”龙一笑道，突然一掌拍向地面，用得正是中华古武火尽薪传，其力阴柔带有极强的穿透力。
　　只觉地面一阵猛烈的晃动，石屋竟然轰的一声塌了下来。
　　灰尘散尽，黑雾闪现，几十名全身都隐在黑色斗篷下的人突然出现在龙一几人的周围，而伊露娜母女已经远远避了开来。
　　蓦然，龙一的眼瞳骤然缩成了针芒状，他从这些黑衣人身上感受到了强烈的危险气息，特别是最前面那十几个手握巨剑的，让他有一种心惊肉跳的感觉。这十几个人明显就是武士，可身上的黑暗气息却比外围的黑暗法师还要浓重，难道黑暗教会也研究出了将黑暗魔法融合到斗气之中的办法？
　　“黑暗武士。”冷幽幽突然惊叫道。
　　“黑暗武士？那是什么？”龙一问道。
　　“那是黑暗教会用秘法培养的死士，他们修炼的是黑暗斗气，而且他们根本就不算是人，他们冷血，没有感情，只知道忠实执行命令。”冷幽幽的语气有些颤抖，想来对这些家伙忌讳甚深。
　　原来是黑暗教会训练出来的杀人机器，不知道比起我的超级骷髅来怎么样？
　　“咦，没想到你这丫头知道的还挺多的嘛，不知道你还知道些什么？”那狐族族长惊奇道。
　　就在这时，龙一突然感觉到了强大的黑暗魔法波动，立刻知道了这狐狸精是想拖延时间好让外围的黑暗法师有时间念咒，看这魔法波动的强度，若是施放出来还不惊天动地？


第二卷 苍澜纵横 第九十三章 禁咒对抗
　　“动手。”龙一大喝一声，人已如苍鹰一般掠起扑向了外围的法师，他绝不能让他们吟咒完成。因为龙一察觉到他们是在合几十人之力施放一个魔法，那威力绝对不是他们各自施放的魔法加在一起可以比拟的，很可能是有毁天灭地之威的禁咒一级。
　　本以为以自己乾坤大挪移的速度可以轻松干掉几个，那么他们施放的融合魔法的完整性便会大大减弱，却不想他的人还在空中，就遇到了一股巨大的气场阻力，他整个人又被弹了回来。
　　龙一心里一惊，立刻知道这气场竟然是这十几名黑暗武士施放出来的，看来今天这事麻烦了。他如果要干掉外围的魔法师必须得冲过这些黑暗武士的包围圈。
　　此时，黑暗魔法的波动已经越来越强烈，刚才还艳阳高照的天空被笼罩上了一层淡黑的烟雾，并且开始变得浓绸起来。
　　龙一一声清亮的长啸，巨剑赫然出现在右手，淡蓝的龙形剑芒外包裹着一层刺目的白光，这便是他自创的魔斗气之圣光斗气，乃是光系魔法元素与狂龙斗气的融合体，用来克制黑暗武士的黑暗斗气应该是最好的选择。
　　“圣光斗气之地狱轮回斩。”龙一整个人在空中猛然定住，俊脸突然变成一片血红色，就跟炼钢炉里的钢水差不了多少。
　　这时，十几名黑暗武士已经察觉到了危险，阴寒邪恶之气顿时弥漫，巨剑上的浓绸的黑暗斗气形成一道道弧形气刃刹时将空中的龙一给包围住了，封住了他所有的退路。
　　龙一笑了，笑得很诡异很邪恶，如同来自阴曹地府的勾魂使者。蓦然间，他的身影如镜花水月一般模糊不清，一刹那间手中巨剑竟分裂成无数柄，蓝白交杂的剑芒暴出万千光华射向四面八方。
　　没有惊天动地的声响，也没有金属交锋的铿锵声，只有几声扑扑扑的细微声响。龙一与那十几名黑暗武士一触即散，光明与黑暗不知是相互抵消了还是相互交融了。
　　龙一缓缓着地，脸上血红的颜色已经褪去了，变得有些苍白，他身上的衣服也千疮百孔，一双手都在不由自主地颤抖着，丝丝鲜血顺着手腕流下，叭哒叭哒滴在了脚下，他的虎口在刚刚的交锋中裂了开来，但身上那被黑暗斗气割破的衣裳下却没有一丝的外伤。如果仔细看的话就可以从衣裳的开口处看到一抹银色，那是从遗失之城找到的神器级护身甲，刀枪不入不说，还可以抵消百分之八十的魔法斗气攻击，同样的东西冷幽幽身上也穿了一件。但是尽管如此，那余下的黑暗斗气侵入体内也让龙一吃了一个不小的亏。
　　对比龙一，那十名黑暗武士显然更加凄惨，他们身上布满了大大小小的伤口，有的人身上还少了身体的某些器官。但是龙一却高兴不起来，相反，他的心中冒出了刺骨的寒意，脸上的表情惊疑不定。
　　“这究竟是怎么回事？”龙一的声音有些压抑和惊惧，只见这些黑暗武士依然无声无息地站着，身上的肌肉惨白地外翻着，竟然没有一丝血液渗出，这种诡异的景象让龙一三人极为震惊，一个人没有血液能够活下去吗？或许真的如冷幽幽所说他们真的不是人？
　　“我也不知道。”冷幽幽摇摇头，脸上的表情同样非常震惊。
　　这时，外围的黑暗法师的吟唱声越来越高吭了，黑暗魔法元素扑天盖地的涌来，那威势有如排山倒海一般，非常吓人。
　　“不好，他们施放的黑暗禁咒，已经快要完成了。”无双惊叫道。
　　龙一咬了咬牙，从黑暗次元空间里放出了狂雷兽和超级骷髅，他刚开始就不该如此托大的，如果一开始用狂雷兽攻击说不定已经突破了这些黑暗武士的包围。
　　狂雷兽一出来便感受了强大的威胁，体形立即开始涨大，它狂怒地咆哮一声，头上的银角突然闪现一点电光，顿时，天空中响起了轰隆隆的雷声。作为SS级的超魔兽，它施放它的本系雷电魔法非常迅速。
　　乌云盖顶再加上浓黑的黑暗之气，这整片天都像快要塌下来似的。蓦然，一道银色的闪电划破苍穹，在黑暗中如一条银蛇般朝着外围的法师劈去。叭的一声电光四溅，只见法师群上空突然升起一层淡黑色的结界，闪电劈在上面竟然纹丝不动。随着这一道闪电的落下，整个天空突然亮了起来，在狂雷兽的咆哮中，闪电一道接着一道朝着法师的结界上轰去。在如此强大的闪电攻势下，那结界开始波动起来，似乎撑不了多久了，但他们的魔法吟唱也到了最后的时刻。
　　而那十八名超级骷髅也与那些黑暗武士缠斗在一起，刚开始时不放它们出来一方面是因为知道除了龙二之外其它的骷髅根本不能和这些黑暗武士抗衡，那只会白白受到损失。另一方面他高估了自己的实力，以为自己尽全力应该可以对付。但他现在却顾不了那么多了，人都快活不成了还留着骷髅有屁用啊。
　　龙一心念急闪，不知道无双身上的那颗可以放出水幕天华结界的神器级防护项链能不能保护三个人在这黑暗禁咒下逃生。
　　龙一朝无双看去，却见她双目紧闭，樱唇喃喃开合着，身上开始亮起了淡蓝的光芒，而天空中突然闪现出奇怪的淡蓝色魔法符号。龙一脸色大变，知道无双是想以禁咒对抗禁咒，他一直都知道无双有着大魔导师的实力，但问题是她中了邪恶诅咒，魔力和精神力都开始大幅度下降，这时强行施放禁咒那会有什么结果？龙一不清楚，但他却绝对敢肯定不是好的结果。
　　但此时龙一想阻止也已无能为力，无双身上的强大的魔力波动将他和无双推得直往退去。
　　就在这时，与十八具骷髅缠斗的黑暗武士突然全体一致地跳出战斗圈往后急速退去。
　　龙一眼皮直跳，马上猜到那些黑暗法师的咒语已经完成了，他深深看了一眼被蓝色光芒包围的无双，一咬牙将狂雷兽和超级骷髅收回戒指里，一手搂着冷幽幽的腰往后退去。
　　“无双，你千万不要有事啊。”龙一在心里默默道，他真的后悔了，为什么自己这么托大，以为凭他们三人的实力再加上十八具超级骷髅和SS级的狂雷兽就天下无敌了，明知道有问题还带着冷幽幽和无双去冒险。
　　急速后退中，龙一眼角的余光突然看到了伊露娜母女也正拼了命似的往远处跑去。
　　龙一此刻最痛恨的就是她们，怎能让她们跑掉呢？他强大的精神力从意识海调出，层层叠叠朝她们袭去。
　　“灭世魔光。”就在这时，龙一听到身后响起了一声震聋发聩的低喝声，他回头一看，只见那几十名黑暗法师皆举起了手中的魔杖，他们的上空骤然出现了一个浓黑浓黑的黑球，黑球正在高速旋转着。猛然间，黑球突然爆炸，龙一只觉眼前一黑，眼睛已看不清任何东西，身体一软便倒了下去，他的意识迅速变得模糊，只觉自己如一朵春天的鲜花突然到了冬季，正在快速枯萎。
　　“极冻寒冰破。”恍惚间，龙一听到了无双那冰冷的没一丝情感的轻喝，一阵寒意袭来，龙一一个激灵清醒过来。
　　回头望去，龙一见到了震憾的一幕，他想他这一辈子都无法忘怀。那是一个黑与白的世界，黑是纯粹的黑，黑得让人心悸，如黑洞一般，似乎连人的心神都能被吞噬掉。白是晶莹的白，如冰雪一般透亮，光看着那寒意都似能将眼神冻成冰块。
　　黑白对持，互不相让。黑的一边看不见任何东西，只能感受到那邪恶得令人颤抖的气息，即使龙一在它的笼罩范围之外，他也能感到一切负面的东西在心里迅速生根发芽，毁灭是唯一的归宿。龙一甩甩头不敢再看向那边，而无双这边则白的有些透明，整个世界都被透明的冰冰封起来，似乎连攻击范围内的空气也全都冻结了。
　　蓦然，无双身上的淡蓝光芒开始慢慢消失，与此同时，空中的魔法符文也变淡直至不见。
　　叮的一声脆响，打破了这寂静的世界，只见无双浑身一颤，脖子上的项链，手腕上的镯子，手指上的戒指通通在这一声脆响中变成了齑粉，而她的人则软软往后倒去。
　　“无双。”龙一与冷幽幽喃喃着，突然如梦初醒地狂奔过去。
　　“砰”，透明的冰屑纷飞，用乾坤大挪移的龙一突然呈一个大字状定在了空中，让身后的冷幽幽一阵愕然地停在了原地。
　　“我靠，这空气竟然真的给冰封了起来。”龙一手脚一用力往后退飞了回来，抖了抖身体不敢置信地惊叫道。但此时他也没心情想这么多了，绕着道往无双奔去，好在无双的周围并没有被冰封住，要不然就是将她从冰层里挖出来也要费上许多时间，不过也是，施法者怎么可能被自己的魔法给冰封住呢？
　　“无双，无双，你醒醒。”龙一将无双抱离原地，发现她全身都冷得跟冰块一样，不，比冰块还要冷，简直就和遗失之城黑暗空间那个寒潭的温度一样了。
　　龙一将无双紧抱在怀中，内力源源不断地往她的体内输去，心里却越来越慌张，他真怕，怕无双再也醒不过来了。而一旁的冷幽幽也一边唤着无双的名字，一边流下了眼泪，这让龙一心里更加难受，鼻子一酸几欲落泪。
　　突然，无双的睫毛动了动，费力地睁开了眼睛，那灿若星辰的眸子却变得黯淡。
　　“无双，你醒了，刚才吓得我心跳都快停止了。”龙一惊喜地喊道，将无双搂得更紧，似乎怕她下一秒就要离开一般。
　　“无以，你醒了真是太好了，担心死我了。”冷幽幽泣道。
　　无双望着流泪的无双与红着眼睛的龙一，眼里也突然漫起一片水雾，她的身体很冷，但她的心此时却觉得滚烫滚烫，烫得她直想流泪。
　　“我没事，不要担心。”无双虚弱道，她颤抖地抬起手抚向冷幽幽的脸颊，帮她试去泪水，接着又放在龙一的脸上，满足地笑了，那是自她从水晶棺里醒来最美的一个微笑，然后缓缓闭上了眼睛，玉手无力地垂了下去。
　　“无双，无双。”冷幽幽大哭着晃着无双的身体，以为她就此离去了。
　　龙一一把抓住冷幽幽的手，道：“别激动，无双只是睡过去了。”他能感受到无双的心依然在跳动，尽管虚弱但却依然和着他的心跳节奏跳动着。
　　冷幽比闻言舒了一口气，拍着胸口道：“吓死我了，我还以为……”
　　就在这时，突然一声喀嚓东西开裂的声音，只见另一边漆黑一片的世界突然出现了无数的裂缝，砰的一声分崩离析，黑暗的世界消失不见了，只留下厚厚一层寒冰碎片，以及碎片下面躺着的几十名奄奄一息的黑暗法师。远处那十几名黑暗武士一身冰霜，动作有些僵硬地想要逃跑。
　　龙一正准备追上去了结了他们，却被冷幽幽拉住了。
　　龙一皱皱眉，不是因为他们是黑暗教会的冷幽幽就想放过他们吧，他可是无论如何咽不下这口气的。
　　“让我来。”冷幽幽寒声道，她从荒莽草原出来后便一直是用等级不高的精神魔法攻击，而黑暗魔法却因为顾忌而没有机会使用，今天终于有用武之地了。
　　只见冷幽幽喃喃念着咒语，额头上的黑莲印记黑光一闪，从额头上射出，在空中形成一朵巨大的莲花。
　　“黑莲，吞噬。”冷幽幽玉手一指，那巨大的黑色莲花立刻旋转着急射向动作变得迟缓的那些黑暗武士，然后突然倒转过来，莲叶一片片绽放，黑雾袅袅从莲叶间飘下将黑暗武士笼罩，片刻间黑雾收回，而那些黑暗武士已变成了一堆白骨。由于这些黑暗武士为无双的水系禁咒极冻寒冰破所创，从头到脚都被极寒之气侵入，因此此时面对冷幽幽的黑莲毫无还手之力。
　　“这些黑暗法师也做你的黑莲的肥料吧，他们身上的黑暗魔力可不弱。”龙一指着那些碎冰下的黑暗法师道。
　　冷幽幽点点头，放出黑莲将这些黑暗法师也吸成了白骨。轻叹一口气，她将黑莲收回，额头上又多出一个黑莲的印记。
　　“是不是不忍心了？”龙一问道。
　　冷幽幽摇摇头，道：“不是，在黑暗教会本是适者生存，只是我突然有些想念我师傅了，对我来说，师傅是我唯一的亲人。”
　　“难道我就是不是你的亲人吗？”龙一故作生气道。
　　“你当然也是了，还有露茜娅，还有……无双。”冷幽幽轻笑着，晶晶亮的眼睛望着龙一，然后将头轻轻枕在他的肩上。
　　“等我们找到如意冰蚕治好了无双，我就陪你回去一趟吧，顺便见见你的师傅。”龙一用脸蹭着无双的秀发柔声道。
　　“嗯。”冷幽幽点点头，语气非常欣喜。
　　这时，空中的黑气已完全散去，太阳又从云层中钻了出来。
　　“哇，好漂亮啊。”冷幽幽突然惊叹道，只见太阳的光芒照在寒气重重的冰层上，那氤氲的雾气间竟然折射着七彩的光芒，她都有一种错觉，似乎她已经到了目的地冰原。
　　龙一也有些失神，想起刚才那两系禁咒的顶级魔法对抗，他才知道自己原来也是一只井底之蛙，本以为在见识了龙灵儿那颗弹丸里封印着的火系禁咒焚神术就明白了什么才是世上最强的魔法，但在今天看来又有些可笑。
　　原来禁咒之间威力的差别也这么大，龙一现在明白了无双为什么不选择用防护项链里封印的结界水幕天华来抵挡这黑暗禁咒灭世魔光了，他在感受了这禁咒的威力之后也对水幕天华能否抵挡住灭世之光而怀疑。再看看无双施放的水系禁咒极冻寒冰破，连空气都能冻住还有什么冻不了呢？看其威力明显比灭世之光的威力还要大上一分，不过无双之所以能施放出这个禁咒，主要靠的还是身上的那些非同寻常的魔法饰品吧。
　　龙一深吸一口气，看来他在魔法斗气的路上还有很长一段路要走呢。
　　“龙一，她们俩个怎么办？”冷幽幽指向被龙一用精神力束缚住的伊露娜两母女。
　　龙一看了看怀里昏睡的无双，眼里闪过一道残忍的寒光。千不该万不该伤了他身边的女人，真是罪无可恕。
　　龙一示意冷幽幽接过无双，缓缓走到伊露娜母女的跟前。
　　“求求你，饶了我们吧，我们是被黑暗教会逼的，族人现在也全都死光了。”这狐族美妇双目含泪，神色一片凄惨，让人不由自主地生出同情之心。
　　“饶了你们？有什么好处吗？”龙一笑道，眼神却是一片冰冷。
　　“只要你饶了我们母女，你随便怎么样都行。”美妇以为事有转机，眼神滴水地望着龙一，极力想勾起他的兴趣。
　　“是啊，如果你不嫌弃我们薄柳之姿，我们母女愿意服侍你一辈子，人家……人家可还是黄花闺女哦。”伊露娜一脸含羞带怯的表情，莲口轻张，香舌微微伸出舔了一下上唇，那模样说有多勾魂就有多勾魂。
　　“只有这些吗？”龙一轻笑道，两只手同时伸出抚向了这两狐狸精的下巴轻轻摩挲着，而他身后的冷幽幽看到他的动作不由一阵气闷，俏脸也即刻板了起来。
　　伊露娜母女见龙一在挑逗她们，心中一喜，以为性命可以保住了。
　　“除了身体你们应该也没有其它拿得出的东西吧，那么很抱歉，我对你们这些骚狐狸不感兴趣，送你们一程吧。”龙一冷笑着将大手滑向了伊露娜母女的脖子……


第二卷 苍澜纵横 第九十四章 七煞傀儡
　　暮色苍茫，淡淡的水雾从飞溅的瀑布中飘散开来，带来阵阵清爽的凉意。
　　这是横断山脉上陡峭崖壁上的一处鬼斧神工的平台，两边皆是从高处山脉的缝隙里飞泻而下的山泉，形成一道道尉为壮观的瀑布，
　　龙一怀里抱着仍然昏睡的无双背靠在一块光滑的岩石上，出神地望着天边隐现的新月，而冷幽幽则静静靠在他的肩上，也不知在想些什么。
　　轻轻长叹一声，龙一低下头心疼地望着怀中昏睡的无双，她消瘦了许多，脸色呈现一种病态的苍白，呼吸时长时短，就连在昏睡中秀眉也是紧蹙着，显然很不舒服。这三天来无双的精神力越来越虚弱，每天会醒一两次，醒时就喂她吃些水果之类的东西，不到十分钟便又昏睡过去，再这样下去龙一都不敢保证无双能否撑到冰原上。
　　“龙一，不要太担心了，无双她一定不会有事的。”冷幽幽听到情郎叹气，玉手放在他的大手上紧了紧安慰道，其实她的心里又何尝不担心呢？但见情郎如此焦虑，她懂事地充当起一个红颜知己的角色。
　　龙一望着冷幽幽，空出一只手搂住她的肩，道：“幽幽，谢谢你。”
　　冷幽幽深情地望着龙一笑了笑，粉唇在他的嘴角轻啄了一下，道：“傻瓜，谁要你谢了，人家是你的妻子嘛。”
　　龙一怔了怔，突然觉得他们之间的角色好像倒换过来了，以前都是他叫她们傻瓜然后安慰她们，不过被人安慰的感觉还真不错，心里特别暖。
　　“是啊，你是我的妻子，那你会永远呆在我的身边吧。”龙一轻抚着冷幽幽的秀发。
　　“除非你不要我，不然我就永远赖在你的身边，服侍你一辈子。”冷幽幽眼神迷离地回答。
　　“一辈子哪够，我要的可是永远。”龙一轻声笑道。
　　“永远有多远呢？”冷幽幽问。
　　“有多远？这个问题比较复杂，我们得好好研究一下……”
　　…………………………
　　被冰封的狐族领地，寒冰依然没有消融，在月光的照射下反射着幽冷的寒光。蓦然，一红一蓝两个光点从天际极速射来。人影一闪，一个穿着火红色魔袍的老者与一个身着淡蓝色魔袍的中年美妇在冰层的外围站住，两人无比惊讶地望着这片冰封的世界，久久无语。如果稍微有点见识的人在这里的话一定会认出这老者便是火系大魔导师普修斯，而中年美妇是与普修斯齐名的水系大魔导师水玲珑。
　　“水玲珑，你怎么看？”老者转头问中年美妇。
　　“好强，虽然我也可以施放出水系禁咒，但威力不及此一半，这冻结的不是普通的冰块，而是至寒的玄阴之冰，施法者的实力已到达了水系大魔导师的颠峰，不知苍澜大陆何时出现了一位如此强者？”水玲珑脆声道，虽然她看起来有四十左右的年纪，但声音却如少女一般动听，可以想象年青时定是艳冠天下的绝世美人。
　　普修斯仔细观察着四周，三天前他与来访的水玲珑正讨论魔法上的问题，突然感觉到了一股浩瀚的黑暗魔法波动与水系魔法元素的波动，他们立刻知道有人在施放黑暗魔法禁咒与水系魔法禁咒相对抗。两人大惊失色，立刻动身往魔法波动中心赶来。
　　普修斯皱着眉头看着相隔甚远的两堆骷骨，不确定道：“看样子这黑暗魔法的禁咒应该是这几十位黑暗法师联合施放出来的，而水系禁咒是一人施放的，很明显水系禁咒强上一些，可是这些黑暗法师之所以变成骷髅是因为被黑暗魔法腐蚀的结果，那么说当时还有第三波的黑暗教会的人了。”
　　“普修斯，你看那边好像还有两具尸体。”水玲珑指向远处。
　　两人飞身过去，发现那是两具狐族女子的尸体，已经变得僵硬无比。
　　“她们是被人捏碎喉骨而死。”水玲珑指着她们青黑的脖子，刚才用手一摸发现她们的喉骨已变得粉碎。
　　普修斯叹了一口气道：“如今苍澜大陆正值多事之秋，傲月帝国与纳兰帝国虽然还没有全面开战，但却局部战争不断，狂龙帝国似乎也渗合了进来，如今黑暗教会活动频繁，现在又出现了这样一位水系魔法的绝顶强者，苍澜大陆也不知会出现什么变数？”
　　“三大帝国如果打起来，恐怕又要生灵涂炭尸横遍野了，苦的还是老百姓啊。”水玲珑轻叹，一脸悲天悯人的表情。
　　而被普修斯和水玲珑认为的水系魔法绝顶强者的无双依然在昏睡，冷幽幽正坐在她的旁边冥想。
　　龙一坐在帐篷外沉思着，在狐族被黑暗教会的黑暗法师和黑暗武士伏击后，他变得谨慎小心了许多，如果当时不是无双舍命施放出禁咒对抗，恐怕自得意满的他已魂归西天了。如今无双整天昏睡，而前面也不知还会出现什么危险，看来他还得加强实力啊。
　　可是如今他的魔法修为停滞不前，内力虽已快要突破第二层，但却不也是一朝一夕的事情。
　　想起了空间戒指中的超级骷髅和狂雷兽，龙一不由得想，如果再多一些帮手就好了。
　　“哎呀，我怎么把他们给忘了。”龙一一拍脑袋，他怎么忘了空间戒指中还有五名失去了灵魂的超级高手呢？再加上那些在遗失之城城主府的密室里抓到的阴灵，当时他就打算炼制五名七煞傀儡来使唤的，只是后来给忘了。
　　龙一从空间戒指中将那五名被制住的高手提了出来站在面前，他们有三名是魔导师，分别是水系，土系和火系的，有二名是大剑师，想来他们没有进入遗失之城前定是名震天下的人物，如今却要成为自己手中的傀儡了。
　　炼制七煞傀儡的方法龙一早已烂熟于心，他在周围设了一个结界，意识海中的黑暗魔法元素开始涌动起来。龙一喃喃念着咒语，双目黑光一闪，五道黑气分别打入了五人的眉心，他要在他们的脑海中植下自己的灵魂烙印，这五人的紧闭的双眼骤然睁开，射出一抹诡异的黑芒，身体在龙一越来越急的念咒中不停地颤动。
　　眼看灵魂烙印已被植下，龙一从空间戒指中拿出那十几只在遗失之城抓到的阴灵，以亡灵魔法中的化灵术将它们融合进这五具七煞傀儡的身体里，有了这些至阴至寒的阴灵，他们将会更加强大，执行命令时也会更加阴狠毒辣。
　　汗珠一滴滴从额头鬓角滑落，龙一体内的精神力与魔力消耗的十分厉害，看来帮手也是不这么好找的。
　　天渐渐亮了，此时龙一身上与身边的五具傀儡皆全身冒着黑气，一句句生涩无比的咒语从龙一嘴里吐出，而五具傀儡已从地上飘浮起来，在空中慢慢转动着。
　　当冷幽幽从冥想中醒来的时候，一出帐篷便看到了这诡异的一幕，她不敢打扰龙一，只是静静地守护在他的身边。
　　突然，龙一双手一挥，五滴鲜血射向了五具傀儡的眉心，如被海绵一般吸入进去，五具傀儡身上顿时黑芒大作，从空中稳稳落在地上。
　　龙一舒了一口气，刚想抬手抹去额头的汗珠，就觉清香扑鼻，一只凉凉的玉手温柔地帮他擦拭额头脸上的汗珠。
　　龙一嘿嘿一知，搂住冷幽幽重重在她的粉唇上亲了一下，兴奋道：“幽幽，这是我炼制的七煞傀儡，让你见识一下他们的威力。”
　　龙一意念一动，首先两位大剑师手执巨剑跃起空中，深蓝色的剑芒夹杂着空气被割裂的嘶嘶声击向了崖壁。轰的两声巨响，碎石飞溅，崖壁上出现了两道长约数十米，宽约二米的裂缝。而此时三位魔导师的吟咒也完成了，十级水系魔法冰天雪地，十级土系魔法大地的咆哮，十级火系魔法烈焰焚天几乎同时击向崖壁。
　　“不好，我们快闪。”龙一得意的笑容一变惊叫道，因为他的命令是同时下达给五具七煞傀儡的，因此三名魔导师攻击的地方和两名剑师一样，都是旁边的崖壁。三个十级的魔法攻击如此近的目标，那覆盖范围可是将自己也包括了进去。


第二卷 苍澜纵横 第九十五章 巧遇虞凤
　　无双睁开黯淡的秋眸，目光有些模糊有些迟钝。
　　“无双，你醒了？你饿不饿？想吃些什么？”冷幽幽将无双扶坐起，开心道。
　　无双有些恍惚地望着冷幽幽，半晌目光的焦距才集中在她的身上，摇摇头虚弱道：“我吃不下，他呢？”
　　“龙一啊，他在那边的小河里洗澡呢？”冷幽幽道，想起龙一狼狈的模样，不由扑哧一声笑了出来。当时七煞傀儡三个十级的魔法放了出来，龙一才察觉不好，急忙将昏睡的无双还有冷幽幽抱起冲出了崖壁上的平台。但三个十级的魔法又岂是闹着玩的，整个平台都被炸塌了大半，尘土和石块如天女散花般射向四面八方，龙一乾坤大挪移的速度虽然快，在悴不及防下也不禁灰头土脸。
　　“你笑什么？发生了什么好玩的事情吗？”无双见冷幽幽无端地发笑，便不由问道。
　　冷幽幽笑着点头，便说起刚才发生的事情。
　　当龙一回来时，便见到冷幽幽和无双正说笑着，心里不由一喜，一个闪身出现在她们的身边。
　　“无双，你醒了，你饿不饿？想吃些什么？”龙一急问道，关切之情溢于言表。
　　无双怔怔地望着龙一，轻柔地笑了，黯淡的眸子在这一刹那闪亮了一下，他的话就和刚才冷幽幽的话一模一样，人生在世，有这样关心她的朋友，就算死也应该没有遗憾了吧，做人不能太贪心不是吗？尽管她的心里有那么一丝渴望与期待。
　　今天无双的精神似乎还挺不错，与龙一和冷幽幽聊了近一个小时才又沉沉睡了过去。
　　“幽幽，前面就是傲月帝国的边境线了吧。”龙一望着沉睡中的无双，轻声问道，眼神变得冰冷起来。
　　“嗯。”冷幽幽点点头，不明白龙一为什么要这么问。
　　“是先向傲月帝国要点利息时候了。”龙一邪邪笑道。
　　由于傲月帝国西北边境与横断山脉接壤，为了预防兽族的入侵，这里长年驻扎着一支军队，约有十万人左右。
　　月黑杀人夜，风高放火时，一个人影无声无息地出现在了兵营的上空，溜了一圈后在一排重兵守卫的营房上空停了下来。
　　“嘿嘿，这应该就是军需库了吧。”龙一心里奸笑道，一挥手将七煞傀儡中的三名魔导师给召唤出来。
　　在龙一的命令下，三名魔导师开始念起了咒语，而龙一则用精神力将念咒所产生的魔法波动隔绝开来，一个十万人的军团至少有一个千人的魔法师军团，其中不乏高等级的法师，他只是想烧掉军需库，可不会蠢到跟十万大军硬拼。
　　这时，三名魔导师已吟咒完成，军需库周围突然无声无息地从地里冒起高高的石墙，将整个军需库包围起来，然后一阵呼啸刺骨的寒风扑天盖地涌去，石墙上面立刻结了一层厚厚的冰，而与此同时火系魔导师的烈焰焚天已将军需库点燃，炽热的高温将军需库里的粮食，衣物飞速化为灰烬。
　　有了外围覆盖着冰层的石墙，再加上龙一放出的精神结界，等他们突破的时候应该烧得差不多了吧，现在西北的天气越来越寒冷，没有了粮食和御寒的衣服，恐怕够这十万大军喝上一壶了。
　　此时，兵营已一片混乱，空中也飞来了许多的魔法师，龙一嘿嘿一笑：“傲月帝国，这次是利息，下次烧得就不是军需库而是皇宫了。”
　　龙一收回傀儡，身影迅速消失在了黑夜当中。
　　十天后，龙一三人来到了傲月帝国北部边境的一个名为开封城的二级城市，如今正是初冬时节，且这里接近冰原地域，因此天气十分寒冷。无双整个被包裹在厚厚的绒被里，她现在的身体愈发虚弱了，已经两天没有醒来过了，这让龙一与冷幽幽忧心仲仲。
　　“咦，凤凰旅店，没想到连这么偏远的地方也有凤凰家族的产业。”冷幽幽讶然道。
　　“凤凰家族？”龙一望着前方那个闪亮的招牌愣了愣，脑海里不由想起了那个叫虞凤的女孩，想起她逼自己娶她而且要自己入赘凤凰家族，他忍不住笑着摇了摇头。
　　“龙一，你笑什么？”冷幽幽奇怪地问道。
　　“没什么，我们就住这里吧，多买上一些东西，前面可没有这么大的城市了。”龙一笑道。
　　就在龙一三人进去凤凰旅店后不久，一队商旅在佣兵的护送下进了开封城。
　　“大小姐，我们到开封城了，是不是先到家族的旅店去休息一下？”一个仆人打扮的中年男子正恭敬地站在一辆豪华马车的前面。
　　“好，大家一路也劳累了，就先休整一下，有什么事情明天再说吧。”马车里传来一声清脆的女声，听声音似乎是一个花样年华的少女。
　　豪华马车在凤凰旅店外停了下来，旅店的掌柜匆匆跑出迎接，难道这马车内的大小姐竟是凤凰家族的大小姐虞凤？
　　锦帘掀开，两个清秀的侍女从马车里钻出，紧接着一个高挑的金发少女从马车里跳下，只见她身着火红的狐裘，手握火红巨剑，竟显得英气十足。如此的打扮与那独特的气质，除了凤凰家族的大小姐恐怕找不到第二个人了。
　　“掌柜，快点准备一个豪华套间让大小姐休息。”一个侍女傲然对这掌柜道。
　　掌柜一脸难色，吱吱唔唔道：“大小姐，这……”
　　“有什么难处吗？”虞凤温和地问道。
　　“大小姐，开封城因为比较偏僻，所以旅店就设了一个豪华套间，本来一年也难得有人住，可不巧刚刚来了几个人要了那豪华套间。”掌柜的为难道。
　　“既然是客人住了就算了，随便给我们安排两间吧。”虞凤也不以为意，做为一个精明的生意人，店大欺人的事情是绝对不能做的。
　　掌柜的松了一口气，殷勤地领着虞凤主仆几人往里面走去。
　　“大小姐，就是两间了，等会儿小的使人将膳食送上来。”掌柜的恭敬道。
　　“不用了，我要好好休息一下，没我的吩咐不要来打扰我。”虞凤说着进了房间，她的两名侍女则住在她的隔壁。
　　这时，另一边的房门突然打开了，龙一疑惑地四下张望着，刚刚他好像听到了一个熟悉的声音，貌似就是凤凰家族大小姐虞凤的声音。
　　“难道我出现幻听了吗？也是，那丫头怎么会出现在这么偏僻的地方呢？”龙一耸耸肩，确定是自己听错了。
　　“龙一，你在看什么呢？”冷幽幽披着浴衣从浴室里走出来，浑身散发着一股淡淡的香气，半湿的头发披在腰间，有一种别样的妩媚。
　　“没什么。”龙一笑道，眼睛紧紧盯住冷幽幽那火暴的娇躯，呼吸刹时粗重了起来，这些天一直在野外奔波，龙一已经好些天没有和冷幽幽欢好了。
　　冷幽幽望着龙一炽热的目光，白了他一眼娇嗔道：“看什么看，又不是没看过，大色狼。”
　　龙一莞尔一笑，走过去将冷幽幽一把搂入怀中，大手隔着丝质的浴袍抚摸着她的粉背，嘴巴轻啜着她那精致小巧的耳垂，轻道：“是啊，我是大色狼，现在大色狼要吃小绵羊了。
　　冷幽幽呻吟一声依在情郎的怀中，他的大手似有魔力一般让她感到全身酥软，娇躯不由自主地轻颤，下体的湿意诚实地反映着她的空虚。
　　这妮子的身体是越来越敏感了，龙一心里想道，低头埋在了冷幽幽的香颈间，技巧地在她似雪的肌肤上吸出一个个粉红的唇印，就如同雪地里的梅花一般娇艳。
　　继续往下，龙一用牙齿咬住细带轻轻一扯，浴袍往两边散开，一对饱满挺拔的玉乳崩了出来，晶莹剔透，在冷幽幽急促的呼吸中起伏，如波涛一般要将他淹没。
　　尽管这具绝美的胴体已看了无数遍，但龙一每次见到却依然冲动不止，他大嘴一张含住了一颗粉红的蓓蕾，感受着它在自己嘴里娇艳的绽放挺立，一只手却滑向了那绒毛密布的粉红沟壑。
　　冷幽幽娇躯一震，玉腿夹住了龙一作怪的大手，急喘道：“夫君，不要。”
　　龙一在冷幽幽蓓蕾上轻咬了一口，用充满情欲的沙哑声音道：“宝贝，你不想吗？”
　　冷幽幽咬着下唇，脸色一片通红，显然早已情动了，她摇摇头羞道：“不，不是，我还得出去买齐备用的物品呢，天马上就要黑了，我们不能再耽搁了。”
　　龙一一听顿时惊醒过来，是啊，无双的病不能再耽搁了，今天若是不买齐物品就要等到明天了，那么又要耽搁半天。


第二卷 苍澜纵横 第九十六章 幽幽失踪
　　强压下欲火，温柔地帮冷幽幽系好浴袍的带子，看着这绝美的躯体被衣服服慢慢盖上，他的眼里露出无奈的遗憾之色。
　　冷幽幽好笑地望着龙一的表情，他此刻就像一个想要吃糖却吃不到的孩子。
　　“好啦，等晚上随便你怎么样了。”冷幽幽跳上前楼住龙一的脖子在他唇上重重亲了一下。
　　龙一眼睛一亮，嘿嘿直笑道：“这可是你说的，随便我怎么样！”
　　“知道了，你去看看无双吧，我换衣服去了。”冷幽幽在龙一的腰上掐了一下羞道。
　　“幽幽，还是我去吧，外面冷得很，冻着你怎么办？”龙一道。
　　“不要，无双已经睡了二天了，等下说不定就醒了，她睁开眼睛最想看到的一定是你。”冷幽幽笑了笑，深吸一口气将龙一推到了无双的房里，要说她一点都不介怀肯事实上是假的，但是她正学着接受，理由很简单，因为她爱他。
　　龙一坐在无双的床边，轻抚着她苍白的脸颊，轻声道：“无双，幽幽她是个很好的女孩子不是吗？她为了我变了很多，也牺牲了很多，能够拥有她也不知道是我上辈子积了多少德，我会好好爱她还有……你。”
　　夜幕很快便笼罩了大地，大街上行人渐渐稀少，天寒地冻的，没有人愿意呆在外面受这份罪。
　　这么久了，幽幽怎么还没回来。龙一望了望窗外心里想道，心中突然有些不安。
　　呜，呜，外面突然刮起了大风，龙一心神不定地在屋里走来走去，按理来说这个时间要买什么也买齐啊，难道她出事了，可是凭幽幽魔导师的实力再加上身上的护甲，就算遇上大魔导师或剑圣也不可能无声无息的被放倒，怎么着也会弄出一点动静吧。
　　龙一站在旅店门口，忽然发现空中飘起了雪花，不多久就纷纷扬扬变成了鹅毛大雪，将整个世界渲染得银妆素裹。
　　望着已空我一人的街道。龙一的心提了起来，冷幽幽做事向来理智，也很分寸，没有理由无缘无故这么晚不回来。就算有事也肯定会回来和他说一声的。
　　虞凤打了窗户，身子轻轻靠在上面，出神地望着外面被大风卷得打着转的雪花，寒风从窗户灌了进来。她去浑然不觉。
　　“下雪了，时间过得好快啊。”虞凤喃喃道，漫天风雪之中似乎显现出一张男人的俊脸，她记得是在一个春花烂漫地季节遇到了他，那个从魔狼群中救出他的男子子，那个看光她的身体让她第一次动心的男子，那个无视她的身份与美丽，坚决不肯娶她的男子。但是尽管如此，她仍然想着他。没有一天不想。
　　不经意地，虞凤眼角往下一瞟，整个身子如雷击般一颤，不憨置信地望着下面的那个挺拔的身影，是他吗？那真地是他吗？
　　虞凤转过头。问道：“刚才那个男人站在这里等你们看见没有，就刚刚还在的。穿着一件月白地绸衫。”
　　掌柜地惊异地望着虞凤，心下有些明了，他道：“不错，他；就是今天要了那套豪华套间的客人，刚刚还在这的，可一眨眼就不见了。”
　　“他说他住在这里，那，那他一定还会回来的是吗？”虞凤喃喃问道。
　　“一定会回来的，他还有一个受伤的同伴在屋里，肯定会回来的。”掌柜答道。
　　虞凤点点头舒了一口气，转身往回走去，没两步又定住，问道：“他那受伤的同伴是男的还是女的？”
　　“女的，看样子似乎关系不浅。”掌柜道，大小姐的感情问题可不是他一个下人能参合的，他能伏特就是有问必答，实话实说。
　　虞凤一震，轻轻叹了一口气上楼了。
　　而龙一则正用飞翔术飘荡在大雪纷风的放空，在开封城一圈一圈的盘旋，寻找着冷幽幽的踪迹，但是冷幽幽却如同凭空消失一般。
　　龙一强迫自己冷静下来，他已经急得快要发疯了，到底是谁有这么大的本事可以无声无息地将冷幽幽带走。他寻了一个地方飘落下来，这旁边是一条卖杂货的街道，冷幽幽要采购地话肯定会来这条街的。
　　龙一一家店一家店问去，通过人地描述，却只有两家相邻的店老板说见过，也就是说冷幽幽逛了这两家店后就失踪了。龙一问他们当时有没有异常情况发生，其中一家店的老板说有，因为当时冷幽幽在选好所需物品后突然又说不要了，然后匆匆忙忙跑了出去。
　　“黑暗教会”龙王爷眼光彩夺目闪，立刻想到了这里，按照这位店老板的描述，冷幽幽应该是认出了对方的身份才急忙出去的，龙一第一时间就怀疑到了黑暗教会。
　　或许她是自愿的，龙一心里突然冒出了这样一个想法。如非自愿意，以冷幽幽的实力不可能会一点动静都没有，来者说不定是她认识的人。
　　龙一没有再找下去，几个起落往凤凰旅店掠去，他心想，或许她现在己经回去了也说不定。
　　走进旅店大厅，龙一失望了，他能感觉以套房里无双的气息，却没有感觉到冷幽幽的气息，她竟然还没有回来。
　　龙一上楼刚要一门，突然后面传来一声颤抖的叫唤：“龙一，是你吗？”
　　龙一回头，赫然便见虞凤俏生生地站在他的身后，眸了里水雾朦胧，粉唇因激动而轻颤着。
　　“虞凤，好久不见了，你怎么会在这里？”龙一讶然之色一闪即逝，语气就像多年相识的朋友，亲近却又隔着距离。
　　“这是我家的产业你说为什和不能在这里？听说你去荒莽草原了，你没事吧。”虞凤道，深吸一口气稳住自己激动的情绪。当初她本打算第二天去寻他的，可没想一一大早却被告知他已离开了，四处打听下才知道他竟然与别组队荒莽草原做任务了，当时她整颗心都是揪起来的，好几天都担心的睡不着觉。
　　“你这话问得可没有水准，有事我还能站在这里吗？”龙一笑道。
　　虞凤脸一红低下头，她此时害羞的模样哪有一点当初盛气凌人的样子，十足一个怀春的小女孩嘛。
　　“你不请我进去坐一下吗？“虞凤抬起头道。
　　龙一打开门，做了一个请的手势。
　　“你随便坐坐吧，我进去看看我的朋友。”龙一说着走进了卧室。
　　“无双，你怎么还不醒呢？我们马上就要一冰原了，你可一定要坚持住啊。”龙一在无双的脸上抚摸着轻声说道，现在他的心里真的烦燥，无双几在没醒了，冷幽幽却又突然不见了。
　　虞凤隔着缝隙往里张望，无双的脸被龙一挡住了她并没有看到，但看到龙一地那女孩亲密的样子心里就不由一阵抽痛，眼睛涩涩得直想流泪，心里抱着的最后一丝幻想完全破灭。
　　龙一走出来一屁股坐在沙发上，接边灌了两杯酒以压制心中的烦躁。
　　“她怎么了？”虞凤问道，眼睛望向无双的卧室。
　　“她中了一种极为邪恶的诅咒，后来又为了救我们才变成这样的，每天就这么睡着，不吃也不喝。“龙一叹了一口气，沙哑着声音道。
　　“诅咒？这不是传说中才有的邪恶术法吗？那你们这是要去哪里？”虞凤惊道，她也算见多识广了，曾经在书上看到过这种记载，但据说这种邪恶的术法早已湮灭在历史的长河中了。
　　“冰原，只要找到如意冰蚕的血液她就有救了。”龙一答道。
　　“什么？你们要去冰原的如意冰蚕？你们知道冰原是什么地方吗？那里的低温根本不是人类能够忍受的，而且如意冰蚕是SS极的超魔兽，你们去不是送死吗？”虞凤大惊失色道，她一定要让龙一打消他愚蠢的念头。
　　“这些我都知道，但我必须去。”龙一坚定道。
　　“就算死也无所谓吗？你就爱她爱得这么深。”虞凤站起身，凤目含泪地直视着龙一。
　　“不错，这些你不是会明白。”龙一转着手中的酒杯淡淡道。
　　就在这时，龙一突然感觉到了一股熟悉的气息出现在了自己的感知范围，他的眉头不由一松。


第二卷 苍澜纵横 第九十七章 离别前的激情
　　“是啊，我不明白，就你明白，”虞凤突然冲着龙一大喊疲乏，转身摔门而出，泪水再也忍不住地奔流而下。
　　龙一望阒虞凤的背影怔了怔，不明白她为什么突然发这么大脾气，但他现在没有心思去哄她。
　　冷幽幽正在楼梯间看到从房里流泪冲出的虞凤，不由一愣，她望向大开的房门，贝齿紧紧咬着下唇，脸色非常苍白。
　　她缓缓走向门口，见龙一面无表情地转着洒杯，红色的液体映着他脸上冷硬的线条，让她心里忐忑不安。
　　轻轻带上门，冷幽幽在龙一旁边坐下，轻声道：“对不起，我在路上突然遇到一个熟人，所以回来晚了。”
　　龙一放下手中的杯子，看着脸色极差的冷幽幽，帮她拍掉秀发上沾着雪花，说道：“幽幽，告诉我，发现什么事了？”
　　冷幽幽默然，身体轻颤了一下，本能地往龙一身边靠去，人身上很暖和，而且有一种让她感到安心的味道。
　　龙一将冷幽幽有些冰凉的娇躯搂入怀中，柔声道：“你不想说我也不勉强你，你只要知道你是我龙一的女人，无论天大的事情我都会为你扛着。”
　　冷幽幽听了龙一的话，心里一酸，紧紧抱住龙一的腰，脸蛋在他的怀中蹭着，汲取着情郎身上的温暖。
　　突然，冷幽幽跨坐上了龙一的大腿，冰凉的唇印向了龙一的嘴巴，香舌主动出击撩拔着龙一。腰肢如蛇一般扭动着。
　　龙一呼吸一滞，冷幽幽出去之前压抑住地欲火刹时升腾起来。小兄弟如吃了兴奋剂一般昂扬，顶在了女陔最柔软的私密之处。
　　“唔，夫君，爱我。”冷幽幽如触电般一颤。娇躯扭动得更加厉害，疯狂地吸吮着龙一地舌头，玉手从龙一的衣摆处伸进，爱抚着那令她着迷的强键体魄。
　　龙一下意识地感到有些不对劲，冷幽幽在床第之间虽然比露茜娅要热情要列放得开，便却绝不公如此狂野。龙一头一歪避开冷幽幽纠缠地粉唇，捉住她的双臂问道：“幽幽，你先停下。”
　　冷幽幽却挣龙一的双手，一把将龙一推倒在沙发上。胯坐在他的腰上撕扯着他的衣服。
　　龙一抓住冷幽幽的手婉，从沙发上跳下，然后一把将她横抱而起大步走进浴室，哗的一声，扔进了装满温水的浴桶里。
　　冷幽幽钻出水面，秀发往后甩去，胸脯急剧起伏喘着气，泪珠却如断线的珍珠般滚落而下。
　　龙一轻叹一口气跳进浴桶，将冷幽幽搂在怀里，轻拍着她地粉背。
　　“龙一，我不想离开你，真的不想。”冷幽幽哽咽道，表情伤心欲绝。
　　龙一猛地一震，心里泛起不好的预感，听她的语气她似乎要离开他，他不由想想丝碧，寻个让了刻骨铭心的女孩，他怕冷幽幽也和她一样一走便音讯全无。
　　“今天我见到黑暗教会的人了，他告诉我我师父拉法尔在修炼黑暗魔法时被反噬，已经快要……快要不行了，他带来了师父写给我的信。的确是师父的笔迹，他说他想要见我最后一面。”冷幽幽泣不成声，对于幽冥祭祀祀拉法尔，她对他的感避孕药比起师徒却更像父女。
　　原来是这样，龙一松了一口气，冷幽幽理应回去见她师父最后一面。但是，这会不会是阴谋呢？龙一心里想道。
　　“幽幽，真地只是这样吗？”龙一问道。
　　“嗯。”冷幽幽低着头应了一声，擦拭着脸上的泪水。
　　“那你就回去吧，我陪着无双去冰原就行了，你知道我现在有了十八具超级骷髅，有狂雷兽，再加上那五具七煞傀儡，去冰原不会有什么危险的，你处理好你师父的事情就到精灵森林来找我吧。”龙一道，他隐隐感到事情应该不像冷幽幽说的这么简单，但却想不出哪里不对劲。
　　冷幽幽点点头，深深地望着龙一，突然脸红地嗔道：“人家刚才都丢脸死了，你要赔偿我。”
　　龙一嘿鄙一笑，问道：“那你想我怎么补偿你呢？”
　　冷幽幽抿嘴一笑，调皮地用手弹了弹龙一好不老实的小兄弟，风情万种地横了他一眼道：“你说呢？”
　　“小妖精，你存心勾引我是吧，看我今天怎么整治你。”龙一的大手抚向了冷幽幽胸脯上的两团又大又有弹性的软肉，隔着衣裳拨弄着两颗粉嫩的凸起。
　　冷幽幽妖呤一声，眼睛媚得似要滴出水来，她有服气道：“还不知道谁整治谁呢。”
　　龙一嘿嘿直笑，这不知天高地厚地丫头竟敢质疑他的能力，真是叔可忍，婶不可忍，看来以前给她的教训还不够深刻。
　　龙一三两下将冷幽幽地衣服剥得精光，露出那羊脂般的玉体，龙一心里赞叹，这真是上天最完的杰作，丰乳肥臀细腰，粗致的五官如画中仙女一般，皮肤即便是最好的丝绸也难以相比。
　　龙一玩弄着那一对一手掌握不了的玉乳，在手中变幻中各种形状。冷幽幽半合着秋眸，射出炙热的情火，鼻息更是如沸水中散发出来的水蒸气。她的玉手搭在龙一大手上，似拒绝又似迎合，喉间无意识的发出难耐的呻吟。
　　“宝贝，怎么？想不想要？”龙一笑道，其实他也不好受，下身涨得发疼，早想放纵地自由在茂密的草原上驰骋，但为了一个男人的尊严，他忍。
　　冷幽幽媚哼一声，咬住下唇闭上眼睛将头歪到一边，就是不肯认输。
　　龙一轻笑，一只大手往下滑去，经过地平坦的小腹，在冷幽幽大腿的两侧轻抚，但就是不肯越雷池半步。这下下可将冷幽幽撩得上不上下不下，空虚难受之极。
　　看着心上人那坏坏的笑脸，冷幽幽一咬牙从水中翻坐而起，扯开龙一的腰带，雪白翘臀往下一坐摇摆了起来。
　　或许是因为几天没有欢爱，也或许是加为离别在即，两人都格外卖力，从浴室到客厅再到卧室，欢爱的痕迹无处不在。最后还是龙一技高一筹，以持久力与爆发力取胜，而冷幽幽则如一只无尾熊一般软软绵绵地吊在龙一身上，再也提不起一丝力气。
　　外面的雪越下越大了，只一个晚上就积了厚厚的一层。冷幽幽睁着眼睛窝在龙一温暖的怀中，她心里叹了一品气，很快，她便要和这个怀抱的主人说再见了，到底什么时候才能再见呢？冷幽幽的心里没来由的一阵恐惧。
　　冷幽幽知道时间已不早了，虽然天还未亮。一个人的习惯是可怕的，她已经习惯了龙一在身边，若是分开了，她会不会想以发疯呢？再也闻不到龙一身上好闻的男人味，感受不到人的怀抱，听不到他宠溺地叫她宝贝，看不到人坏坏的微笑，这让她怎么活啊？
　　感觉到了胸口的湿润，龙一睁开了眼睛，其实人也一直都没有睡，就怕冷幽幽又像当初丝碧一般在他睡着时飘然远去，徒留余香绕备鼻。
　　冷幽幽从龙一的怀中抬起头，便见到人正受怜地望着自己。
　　“你怎么醒了？”冷幽幽抹掉眼角的泪低声问道。
　　“有人在我胸口发大水，我怎么能不醒啊，要不岂不被淹死？”
　　“讨厌。”冷幽幽娇嗔着在龙一身上掐了一下。
　　龙一呼了一气，收起笑容望着冷幽幽道：“你刚才是想离开吗？”
　　冷幽幽一怔，她刚刚确实有这个想法，因为怕有龙一在身边，她会舍不得走，那样的话…
　　“就算要走也要和我说一声再走啊，我不想在醒来时才发现你已经离去。”龙一道。
　　“我……”
　　“不要解释了，我都明白，现在走吧，我送你。”龙一打断冷幽幽，开始起身穿衣。
　　“龙一，你生气了吗？”冷幽幽从后面抱住龙一的腰。
　　龙一缓缓转身，右手勾起冷幽幽的下巴，摇头道：“没有，只是你既然决定回去，那就早点出发吧，那样你就可以早点看到你的师父，不至于留下一生都弥补不了的遗憾。”
　　冷幽幽痴望着龙一半晌，始点点头，开始起身穿衣。
　　“我帮你吧，以前都是你服侍我，今天我就服侍你一回。”龙一轻笑道，将眼中的伤感沉入心底。
　　龙一笨手笨脚地帮冷幽幽穿衣，从内衣内裤再到外衫，别看他解女人衣服挺快的，要他穿上便显得笨拙了。穿衣当然免不了占便宜揩油了。于是在龙一的坏笑与冷幽幽的娇嗔中，离别的伤感似乎被遗忘了。


第二卷 苍澜纵横 第九十八章 倔强的虞凤
　　风雪凄迷，整片天地已白蒙蒙一片，龙一走进凤凰旅店的大厅，身上却片雪未沾，他刚刚送走了冷幽幽，顺便将所需的物品采购齐全。
　　脑海中冷幽幽的泪眼总是挥之不去，淡淡的伤感萦绕在心间，让龙一的情绪有些低落。
　　走进房里，无双竟然睁开眼睛，见着龙一进来露出了开心的神色。
　　“龙一，我睡了很久了吗？我发现我有些想你……还有幽幽。”无双轻笑道，睡了好几天，她的精神似处不错。
　　“是啊，都三天了，再不醒就要变成猪了。”龙一打趣道。
　　无双望着龙一，突然说道：“我醒过来你似乎不太高兴啊，那我继续睡觉好了。”
　　“我有不高兴吗？你没见我都笑成一朵花了吗？”龙一大嘴一裂，露出两行洁白的牙齿。
　　扑哧，无双笑了，苍白的脸上泛起了两抹红晕，黯淡的眼神似乎亮了许多，她笑道：“的确像一朵花，不过像一朵狗尾花，你不觉得你笑得太勉强了吗？”
　　“不懂欣赏，我这要是在外面，恐怕无数美丽少女要被迷死了。”龙一臭屁道。
　　“不跟你贫了，幽幽哪去了？”无双问道。
　　龙一的笑脸一僵，淡淡道：“她有点事，所以回去了。”
　　无双点点头，轻声道：“你就是因为这个不开心吗？”
　　“是有一点难过，不过这就是人生啊，有聚也有散。”龙一耸耸肩笑道。
　　“是啊，天下无不散的宴席，你听过这样一句话没有，离别是为了更好的重逢。”无双轻声说道。
　　龙一惊异地望着无双，笑道：“没想到你还蛮会安慰人的嘛。”
　　“我一向都是这样。你现在才发现吗？”无双调皮地笑道，她如此的语气和笑容是龙一从来没有见过的，身上的清冷与傲气似乎消失得无影无踪了。
　　就这样说了一会话，无双的脸色突然变得有些奇怪，娇躯有些微微发颤。
　　“无双，你怎么了？哪里不舒服吗？”龙一见状紧张问道。
　　无双咬着贝牙不语，俏脸一片通红，眼神闪烁不定。
　　“你到底哪里不舒服啊？快告诉我。”龙一追问。
　　无双扭捏地闭上眼睛，蚊语道：“我想上厕所。”
　　呃……上厕所？龙一傻眼了，以前这些事情都是冷幽幽帮忙的。他一个大男人难道要帮她嘘嘘，他倒是不介意，只是无双一个女孩子怎么受得了？
　　“你等等，我去找人。”龙一起身道，他想到了虞凤，唯今之计也保有的她帮忙了。
　　敲响了虞凤地房门，却没有人应声，龙一急了。就算他不急无双也急啊，俗话说人有三急，这种事情可是会憋死的。
　　现在去找谁帮忙呢？这个时候旅店冷冷清清的，掌柜的和伙计也都是大男人，难不成真要他亲手帮无双？
　　“不管了，反正无双迟早是我的女人。”龙一心里道，转身冲进了房里。
　　无双此时有些憋不住了，身子轻颤不已。见龙一进来，她颤问：“有没有找到人啊。”
　　龙一不语，径直上前将也抱起走向卫生间，边走边道：“找不到人，我帮你吧。你就当我是幽幽好了。”
　　“你……我不要。”无双红着脸抗议。
　　“不要？难道你想尿在身上？”龙一笑道，一脚踹一了卫生间的门。
　　见龙一的大手伸了她的裤带，无双羞红着双颊闭上了眼睛。解女的衣服，龙一自然不在话下，腰带顺利解开，外裤滑了下去，露出了雪白的玉腿与丝裤。
　　龙一鼻子一热，差点喷出鼻血来，无双也太前卫吧，里面地内裤竟然是半透明的，隐隐可风一丛黑色。
　　这时，无双的娇躯抖得这厉害了，龙一这才回神，大手缓缓伸了过去抓住了内裤的边缘。一点一点开始入下拉。
　　“龙一，不许看。”无双嘤咛一声。羞急道。
　　“好，我不看，”龙一按奈住奔腾的欲望，闭上了眼睛，呃，严格来说应该是留了一条缝。
　　丝质的内裤慢慢的滑落，那少女的神秘花完完全暴露在空气中。龙一咕呼一声咽了一口口水，将无双扶坐在马桶上，后背竟然被汗水浸透了。
　　龙一转过头，可等了半天，他却依然没有听到尿尿的声音。
　　“怎么了？你不是挺急地吗？”龙一问道。
　　“我……我尿不出来。”无双带了一丝哭音。
　　“放松一点，别紧张，我既然看了你的身了一定会对你负责的，那以后你就我的女人了，在我面前还需要顾忌什么吗？”龙一温柔抚着无双的秀发。
　　“嗯。”无双轻应了一声放下了心防，积聚了几天的尿液急喷而出。
　　无双望着帮她穿裤子的龙一，喃喃道：“我是你的女人了吗？”
　　龙一笑着点点头，将她抱起走出了卫生间，也是时候出发了，而无双则躺在龙一怀中，甜蜜地笑了笑，控制不住合上眼，竟又昏睡过去。
　　外面依然风雪漫天，路上几乎找不到人影，这个天是没有人愿意出来地。龙一将无双抱在怀中，外面一件大大的披风将她整个盖住，脚下轻点，人已消失在风雪中，而厚厚的积雪上却没有一个脚印，踏雪无痕想来便是这种境界吧。
　　赶了一段路，龙一突然发现前面出现了一抹火红的身影，定定站在风雪之中。
　　“虞凤！这丫头怎么会在这里？”龙一心理惊讶，身形一闪出现在她的面前。
　　“你怎么才来？我等你很久了呢。”虞凤望着龙一笑道，一脸狡黠之色。
　　“等我？你等我干嘛？”龙一皱眉道。
　　“当然是和你一起去冰原了，我可是好不容易才甩开我娘地两个侍女。”虞凤娇俏道，似乎昨晚的事情她已经忘光了。
　　“你瞎闹什么？你昨天也说我是去冰原送死的，难不成你也要跟着我去送死？”龙一说着众虞凤身边穿过，他还要赶路呢，可没时间和她在这里干耗。
　　“是啊，我就是跟着去送死。”虞凤满脸倔强道，亦步趋地紧跟在龙一的身后。
　　“行了，大小姐，你就别闹了，我冰原是要救我的女人，不是去旅行的。”龙一无奈转身道。
　　“你可以因为爱她去冰原冒险，我难道就不可以为我爱的人去冒险吗？”虞凤坚定地望着龙一平静地说道。
　　龙一愕然望着虞凤，摇头说道：“随你便。”说着便转身向前掠去，眨眼之间就将虞凤甩得老远，这样她应该就会自己回去了吧，龙一心想。但他还是忍不住回头望了望，却见虞凤拼命地朝他的方身追来。
　　龙一摇摇头，脚下轻点，身体疾射而去，他想虞凤若是追了一段时间没有追到他，应该会打道回府的，虽然这么想，但想起这大小姐的倔强脾气，也不知会不会真地傻到一路追过来，这个天气，有点危险啊。
　　想到这里，龙一用飞翔术飞到空中远远看到一个红点正跌跌撞撞往前奔来。
　　“这丫头还真倔。”龙一喃喃道。
　　龙一飘在高空跟着虞凤，他不想她因为自已而出事，也想看看她到底能坚持多久。
　　时间一点一点的过去产了，龙一本以为虞凤最多追个几十分钟就会返回了，却不想都几个小时她依然向前跑着，看她的表情似乎有不达目的绝不罢休的样子。
　　“哎呀。”虞凤突然惊呼一声，火红地巨剑挥出一圈烈焰朝雪地里劈去。
　　雪花立即融开一片，一道血箭飞溅而出，一只雪折的怪兽被虞凤斩成两截，只是它那巨大的嘴巴还咬在她的右脚下。这是一只雪兽，是北方特有的一种野兽，常常在伪装在雪地里等猎物上勾。
　　虞凤皱关眉拨出脚，脚踝上被雪兽锋利的牙齿咬出几个血洞，但好在不是很深，没有伤到骨头。
　　这下她应该回去了吧。龙一心里想道。
　　谁知龙一还是低估了虞凤的决心，她只是撕开一片布条简单地包扎了一下，竟然又开始往前跑。
　　罢了，她既然愿意跟去就让她去好了。龙一叹了一口气，照她这样下去迟早会出事。
　　龙一从空中飘飞而下，降落在虞凤的前面。
　　“龙一。”虞凤惊喜地唤道。
　　龙一瞪了她一眼，没好气道：“你既然活腻了那就跟我去吧，到时可别后悔。”
　　“我才不会后悔，你就等着看好了。”虞凤骄傲地仰起下巴。
　　龙一将怀中的无双背在背上，上前蹲下身子，扯去她右脚踝上的布片，几个光愈术扔在伤口上，很快便恢复如初了。
　　虞凤甜蜜一笑，想起那星光灿烂的夜晚，俏脸不知不觉红得通透。


第二卷 苍澜纵横 第九十九章 同床共枕的后果
　　几天后，龙一终于站在了冰原上，他环视着这片神奇的地方，心中感叹不已。这是一个纯白的世界，白得没有一丝杂质，听见之处除了冰雪之外没有其它任何东西。
　　冰原确实很冷，温度低得吓人，吸入空气时都能感觉到喉咙和肺里一片冰凉。龙一穿得依然单薄，他用内力护住自己和怀中的无双，对他来说，如果内力都抗不住的话，那穿再多衣服也是枉然了。
　　最令龙一奇怪的是，虞凤没加衣服，依然是在开封城时穿的那件狐裘，站在冰原上却跟没事人一样。
　　“你不冷吗？”龙一奇怪的问道。
　　虞凤摇摇头，玉手放在自己胸口笑道：“我身上戴了家传的凤凰玉，再冷我也不怕。”
　　“那就好。”龙一点点头。他打量着一望无际的冰原，突然有不知从何下手的感觉，冰原这么大，去哪里找如意冰蚕啊，况且由于雪地反光非常强烈，很容易患上雪盲症而造成眼睛失明。
　　“我们往哪边走？似乎都差不多的样子。”虞凤问道。
　　“就往前走吧。”龙一道，现在只能靠天了，希望能在一个月内找出如意冰蚕并取得它的血液。
　　在水原上转了整整一天，别说如意冰蚕了，就连事例活物都没见着。当天暗下来时，本就低得不像话的温度竟然还在直线下降，连呼出地气息变成冰粉往下掉。龙一放出两个火球来照明，竟然发现火球只是闪了两下就被直接冻灭了。可想而知温度低到什么程度，火系魔法在这里将毫无用武之地，于是他只得有光球来照明了。
　　龙一抱紧了怀中的无双，这里实在太变态了，也不知道能不能支撑到找到如意冰蚕。
　　“龙一，现在我们在哪里？”虞凤缩了缩脖子，就算有凤凰玉护身。她现在也觉得身上有些凉意，夜晚的温度竟然比白天低这么多。
　　“哪也不去了，睡大觉吧，等天亮了再接着找吧。”龙一无奈道。本想就地扎营，可此时冰原上突然刮起利刃一般的寒风。帐篷若就这样扎在冰面上恐怕支撑不住。
　　龙一沉思了一会儿，拿剑在冰上挖了起来，不一会儿便挖出一个方方正正地冰坑，将帐篷扎在冰坑里就吹不到风了。
　　当龙一扎好帐篷时，却见虞凤站在一旁发呆，不由说道：“你发什么呆呢，快点扎好帐篷休息吧。”
　　虞凤哦了地声，看着龙一径直钻进了帐里，狠狠地跺脚，咕哝道：“臭龙一，大坏蛋。”
　　虞凤瑟缩在帐篷里，凤凰玉散发的温暖虽能让她不至于冻僵，但被窝里好像怎么也捂不暖和。特别是小脚总是冰凉凉的，怎么也处不着。
　　翻来覆去转了无数圈，虞凤一咬牙爬了起来，犹豫着来到了龙一的帐篷外。
　　“龙一，你睡了没有？”虞凤踢了踢龙一的帐篷喊道。
　　“有事吗？”魔法灯亮起，里面传达室来龙一的声音。
　　“我好冷，睡不着。”虞凤抱着双臂颤声道。
　　龙一撤去结界让虞凤进来，他布下的这个结界可以抵御寒气地侵入，因此他的帐篷里可要比虞凤的暖和许多。
　　看到里面的大床和上面柔软地丝被，虞凤心中讶异，同时困意袭来，她有种强烈的冲动要跳上去睡觉。
　　“怎么？你要和我同床共忱？”龙一躺在床上，怀里抱着无双揶揄道。
　　“是啊，你不愿意？”虞凤红脸道。
　　“如果你保证睡觉时不非礼我地话倒无所谓。”龙一笑道。
　　“你以为你是香饽饽啊，送给我都不要。”虞凤哼了一声，钻到床上的另一边躺了下来，被子里有一种好闻的温暖气息。
　　她舒服的转过身面对龙一，皱了皱琼鼻道：“你就睡那边，不许过来，不然……”虞凤比了一个切的动作，让龙一一阵恶寒。
　　“你就放心睡你的吧，我怀中温香暖玉，你以为我会对你干什么。”龙一温柔地望着怀中的无双，爱怜地抚着她的脸颊。
　　虞凤气鼓鼓地转过身，将头埋在被子里不再说话。这些天来龙一对无双无微不至的照顾她看在眼里，心中羡慕不已，幻想有朝一日龙一会像她这样。有的时候她真有些迷惘，这份感情她看不到希望，却依然如飞蛾年火般义无反顾地一冰栽了进来，爱情就是这么盲目。
　　带着点顾影自怜惜的失落，虞凤进入了梦乡。
　　龙一望着床那一边的虞凤，微笑了笑，这丫头不顾一切地跟他来冰原冒险，他地心里确实有些感动，有一个这么漂亮的女孩对他如此痴情，是个男人都会动心吧。只是他现在没有心情去谈情说爱，再说虞凤地家族对婚姻的态度人也有所了解，暂时就先搁着吧，顺其自然比较好。
　　当龙一再次睁开眼时，忽然发现怀中除了无双外又多了一个香喷喷的柔软身体，竟是虞凤不知何时钻进了他的怀里，他都能感觉到胸口顶着的两团弹性十足的柔软，不自觉地，龙一便想起了当初为她疗伤时见到的美妙春光。或许是由于修炼斗的缘故，虞凤的玉乳明显要紧凑有弹性得多。
　　不知摸起来是什么感觉，龙一无耻地想道，大手下意识地从她的腋下穿了过去，抚在玉乳的边缘处。轻轻按了按，果然手感极佳，如果整个握在手里一定非常爽。
　　这时，虞凤嘟哝了一声，娇躯往龙一身上挤了挤，玉腿竟不老实地搁在了龙一的身上，最要命的是她的大腿正好压在了龙一昂首挺胸的小兄弟上，无意识的磨了磨。要不是龙一人她的呼吸中知道她还在熟睡，说不定就要以为她在故意挑逗他了。
　　龙一邪火直冒，要知道他自冷幽幽走后便没有碰过女人了，虽然每天抱着无双柔软的娇躯，但无双一脸的病容只会让他产生怜惜而不会产生欲望，现在怀中多了一个大美人虞凤，他的欲望自然如脱僵的野马般不可歇止了。
　　龙一深吸了一口气给自己扔了两个心灵守护，沸腾的兽血始平静了一些。可是就在这时，怀中的虞凤又动了动，本搭在他胸口的玉手竟然往下一步摆，正好放在他火热坚挺的小兄弟上，或许是感觉到了小兄弟上面的温度，睡梦中的虞凤将这东西给当成暖手袋了，下意识地一握再也不肯松开。
　　龙一倒吸一口凉气，刚刚压制下的欲火又从星星之火变成了燎原大火，看来他离坐怀不乱这种境界还差得太远啊。
　　虞凤迷迷糊糊睁开了眼睛，意识还有些不清醒，只觉这一觉睡得实在太舒服了，懒洋洋地窝着想再动，这时她突然感觉到自己的右手里有一根滚烫的东西，还一下一下的跳动着。
　　“这是什么啊，怎么还会动。”虞凤迷糊的用手握了，谁知这东西竟灰涨大了几分，跳动得更加有力了。
　　虞凤惊咦一声清醒过来，一抬头便见着龙一喷火的双目。
　　“啊……你……”虞凤惊呼一声望着龙一，脑子似卡机一般不转了，她现在还搞不太清楚为什么龙一会睡在她的身边。
　　“你什么你，还不快放手，你当我的命根子是握力器啊。”龙一脸色发白地大叫道，原来在虞凤在受惊之下竟用全力，要知道虞凤可是剑师，这用力一握的力气该有多大？若不是龙一天赋异禀，内力深厚，恐怕这一下就得废了。
　　命根子？什么命根子？虞凤呆愣了好一会儿，这才感觉到手中那坚硬粗长的东西，顿时尖叫一声松开手，脸手得跟猴子屁股似的。
　　“我……我……谁叫你不老实要过来占我便宜。”虞凤转过身羞怒道。
　　见虞凤倒打一耙，龙一白眼一翻，道：“拜托你自己看看，我可是抱着我的无双在这边连动都没动，倒是你怎么从那钻到我怀里来了。”
　　虞凤悄悄用眼神看了看，发现果然如此，难怪自己睡得这么舒服，定是睡着的时候感觉到龙一身上的体温，然后不自觉地便往那边靠过去了。
　　“没话说了吧，你非礼我的这笔帐应该怎么算啊。龙一笑着捉弄道，不知道也会不会真的找地洞钻进去。
　　虞凤咬着下唇，抬起头直视着龙一的目光，红着脸娇声道：“大不了我对你负责，勉强将你娶回家好了。”
　　良久，虞凤退后，红霞满面，玉手捂住狂跳的芳心，道：“你现在已被我做了记号，以后就是我的人了。”


第二卷 苍澜纵横 第一百章 风雪神貂
　　呃……龙一无语，看着虞凤望向他的炽热而坚定的眼神，一时之间也不知该如何回应。
　　气氛一下变得十分尴尬，虞凤炽热的眼神渐渐黯淡下来，眼眶内有泪花闪动，她刚刚真的鼓起了很大的勇气，却得不到他的一点回应，她的心被刺痛了。
　　“啊，这天怎么还没亮？”龙一见虞凤一脸很受伤的表情，想要转移话题。
　　虞凤不语，只是转过身背向龙一，突然间觉得很冷。
　　龙一轻叹一声，道：“虞凤，我有妻子的，而且不止一个。”
　　虞凤娇躯抖了抖，轻声道：“我知道。”
　　“我是不会丢下她们的，也不可能入赘你们凤凰家族，你明白吗？”龙一淡淡道。
　　“我明白，我知道你不会丢下她们也知道你不会入赘到凤凰家族，我和你注定是没有结果的，但是，我不知道，我真的不知道为什么你的影子老是出现在我有脑海里，不知道为什么我总是忘不了你，我管不了那么多，我要和你在一起，就算是死我也要和你在一起。”虞凤转过身，泪水一滴一滴滑落，颤抖的声音越说越激动。
　　龙一怔怔的望着满脸泪水的虞凤，他真的没有想到虞凤竟然会这么爱他，听她这话就是要抛弃一切跟着他了龙一心下感动，抬起手擦拭着她眼角的泪水，谁知却越擦越多。
　　感受到龙一的怜意，虞凤一头扎到了人的怀中，嘤嘤哭泣起来。
　　“虞凤，现在我没有别的心思，一心只想得到如意冰蚕的血液医好无双。所以这个事情以后再说好吗？”龙一拍着虞凤的粉背说道，如果冰原之行一切顺利地话，说不定幽幽和露茜娅就要多一个姐妹了，不知道她们知道了会不会生气？
　　“嗯。”虞凤点了点头，虽然龙一没有直接接受他，但最起码他没有把话说绝，那说明自己还是有机会的，至于家族那边怎么交待，她已经完全顾不了那么多了。陷入爱情之中的女人感性且冲动，考虑事情完全是站在感情角度，所以有人说恋爱的女人智商为零。
　　搞定了虞凤，龙一松了一口气，而外依然一片黑漆漆的。
　　天还没亮吗？不太对啊。龙一心里想道，他体内的生物钟对时间是比较敏感的，他觉得此时怎么也应该是上午了吧。可外面为什么学这么黑呢？
　　龙一越想越不对劲，跳下床冲了出去，外面很黑，天空飘着细细的雪花，寒气刺骨。
　　“怎么了？”虞凤问道，现在她地情绪已稳定下来。
　　“你认为现在应该是什么时辰？”龙一问道。
　　“我好像睡了很久似的，但外面天都还没亮，应该还早吧。”虞凤道。
　　龙一摇摇头，说道：“不对，我的感觉不会错的，按理来说应该早就天亮了。
　　“那是怎么了？天为什么没有亮呢？”虞凤紧张的问道。
　　龙一想了想，突然灵光一闪。前世地球南北两极圈内经常有级昼或极夜的情况，这冰原草原莫非就是苍澜大陆地北极地带？龙一越想越觉得有可能。
　　“收拾东西走吧，我看未来的一段日子我们都要在黑暗度过了。”龙一道。
　　“为什么？”虞凤惊叫道。
　　“我也不知道为什么。”龙一耸耸肩，跟她解释什么经度纬度之类的无异于对牛弹琴。
　　事实也正如龙一所料，接下来的几天里都是黑夜，一路上都是放出几个光球用来照明。
　　风雪越来越大，冰面上的积雪也越来越厚，如果不用轻身术，一脚踩下去都直没大腿。这么大的风雪用飞翔术阻力会很大，况且龙一的内力自无双倒下后就从来没有消停过，特别在温度这么低的冰原，用来护住休温需要耗费更多地内力，好在傲天决二十四小时不停地自行运转，内力补充倒也跟得上，但如果飞行的话要达以一定的速弃肯定要用内力催动，以时若遇到什么麻烦恐怕就得永远留在这里了。
　　但是这样走下去也不是办法，速度实在太慢了。
　　这时，龙一想起了黑暗次无空间地狂雷兽，这家伙的实际体型很庞大，用来做做苦力应该没什么问题吧，比如说拉雪橇啊什么地。
　　龙一奸笑两声停了下来，空间戒指里乱七八糟的材料很多，不一会便在虞凤惊奇的目光中做成了一辆怪模怪样的雪橇，竟然还是豪华包厢型，说到底不过是在一片光滑的金属上做了一个简易的铁房子，里面有两把椅子而已。
　　打开黑暗次元空间，将狂雷兽给召了出来，却不想这些天来一直吃吃睡睡的小老虎小三也跟着冲了出来，它的体型又大了许多，看来那些魔核没有白吃嘛。
　　小三一出来便向龙一撒娇柔，似在抗议这么久都不放它出来玩，在这寒冷的冰原上，它似乎一点都不觉得冷，在雪地里狂奔了二圈后紧挨在龙一身边。
　　倒是狂雷兽刚出来时瑟缩了一下，假乎很不习惯这么冷的天气，但它怎么说也是只SS级的超魔兽，转眼间便恢复过来了。
　　龙一用意念给狂雷兽下达了拉雪橇的命令，换来它一阵不满的呜呜声，但主人有令它却不得不从，眨眼间体型便变成了一座小山一般，看起来甚是威猛。
　　“龙一，这，这难道是传说中的SS级狂雷兽？”虞凤瞪大眼睛不敢置信地问道。
　　“不错，它就是狂雷兽，我的宠物，还不错吧。”龙一得意的笑道，用SS级超魔兽做宠物，这世上恐怕也只有他龙一一人吧。
　　“宠……宠物？”虞凤差点没晕过去，看怪物似的看着龙一。
　　“好了，别这么崇拜的看着我，你也知道我这人脸皮一向很薄的。”龙一嘿嘿笑道，拉着虞凤坐在了雪橇上，而小三也缩小钻了进来，着实让龙一吃了一惊，没想到这贪吃鬼现在能自由缩放体型了，这可是S级魔兽才有的能力，难道说小三也是一只S级魔兽？但它的能力似乎很一般，充其量也就一只B级中级魔兽的样子。
　　意念一动，狂雷兽撒开四蹄奔跑起来，带着雪橇飞驰电掣地向远方而去。
　　“感觉不错吧。”龙一笑道问。
　　虞凤受不释手地抚着小三的皮毛，侧头用亮晶晶的眼神望着龙一道：“嗯，你这人真让人看淡透，你到底还有多少秘密啊？”
　　“我的秘密多着呢，这要等你来慢慢发掘了。”龙一笑道。
　　虞凤脸一红，眼睛闪过惊喜的色彩，龙一这才想到自己刚才那话似乎有暗示味道在里面，只得干笑两声以做掩饰。
　　狂雷兽拉着雪橇跑了数百里路了，但龙一的精神力依旧没有感觉到任何生命的迹象。
　　“冰蚕啊，求求快点出来吧。”龙一望着怀中的无双心里道，她离上一次清醒已经有五天了，脸色越来越苍白，就跟秋天里即将凋零的花朵一样，那是一种凄凉的美丽。
　　突然，龙一外放的精神力猛然一震，而狂雷兽也刹那间停了下来，发出一声震天的咆哮，虞凤怀中的小三也不安地吡牙裂嘴。
　　“如意冰蚕？”龙一和虞凤齐齐惊叫一声，冲下了雪橇，心情即紧张又兴奋。
　　龙一的十多个光球浮在空中发出柔和的白光，发龙一的眼力也没有发现前面到底有什么东西，但他能感觉到对方似有似无的生命波动。虽不能肯定到底是不是如意冰蚕，但龙一可不敢掉以轻心，他知道能不如此恶劣环境中生存下来的生命，就算是一只蚂蚁也绝对不能小觑。
　　这时，狂雷兽又挑衅地咆哮了两声，就连小三也跟着凑热闹来了两声虎吼。
　　蓦然，整个冰面开始震动起来，越来直剧烈，一条条裂缝从冰面上裂开，在微弱的光线下如一张张巨大的嘴巴，看起来甚是恐怖。
　　龙一一手抱着无双，一手拉着虞凤飘到了空中，看着纵横交错裂得不成样子的冰雪层，龙一额头都冒出了冷汗。
　　震动终于停止了，这进，远处的黑暗深处出现两点细小的蓝芒，飞速朝龙一这边射来。
　　“啊，好可爱啊。”虞凤惊呼一声，呆呆望着下面那只巴掌大小，有着湛蓝眼睛，皮毛雪白的貂。
　　在狂雷兽那宠大的身体面前，只雪貂显得那么渺小似乎狂雷兽一脚踩下去它便会成一堆肉泥。但狂雷兽却谨慎地望着这个小东西，气势扑天盖地朝它压去。
　　只见这只雪貂连闪了几下避开狂雷兽压向它的气热，速度当真奇快无比。
　　这东西貌似在哪里见过啊，龙一望着这只雪貂心是想到，开始回想自己看过的关于魔兽介绍的书籍。
　　“风雪神貂！”龙一突然惊讶地大叫一声。


第二卷 苍澜纵横 第一百零一章 邪恶的龙一
　　“风雪神貂？我怎么从来没有听过啊。”虞凤好奇地问道。
　　“那是传说中的两系魔兽，会风系魔法和水系魔法，速度快疾如风，据说成年风雪神貂能免轻松施放两系禁咒。”龙一凝重道。他不知道眼前这只风雪神貂有没有成年，但仅凭它出现时那天崩地裂的威势均力敌，就可以知道即便没成年也很难对付。
　　“啊。”虞凤惊呼一声，她原本以为自己在苍澜大陆四处奔波，也算是见多识广了，可是在龙一的身边，总是有她闻所未闻的东西或事情让她目瞪口呆，比如龙一的全属性魔法体质，魔斗气等就曾让她恍如作梦一般，听他说起荒莽草原的经历更是让她半天合不上嘴，今天她又看到龙一的SS级超级魔兽宠物，现在又是这只会放两系禁咒的风雪神貂，不知道后面还会遇到什么？
　　风雪神貂围着狂雷盖绕来绕去，不时吱吱两声挑畔一下，这让狂雷兽暴跳如雷却毫无办法，这小家伙聪明的很，就是不和它正面想抗。
　　忽然，龙一看见狂雷兽的银角闪现了了一丝电光，立刻拉着虞凤往后急掠而去，只见刚刚还下着大雪的天空突然间乌云密布，雷声隆隆，这下雪的季节打雷闪电恐怕也只有魔法才能够做到吧。
　　乌云越压越低，雷声震耳，电光在乌云里滋啦滋啦乱窜，其威似要毁天灭地一般。猛然间，整个空间似乎都在震荡，乌云里几十道闪电突然奔雷而下，密集地将风雪貂笼罩在内。
　　风雪神貂露出惊恐之色，小小的身子化为一道白光在密集的闪电中游绕。而狂雷兽是真的被这小东西全激怒了，几十道闪电后面又接着几十道闪电，誓要将它给劈成焦碳。
　　“吱吱。”风雪神貂化成的白光突然一顿。被子一道粗粗的闪电给劈个正着，吱吱痛叫着倒在雪地上，而狂雷兽又岂公放过这样的机会。后面接着的闪电一道又一道劈在风雪神貂地身上。
　　虞凤惊呼一声面露不忍之色，在她想来，这只可爱的风雪神貂已经死定了。不仅是她如此认为，就连龙一也是这么想的，被几十道闪电劈中应该没人还能活下来吧，或许他自己可以，当初他就是被一道水桶粗地闪电给劈到异世的。
　　最后一道闪电劈下后，天上的乌云飞速地散去。天空又飘起了大雪。
　　“吱吱。”被龙一认为必死无疑的风雪神貂竟然从地上跳了起来，身上纯白的皮毛焦黑一片，身上还冒阒青烟，它此时正愤怒地对狂雷兽吡牙，身上开始散着强烈的魔法波动。
　　只见风雪神貂身上青蓝光芒一闪，无数巨大的冰块从冰面上飞起，而且开始飞黄腾达速旋转起来。不一会儿便形成了五个巨大的寒冰龙卷风，从不同地方向呼啸着袭向了狂雷兽，所经之处，寸草不留，地面上疏松的雪花层通通被吸了进去，这人若是被吸进去恐怕会被里面高速旋转的巨大冰块给磨得粉碎。
　　狂雷兽一声震天的咆哮，银紫的庞大身体再次涨大几分，全身上下电光急闪。一张粗大的电网形成一个椭圆形的护罩。只见五个巨大的龙卷风狂暴撞击在了电网上，那磨牙的声音让人听了直能吐血三升。
　　只见狂雷兽庞大的身体猛然一震，眼露痛苦之色，应该是吃了点亏。
　　龙一带着虞凤飘落在远处，看着风雪神貂放出的寒冰龙卷风若有所思，这显然是水系魔法和风系魔法融合而成的魔法，看那威势绝对是禁咒一级的。他现在才知道原来魔法之间竟然也可以相互融合，而且威力如此之大。
　　此时两只超级魔兽的拉据之战进入了最艰苦地时期，魔力都在迅速消耗。龙一眼珠子一转，不由嘿嘿奸笑出声。
　　“你笑什么？”虞凤奇怪地问道。
　　“你说我把这只小老鼠抓来给你做宠物好不好？”龙一笑道。
　　“怎么抓？”虞凤眼露期望之色。如果有这么一口可爱又厉害的宠物，她会幸福的晕过去。
　　“你看着啊，我去把它抓过来。”龙一信心十足的笑道。现在两只超魔兽的魔法经拼已到了关键时刻，若是在背后打一闷棍子还不是手到擒来吗？
　　龙一目测了一下与风雪神貂的距离。大概两息的时间可以到达，如果是以前五层的傲天决，半息的时间就足够了。他深吸一口气，傲天决流转脚底，轻喝一声人已在空中幻出一排残影直扑风雪神貂地身后。
　　风雪神貂察觉到期龙一的动作，但它根本不敢辙去魔法逃跑，要知道狂雷兽也是顶级魔兽，那魔法的反噬可是要命地。它小小的向影一晃躲过龙一抓来地大手，吱吱急叫了两声。
　　抓了几次都没抓以，龙一懒得费劲了，意念一动，强大的精神力层层叠叠收拢，风雪神貂身体一僵直挺地倒了下去，被龙一大手一抄给捉在了手里。这时，寒冰龙卷风猛然停止旋转，冰块和冰粉唰的一下从高空掉下，差点将狂雷兽给活埋了。
　　风雪神貂在龙一手中吱吱直叫，似在抗议他有如此阴险的招数将它捉住。
　　“不服气啊，谁叫你这么笨来着。”龙一笑道用手指弹了一下它的脑袋。
　　见龙一抓住了风雪神貂，虞凤带着小三急急赶了过来，欣喜地看着龙一手中的小家伙，虽然它的皮毛被狂雷兽给电焦了，但那机灵的眼睛和人性化的表情却相当惹人喜欢。
　　“小家伙，以后她就是你的主人了，要听她的话知道吗？”龙一捏着风雪神貂的头转向了虞凤，也不管它听不听的懂。
　　吱吱，风雪神貂拼命摇摇头，似乎坚决不肯屈服。
　　虞凤有些失落，道：“它不愿意就算了，它这么厉害我不制不住。”
　　这到是一个问题。龙一心里想道。这时，狂雷兽缩成一只小狗状跑到了龙一脚边，似乎挺疲于奔倦的样子。
　　龙一突然想到当初狂雷兽是用种古老地血契成了自己的宠物。看这风雪神貂的等级应该不比狂雷兽差，它不是不也会血契这种方法呢？
　　超魔兽之间应该可以交流吧，龙一用意念叫狂雷兽告诉风雪神貂让他认虞凤为主人。狂雷兽可以听懂龙一的话，但龙一却不知道狂雷兽的话，充其量只能感觉到它的情绪。
　　果然，狂雷兽冲着风雪神貂几声咆哮，而风雪神貂依然拼命摇头，显然是不愿就此成为阶下仆。
　　“告诉这小东西。如果不同意就阉了它，将它的小JJ切丝喂给它自己吃。”龙一怪笑着用意念通知狂雷兽。
　　风雪神貂吱吱怒叫着，依然摇着它的小脑袋。
　　龙一顿时一阵火大，这小家伙宁愿当太监也不肯屈服吗？还是它的小JJ和壁虎的尾巴一样可以再生？他火大地将风雪神貂转身了，在白毛下一步阵好找，结果痛苦的发现原来它是只母的，难怪不怕被阉。
　　“你再告诉它，如果不同意就将它的毛拔光，再找几百只老鼠将它轮奸了。”龙一嘿嘿怪笑，突然间觉得自己特邪恶。
　　果然，风雪神貂听了狂雷的转告后开始全身颤抖，开玩笑，想它高贵优雅的貂族公主怎能被那些肮脏低贱的老鼠给玷污呢？它朝龙一怒叫了两声，终于还是屈服了。
　　取了虞凤地一滴鲜血，风雪神貂湛蓝的眼睛闪过一道诡异的光芒。这滴鲜血慢慢浮起来，血芒大作，突然之间一分为二没入了虞凤和风雪神貂的眉间。
　　见血契完成，龙一解除了对风雪神貂的精神束缚，这小家伙立刻像逃离瘟神似的跳入了虞凤的怀中，看来龙一已在它幼小的心灵留下了永不磨灭地阴影。
　　就在这时，风雪神貂身上的焦黑的毛开始脱落，很快便长出了一层新的雪白柔嫩的毛发，它那湛蓝的眼睛突然变成了湖绿色，它身上那种若有似地命波动一下子清晰了起来。但龙一却觉得这种波动很弱，好似它的等级一下子便降低了许多。
　　“虞凤，你用意念叫它用出最强的攻击。”龙一为了证实心中的猜测对虞凤道。
　　虞凤点点头。用意念对风雪神貂发出了命令。
　　风雪神貂青蓝光芒一闪，一阵狂风夹杂着几乎成液体状地冰寒之气朝龙一袭来。
　　龙一心里咒骂一声。没想到这小家伙报复心竟然这么强。他也不躲闪，一掌劈了上去，内力带起一阵旋涡的气劲撞了上去，那冰寒之气竟然被在龙一劈得反转回去，刹时将正得意的风雪神貂冻成冰柱。
　　喀嚓一声，风雪神貂脱身而出，急急躲到期虞凤的怀中。
　　“龙一，怎么它的攻击力变得这么弱了？”虞凤疑惑地问道，刚才这小家伙发出地寒冰龙卷风那是何等的威挚，怎么它现在只能施放出冰封术一类的高级魔法。
　　“我也不知道，狂雷跟了我这后怎么没有变弱呢？难道是品种问题？”龙一皱眉道。
　　“没关系了，就这样我己经很满意了。”虞凤笑道，轻抚着风雪神貂刚刚生长出来的皮毛。


第二卷 苍澜纵横 第一百零二章 冰宫
　　看着虞凤知足的笑容光焕发，龙一笑了笑，一个懂得知足的女人是很可爱的。
　　“虞凤，你给它取个名字吧。”龙一笑道。
　　虞凤想了想，说道：“它这么白，又是个女孩子，就叫小雪吧。”
　　“女孩子？”龙一不禁莞尔，他打趣道：“你看它凶巴巴的哪能像个女孩子啊，充其量只是一个男人婆而已。”
　　“它才不是呢，你看我们家小雪多漂亮啊。”虞凤反驳道，她现在与这小东西有血脉相连的感觉，自是要为它辨护。
　　龙一看着虞凤怀里的小雪，突然眼睛一亮，这小东西长年生活在冰原，或许它知道如意冰蚕在哪也说不定，再或许说不定它们两个是好邻居，让它去勾通一下或许不用动手就能取得如意冰蚕的血液了，想以这里，龙一急道：“虞凤，小雪应该知道如意冰蚕在那的，你用意念叫它带我们去找。”
　　虞凤一听觉得大有可能，立刻用意念将意思传达给小雪。
　　小雪机灵的小眼睛眨了眨，突然从虞凤的怀中窜了出去。跑了一段路后回头吱吱叫了两声。
　　“跟着它走，看它的样子应该知道如意冰蚕在哪里。”龙一有些激动道。
　　于是两人又坐上了狂雷兽的雪橇，随着小雪在冰原里七弯余拐。就这样足足跑了七八天。龙一两人都晕头转向了，叫他们现在回去一定找不到冰原地出口。
　　“这家伙是不是耍我们啊，我都怀疑它故意带着我们在冰原在绕圈玩。”龙一气愤道。他的心实在太焦虑了，眼看时间一天一天过去，而无双也越来越虚弱，她中途醒了一次只撑了二分钟不到又昏睡过去，这说明她的生命正在一点一点流失，而他却无能为力。
　　“不会地，我感觉到小雪是在认真帮我们找如意冰蚕。说不定就快找到了。”虞凤见龙一发火，急忙上前安慰，她知道她是因为担心无双，这几天他的用脾气非常不好。
　　“希望如此。我们能等，但无双却没时间等了。”龙一望着怀中被绒被包得紧紧的无双轻叹了一口气。
　　“那我们继续找吧。”虞凤掩饰着眉目之间疲倦打起精神道。
　　龙一望着虞凤有些憔翠的脸色，再想起这几天对她的态度，心中涌起一阵歉疚，为了尽快找到如意冰蚕，他们已经三天没有休息了。而这几天虞凤处处迁就他，有时控制不住对她妇脾气她也不介意，反而柔声安慰，这些他都看在眼里记在心里。
　　“算了。今天就在这里扎营休息吧。”龙一拉着虞凤道。
　　这些天以来。每当扎营休息的时候，虞凤都以太冷的借口赖在龙一柔软地大床上不肯走，结果每次都是睡着睡着就睡到龙一的怀中去了。
　　这次倒好，她一上床就直接躺龙一怀中去了，或许是真的太累了，还没一会儿便进入了梦乡，留下龙一怀中抱两女怔怔发呆。
　　可就在这时，躺在帐篷一角的小雪突然踹了起来，吱吱冲着龙一直叫，湖绿色地眼睛不停地打着转。
　　睡得正香的虞凤惊醒过来，她急忙从床上跳了起来对龙一道：“小雪好像感应到了如意冰蚕的气息，我们赶快出发吧。”
　　在小雪的带领下，龙一和虞凤又开始在冰原上狂奔。
　　蓦然间，小雪停了下来，在原地不停地转着圈，不时地冲着虞凤叫上两声，看它的表情似乎有些得意，好像在邀功似的。
　　龙一和虞凤皆是一脸茫然，这附近哪有如意冰蚕的影子啊，除了他们外就连一点生命波动翥都没有。
　　龙一眉头一皱，脸色沉了下来，他一把将小雪给抓了起来，用手指弹了弹它的小脑袋恨恨道：“小家伙，你存心报复是不是？信不信我立刻将你宰了煮汤喝。”
　　“龙一。”虞凤拉了拉龙一的衣袖，可怜兮兮地望着他，生怕他一个不高兴真地将小雪线路宰了。
　　小雪似乎被龙一散发出来的杀气给吓着了，在他的手掌上瑟瑟发抖。
　　听到虞凤祈求的声音，龙一轻叹一声将小雪扔了过去，将怀中地无双抱紧，神情有些痛苦，三个月的期限已经过去大半了，若是再找不到如意冰蚕，无双就要香消玉陨了，这是他所不能接受的结果。
　　龙一也算是死过一次的人了，他很珍惜这上天赐给他的生命，另一方面也极为不能接受他心中所承认的朋友离去。
　　见到龙一萧索的样子，虞凤一阵心疼，忍不住用意念责备着小雪，怪它不该无端地耍他们。而小雪则一脸委屈的表情，吱吱向它的主人说着什么，但奈何人兽语言不通，虞凤根本听不懂它在说些什么，只知道它现在觉得非常委屈。
　　这时，小雪突然从虞凤的怀中窜出，发出十几道风刃击向前方空无一物的雪地。
　　“难道如意冰蚕就在这下面？”虞凤暗道。
　　龙一收拾起有些纷乱心情，对小雪此时奇怪的动作也有些疑惑，莫非如意冰蚕就在这里，但是他怎么会感觉不到一点气息呢？但他又想到如意冰蚕在冰原上可是连SSS超级魔兽都无法对抗的强悍生命，它必有其特殊之处，自己无法察觉到它的波动应该也是比较正常的事情。而小雪与如意冰蚕同为冰原的魔兽，它们之间说不事实上有某种物殊地感应。
　　“姑且就信它一回。”龙一心道。他空出右手，内力急剧运转，一招至刚至阳的裂天掌印向了小雪攻击的地方。
　　轰地一声。冰雪如烟花般冲了起来，刚才那地方已被龙一击出一个深坑，可是哪有什和如意冰蚕啊，连毛都不见一根。
　　就在这时，龙一眼银突然发现冰坑旁边里有一抹晶莹的亮光闪过。叵是在白天的话他有可能当那是寒冰反射光芒了，但在黑夜中发光的东肯定不会是冰块。
　　龙一急忙奔了过去，小心翼翼地扫开冰屑。一只指甲盖大小，全身上下晶莹剔透的冰蚕卧在冰中一动不动，身体里似乎有白色地液体在流动着。
　　“这是就传说中的冰原最强生物如意冰蚕？”龙一不敢置信道。
　　虞凤也凑了过来，望着这只非常漂亮的小虫子道：“这么小，难道是蚕宝宝？”
　　龙一想想也觉得大有可能，心下顿时兴奋起来，没想到运气这么好，这只小冰蚕明显没有什么攻击能力，看来无双是有救了。
　　龙一大手伸向这只小冰蚕，谁知刚接触到它的皮肤，一阵刺骨地冰冷传来，龙一的大手竟然开始结冰，从手指开始迅速伸到手腕。接着便是手臂。再接着龙一和怀中的无双都给冻成了冰雕。
　　龙一在这一瞬间觉得就连自己的血液似乎都给冻住了，他惊骇之下极力崔动傲天决想要踊冰而出，他或许还能经受得住。但怀中虚弱的无双怎么能受得了这锥心刺骨的寒气。但龙一却发瑞这是徒劳，死守丹田里的内力也被冻结了，竟然运转不过来，没有了内力的保护，龙一的意识很快变得模糊了。
　　此是虞凤见龙一被冻住了，半天都没有动静，心急之下不由有用凤凰斗气想击碎龙一身上地寒冰，但当她地便刚刚接触到龙一的身上的寒冰，竟然出现和龙一一样的情况，她也连人带剑被冻成冰雕。小雪和狂雷兽鸣咽着转着它们的主人打转，不敢过于接近。
　　就在这时，刚刚还一动不动的小冰蚕突然蠕动起来，只见它从龙一触在它身上的大手开始往上爬，然后从肘上转了一个弯爬到了被冰封住的无双头上，一下子便变得兴奋起来，只见它身上光芒一闪，小小的身子竟然毫不费力的破开冰从无双的眉心处钻了进去。
　　就这样，被冰封住的三个人就这样一动不动地保持着原来的动作。很快，纷纷扬扬的雪花就差不多将他掩盖了，不注意的话根本就不知道这是三个人。
　　大雪不知道何是停了，而天边竟然出现了一抹鱼肚白，这说明天马上就要亮了，极夜的现象已经过去。
　　太阳出来了，原本炽热的旭光在这无边无际的纯白世界竟显得冰冰凉凉，而冰层反射着阳光形成一片片刺目的白光，但有的地方却是如彩虹一般鲜艳夺目，让单调的冰原多了一种瑰丽色彩。
　　突然之间，冰面开始震动起来，似乎有什么东西下慢慢从冰层深处往上顶起炒远处的冰面开始裂开旁边滑去，一座晶莹剔透，美伦美奂的宫殿冉冉升起，在阳光下散发璀灿的光芒。
　　这座宫殿全部是用最纯净的寒冰所筑，通体没有一丝杂质，简直就童话世界里的水晶宫，任谁都没有想到在冰原上竟然有这么一座美丽诡异的宫殿。
　　冰面停止了震动，变得一如即往的平静。
　　没有任何预兆，冰宫那雕刻着精美图案的大门无声无息地开了，朦胧的冰雾中，一个身着洁白华丽宫装的女子从中轻盈步出，她的身段非常优美，前凸后翘，走起路来如杨柳轻摆，摇拽生姿，但她的脸却是朦胧不清，披在腰间的那一头体雪白的发丝特别引人注目，不但没有损害她的气质，反倒多了一种奇异的美感。
　　这宫装女子轻咦一声，身形如波纹一般闪动，人却已出现在了雪地里的两根冰柱前。她注视了好半晌，轻轻呢喃道：“天意，莫非这是天意！”那声音龙如大珠小珠落玉盘。非常地清脆悦耳。
　　也不知过了多久，龙一的睫毛突然袭击然闪动了起来，有些费力地睁开了眼睛。眼珠子转了一圈，惊讶的发瑞自己处在一个晶莹剔透地房间里，却并没有感觉到寒冷，相反感到了阵阵的暖意。
　　“我怎么会在这里？”龙一抬起手扶住头，好半晌才想起自己是被那条小冰蚕给冻住了，然后便陷入了一片黑暗。
　　“无双。无双呢？”龙一蓦觉得自己怀中空空的，这才发现被他一路抱来冰原的无双竟然不见了，再想起当时那种情形，顿时惊骇欲绝。一个翻身跳了起来跌跌撞撞往外跑去。
　　就在这时，一际沁人心脾的香风吹过，一个一头白发，脸蛋朦胧不清地宫装女子拦在了龙一前面。龙一下意识地就一掌劈了过去。这女子却一动不动，龙一的掌风劈在她的身上有如石沉大海般没有起一丝波澜。
　　“你是在找寻个中了邪恶诅咒的女孩吗？你放心，她没事。”女子悦耳地声音如春风拂面，竟眨眼间将龙一心中的暴戾之气化解于无形。
　　龙一松了一口气，这才想到应该是女子救了他们。不由对自己鲁莽的行为感到羞愧。他歉意道：“刚才一时情急多有得罪，还没多谢小姐的救命之恩。”
　　“小姐？”宫装女子咀嚼着这两个字，漂亮的眼睛不由露出一丝笑意。
　　“请问这是什么地方？”龙一打量着这用冰块筑造的建筑。置身于其中就有如处在一个梦幻世界一般，这根本不是现实世界所能拥有的。
　　“这里是冰宫。”宫装女子答道，产未过多解释。
　　“冰宫？实在太奇妙了，难道是冰雪女王的宫殿？”龙一叹道，至于冰雪女神是前世童话书上的一个人物，不过貌似是个比较邪恶地人物。
　　宫装女子眼睛奇异地闪了闪但却没有回答。
　　“哦，对了，不和道我的两位同伴现在在哪里？”龙一见宫装女子不答话也并不介意，他现在只想知道虞凤和无双在哪，现在怎么样了？
　　“那位中了邪恶诅咒的姑娘在一个特殊地地方，那里可以压制她身上的诅咒，至于那位穿红衣服的姑娘就在你的隔壁，她的体质比你弱所以要晚些才能醒过来。”宫装轻柔道，声音的语调至始至终都没有改变过。
　　龙一点点头，突然眼睛直勾勾地望着宫装女了，他急切地说道：“你在救我们的时候有没有看到一只小小的冰蚕，无双她需要这它的血液才能解除诅咒。
　　宫装女了摇摇头道：“没有。”
　　龙一顿时一阵泄气，好不容易的到一只如意冰蚕又被它跑了，那无双怎么办？她的身体实在不能再拖了啊。
　　“不过我倒是有办法解除她身上的诅咒。”宫装女子突然道。
　　“什么？你有办法？”寿终正激动地上前两步，大手握住了宫装女子的玉手。
　　宫装女了并未有多大的反应，只是淡淡的将玉手抽出。
　　“对不起，我失礼了，我求求你救救无双吧。”龙一退后两步道歉，这是为了无双第二次求人了，第一次是龙灵儿将冰珑手镯给无比续命。
　　“这可以救她，但有一个条件。”宫装女子道。
　　“什么条件都可以，只要能将她身上的邪恶解除。”龙一急忙道。
　　“其实也不是多难的条件，我想要她入我冰宫门下，这对她只有好处的。”宫装女子似乎笑了笑，眼神闪过一丝狡黠。她可不会告诉龙一如意冰蚕其实已钻进了无双体内，正吸收着那邪恶的诅咒之力。
　　“就这个条件？”龙一一愣，这个神秘的女子深不可测，他甚至看不出来她到底修炼的是魔法还是斗气，不过无双本身就有大魔导师的实力，她还用得着这个女人来教吗？不过这条件确不难做到。
　　“不错，就这个条件。”宫装女子淡淡道。
　　“这个我同意，但关键还是要无双同意。”龙一道。
　　“只要你同意就行了，她一定不会拒绝的。”宫装女子自信道。
　　“等等到，如果无双入了冰宫是不是就要永远呆在这里？”龙一突然想起这个问题，这可不是一件好事啊，自己的女人当然是跟在自己的身边了。
　　“你放心，最多两年，两年后我会放她出去的。”宫装女子道。
　　“两年？会不会太久了点，半年怎么样啊？”龙一争辨道，他可不想和无双分开两年之久。
　　宫装女子摇摇头坚决道：“不行，必须得两年。”
　　龙一见毫无转还的余地只得认命，两年就两年吧，又不是不见面了，起码她的命保住了，以后的日子可还长着呢。
　　“这冰宫我可以四处参观一下吧。”龙一问道。
　　宫装女子点点头。
　　“不会有人拦住吧，不如你给我一块令牌之类的东西作通行证。”龙一道。
　　“用不着，冰宫除了我之外就没有任何人了，你放心参观吧。”宫装女子说完身形一闪消失在原地。
　　龙一呆愣，若大一个冰宫就她这么一个光杆司令啊，难怪这么急着收人。


第二卷 苍澜纵横 第一百零三章 女王雕像
　　虞凤静静地躺在床上，脸色有些苍白，两叶柳眉蹙在一起，似乎非常焦虑。
　　龙一在冰床上坐下，握起她的手放在自己的唇边，轻声道：“凤儿，你和道吗？无双有救了，这些天以来，谢谢你的陪伴和安慰。”
　　昏睡中的虞凤似乎听到了龙一的话，秀眉渐渐舒展开来，表情变得安稳而平静。龙一忍不住轻抚向了虞凤光滑的脸颊，轻轻摩挲着，柔情万千地在她的额头印下一吻。
　　痴痴地望着虞凤的娇颜，龙一的眼前开始一阵模糊，朦胧中丝碧，冷幽幽，露茜娅的面孔一张张浮现在眼前，她们或嗔或怒，或羞或喜，实在是娇百媚，姹紫嫣红。
　　我真的很滥情吗？龙一扪心自问，一年的时间，形形色色的女孩在生命中走过，有的擦肩而过，有的却在心里生根发芽。为到这个世界后他变了，或许是因为揉合了这具身体本身的基因和某些特质，他的性格也发生了转变，变得有些多情，但却绝对不是滥情。丝碧，冷幽幽，露茜娅，无双，哪个女孩都是和他一起经历了许多事情后走到了一起。
　　虞凤，这个傻丫头连命都不要的跟他来冰原冒险，不仅吃了许多苦，还差点陪他一起埋尸冰原，这样的女孩都不要的话可是会遭天遣的。
　　见虞凤一时半会也不会醒来，龙一决定在这闪光灯宫里四处转转，看能不能挖出一点什么秘密。因为这一切都太神秘了，神秘冰宫，神秘的女子，龙一很想揭开这神秘的面纱，看看后面到底隐藏着什么。
　　冰宫果然如那宫装女子所说。空荡荡的没有一个人，目光所及之处除了冰就再也没有其它东西了，就连宫殿之处的树木花草皆是用冰雕刻而成，龙一敢肯定。这个神秘的冰宫曾经肯定有过辉煌灿烂的日子。
　　穿过一个又一个走廊，龙一地眼前豁然开郎起来，出现在他面的是一大片平坦的冰面，应该可以叫做广场吧，除了中央那一个真人大小的冰雕外没有任何东西。
　　“好漂亮地美人，莫非她就是传说中的冰雪女神？”龙一望着冰雕赞叹道，这是一个女子的雕像，身着会袍，头戴王冠。右手高举着一根华丽的法杖，虽然它的五官雕刻的有些模糊，但她那高贵淡雅的气质却显现无疑。
　　龙一走到这雕像的身边，下意认地想用手去摸一摸。却不料手刚刚抬起，他就本能地感到了危险。手猛然缩了回来，一根冰箭闪电般从他的手边擦过。
　　一回头，龙一就见那神秘的宫装女子不知何时出现在了人地身后，眼睛里带着未散的怒气。
　　“你干什么？不知道会死人的吗？”龙一不满道，若是他躲得慢一点，手就要被刺穿了。
　　“女王的雕像岂是你能亵污地，就凭这一样，你死上一万次都也不够。”宫装女子冷淡道，似乎对龙一刚才的行为极为不满。
　　龙一目光一凌，他十分讨厌装宫女子现在的语气。不就是一个破雕像吗？摸一摸就要死一万次，至于吗？
　　“那当初刻这个雕像的人应该摸了无数遍吧，你看看这身段曲线。刻得这么栩栩如生，不会是量身定做的吧。”龙一邪恶的笑道。
　　“你大胆。”宫装女子不由气结。美眸中散发出冰冷的杀气。
　　龙一根本无视宫装女了的怒气，星目嘲讽地望着她道：“大蛋？你怎么知道我的蛋很大莫非你偷看过”
　　宫装女子见龙一满嘴胡言乱语，不由怒火狂冒，一挥手带出一片冰雹朝着龙一砸去。
　　龙一嘿嘿一笑，身形一闪躲到了雕像的后面，看这女人对这雕像这么着紧，应该不敢再攻击了吧。其实他对这神秘的女人救命之恩还是心怀感激的，但刚刚她的语气实在让人讨厌，他龙一最听不得有人这样对他说话了。
　　果然，宫装女子见龙一以雕像做掩护便不敢财攻击，只是在原地怒视着他，恨不得一口将他给吃了似的。
　　“喂，有没有人告诉你其实你生气地样子也挺有味道的。”龙一突然笑道。
　　宫装女子一愣，被龙一这突然冒出来的这句话给绕住了，怒火不觉悟间竟消失得无影无踪，等她反应过来想要生气却又气不起来了。
　　“你过来吧，除了女王地雕像，其东西你怎么碰都可以。”宫装女子对龙一道。
　　龙一注意到宫装女子在望向冰雕时的眼神很崇敬，甚至有些卑微，就像下人看主人时地那种神情。这么想来这宫装女子应该并不是这冰宫真正的主人，真正的主人应该就是这个冰雕，只不过不知道她的人到哪去了，死了吗？
　　龙一点点头道：“好吧，看在你的面子上我就不碰了。”
　　宫装女子摇摇头，这小子，好像自已承了他多大的情似的。
　　正当龙一起步朝宫装女子走过去的时候，突然间身后传达室来狂雷兽的咆哮，龙一不由自主地停下脚步朝后看去。
　　刚刚转过头，龙一就见一道白影从眼前闪过，狂雷兽正愤怒地在后面追赶，想来小雪这小东西又招惹狂兽了。
　　就在这时，宫装女子恐慌地惊呼一声，颤声娇喝道：“畜牲，滚下来。”
　　龙一回头才发现原来小雪这小东西竟然窜到这雕像上去了，正吱吱对着后面追来的狂雷兽吡牙裂嘴，而宫装女子却慌神了，怒想要攻击又怕伤害到了雕像，一时间竟手足无措。
　　“糟糕。”龙一见狂雷兽在小雪的挑衅下狂怒地朝雕像冲赤来，心里忍不住叫糟，若是碰坏了这雕像那这女人还不找自己拼命，要知道无双不靠她救命呢。
　　龙一用意念阻止已是不及，只好运起乾坤大挪移闪到同雕像前面，以免暴怒中的狂雷兽将雕像给撞坏了。见主人在前，狂雷兽来了一个急刹车。。
　　“啊，不要。”这时宫装女了惊恐地大叫一声。
　　龙一只觉得身后一阵狂风，斜一瞟，竟发现那女王的雕像正直直朝他倒来，龙一下竟识地用手往前一撑以止住雕像摔落，撑是撑住了，只不是撑得地方……呃，是雕像那硕大的胸脯。


第二卷 苍澜纵横 第一百零四章 又见水晶棺
　　龙一将女王的雕像扶正，看了看她那挺拔高耸的玉峰，心里不由开心的想，这胸脯若是真的话那手感肯定是一级棒，就是不知道真人版女王那里是否真有这么伟大。
　　“奴婢该死，奴婢该死。”宫装女子惊恐万分地跪在了这雕像的面前，趴在地上一动也不敢动。
　　龙一震惊地望了望宫装女子又望了望这冷冰冰的雕像，心里不停地嘀咕，这也实在太夸张了吧，又不是真的什么女王，看这女人对着一个雕像惶恐请求恕罪的样子太诡异了。
　　看来这女王的确不是什么好鸟，能让一个人对着她的雕像也怕成这样，看来比起巫婆也好不到哪里去，龙一心里不由想到，无端对这个所谓的女王厌恶起来。
　　宫装女子跪在地上跪了许久，始才起身，万分恭敬地向这雕像行了一礼便恶狠狠地朝龙一瞪了一眼。
　　“喂，大姐，你刚才会不会太夸张了，你那唠啥子女王又没有在这……”龙一跟在气冲冲的宫装女子身后说道。
　　“你懂什么？”宫装女子突然停下转身道，让紧跟后面的龙一差点收不住脚撞了上去。
　　“你们冰宫神神秘秘的，你们的事情我自然是不懂，但我猜那女王是不是常常虐待你啊，要不然你干嘛这么怕她？”龙一耸耸肩说道。
　　“你再胡说八道我就割了你的舌头。”宫装女子冷声道。
　　“割舌头，太不厚道了吧，就算我同意我的妻子们也不会同意的。”龙一嘿嘿笑道，一点也不在意宫装女子的威胁，从刚刚看来她也就是色厉内荏而已。
　　宫装女子闻言不由一愣，问道：“为什么？”
　　“说了你这老处女也不会知道的了。”龙一笑道，虽然看不出这女人的年纪，但凭他的经验，她绝对还是个未开封的闺女。
　　宫装女子并不知道老处女是什么意思，但听龙一的语气显然不是什么好词，于是便冷哼了一声。
　　“对了大姐，我可不可以去看看无双，没有她在身边我还真不习惯啊。”龙一道。他说的倒也是实话，怀中没有了无双柔软的娇躯，他总觉得有些空落，怪想念无双身上的味道。
　　宫装女子点点头，轻轻叹了一口气说道：“你的另外一位同伴现在也醒了，你们就一起去看看无双吧，看完了之后你们也该离开了，冰宫关闭的时间也快到了。”
　　“这么快？我们不可以在这里多呆几天吗？来者是客嘛。况且我妻子不是要拜入冰宫门下吗？算起来大家也是亲戚了。不如……”龙一对宫装女子道。
　　“不行，你们必须得离开了，至于你的妻子你不用担心，两年之后我会放她出去的。”宫装女子打断龙一的话，语气中毫无商量的余地。
　　“两个啊两年，也罢，所谓小别胜新婚。就怕我的乖无双会太过于思念我，到时得了相思病就不好了。”龙一笑道。
　　宫装女子眼里也不禁滑过一丝笑意，这家伙倒挺会安慰自己的嘛。
　　当宫装女子和龙一回去地时候，虞凤果然已醒了，小雪和狂雷兽不知什么时候回到了她的身边。
　　虞凤见到龙一后欣喜地奔了过来。一个纵身扑入了他的怀中，哽咽着紧紧抱住他。
　　“没事了，我们都没事了。不要哭了。”龙一拍着虞凤为粉背，这女人啊不管有多么紧强，当她的心有所依靠时就会变得脆弱，眼泪就跟不要钱似的动不动就流淌。
　　虞凤抬起头，伸出玉手轻轻抚在了龙一轮廓鲜明年俊脸上，突然柔情万千道：“龙一，谢谢你。”
　　“呃……”龙一怔怔望着虞凤，不明白好端端地她谢他干什么。
　　“谢谢你还活着，谢谢你没有丢下我一个人。真的谢谢你。”虞凤用雾迷蒙的大眼睛望着龙一，眼中的爱意与感激毫不遮掩的表露出来。
　　这傻丫头，怎么说出这么煽情地话来，害他的心里满是酸楚的感动，他将双手放在虞凤地香肩上，说道：“应该是我感谢你才对，谢谢你陪我来冰原冒险，谢谢你忍受我的脾气不离不弃，还有，谢谢你爱我。”
　　两人相视而笑，在这一刻，他们之间才算真正的接受彼此，成为了真正的爱人。
　　宫装女子望着龙一和虞凤，眼中有探索和疑惑，她喃喃道：“两个人相互说着肉麻兮兮的话，这便是爱情吗？不过，似乎……挺美的。”
　　这时，龙一突然发现自醒来后便没有见到那贪吃的小三，于是问道：“小三呢？就是那只半黑半白的老虎。”
　　虞凤摇摇头道：“它不见了吗？我醒来后只看到了小雪和狂雷兽。”
　　“半黑半白的老虎？我发现你们地时候旁边只有这只风雪神貂和这只狂雷兽，没有看到其它的魔兽。”宫装女子回答道。
　　龙一皱了皱眉，说道：“算了，它应该在这附近，我们先去看看无双吧。”
　　两人随着宫装女子来到了正中的一个宫殿，只听她念了几句晦涩的咒语，就见白光一闪，宫殿突然出现了一个六芒星法阵。
　　龙一一愣，魔法阵？这种失传的东西上次在遗失之城的黑暗空间里面见过一次，没想到这神秘的冰宫也有。
　　龙一和虞凤跟着宫装女子踏入魔法阵内，只觉眼前一黑，三人已出现在了一个密封的冰室之中，冰室之中有一个透明的水晶棺，无双就躺在其中。
　　“这……”龙一有些呆了，想当初在遗失之城城主府的密室里发现无双时也是躺在这样的水是棺里的，只是不知道这里为什么也有，这样看来这种水晶棺应该就是压制无双身上的邪恶诅咒的宝物了。
　　似乎看出了龙一的疑惑，宫装女子解释道：“这种水晶棺的材料产于冰原千尺之深的冰矿中，时间有亿年之久，人躺在里面可以让身体机能万年不变而且对邪力有天生克制的作用，如果我没有看错，她的身体里有万年冰魄压制住了邪恶诅咒，要不然她撑不到现在，不过这种冰魄只有万年，因此最多只能压制二三个月。”
　　龙一对宫装女子不由大为佩服，这神秘的女人的确有几分本事。
　　“大姐，这种水晶只有你们冰宫才有吗？”龙一问道。
　　“那当然，除了我们冰宫，没人能在冰原上找到千尺这下的冰矿，更别说提炼出其中的冰魄了。”宫装女子彼为自豪道。
　　“真的没有？据我所知遗失这城就有一副一模一样的水晶棺。”龙一笑道。
　　“遗失之城？没有听说过，不过这是不可能的，这中冰矿在苍澜大陆除了冰原之外哪里都没有。”宫装女子斩打截铁道，不过她又似处想到了什么开始深思起来，过了几分钟后又道：“我想起来了，我记得冰宫有记载在二千多年前曾送了一副这样的水晶棺给一个叫什么圣城的城主，你是在圣城看过吗？”
　　“圣城？或许是吧，不过据说那里在很久之前被黑暗之神诅咒了，早已变成了一座死城，现在我们都叫它遗失之城。”龙一说道。
　　“黑暗之神？”宫装女子喃喃道，她看着水晶棺内的无双若有所思，突然道：“无双就是你从那水晶棺里放出来的吧，难怪？这种邪恶的诅咒也只有……”
　　龙一惊讶地望着宫装女子，这女人还挺聪明的嘛，这么快就联想到无双身上去了，他道：“不错，无双之前就是躺在这样的水晶棺里的的，只是我当时并不知道。大姐，照你这和说无双体内的邪恶诅咒真的是黑暗之神所施放的？这个世界上真的有什么光明之神，黑暗之神？”
　　宫装女子摇摇头笑道：“这只是传说罢了，到底有没有谁也不知道。”
　　“那你刚刚的意思不是说无双身上的邪恶诅咒是黑暗之神施放的吗？”龙一怀疑地望着宫装女子。
　　“我刚说的意思是信奉黑暗之神的诅织，在几千年前，黑暗之神的信徒大多都会一些诅咒之术。”宫装女子解释道。
　　龙一点点头，这个理由还说得过去，便没有再多问了。他和虞凤走到水晶棺前，看着无双那熟睡的容颜，心里不由感慨万千，当初他从遗失这城的水晶棺里将她救出，没想事隔半年不到她又躺回了这一模一样的水晶棺里，听刚才宫装女子的话语，当年遗失之城的城主好像和冰宫还有不浅的关系，要不然冰宫公将这么珍贵的水晶棺送给他？看来冥冥之中自有天意，不知道两年后和无双再度相见又会是什么样的情景呢？
　　“大姐，可以找开水晶棺盖吗？我想和她好好告个别。”龙一对宫装女子道。
　　“可以，如果时间不长就没什么问题。”宫装女子道，一挥手将水晶杨盖掀起。
　　这时，宫装女子走到一面冰墙下拍了拍，冰墙无声无息地出现了一扇门，那是另外一个房间，她对龙一道：“告别完之后就过来吧，记住不要太久了。”
　　“龙一，我也过去了，你和无双单独说会话吧。“虞凤朝龙一温柔一笑，跟着宫装女子进了另外一个房间。


第二卷 苍澜纵横 第一百零五章 调教嚣张侍女
　　龙一坐在水晶棺沿，手习惯地伸出将无双额头的秀发捋顺，脑海里回想着和她相处时发生的点点滴滴。从密室潭底里的水晶棺里见到她时的那种惊艳，以及后来奇妙的心灵感应。想到心灵感应，龙一就不由自主地想起当他和幽幽或露茜娅亲热时无双也感同身受的香艳。
　　她那时应该在心里狠狠地诅咒自己吧，龙一心里道，嘴角不由微微一笑。
　　“无双，我的小宝贝，我们就要分开两年了，两年后你一定要来的我，千万别忘了我，不过我想你也不会的。”龙一喃喃着在无双的俏脸上摩挲着。
　　就这么呆呆地望了无双好半晌，龙一俯身在她的粉唇上印下一个吻，轻叹了一口气直起身。犹豫了一会儿，他从里衣内掏出一个吊附，这是这具身体的娘亲从小就挂在西门宇身上的，是一种不知名的金属铸成，背面光滑如玉，而正面刚雕刻着一个火红的太阳从东方冉冉升起，想来是东方家族的信物，意为日出东方的意思。
　　龙一将吊坠取下，戴在了无双的玉颈上，轻声道：“这可是我给你的定情信物，千万别弄丢了。”
　　再次深深地看了看无双，龙一转身大步离去。”
　　宫装女子将龙一和虞凤送到了冰宫外，说道：“风雪神貂会将你们带出冰原的，所以不用担心迷路，希望我们还有再见的机会。”
　　龙一挥了挥手笑道：“大姐，我确信我们还会再见的。还有，我会想念你的。”
　　这臭小子，宫装女子淡淡一笑，突然之间觉得有些失落，或许在冰宫孤独太久了，龙一在这里一闹，倒是为冰冷地冰宫增加了几分人气。她转身袅袅进入了冰宫，两扇大门在白色的寒气中缓缓闭合。然后突然开始向下沉去，不多久便没入冰层底下，冰面平整如昔，似乎从来都只是一个幻觉。根本就没有在这个世界上存在过。
　　龙一和虞凤呆呆地望着这一切，半晌都没有回过神，一座旷世的寒冰所筑的宫殿就这么消失在他们眼前。
　　“龙一。你说我们刚刚是不是在做梦啊。”虞凤傻傻地问龙一。
　　“我也有这样的感觉。不过我想不是做梦，因为我的怀中没有无双。”龙一落寞地叹了一口气。
　　虞凤抓住龙一的大手，深情地望着他柔声道：“两年的时间很快便会过去的，到时无双见到你一定开心地不得了。”
　　龙一揉了揉虞凤金黄的秀发，笑道：“我们走吧，这冰原可真不是人呆的地方。”
　　“嗯。”虞凤点点头，用意念通知小雪带他们出冰原。
　　就在这时，一阵虎吼声响起。小三那半黑半白地虎躯飞速朝龙一跑过来，嘴巴还叼着两枚通体雪白地果子。
　　小三将这奇怪的果子放在龙一地脚边，讨好的摇着尾巴。
　　原来小三是跑去找东西吃了，这个好吃鬼，龙一心里笑道。他拾起地上的果子，立刻感到了这绝不是凡物，不过想来能在冰原这么严酷的环境下生长出来地东西又怎么会是普通的东西呢，真不知道小三这空伙从哪挖出来地。
　　“凤儿，你知道这是什么东西吗？”龙一问道。
　　虞凤摇摇头道：“不知道，从来没听说冰原上还会长这种果子。”
　　龙一看着小三那圆滚滚的肚子，想来是吃了不少，除了皮毛变得更光滑一些，一黑一白的眼睛变得更加诡异了一些倒是没什么其它变化。
　　龙一将这两枚雪白的果子扔进了空间戒指里，打算回去后问问精灵女王这到底是什么东西，虽然小三吃了似乎没什么事情，但谁也不能保证这东西人吃了之后会有什么后果。
　　“好了，都齐了，我们出发。”龙一大手一挥，无双的事情解决后他整个人都似乎轻了几斤。
　　十几天后，龙一和虞凤出现在离冰原最近的一个镇上。这里远离世俗，民风十分淳朴，平时一年到头也难得来一次客人，当初龙一他们来到这里时，这个镇的居民竟然全部出动了，每家都拜访了龙一，送给人们自认最好的东西，以此来表示他们对客人的欢迎，特别是当他们听说无双身患重病时，都纷纷出谋划策，虽然并没有什么实际效果，但这群勤劳善良，热情好客的人们却让龙一留下了极为深刻的印象，列加让他感触万分，比起外面勾心斗角，阴谋处处，这里实在是一个世外桃源啊。
　　见到龙一和虞凤到来，小镇上的人们纷纷热情地打着招呼，围上来问长问短，当他们听到上次那重病的妇孩有救的时候都不由纷纷喜笑颜开，真心的为她感到高兴，好像是他们自己的亲人重病得以医治一样。
　　“小哥啊，你们是不是得罪什么人啊，这些天以来有两个凶巴巴的女人到处找你们。”这时，一位老者对龙一道。
　　“是啊是啊，那两个女人和得可真是水灵，只是凶得跟两只母老虎一样。”一个瘦小的年轻人笑道。
　　“黑子啊，还不是你瞧人家姑娘漂亮直盯着人家看。”另一个年轻人打趣道。
　　这叫黑子的年轻人立刻涨红了脸，人急道：“我可没有，再说她们那么凶我才看不上呢，哪能里比得上我未过门的媳妇阿花。”
　　虞凤和龙一对视一眼，问道：“她们长什么样？现在在哪里啊？”
　　“她们个子很高，扎着许多辫子，穿着漂亮的衣服。”几个人争先恐后地答道。
　　“她们的脸是什么样的？”虞凤见她们描述的翻来覆去都是这些。于是便细问道。
　　“很漂亮。不过没有你漂亮。”黑子傻傻道，在他的眼里，用来描述外貌的除了漂亮和不漂亮就没有其它的词汇了。
　　龙一笑了笑，问道：“那她们有没有说过什么，比如来自哪里，为什么找我们？”
　　那老者想了想，大叫道：“对了，我想起来了，我记得她们说的什么小姐，还有什么凤什么家的。”
　　虞凤和龙一听了这话。基本可以肯定来找他们的肯定是虞凤身边的那两个侍女。
　　“她们肯定是为找你回去的，你这么一声不晌地溜了出来，你娘亲一定快急死了。”龙一对虞凤道。
　　虞凤望了望龙一有些沉默。说道：“等会遇到她们叫她们带上信给我娘亲。我不想离开你。”
　　就在这时，人群中有人大叫道：“小哥，那两个凶女人又来了，你们要不要躲一，我们帮你们挡一会儿。”人们纷纷附合，让龙一很是感动。
　　“谢谢大家地好意，不过她们并不是来找我们麻烦，大家不用担心。”虞凤说道。
　　这是，那两个凤凰家族的侍女发现了自家小姐，身形一闪电射而来。
　　“小姐，你怎么能这么鲁莽，家主听了你去冰原都快急疯了，现在正朝这边赶过来，应该就要到开封城了。”其中一个侍女向虞凤行了一礼不满道。
　　“我知道了，我自己会跟娘亲解释清楚地。”虞凤淡淡道。
　　龙一在光明城就察觉以虞凤身边的两个侍女似乎对虞凤产并不那么尊重，说起话来不但不恭敬，反而带点颐指气使地样子。以前他不觉得有什么，但现在虞凤是她的女人，这就让他很不舒服，他皱起眉，双目冰冷的望向这两个侍女。
　　两个侍女脸色齐齐一白，被龙一的杀气逼退两步，这两个在凤凰家族可是以能翻天的人物，岂能就此罢休，两人手一晃，一人手上出现一把巨剑，一人手上拿着一根法杖。
　　“你们俩个干什么，他是我的丈夫，你们的姑爷，你们竟敢对他动手。”虞凤生气地喝道。
　　“没有经过家主的同意，我们绝不承认。”拿剑的侍女反驳道，巨剑直指龙一，淡蓝的斗气包裹火红的凤凰烈焰。而另一个拿法杖的侍女则开始念起咒语，看来不教训教训龙一是绝对不会罢休的。
　　龙一嘿嘿笑了笑，眼中的杀气越来越浓重，两个小小的侍女竟敢如此的嚣张，那就替凤凰家族好好管教她们，让她们知道侍女应该有侍女的样，胆敢骑到主人头上的下场将会是多么的悲惨。
　　一个剑师一个魔法师，龙一还不放在眼里。只见他邪邪一笑，身形突然凭空消失在空气中，下一秒已经到了那有着大魔法师实力的侍女面前。这侍女吃了一惊，立刻放出封印的防护结界，而后面的那侍女已举剑攻上。
　　要知道普通的防护结界对龙一是无效的，想当初他连丝碧施放的圣光结界都能轻易突破，何况是这侍女身上的八级土系结界。
　　龙一怪笑一声，大手毫无滞停地穿进这土系结界，掐在了侍女洁白如玉的脖颈上，侍女的呤咒声骤然哑了火。
　　此时身后那侍女的巨剑已划出两道红蓝相间的剑芒直直劈向龙一，若一般人被劈实了肯定就要变成一堆碎肉了。但如果这种程度都能击倒龙一，那他干脆找块豆腐撞死算了。
　　龙一头也不回，别一只如虚无般穿过剑芒，两根手指捏在了侍女的手腕上，一用力，就听侍女闷哼一声，手中巨剑铛的一声掉在了地上，龙一用精神禁制困住这两名侍女，嘿嘿一笑冷声道：“现在让我来教教你们怎样才能做好一个新世纪苍澜大陆的模范侍女。”
　　“等我禀明家主，家主一定不会放过你的。”两名侍女叫嚣道。
　　龙一邪邪一笑，大手左右开弓，啪啪两声狠狠给了两女两个火辣辣的锅贴，两女那雪白的肌肤上顿时泛起了五个红红的指印，嘴角也溢出了血丝，他一般不打女人的，但特殊情况下他却从未心软过，比如前世龙组做任务时。
　　“你……小姐……”两名侍女没料到龙一真敢打她们，眼中开始出现了水雾，转头望向了虞凤。
　　“龙一……算了吧，她们是我娘亲的侍女，从来都只听我娘亲一个人的话的。”虞凤有些不忍道。
　　龙一摆摆手道：“不行，我这人的心眼一向比较小的，不教训一睛她们我咽不下这口气。”
　　虞凤望着龙一点点头没有再说话，乖巧的站在职边。
　　龙一笑着对两名侍女道：“现在知道小姐了？刚才怎么就不见你们听小姐的话呢？”
　　“你到想干什么？”其中一名侍女惊恐道。
　　“干什么？教你们怎么做好一个侍女的本分啊，你们即使告诉我那未来的丈母娘也没有，该教训的我照样教训。”龙一嘿嘿笑道，眼睛一转突然计上心头，女人嘛，打了两巴掌也就行了，身体上的教训了有了，这精神上的教训是不是也得来上一点呢？
　　“黑子，你说这两个妞漂不漂亮？”龙一转身对那年青人道。
　　“漂亮，漂亮，如果是我肯定舍不得打，不过女人嘛不打就不听话。”黑子笑道。
　　“不如我把她们送给你做老婆怎么样？”龙一笔道。
　　“你敢，你……”
　　“你们闭嘴，再吵就把你们身上的衣服当众脱光了。”龙一冷声道。
　　两名侍女立刻吓得不敢再出声，这个男人胆大包天，说不定把他惹恼了真的会那么做。她们双目含泪的样子倒楚楚可怜，不过不给她们深一点教训恐快报她们不会长记性。
　　“小哥，我可不敢，要不我那未过门的媳妇阿光非将我杀了不可。”黑子一脸害怕道，惹来众人一阵哄笑声。
　　“小哥，黑子不要俺要，俺家里正缺两个婆娘暖床和打理家务。“这时一个粗声粗气的声音从人群中传出。
　　两名侍女寻声望去，顿时双眼一白，昏了过去。


第二卷 苍澜纵横 第一百零六章 凤凰家主（一）
　　身后的这位老兄那长相可真是太有个性了，当初龙一虞凤一看到他也差点没从椅子上给摔下来。别听他精声粗气的声音就以为他是一个身材高大的巨汉，其实他就跟一个十岁的小孩差不多高，浑身长满长毛，满脸满身的浓痘，两只眼睛只见白不见黑，鼻也朝天，大嘴歪斜，牙齿暴突连嘴唇都合不上。
　　这人能长成这样也算是上天的杰作了，难怪这两名侍女一见之下立刻昏了过去。
　　当然，龙一不会真的就将这两名侍女强送给别人做老婆的，只是想吓吓她们而已，要不然真跟虞凤的老娘闹僵了也不是好事。
　　当两名侍女幽幽醒过来时，睁眼所见便是昏暗的灯光，这是一间极为简陋的房间，她们惊骇的发现自己的身上竟然穿着大红喜服，而外面隐隐传来阵阵喧闹声，似乎正在宴请宾客，难道那个混蛋真的要将她们嫁给那个丑到极点的怪物？两名侍女当即惊地大叫起来，若真的是那样，她们宁愿去死。
　　外面的喧闹声确实是宴席上所发出的，不过不是喜酒，而是龙一感激小镇上这群善良好客的人们，特意出钱请全镇的人都大吃一顿。
　　龙一听到两名侍女的惊叫声，心里一笑，看这回不吓死你们，叫你们在少爷面前嚣张。
　　想想时间也差不多了，龙一推开房门走了进去，见那两名侍女正瑟瑟发抖地缩在床角，想必是被吓坏了。
　　“今天是你们大喜的日了。过了今晚你们就是别人的妻子了，你们也看过你们丈夫的样子了，他的脾气可不是很好，若是不听话下场将是十分悲惨地。”龙一嘿嘿笑道，一脸的邪恶。
　　两名侍女齐齐一颤，身体躲得越发厉害。
　　“我们就是死也绝不任你侮辱。”其中一名侍女颤声道，眼神充满决绝之色。
　　“死？随便你们，不过死了之后我会将你们的衣服脱光游街示众，从这个小镇开始一路到光明城。我想有许多人愿意瞻仰一下你们的风采。”龙一不为所动的淡淡笑道，眼神却邪恶地在两名侍候玲珑的娇躯上打量。
　　“你……你不是人……”两名侍女望着龙一的眼神就跟望着魔鬼一样，连死都不让人死得安生，她们的精神都快要崩溃了。
　　“过奖。比起你们俩个连自家小姐都不放在眼里的奴婢来说还差那么一点点，怎么样？是选择嫁人还是诜择自杀。”龙一翘起二朗腿一脸悠哉地说道。
　　两名侍女沉默了，良久，其中一名脸较圆地侍女抬起头软声道：“我们知错了，你就放过我们吧。”
　　“哦，你们知道错在哪里吗？”龙一笑问道，没想到这么快就服软，他还以为她们还要再硬撑一会儿呢。
　　“我们不该对小姐和姑爷不尊重，我们真的知错了，你大人有大量放过我们吧。”那名侍女低下头答道。
　　“真的知错了？那你的眼神怎么像要吃了我似地？这样让我心里有些怕怕啊。”龙一笑道。他刚注意到了侍女眼中闪过的恨意。
　　“你到底想怎么样？”侍女再也忍受不了地大吼道。
　　龙一站了起来望了望窗外。转身走了出去，似自言自语道：“这个时间也差不多了，该是新郎入洞房的时候了。”
　　“你别走，等等。”另一名侍女大叫着从床上连跑带爬拦在龙一的前面。精神似乎快到了崩溃的边缘。
　　“你放过我们吧，要我怎么样都行。”这名侍女身体一软跪了下来。
　　“放过你们？这倒是可以考虑一下。不过你的那位姐妹好像不太乐意啊。”龙一挑眉望向最先求情的那名侍女。
　　“紫竹，你快点给姑爷道歉吧，难道你愿意嫁给那……那个人？”跪在地上的侍女转头祈求地望着那名叫紫竹的侍女。
　　紫竹咬咬牙，走过来直直跪在龙一的面前，道：“姑爷，只要不将我们嫁给那个人，紫竹愿意做任何事情。”
　　“任何事情？”龙一玩味地笑了笑，两只手轻轻勾起这两名侍女的下巴笑问。
　　两名侍女一红，含泪点头，她们心想就算龙一占有了她们也比嫁给那个人要强得多。
　　龙一嘿嘿一笑，在两女脸上轻拍了拍道：“你们把姑爷我看得太没品了吧，就你们，还不够格替我暖床。”
　　这话倒真地有些伤人，两名侍女俏脸一阵苍白，差点没有晕过去，心中涌起了强烈地屈辱感受，这话比一刀捅进她们的心脏更加过份。
　　“好了，念在你们认错态度良好，这次就放过你们，希望不要有下次，要不然你们就会知道生不如死到底是什么滋味。”龙一冰冷的眼神温出一阵戾气，让两名侍女齐齐打了一个冷颤，眼神即恨又畏。
　　第二天一大早，龙一和虞凤连同那两名侍女就在全镇人们地欢送下启程了，目标正是龙一和虞凤相遇的开封城。
　　此时天空又开始飘起发雪花，当时龙一因为无双地病根本就无心欣党这美丽的雪景，甚至还抱怨老天为什么要下这么大的雪，而这时龙一心轻松，这心境就不一样了，一路上和虞凤以及三只宠物玩得不亦乐呼。
　　既然是玩，那速度自然是比来时慢了许多，足足十五天后才来到了开封城。
　　凤凰旅店大厅，龙一懒散地坐在一张大靠椅上，两只灿亮的眼睛滴溜溜地在对面那个一脸威严与贵气的美妇身上打量，这美妇看起来只有二十七八，身着锦衣玉裘，身材比虞凤来有过之而无不及，那完美人S型曲线让龙一心中直赞，脸蛋倒是和虞凤有几分相像。此时她正冷冷地望着龙一，秋眸中带着隐隐地怒气，从来没有谁敢这么肆无忌惮的盯着她看。
　　“你就是龙一。”美妇冷冷道。
　　见未来丈母娘先开口了，龙一突然收起散漫的笑容，从椅子上站起行了一个优雅的贵族礼节，正色道：“是的夫人，还没请教夫人芳名？”
　　美妇并未露出惊讶的表情，做为凤凰家族的家主，她早就看出这个一脸懒散笑容的青年身上有一种天然的贵气，这种贵气绝不是一般小家族里可以培养出来的，她并未回答龙一的话而是直接着问道：“龙这姓极为稀少，在狂龙帝国只有皇族才姓龙，不知你与当今皇帝是什么关系？”
　　龙一耸耸肩笑道：“没关系，我和他一点关系都没有，不过或许不久的将来，他的女儿嫁给我之后就有关系了。”


第二卷 苍澜纵横 第一百零七章 凤凰家主（二）
　　美妇闻言寒芒一闪，嘴角却泛起了若有似无的笑容，她微笑道：“哦，那欠岂不是成了皇亲国戚，我家凤儿可高攀不上啊。”
　　“娘亲……”虞凤在一帝急道，对龙一直使眼角。
　　“你……”
　　“你闭嘴，我和你娘亲说话哪轮得到你插嘴。”龙一突然打断美妇的话大声喝道。
　　虞凤被龙一突然其来的喝声吓得一抖，待惊恐望向他时却发现他正朝自己眨眼，心中松了一口气。
　　凤凰家主见虞凤乖乖地站在一边不再说话，心中怒火直冒，这臭小子不仅抢了她的台词，现在看来女儿已对他千依百顺了，心中突然有些酸溜溜的，养了二十年的女儿就要被别人给抢去了。
　　“龙一，你应该也知道我们凤凰家族的规距，想娶我们家凤儿就必须和别的女人一刀两断，而且必须入赘到我们凤凰家族，要不然免谈。“凤凰家主态弃强硬道，她早已调查清楚了这个龙一身边还有几个女人，而凤凰家族是绝不能落入外姓人之手，所以她是绝不会将虞凤嫁给他的。
　　“夫人，那我实话实说了，虞凤已经是我的女人了，现在是，将来也会是，任何人从中做梗都必须付出代价。”龙一丝毫不让地与美妇对视着，轻描淡写地化解了从她身上涌来的威压。
　　“凤儿，你是跟着这个男人走还是跟着娘亲走，若是跟了他你就别认我这个娘。”凤凰家主赫然起身，大声对着虞凤道。
　　“娘亲……龙一……”虞凤望望龙一又望望她的娘亲，左右为难。
　　龙一心中不由一软，刚才自己过于冲动了些，这样令虞凤夹在他与凤凰家主之间难做人。再说这凤凰家主必竟是虞凤的娘亲，总不能像对付敌人一般对付她吧。
　　龙一轻叹一口气，对凤凰家主道：“夫人见谅，刚刚是我一时冲动，你要怎样才可以让虞凤嫁给我？”
　　“刚才已经说了，一是和其它女人断绝关系，二是入赘我们凤凰家族。”凤凰家主见龙一态度软下来语气也有所缓和。这个年青人实在不简单，她也不想因此给凤凰家族树立一个强敌，况且他的身后也不知是哪个大家族。
　　“夫人，这两个条件实在有些强人所难，我是不可能抛弃我的女人的，如果我真那样做恐怕夫人也会看不起我吧，可不可以换两个条件？”龙一苦笑道。
　　凤凰家主心里点头。的确，如果龙一真地那么做的话她也绝不会将虞凤嫁给他的，这种负心薄幸的人她最看不起。
　　看着女儿祈求焦急的眼神，凤凰家主默不作声地沉思起来。正在这时，在外面玩耍的小雪突然化为一道白光窜入了虞凤的怀中，而狂雷兽与小三也屁颠颠地跟了进来。
　　凤凰家主惊奇地逐一打量了三只奇怪的魔兽，突然抬起玉手半后着红唇惊呼一声。饱满的胸脯颤得龙一目眩神迷，这熟妇的确是极品，与精灵女王有的一拼了。
　　“这是风雪神貂和狂雷兽。”凤凰家主不敢置信道，这两只传说中的超魔兽怎么会出现在这里。
　　“夫人好眼力，这只狂雷兽是我的宠物，而风雪神貂是凤儿的。”龙一笑道，这未来丈母娘此是地神情像极了一个小姑娘，比起刚才可是顺眼多了。
　　“娘亲，小雪是龙一在冰原捉到后送给我的，很可爱吧。”虞凤当即说道，希望可以借此树立龙一强大的形象，毕竟，强者永远是受人尊重的。
　　凤凰家主轻轻点点头，似乎是转索着什么，龙一的强大的确出乎她的想象，不仅自身实力深不要测，而且身边有着一只SS级地狂雷兽。到度是哪能个家族的公子呢？
　　“你们真的在冰原呆了数十天之久？”凤凰家主突然问道。
　　“是真的。”虞凤急忙道。
　　“冰原温度极低，你有凤凰玉不怕，但他凭什么能在冰原上坚持这么久？”凤凰家主问道，目光变得犀利无比。
　　“我说夫人，别人不可以不代表我龙一不可以，我就算在里面呆上一辈子都不会有一点问题。”龙一傲然道，对她的怀疑深感不满。
　　美妇没有理会龙一地不满，而是问道：“听说你们此去冰原是为了找如意冰蚕救一位姑娘，不知找到没有，那位姑娘又身在何方？”
　　“找是找到了，不过被它跑了，好在我那无双宝贝福大命大，被冰宫中的一位大姐所救，现在正在冰宫疗伤呢。”龙一答道。
　　“冰宫！”凤凰家主全身一颤失声叫道。
　　“对呀，娘亲，你也知道冰宫吗？”虞凤问道。
　　“你快告诉我，那冰宫是什么样的？”凤凰家主没有回答女儿地话而是急问道。
　　于是虞凤便将在冰宫所见到全部一五十地各诉了她娘亲。
　　“没错，没错，就是冰雪神殿。”凤凰家主喃喃道，一脸失魂落魄的样子。
　　“冰雪神殿？”龙一和虞凤面面相觑，原来那冰宫叫做冰雪神殿，看凤凰家主的样子似乎那冰雪神殿和凤凰家族有着什么特殊的关系。
　　良久，凤凰家方才回过神，她的脸色恢复了平静，问道：“你们在冰雪神殿有没有见到冰雪女王？”
　　“冰雪女王？但那冰宫除了一位身穿宫装的姐姐外就没有其它人了，我也不知道她是不是冰雪女王。”虞凤道，由于她是后面才醒的，之前龙一发生了什么事情她并不知道。
　　“女王没有，只有一座女王雕像。”龙一补充道。
　　凤凰家主失神了好一会儿，才对龙一道：“你不是想娶凤儿吗？只要帮我做一件事情我就同意凤儿嫁给你。”
　　“什么事？”龙一问道，她在这个节骨眼上提出要求定然是千难万难的事情。
　　“找到冰雪女王。然后杀了她。”凤凰家主一字一句道，眼中散出强烈地仇恨。
　　“什么？开什么玩笑啊。”龙一惊道，不论是否能找到那什么冰雪女王，杀了她？冰雪女王是那么好杀的吗？光是那宫装女子就够他喝上一壶的，况且无双现在还入了冰宫门下，这不也是强人所难吗？
　　“你看我是在开玩笑吗？”凤凰家主冷冷道。
　　“她既然是冰宫地主人那实力一定很强了，你叫我去杀她不是去死吗？”龙一苦着脸道。端起旁边的茶壶牛饮两大口，这冰宫都千年未曾出现在世界上了，这凤凰家主看纪不超过四十，难道与那冰雪女王有夺夫之恨？
　　“这倒也是，你不太可能是冰雪女王的对手，不杀她也行，那你若找到她。必须拿她的红丸，让她失去处女之身。”凤凰家主真是语不惊人死不休，俏脸上竟也泛起一反抹红晕。
　　扑…，龙一口中的茶冰直喷，他没有听错吧，他这未来丈母娘刚说什么了？叫他去强奸冰雪女王？这……她是不是脑子进水了。
　　“娘亲，你在说什么啊？”虞凤红着脸嗔道。她都没想到一向都很严肃的娘亲竟然会说出这种话，竟然叫龙一去坏人清白。
　　凤凰家主深吸一口气，平静道：“历来冰雪神殿的女王都必须保有处女之身，所练术法皆已纯阴之阴为基础，一旦破身，就会功力尽失。”
　　龙一看着凤凰家主那满是仇恨地眼神，苦笑道：“夫人，难道你和冰雪女王就有这么大的仇恨？”
　　“不错。我们凤凰家族和冰宫势不两立，它昔年对我们凤凰家族所做的一切，定要千倍万倍奉还。”凤凰家主恨道，绝美的脸蛋有些扭曲，看来这仇恨还不是普通的仇恨。
　　“我不知道你们凤凰家族和冰雪神殿有什么过节，但这种事情恕难从命脉，做人可以无耻，但不可以无耻到这种地步。”龙一摇摇头道，就算他找到了冰雪女王而且制住她。这种事情他也绝对做不出来，刚来这个世界时在非情愿状态下已做了一次，不但惹下了天大的麻烦，而且一直内心难安，这次回去后也该是解决这件事情的时候了。
　　虞凤用赞赏而又坚定地眼神望着龙一，如果他同意这么做她反倒会看不起他，这个男人虽然玩世不恭，但却是原则性非常强的人，有情有义，从无又这件事情就可以看出来。
　　凤凰家主寒盯着龙一，有些激动道：“无耻？她们冰雪神殿当年更加无耻，要不然我们凤凰家族怎么会沦落到如此地步。”
　　龙一一愣，凤凰家族怎么沦落了？现在苍澜大陆可是有名的大家族，连皇帝也管不到他们，这还叫沦落？虞凤也不解地望着她的娘亲。
　　“条件我已经提出了，答不答随你的便，反正不答应我是绝对不会将凤儿嫁给你的。”凤凰家主淡淡道。
　　“娘亲，你怎么能逼龙一做这种无耻的事情，难道我一直尊敬地娘亲就是这种人吗？”虞凤突然含泪冲凤凰家主吼道，娘亲的话让太失望了。
　　“啪”凤凰家主一巴掌狠狠拍在虞凤的俏脸上，然后呆呆地望着自己的手掌，似乎有些发懊悔，她动了动嘴巴想说些什么却终究什么都没有说。
　　“娘亲，你从小到大都没有打过我，今天你却为了这种事找我，我恨死你了。”虞凤捂着脸，援头缓缓往后退，一跺脚洒下一片泪珠跑了出去。
　　凤凰家主脸色一变想要叫住她，凤字刚刚说出一半又了一口气有些颓丧地坐在了椅子上，脸色复杂无比，也不知道在想些什么。
　　龙一看了看凤凰家主，转身追了出去，现在虞凤肯定伤心死了。
　　唉，这凤凰家族与冰雪神殿到底有什么解不开的仇恨，能让凤凰家主恨到这种地步，不择手段也要毁了那见都没见过地冰雪女王。事情是越来越得杂了，一个冰宫竟牵连出了一段延续千年的仇恨，那时狂龙帝国还不存在呢。
　　开封城外一条冰封地河边，虞凤正蹲在地上帛泣着，双肩一抖一抖的真是让人心疼。
　　一只大手温柔地搭在虞凤的香肩上，闻到那近在咫尺的熟悉味道，虞凤泪水更甚，转身扑在龙一怀中嚎啕大哭。
　　龙一抱着虞凤的娇躯，只是轻轻地拍着她的粉背，让她尽情地发泄。
　　良久，虞凤的大哭转化为哽咽的抽搐，眼泪鼻涕擦了龙一一身。
　　“龙一，你会不会很看不起我娘亲。”虞凤哽咽在龙一怀中道。
　　“没有，正好相反，我很佩服她。”龙一抚着虞凤地秀发轻声道。
　　“你骗人，我娘以那种无耻的事娶我的条件，你一定很看不起她，讨厌她，其实以前我娘亲不是这种人的……”虞凤泣道。
　　“好了，我知道，我是真的佩服她，你也知道你娘亲以前不是这种人，但这次怎么会提出这样的条件呢？她是为了家族，因为这是家族传下来的仇恨，做为家族的她必须无条件接受，为了家族的仇恨她宁愿受良心的谴责也要不择手段的报仇，你想想你娘亲承受着多大的痛苦啊。”龙一缓缓道/
　　“那娘新岂不是很可怜。”虞凤被龙一的话引导了另一个方向，那感觉自然一下就不同了。其实很多事情都有两面性，我们往往只看到丑恶或美丽的一面，却忽略了相对立的一个方面。
　　“是啊，所以不要恨她好吗？”龙一双手捧着虞凤的俏脸，温柔地帮她试去脸上的泪水笑道。
　　“嗯。”虞凤破涕为笑，美目亮晶晶地望着龙一，突痴痴道：“龙一，有你在身边真好，我觉得好幸福，我们永远不分开好不好。”
　　“傻丫头。”龙一揉了揉虞凤那头金黄色的头发笑道，眼角的余光突然发现一抹身影飘然远去。


第二卷 苍澜纵横 第一百零八章 致命尴尬
　　凤凰家主坐在床沿上有些出神，刚才龙一追出去的时候她也忍不住跟在他的身后，他对虞凤所说的一番话全部听到了。本以为那小子一定会趁此机会离间她们母女，唆使虞凤离开凤凰家族。但却没想到他会说出那样一番话来，以纯粹的角度站在她这方面来思考，并且请求虞凤不要恨她，这让她感受激的同时不禁有找到知音的感觉。
　　做为一个女人，不仅要撑起诺大的一个家族，还要无条件接受祖先传下来的仇恨，她活的真的很累，可是却没有人能理解她，别人看到的都是凤凰家族的风光，却没想到风光的背后一个女人为此付出了多少心血。
　　彭彭彭，敲门声突然响起惊醒了凤凰家主。
　　“娘亲，是我。”外面传来虞凤有些沙哑的声音，想来是刚才痛哭过。
　　“哦，凤儿啊，进来吧。”凤凰家主深吸一口气将心情平静下来。
　　虞凤推门而进，眼睛还是红肿红肿的，一进来她便坐在她娘亲的身边，环抱住她的手臂，将头枕在了她的肩上。
　　“娘亲，对不起，刚才我不该那样说你的。”虞凤道歉道，经龙一的开导，她也发现了这些年来娘亲有多么的辛苦。
　　凤凰家主的身体僵了僵，抬起玉手轻轻抚向了虞凤的秀发，她都记不清有多久没有和女儿挨得这么近了，此时心里竟然有一些激动。
　　“凤儿，是娘亲对不起你才是，娘亲一直没有好好关心你，只知道苛刻地要求你，你是不是很恨娘亲？”凤凰家主轻叹道。
　　虞凤摇摇头，道：“没有，就刚刚有些怨怼。但龙一说了，娘亲承受着更大的痛苦，我不该那样的。
　　“他真的这么说？”凤凰家主眼里闪过一丝微笑。那个坏小子虽嘻皮笑脸没个正形，但却也是个至情至性的人，虞凤跟了他也不算委屈，只是这族规，唉，以后再说吧。
　　“当然是真的了，娘亲。龙一他真的很好，女儿再也找不到比他更好的男人了。”虞凤抬起头可怜兮兮地望着凤凰家主。
　　“唉。女大不中留啊，你这丫头，这事娘亲替你想想办法吧。”凤凰家主叹道。
　　“谢谢娘亲。”虞凤开心地在凤凰家主地脸上亲了一下，眉目间尽是浓浓的喜意。
　　“死丫头，这么大了还像个小孩子似的。”凤凰家主愣了一下笑骂道。但嘴角地喜悦却是放久没有过的，没出想到经过这一事倒和女儿的关系更加亲密了，说起来还是领了龙一一份情。
　　虞凤笑着抱紧了她的娘亲，她们母女俩好久没这么抱在一起了，从什么时候开始生疏的呢，好像在她过了十岁的生日后娘亲就再也没有抱过她，她们之间的关系也越来越疏离。
　　“娘亲，我们凤凰家族真地和冰雪神殿有着血海深仇吗？为什么你从来都没有告诉过我？”虞凤问道。
　　“不错，这是几千年前的事情了，至于为什么不告诉你，是因为娘亲不想让你也背负着家族留下地沉得包袱，不想让你生活在家族的仇恨当中。”凤凰家主爱怜地抚着虞凤的秀发叹道。
　　“娘亲。”虞凤感动地叫唤道，原来娘亲对她这么好。她却一直都没有察觉。
　　夜幕降临，清凉的月光照射在皑皑的雪上，反射着幽冷的光芒。龙一飞身跃上了凤凰旅店地屋顶，翘起以腿躺在白雪之中，虞凤娘俩缩在屋地里聊得正欢，竟连晚饭都没出来吃，也不知在聊些什么。
　　龙一无聊地看着月亮，将所有认识的人都想了个遍，突然觉得无聊起来，这时，他突然想起在遗失之城找到的那几件神器以及一直没有参透有什么功效的黑暗魔玉和光明圣玉。
　　于是一古脑将它们全啊摆了出来，林林总总在面前摆了一片，神器里有几个防护和攻击的首饰，一根火系法杖和水系法杖。法杖龙一用不着，防护和攻击的神器首饰却和武器不太一样，滴血并不能让它们认主。因此龙一一直将它们扔在空间戒指里，要不然早就分给露茜娅和冷嘲热讽幽幽几人了。
　　翻了半天的书籍也找不到让神器认主的方法，龙一泄气地将它们又扔了回去。转达而拿出黑暗魔玉和光明圣玉把玩着，为了不让气息久泄，他特意用精神力布下了一个结界。
　　一手拿着魔玉一手拿着圣玉，龙一再次发现两块玉之间地黑暗之气与光明之气开始起反应了，慢慢地想互融合在了一起。
　　“这两块玉到底有什么用呢？”龙一喃喃道，他分别试过用精神用。魔力，斗气，内力试探过，结果都没有什么发现。龙一相信这玉片里面一定藏着惊天的秘密，要不然光明教会和黑暗教会不会对它如此重视。
　　就在时，龙一听到下面的院子里传来叮叮铛铛地声音，往下一看，原来是凤凰家主身边的两位侍女正在练剑，其中一位正是冰原小镇上被他教训过地。
　　龙一嘿嘿一笑，正愁无聊呢，现在乐子来了。他撤去精神结界，接着将黑暗魔玉与光明圣玉扔进空间戒指里。他却不知道结界撤去的时候，两块玉的气息在稍问散发出去的一点。
　　而此时，正在房间和凤凰家主并拼躺在床上的虞凤突然惊叫一声，胸口有红芒透衣而出，但不到一秒钟便又恢复了原状。
　　“娘亲，这是怎么回事？”虞凤讶异地问道，她拉开衣襟，从小衣里抽出一块火红的玉片，那样式竟然和龙一手中黑暗魔玉与光明对玉一模一样，唯一不同的它的颜色和散发的气息。
　　凤凰家主解下虞凤脖子上的玉片，放在手心里翻来覆去研究着，刚才这块凤凰玉竟无端地发出了光芒。
　　“难道……”凤凰家主陷入了沉思之中。
　　而龙一此时正嘻笑着从屋顶上飘然落下。他笑道：“两位美丽的小姐，在练贱呢，不知道你们的贱练到什么程度了？”
　　“反正比你好。”其中一们没见过的待女傲然道。而另一位则是那位叫紫竹的侍女，她见到龙一后脸有些发白，不自觉地往后退了两步。
　　“当然当然，论起贱我哪比得过你们，我最擅长地是拳头，这位紫竹丫头应该已经见识过了吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　紫竹呆了呆，确实。当初在那个小镇上她在他手下一招都没有走就被制住了。
　　“紫竹，他真的很厉害吗？”另一名侍女问道。
　　紫竹沉默地点点头。
　　另一名侍女不服气地望着龙一。哼了一声道：“我才信他用拳头能厉害到哪能里去，我们和他比试一下吧。”
　　“红袖，算了吧。”紫竹拉了拉红袖的衣摆轻声道。
　　“紫竹丫头，你怕了吗？”紫竹拉了拉了红袖的衣摆轻声道。
　　“紫竹丫头，你怕了吗？”龙一半眯着眼睛望向她，带着威胁道。
　　紫竹一颤。虽然她的靠山凤凰家主就在身边，但她却对龙一有着本能的恐惧，她咬着下唇道：“比就比吧。”
　　两女练的都是凤凰斗气，都已到了剑师的级别，特别是红袖，已有突破剑师达到大剑师地迹象了。
　　火红的凤凰烈焰包裹着淡蓝地斗气纵横交错着袭向了龙一，炽热的高温立即将身旁的积雪融化大片。
　　龙一嘿嘿一笑，身体如幽灵般在两女的攻击中扭动着。见缝插针地在斗气的间隙间飘来飘去。两女身上见得香汗，却愣是连龙一地衣角躲都没有碰到。
　　两女停下，皆有些气喘。红袖气呼呼道：“不打了，你就知道躲。有本事就出手啊。”
　　“出手？没问题，我们再来过，我保征出手。”龙一嘿嘿邪笑道。
　　两女深吸一口气又攻了上去，而龙一闪躲了两下突然怪笑道：“注意了，我要出手了。”龙一身形蓦然加速，在两女眼前荡起片片残影。
　　“啊，淫贼。”两女惊叫着连剑都丢掉了，两手紧紧抱住胸脯，俏脸上红彤彤一片。
　　残影合而为一，龙一嘻笑着在两只手上嗅了嗅，笑道：“是你们叫我出手的，怎么能叫我淫贼呢？”
　　见着龙一的动作，两女一阵羞恼，望着龙一的眼神即气愤又带点异样的神色。
　　经此一闹，龙一的无聊情绪冲淡了很多，他嘿嘿笑道：“不玩了，你们继续练贱。”
　　红袖身形一晃拦在了龙一的前面。
　　“你想干什么？”龙一挑眉问道。
　　“我……反正你不能走。”红袖一呆，随后怒气冲冲道。
　　“不能走？为什么？莫非……”龙一望着红袖邪邪笑道。
　　红袖被龙一亮灿灿的眼神望得红了俏脸，她这个年纪正是怀春地季节，平时高傲惯了，一般的男人看不上眼，这时突然实力相貌一流的龙一出现在眼前，况且还占了她地便宜，自然便对龙一有了一些别样的心思。
　　“红袖，让开吧，他是我们的姑爷，凭我们这些丫头的身份可是连替他暧床的资格都没有的。”紫竹幽幽道。
　　红袖一震，这才想起来眼前这男人可是小姐的男人，未经过小姐的同意勾引姑爷在这苍澜大陆可是不小的罪名，小姐完全可以将她赐死，想到这里，红袖不情愿地让开身子，眼巴巴地望着龙一消失在她的眼前。
　　龙一对红袖的情意不甚在意，对于这种高傲的丫头他是没什么好感的，况且他现在的眼界也确实看不上她们，他的女人哪个拿出来也是艳冠一方的人物，当然丝碧除外，但在他的心里丝碧是这个世界上最漂亮的女人。
　　回到房里，龙一发现虞凤正俏生生地坐在沙发上望着他。
　　“终于舍得出来了，和你娘亲之间地消消话说完了？”龙一坐在虞凤的身边。大手搂住了她的蛮腰。
　　“嗯。”虞凤开心地笑道，侧身在龙一唇角吻了一下深情道；“谢谢你，要不是你。我和娘亲不会像现在这么亲密，好像又回到了小时候。”
　　“那有没有什么奖励啊？”龙一轻笑着，用炽热地眼神望着虞凤，这些天来由于种种原因都没有将虞凤给真正吃到肚子里，他打定主意今晚一定要得偿所愿。
　　虞凤从龙一的眼神中读出了欲望，怜爱，深情。她心头一热，迷蒙的美眸勇敢地对上了龙一的眼眸。火花四溅。
　　“你想要什么样的奖励都可以。”虞凤经着小脸蚊语道，娇躯被搂在腰间的大手摩挲得阵阵轻颤。
　　“那我想要你行不行？”龙一凑过脑袋，滚烫的鼻喷在了虞凤地耳根，红晕从她精致的耳朵漫到了如玉的脖颈。
　　“嗯。”虞凤半闭着眼睛，微不可闻地轻应了一声。高耸的胸脯开始不规则地起伏。
　　龙一伸出舌头轻轻舔虞凤的耳垂，抵达来一阵激灵的轻颤，红唇张着吐着香气，要有多诱人就有多诱人“小妖精。”龙一呼吸一滞，大嘴噙住了虞凤为粉唇，灵巧的舌头挑逗着她的香舌尽情缠绵。
　　龙一的大手伸进了虞凤的衣服里在那光滑如玉的粉背上轻抚，慢慢滑下，从裤带中伸了进去。揉着虞凤那弹性十足的臀肉。
　　“唔……”虞凤娇吟一声，春情被完全激发出来，她紧搂住龙一的脖子。顺势跨坐在龙一折大腿上，红艳艳的双唇拼了命地吸吮着龙一的舌头。激情开骀一发不可收拾了。
　　面对虞凤地热情，龙一又能甘拜下风，他在虞凤雪臀上活动的大手工艺不老实地伸向了臀缝，往下一按，手指感到了一阵丝绒地角感还有温润的湿意。
　　“啊。”虞凤被激得仰起头颤叫了一声，春露不可歇止地涌了出来，花园已是泥泞一片。
　　两人皆冲动起来，两只手不停地在对方身体上滑动，相互扯着对方的衣裳。不一会儿，虞凤的身上只剩下丝薄的内衣了，遮挡不住的春光泄露出来，直将龙一刺激的热血沸腾。而龙一此时也只剩下最后一条里裤，火热的小兄弟似要将裤子给撑破了。
　　“凤儿。”寿终正寝带着火一般的柔情轻唏道，眼睛定在了她胸前那一道迷人芳香的乳沟上。
　　“夫君。”虞凤也动情地回应道，粉晕给光洁无瑕的胴体染上一层瑰丽的色彩。
　　两人再也忍不住涌动的情火，激情地摇篮在一起倒在了柔软的沙发上。龙一将虞凤的胸衣推上，露出一对光洁眩止的玉乳，粉红乳尖轻颤着，如迎风绽放的梅花。
　　龙一眼神一阵幽暗，喘着粗气含住一颗樱桃吮吸着，一只手揉捍另一只玉乳，感受着那惊人的弹性
　　。
　　虞凤妖躯轻颤，玉手无意识地用力抓紧龙一那结实的背肌，身体一阵阵空虚难耐。
　　龙一的大手从虞凤漂亮肚脐眼滑下，隔着亵裤按在那从未让人涉足的禁上。
　　“夫君……”虞凤一声长长的娇吟，蛮腰弓起，丝薄的亵裤湿了个通透，竟是被龙一这么轻轻一碰达到了人生第一个高潮。
　　就这么紧搂着龙一好半晌，虞凤轻轻一叹从云端中飘落下来，这种感觉实在太美妙了。
　　“感觉怎么样？”龙一轻笑着抚着虞凤的粉背问道。
　　虞凤脸一红，媚意横生地望着龙一轻道；“不告诉你。”
　　“不告诉我？那让我来告诉你吧。”龙一坏笑着压了上去。
　　“等等。”虞凤感停道。
　　龙一停住冲动望着虞凤，他可是憋了很久了。
　　虞凤站起身，如一个女王一般居高临下地望着龙一，玉手轻轻一推将他推倒在沙发上，眼神闪烁地盯在龙一已露出小半个头的小兄弟，记得当初在冰原上。自己握住的好像就是这个坏东西。
　　“夫君，我来服侍你吧。”虞凤说着蹲在了龙一的两腿间，轻轻拉下了龙一最后一道屏障。
　　看着那吓人的东西，虞凤的心一阵猛跳，一抬头，见龙一正用火热和好奇的眼神紧盯着她。
　　一咬牙，虞凤抬起玉手捉住龙一那吓人的东西，脑袋缓缓往下……
　　龙一倒吸一口凉气，下身那温暖湿润的感觉让他感觉像飞起了一般。
　　正在这时，房门突然被人推了开来，龙一抬头，四目相对，刹那间皆是目瞪口呆地震住了，只有虞凤仿若未觉地继续努力着。
　　凤凰家主愣愣地望着沙发中女儿与龙一那奇怪的姿势，她刚从房里便听到龙一房中隐隐有奇怪的声音，但也听不甚清楚，并未多想的她见龙一房门关紧便直接推开了门，没想到却见了这样一幅淫靡的画面，她的大脑顿时一片空白。
　　龙一愣愣望着凤凰家主，半晌才反应过来让口正呆看着他们的是虞凤的娘亲，他未来的丈母娘。想到这里，龙一一阵冲动，下身一麻，竟是喷射而出了。
　　虞凤抬起头，嘴角还挂着一丝乳白的液体，当她看到龙一目光呆滞地望着她的身后时，她本能的回过头……


第二卷 苍澜纵横 第一百零九章 蛮牛族比武大会
　　龙一发愣地躺在浴室的浴桶里，两只脚抬起搁浴桶的边绷，他直到现在还没有回过神来，刚才那尴尬一幕仿若做梦一般，怎么会发生这种事情？两个人亲热本来也没有什么，但是被丈母娘撞个正着就太……淫荡，太邪恶了，特别是当时虞凤正在给他……
　　“是真的吗？不会是真的吧。”龙一哀叹一声，将头没入水中。
　　但现实终究是现实，就算再怎么尴尬也都发生了，现在虞凤被羞怒欲绝的凤凰家主叫走了，还不知会发生些什么事呢、希望不要横生枝节才好。
　　另一间套房内，虞凤低着头坐在沙发上，俏脸红得似要滴血，不敢将目光投向娘亲。
　　“让我死了算了，实在太丢人了，都怪龙一，这个坏蛋要做坏事也不关好门，这回好了，让娘亲撞个正着。”虞凤在心里咒骂着龙一，一想起刚才的情景就直想找个地洞钻进去。
　　凤凰家主也是俏脸嫣红，她定定地看着窗外，极力想平复处己燥热的心绪，但刚才的那一幕就像用刀子刻在脑海里一般，挥之不去。
　　“这个混小子，怎么能让凤儿做那种事呢？实在太可恶了。”凤凰家主在心里骂道。
　　凤凰家主转头望向虞凤，开口唤道：“凤儿。”
　　“啊，娘……娘亲。”虞凤被凤凰家主突然出声吓了一大跳。脸上都似要烧着一般。
　　“卟哧”凤凰家主见女儿这副紧张的模样，竟然忍不住娇笑起来，那丰乳肥臀轻颤着，意象连虞凤也被自己的娘亲如此娇样给迷住了。
　　“娘亲，你笑起来真漂亮。”虞凤望着凤凰家主愣愣道。
　　凤凰家主止住知声，莲步轻移到虞凤的身边坐下，轻叹道：“娘亲老了，我家凤儿才叫漂亮呢。”
　　“娘亲哪里老了？你每次一出去那些坏男人都流着口水望着你呢。”虞凤抱住凤凰家主的胳膊笑道，刚才那尴尬的气氛就在这温馨的笑声中化为无形了。
　　“少胡说了。”凤凰家主轻笑道，然后犹豫了一会儿。突然道：“凤儿，你既然决定跟坏小子了，那么做那事娘也管不着你，但是可别让他欺负惨了，不要事事都顺着他。
　　虞凤一阵脸红，轻声道：“没有了，是女儿自愿的。说起来是女儿欺负他才对。”
　　呃……凰家主呆呆望着女儿，半晌才骂道：“你这死丫头，这么快就护着他，这种事怎么会是你欺负他呢？”
　　虞凤此时心也放开了，反正是自己娘亲又有什么不好意思的，她嘟着嘴道：“谁规定只有男人欺负女人，就不允许女人欺负男人了？”
　　凤凰家主闻言呆若木鸡。她从来都没有想到女儿的思想会这般离经叛道，凤凰家主虽然是个女强人，在生意场上与男人拼也很少输过，但她对于男女这方面地思想却是非常保守。
　　第二天一早，虞凤皱着一张小脸闷闷不乐地走进了龙一的房间。
　　“龙一。”虞凤一屁股坐在龙一的大腿上。将头埋进了他的颈窝中。
　　“怎么了，凤儿？是不是你娘亲又说了些什么？”龙一搂住虞凤问道，该不真的横生枝节了吧。
　　虞观摇摇头。美目里竟有泪光闪动。
　　“那是怎么了？你娘亲不允许你和我在一起了？我找她去。”
　　“不是，不是，你不要去。”虞凤急忙抱住龙一的腰。
　　“我今天要跟娘亲回光明城了，但我舍不得你嘛。”虞凤含着泪花嗔道。
　　“你要回去？是不是你娘亲逼你的？”龙一火道，虞凤肯下不会愿意离开自己地，肯凤凰家主从中做梗。
　　“龙一，你不要激动嘛，是我自己愿意的，娘亲没有逼我。”虞凤紧紧抱着龙一不放手。
　　听得虞凤如此说。龙一平静下来，转过身将虞凤抱起坐在沙发上。
　　“娘亲为了凤凰家族都操碎了心，她一直独自一人承担着家族的重担，包括仇恨，而我却一直没有察觉，认为娘亲所做的一切都是理所当然的，包以，我想回家族帮忙，了解应该了解的一切。”虞凤喃喃道。
　　龙一沉默下来，半晌突然露出一灿烂的笑容，他抚着虞凤地秀发道：“你的决定是正确的，不秘是作为凤凰家族继承人还是作为一个女儿，有些事情是你必须承担的。”
　　“但是你……”
　　“不要但是了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我们以后地日了还长久呢。”龙一打断虞凤的话说道。他前世是一个孤儿，想要为父母分担一些什么也不可得，子欲养而亲不在啊，这也是人生的一大憾事了。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”虞凤喃喃重复着，心中郁闷一扫而空，笑容重新回到了脸上。
　　开封城南城门，凤凰家族地商队渐行渐远，虞凤站在马车横上，用力地挥着双手，泪珠慢慢滑落，虽然也认同龙一的那句两情若是久长进，又岂在朝朝暮暮的话，但是当离别近在眼前，当心上人的身影慢慢模糊进，伤感的泪水却如决堤的洪水倾泄而下。初尝爱情滋味的少女最是痴缠，最不忍受的便是这离别二字了。
　　人生在世。聚散总有时，龙一望着远去地商队，黯然轻叹一声，他和虞凤在此相遇，又在此离别，人生地际遇总是千奇万变的。
　　整理好心情，龙一从北城门踏上前往横断脉的归途，在那里，有兄弟蛮牛，红颜露茜娅在盼望着。
　　飞翔术加上乾坤大挪移。只七八天，龙一便出现在了横断山脉的山脚下，也是傲月帝国的西北边境线的始端，当初，龙一便在这里烧掉了十万大军的军需物质，不知道这个冬天要有多少人给冻死饿死了。
　　很快，龙一便到了当初禁咒对抗的那块地方。那些尸体已经不见了，寒冰也已经消失了，但是水系魔法元素与黑暗元素却依然浓郁，事经几个月都依然未完全散尽。
　　黑暗教会啊黑暗教会，你的触手伸得够长了啊。龙一喃喃道，也不知道兽族中有多少已经被黑暗教会给收服了。
　　摇摇头，龙一也懒得费脑筋去想了。蛮牛族离这里不远。几个月没见到那大个子，倒怪想念他地，也不知道他在比武大会上表现得怎么样？有没有抱得美人归呢？
　　龙一长啸一声，如离弦之箭往前方蛮牛族的领地掠去。
　　半天之后，龙一便看到了一个一个的烛牛族村落。但奇怪的是村落里空荡荡的的找不到一个人。又往前走了一段路，龙一突然看到了几个狮族的勇士匆匆朝前奔，他眼前一亮。忽然发现一张熟悉的面孔，于是他一个闪身拦在了几人地前面。
　　几名狮族勇士见一个人类凭空出现在他闪的前面，齐齐吃了一惊，立刻亮出武器戒备地望着龙一。
　　“喂，老兄，还记得我吗？”龙一不以为意地冲着最前面的勇士笑问。
　　这狮族勇士打量了龙一半晌，突然惊道：“是你，你就是在米亚公国打败我们的人类。”
　　龙一笑道点头，当初在米亚公国为了救了一名血色骑士团的人与十几名狮族勇士发生了冲突。
　　“大哥。他就是你上次说的那个轻松打败我们狮族十八勇士的人类？”旁边地几名狮族人惊道，皆是敬畏的眼神望着龙一。
　　“不错，就是他。”狮族勇士点头道。
　　“我来此是为了来看我的兄弟蛮牛的，可不知为何蛮牛族的村落里空无一人？”龙一问道。
　　“哦，这个啊，今天是蛮牛族地比武大会，他们全部到前面的山谷里观看了，我们也正要赶过去呢。这蛮牛族的勇士比起我们狮族可是毫不逊色。”这名狮族答道，从他没有看低别人而抬高自己地话来看，这的确是爽直的兽人。
　　于是乎，龙一自然而然便跟着几名狮族看热闹去了，他本以为蛮牛族的比武大会早就结束了，没想到今天才开始，真是来得早不如来得巧啊。他认为今年蛮牛夺冠是绝对没有问题的，他有武器绿玉裁决，又教了他金钻罩与伏魔棍，在兽族当中应该是少有敌手了。
　　随着几名狮族勇士走了一段路，来到了一个隐秘的山谷口，远远便听到了震天中呐喊声与吹呼声，连路边大树上的树叶都被震得扑唰唰往下掉。
　　“开打了，我们快点进去。”几名狮族一听到这呐喊声，顿时个个尤如吃兴奋剂一般往里冲去，好似上去打擂的是他们狮族一般，兽人地好勇斗狠由可此可见一斑。
　　龙一轻轻一笑，脚底轻点，人已化为一道轻烟冲入山谷中。一进山谷，龙一不由大吃一惊。这里实在是兽山兽海啊，不大的山谷里到处是兽人，不公前方里三层外三层围得水泄不通，而且几乎每颗大树上都爬满了兽人，根本就看不到里面到底是什么情况。
　　看来蛮牛族的比武大会倒是整个兽族的一次盛会了，龙一看着各个种族的兽人叹道。
　　听着如海浪一般疯狂的呐喊声，龙一也不禁热血澎湃，急于想看看擂台上的比武到底有多精彩。他给自己施了一个风翔术，冉冉升到了空中，引起众多兽人纷纷侧目，要知道人类历来看不起兽人，对兽人抱着排外的敌意，因此在兽人的领地中很少有人类出现。
　　在空中，龙一终于看到了里面为情形，只见山谷中央是一个巨大的青石擂台，擂台边摆着一排排的石椅，上面坐着不同种族的兽人，看他们穿着，应该是各个兽人种族的上层。石椅的后面有一座巨大的石雕，有点像大话西游里的牛魔王，想来不是蛮牛族供奉的兽神便是蛮牛族的某位先人。
　　此时，擂台上正有两位威猛的蛮牛族勇士在搏斗，那狠劲与蛮劲在两位身上充分地体现出来，他们手里拿着都是粗大的狼牙棒，比拼起来全都是不要命架势，难怪蛮牛说在比武大会上死人是见怪不怪的。
　　龙一一眼便看到了蛮牛，他坐在一排蛮牛勇士当中，怀中抱着绿玉裁决，眼睛直勾勾地盯着一个方向。龙一顺着眼神望去，见他望着方向是擂台首座蛮牛族族长右手边一位身材相对娇小的蛮牛族小姐，而这蛮牛族的小姐也含羞带怯地和余光与蛮牛对视着。
　　龙一喟然一笑，蛮牛这小子还有两分自己的风范嘛，这擂台还没打，就将族长的女儿给勾到手了。
　　这时，围观兽人突然发瑞爆炸似的吼声，龙一往下一看，原来是胜负已分，其中一名蛮牛族勇士被另一名一棒敲在地爬不起来了。
　　由于胜负已分，许多兽人的注意力都被空中的龙一给吸引了，齐齐对着龙一指指点点的。
　　蛮牛与他那情人之间的眉目传情被欢呼声打断，他随着其它兽人的目光望向空中，巨大的身体猛然一震，屁股上如装了弹簧般蹦了起来，欣喜若狂地狂呼道：“老大，老大，蛮牛在这里。”
　　龙一带着笑容从空中悠然飘下，被比他高一个多头的蛮牛狂喜地抱住，那浓郁的汗骚味差点没让龙一闭过气去。
　　“大个子，快放开我，你他妈几天没洗澡了？”龙一推开蛮牛，被他身上的汗味熏得脸色发白。
　　蛮牛搔了搔牛角角尖，憨笑道：“不久啊，我一个月前才洗过的。”
　　一个月前……才洗得？龙一顿时绝倒，跳起来狠狠在蛮牛的脑袋上敲了一下……


第二卷 苍澜纵横 第一百一十章 狐族隐身术
　　蛮牛领着龙一到了蛮牛族族长的面前，这族长甚是威严，体型比起蛮牛还要彪悍，一双牛眼不怒自威，此刻正锐利地打量着龙一。
　　“族长，这是我的大哥龙一，我蛮牛这辈子除了族长最佩服的人就是他了。”蛮牛向族长介绍道，话语间竟不动声色地给他戴了一顶高帽，看来没有白跟龙一这个大哥。
　　“在下龙一，见过族长，蛮牛可是经常在我面前提前族长的神勇，今天见到族长果然如经，果真是闻名不如见面啊。”龙一笑着大拍马屁，不是他卑躬屈膝，而是社交的一种必要手段。
　　果然，爽直的蛮牛族族长被龙一一番话说的眉开眼笑，对待龙一也立即变得热情起来。倒也不是说蛮牛族族长是笨蛋，被龙一几句话就信任他了，而是龙一乃是蛮牛的大哥，而且看他从空中飘下。这份实力摆在这里，这族长自然对他要客气几分。
　　“蛮牛，这位便是你的大哥么？”这时，族长身边的小公主说话了，听她的声音虽然不清脆倒也没龙一想像得那么难听。
　　蛮牛立刻精神一震，对着这蛮牛族的小公主道：“是的，伊娃，他就是我的大哥。”
　　“你好，很高兴见到你。”伊娃彬彬有礼道，倒让龙一诧异非常，蛮牛这小子有眼光啊。
　　“你也好，弟妹，蛮牛一提到你可是口水直流哦。”龙一嘿嘿笑道，一声弟妹让蛮牛和伊娃都有些扭捏。
　　族长听得龙一喊自己的小女儿为弟妹，不由粗声道：“伊娃的男人只属于比武大会夺冠的勇士，你现在这么叫还太早了。”
　　“不早不早，我龙一的小弟怎么可能会输呢？族长，你就等着蛮牛做你的女婿吧，你说是不是啊蛮牛？”龙一自信地笑道。
　　蛮牛用力地点点头，眼神温柔地望着心上人伊娃，直让龙一鸡皮直冒，这爱情的眼神杀伤力果然强大，光看伊娃被迷得牛眼里直冒红心就知道。
　　此时，擂台上已叫到了蛮牛的名字，而蛮牛仿若未闻地与伊娃含情脉脉地对视。
　　龙一见状一脚踹向了蛮牛屁股，喝道：“大个子，别傻站在这里丢人了，不想弃权地话就赶快上去。”
　　蛮牛顿时如梦初醒，在伊娃温柔的眼神下屁颠屁颠地冲上了擂台。
　　这时，蛮牛族族长使人搬来了一把石椅放在他的身边，客气地叫龙一坐下。龙一也不推却一屁股坐了下来，眼角的余光突然印入了一条白色的毛绒绒的尾巴。
　　“狐族？”龙一心跳猛地停了半拍，扭头望去，只见他的左边不远处坐着两名狐族，一名是长得英俊潇洒的狐族年男人，另一名是柔媚入骨的狐族少女，看那长相竟和上次引绣他们的狐族母女有几分相似。
　　龙一心一凌，目光刹时凌厉起来，能坐到这里地都是各族的族长一类的人物。这一支狐族是不是也成了黑暗教会的走狗呢？不知不觉地，龙一的眼神便漫出一丝杀气。
　　蓦然，那名狐族少女转过头，那双美丽的眼睛与龙一对视着，眼睛里带着些疑问与询问。
　　好敏锐的感觉啊，龙一心里道，这位狐族少女不简单。绝对不像其它狐族女子一般只会用媚术迷惑人。
　　龙一将敌意内敛，冲着这狐族少女灿烂一笑。目光灼灼地打量着她那魔鬼的身材。
　　“哼。”狐族少女冷哼一声转过头，心里不由想道，难道刚刚感觉到地杀气是错觉吗？
　　“怎么了？”中年狐族男人问道。
　　“父亲，我刚刚好像感受到了那个人类的杀气，但一转头却发现他色眯眯地望着我。”狐族少女道。
　　“肯定是你太敏感了，我地女这这么漂亮。男人这么看你是很正常的。”中年狐族男人笑道，看向女儿眼神颇为自豪。
　　“我讨厌别人这么看着我，觉得很恶心。”狐族少女忿忿道。
　　可惜龙一并没有听到这狐族两族父女的对话，要不然他可能会对狐族的观感好一些。
　　此时，蛮牛在擂台上已神勇地打趴了好几位与之对抗的勇士，金钟罩外加伏魔棍法，他的手下无一人能抗住他十招。蛮牛族族长看得直点头，伊娃更是一脸幸福快要晕过去的模样。
　　当天快要黑时，蛮牛终于将所有挑战地对手全部挑下了马，狂吼着将绿玉裁决直指天空，大有一棒在手，天下我有的气势。
　　这时，蛮牛族族长站起身，牵起小女儿伊娃地手就要走上擂台。
　　“族长，我可不可上去和这位勇士切磋一下。”这时，一个清脆柔美的声音响了起来，竟是那狐族女盈盈站起身提出了这个让人难以置信的要求。
　　蛮牛族族长一愣，笑道：“贝莎公主说笑了吧，这可不是闹着玩的，要是伤到哪里就不好了。”
　　“不比过族长怎么会知道我会输，我会证明给你们所有人看，我们狐族并不仅仅会狐媚之术。”贝莎冷冷道，说完竟身形一纵，速弃奇快无比地掠向了擂台，二话不说就袭向了不定期在愣地蛮牛。
　　“蛮牛，小心。”伊娃见心上人被袭，不由惊叫一声。
　　龙一剑眉一皱，随即舒展开来，他看清楚了贝莎手中握着的是一把银色地匕首，应该不是普通的匕首，便袭击的力量却不是很大，应该突破不了蛮牛金钟罩的横练功夫。
　　果然，只听叮的一声金属碰撞的声音，贝莎飞速后退，愣愣看着除了衣服外没有丝毫损伤的蛮牛，虽然她刚才只用了五分力，但她手上的匕首可是削铁如泥的宝贝，可竟然连他的一点皮都没划破。
　　这时蛮牛回过神来，对贝莎的偷袭行为十分火大，也激起了他血液中的凶性。只见他狂吼一声，绿玉裁决舞出一道道令人窒息的绿芒袭向了贝莎。
　　绿玉裁决可是神器级的兵器，虽然因为蛮牛实力不够而只能发挥出其十之二三的威力，但仅凭这样，那威势也是惊人的。要知道刚刚蛮牛在擂台上对他的对手都手下留情，并没有激发出绿玉裁决的威力。
　　贝莎脸色一阵发白，身形如幽灵般闪躲着袭来的绿芒，但绿玉裁决真正的威力却并不是这威力绝伦的绿芒，而是它散发出来的那种一往无回的霸气，可以影响敌人的心志，让其生不出反抗之心。
　　此时蛮牛已进入了状态，攻击扑天盖地朝贝莎击去，绿幽幽的光芒笼罩整个擂台，呼啸的狂霸之气让围观之人纷纷退后。
　　蓦然，贝莎一咬牙，身形在闪躲间突然一片朦胧，整个人竟这么凭空消失了。
　　“潜踪术。”龙一一愣，这是盗窃案贼的高级技能，但在高手面前却无多大用处，尽管身形消失了，但气息却依然存在，高手一感知便可锁定位置，这招对蛮牛应该没有多大的用处。
　　便令龙一奇怪的是蛮牛停下了攻击，有些茫然地四下环顾，似乎是不能发现贝的踪迹。
　　不可能啊，以蛮牛的实力怎么可能破不了这潜踪术，除非……
　　“莫非这是狐族失传千年的隐身术？”蛮牛族族长突然惊道。
　　“什么隐身术？”龙一急忙道。
　　“传说千年以前狐族会一种神奇的隐身术，不但可以使身体消失在空气中，而且可以隐匿身上的气息以及生命波动，可是早已失传了，没想到今天在这里重见天日了。”蛮牛族族长说道。
　　能够隐藏生命波动？龙一可不相信，任何有生命的物体都有生命波动，即使用特殊的功法收敛也或多或少会外露一些，这世界上没有能将生命波动完全隐匿起来的功法，能否感应的到凭的就是真本事了。
　　龙一集中精神力笼罩整个擂台，然后开始慢慢收缩包围，只要贝莎还在擂台上就一定能够摸清她的位置。
　　果不其然，龙一在收拢精神力的时候在蛮牛的左上角感应到了一个人形的实物。
　　“大个子，人在你的左上角。”龙一用凝音术给蛮牛传说，虽然这种方法有欠光明，但今天可是蛮牛的大喜日子，他可不想让蛮牛在最后一刻失了面子。
　　蛮牛一听龙一的传话，牛眼锐利地往左上角望了过去，！绿玉裁决散出一圈圈的绿芒袭了过去。
　　这时，只听一声娇喝，空气中出现了一道白芒袭向了蛮牛的脖子，这回贝莎用的可是全力，如被击中，金钟罩肯定抵挡不住。
　　蛮牛身体一偏，绿玉裁决狠狠砸了过去。蓦然，蛮牛的绿玉裁决在空中一顿，停了下来。而就在此时他的左肩被白芒击中，溅起了一朵艳丽的血花。
　　一个朦胧的影子慢慢从空中显现，越来越清晰。这时所有的人才发现，蛮牛的绿玉裁决仅离贝莎的额头一寸之隔，若当时蛮牛没有及时收住，恐怕贝莎的脑袋已被砸成肉泥了。
　　贝莎呆呆地望着刺入蛮牛身上的匕首，万分沮丧地瘫坐在地，如果蛮牛砸了下来她的匕道也绝对刺不到他。只是她不明白，蛮牛是怎么发现她的，难道学了祖上传下来的隐身术狐族还是这么不堪一击吗？


第二卷 苍澜纵横 第一百一十一章 委屈的贝莎
　　几道人影飞上了擂台，分别是龙一，蛮牛族长以及他的女儿伊娃，还有便是贝莎的父亲。
　　“蛮牛，你没事吧。”伊娃心疼地望着蛮牛，大大的牛眼竟泛起了泪花，看来对蛮牛的感情确确实实是很深的。
　　“没事，没事。”蛮牛摇摇头，冲着伊娃直傻笑。
　　龙一扔了两个光愈术在蛮牛的肩膀的伤口上，却发现他的伤口竟然愈合不了，鲜血仍然泊泊流个不停。
　　龙一一皱眉，手指疾点封住蛮牛手臂的穴道，这才止住了血，他看向了贝莎手中的那把银色的匕首，沉声问道：“这是怎么回事？”
　　贝莎被龙一冰冷的眼神望的心头一寒，目光不由自主地闪烁，她呐呐道：“这是我们狐族圣器游龙匕首，被它刺伤的伤口对光系以及水系的治愈术免疫。
　　伊娃一听顿时火冒三丈，她狠狠瞪住贝莎道：“你这个狠心的狐狸精，上来捣乱也就算了，竟然这么阴毒，我们蛮牛族不欢迎你。”
　　龙一看着为蛮牛而发飙的伊娃，心里笑了笑，衷心地为蛮牛感到高兴。
　　中年狐族男子冲蛮牛族族长行了一礼道：“是小女不懂事，在下替小女向位道歉，蛮牛族我也没脸再呆下去了，这就和小女离去。”
　　蛮牛族族长拉住狐族男子的手，笑道：“擂台比试没有谁对谁错之分，今日是我蛮牛族的大喜日子，无论如何也得留下饮上几杯酒，要不就是不给我蛮牛放面子。”
　　这中年狐族男子见蛮牛族长语气真诚，也不再推辞。
　　就这样，蛮牛族的比武大会正式落幕，蛮牛也如愿以偿抱得美人归了。接下来便是极其盛大的庆典，蛮牛族的领地到处都点起了篝火，人们载歌载舞。家家拿出食物招待各族兽人。
　　蛮牛穿着蛮牛族的粗犷华丽的勇士服，牵着刚刚拜过兽神正式成为他妻子的伊娃朝龙一走来。
　　咚的一声，蛮牛和伊娃双双跪在了龙一地面前，对他行了蛮牛族最为崇敬的跪拜之礼，顿时，所有人的目光都被吸引过来了，要知道蛮牛族行这样的礼节是非常慎重的。那代表一个勇士的忠诚，说明他把生命都交到了对方的手中。
　　龙一也不闪躲，笑呵呵地受了蛮牛夫妻俩的一拜。在他认为，蛮牛自小没了父母，自己做他的大哥受他一礼也是理所应当。
　　“老大，蛮牛能有今天，能娶到伊娃都是大哥所赐，蛮牛向兽神发誓，以后蛮牛地命就是老大的，就算老大叫蛮牛去死，俺蛮牛绝不皱一下眉头。”蛮牛铿锵有声道，望着龙一的目光尽是感激与崇拜。
　　龙一扶起蛮牛。一拳砸在他结实的胸口笑道：“你这头笨年，大喜的日子说这个干嘛，你也知道我是你老大啊，说这个就没意思了，今日你大喜。大家都等着给你敬酒呢，招唤别人去吧。”
　　龙一今晚也是桃花不断了，自从知道他是蛮牛的大哥后，不断地有兽族MM过来搭讪，让龙一抱着一坛酒落荒而逃，不说别的，就是这些兽族MM身上的味道也让他脆弱的胃翻个不停。
　　远离了狂欢的人群，龙一来到一座小山上，看着远处那闪动地片片火光，独自抱坛牛饮。这兽族的酒虽不似精灵族的百花酿那么香醇。便胜在够烈，这才是爷们喝的酒。
　　龙一喷出一口酒气，眼中突然精光一闪，沉声道：“是谁？出来。”
　　一个朦胧的身影在龙一地前面缓缓凝聚，竟是那个狐族少女贝莎。
　　“三更半夜尾随我到这无人的地方，莫不是想要勾引我？”龙一嘲讽的笑道，或是因为先入为主的观念，他对狐族人实在提不起一点好感，况且这个女人还酷似上次那对母女。
　　“你……”贝莎气愤地望着龙一，但却又说不出反驳的话来，她跟过来纯粹是因为好奇，但这话说出来似乎更会引起误会。
　　龙一目光灼灼地盯着狐族少女上下打量，越看越觉得很面熟，心里不由想，难道她和那对母女之间有什么关系。
　　贝莎被龙一的目光一扫，心头不由自主地一颤，娇躯上涌起一种酢麻的感觉，好似有一只大手在轻轻抚摸着她一般。她俏脸一片嫣红，不明白自己为什么会有这种感觉，她实在受不了龙一的这种目光，一转身便往山下跑去。
　　“你站住。”龙一低沉地喝道。
　　贝莎听话地停下来，转过身没好气道：“干什么？”
　　“你过来。”龙一命令道。
　　贝莎士闻声下意识地要往龙一走去，但突然回过神来，心道，我为什么要听这个家伙的话啊，便冷哼了一声挑衅地望着龙一。
　　“还不过来。”龙一逼人的目光射向贝莎，用不庸置疑地语气道。
　　贝莎心里一跳，结巴道：“我……我为什么要过去，懒…懒得再理你。”说着便转过身往飞快往山下跑去。
　　突然，贝莎的眼前一黑，整个人似撞到了一面墙一般往后摔去。
　　“啊，疼死我了。”贝莎坐在地上捂住鼻子，挺拔小巧的鼻子又酸又涩，眼泪都要流出来了。
　　“你这个人怎么这样，你……”贝莎正要大骂，一抬头便望见龙一冰冷的眼神，余下的话不由咽了下去。
　　他不会想要杀了我吧，贝莎双手环抱，被龙一看得毛骨悚然。
　　“你知道西北方向有一支狐族全族覆灭的事情吧。”龙一淡淡问道，仔细看着贝莎的表情。
　　只见贝莎脸以一变，深沉的悲伤从她的美目里显现出来。
　　“我知道，有人在那里发动了禁咒，族人全部死光了，可怜我的娘亲还有妹妹……”贝莎点点头，说着说着已是泣不成声。
　　龙一眼中寒芒爆闪，大手蓦然伸出，紧紧掐在了贝莎雪白的玉颈上，原煤来她们是一家人，那也定是一丘之貉。
　　“放……放开我，我不……不能呼吸了。”贝莎双手抓住龙一的大手，极力想要推开他，但她又怎么会是龙一的对手呢？
　　龙一的大手慢慢收紧，而贝莎则露出了惊恐的眼神，有疑问有不甘，似乎在质问为什么，为什么龙一要对她下杀手。
　　龙一怔了怔，这样一双清澈见底的眼睛会和她那风骚的母亲妹妹是同一类人吗？他的手不由松了松，轻叹一声将贝莎扔到地上。
　　“我现在问你话，希望你老实回答，要不然后果将会是十分悲惨。”龙一站在地上冷冷看着贝莎。
　　贝莎咳嗽着，恨恨望着龙一。
　　“你和你娘亲与妹妹为什么不在同一族。”龙一问道。
　　贝莎紧闭着红唇，冷哼一声撇过头，打定主意要和龙一抗争到底。
　　“不说？信不信用我立即杀了你。”龙一蹲下身子，冷冷对视着贝莎的双目。
　　贝莎依然冷哼一声，倔强地不发一语。
　　龙一一皱眉，大手又伸向了贝莎的脖子，谁知她干脆决然地闭上眼睛，抬起头以便龙一更好掐住。
　　龙一苦笑两声，开始相信这个叫贝莎的狐族少女和她的娘亲和妹妹并不是一路的了，当初他逮住她们俩时，她们那令人倒胃口的勾引和这个女孩形成了多么强烈的对比啊。
　　“不怕死是吗？那信不信我脱了你的衣服让所有的兽族都来欣赏。”龙一恐吓道，语气里却没有刚才那种令人窒息的杀气。
　　贝莎全身一颤，紧闭的睫毛又不停地颤动，眼角滑下两滴晶莹的泪珠，但依然一语不发，就算是这样她也绝不认输。
　　“这也不行？这就伤脑筋了。”龙一喃喃道，右手撑住下巴摩挲着上面的胡渣。
　　贝莎悄悄睁开眼睛，看着龙一那似乎很苦恼的表情，心头一松，因为她察觉到他的身上没了杀气。
　　“你为什么想要知道？”贝莎有法法道，美目里泪痕尤在。
　　“我自然有我的理由，你最好还是告诉我。”龙一淡淡道。
　　“你问不会好好问啊，非得逼人家说，你若好好问说不事实上人家早就告诉你了。”贝东轻道，眼睛偷偷瞟了龙一一眼，刚才他差点将她杀了。
　　龙一无奈一叹，软声道：“那么贝莎小姐，我请求你回答刚才那个问题好吗？”
　　贝莎抿嘴得意地轻笑，但马上又收住了，美目迷离地陷入了回忆之中。
　　原来贝莎两姐妹和父亲母亲以前是同一族的，生活也过得幸福美满。但突然有一天，父亲和母亲开始常常吵架，慢慢竟发展到水火不容的地步，于是在十年前的某一天，母亲带着妹妹还有一部分族人分离了出去，就再也没见面了，后来贝莎才听说原来娘亲背判了父亲和另人好上了。
　　几个月前，她突然听说了有人用禁咒在母亲那一族的领地上对抗，所有的族人全部死光了，包括她的母亲还有妹妹。


第二卷 苍澜纵横 第一百一十二章 重逢在精灵森林
　　龙一听着贝莎的诉说，心里有些自责，刚才差点就将她给误杀了，幸好他刚才收了手，看来以后做事还是要考虑周到才行啊。
　　贝莎有些伤感地诉说着，心神完全陷入了回忆之中，或许是因为太久没有找人倾诉，她竟灰将从小到大林林总总的开心与不开心的事情全部说了出来，连她第一次生理期时由于恐慌而闹出的笑话也说了，让龙一几次都忍不住想要笑出声。
　　当东方的天空翻起了折、一抹鱼肚白时，贝莎才恍若从梦中惊醒过来，想起自己刚才说的那些话她的俏脸就一阵发烧。悄悄埋龙一望去，竟灰发现他闭着眼睛睡着了，让她舒了一口气的同时又有些生气。
　　“什么嘛，人家给他说心事他竟然睡着了。”贝莎忿忿想道，她望向远处的蛮牛族领地，只见那成片的篝火已经熄灭了，只剩袅袅轻烟冉冉朝空中飘去。
　　一阵冷风吹过，贝莎不由打了一个冷颤，此时还是冬季，天气依然非常寒冷。她紧紧了身上的柔软的毛皮披风，转身往山下走去。
　　走了两步，她又忍不住回过头，见龙一好像睡得很熟，而且黑发上有白色的霜花。
　　“真是比猪还能睡，坏小子。”贝莎喃喃道，突然解下披风走到龙一的面前，轻轻将披风盖在他的身上，然后搓了搓手掌。蹦跳了两下往山下跑去。
　　龙一睁开眼睛，看着贝莎远去的背影，再看了看身上的这件柔软的披风，不禁摇头笑了笑，轻声道：“这丫头比起她的母亲妹妹可爱多了。”
　　当龙一来到蛮牛族领地时，蛮牛已经起床了，正精神抖擞地练着龙一教给他的伏魔棍法，看来昨晚过得挺滋润的嘛。
　　“老大。”蛮牛见到龙一立即收起绿玉裁决跑了过来。
　　“大个了，昨晚那洞房花烛过得好不好啊。”龙一朝蛮牛挤了挤眼睛打趣道。
　　蛮牛有些扭捏地挠了挠牛角。破天荒地红了牛脸。
　　“蛮牛，我要走了，露茜娅还在精灵森林等着我叱，你就和弟妹好好在族里吧，现在你不再是一个人了，不能像以前那么鲁莽了。知道吗？”龙一拍了拍蛮牛的肩嘱咐道。
　　“老大，那我跟你走，你不能丢下我啊。”蛮牛紧张道。
　　“你昨天才娶了老婆，哪能能这么快就走呢？我若带你走了弟妹还不杀了我啊。你先好好陪陪弟妹。等你想出来了再到精灵森林或米业公国来找我，我应该暂时不会这么快离开。”龙一笑道，他还欠龙灵儿一份情，也不知道她要怎么来为难自己。
　　蛮牛这才点点头。依依不舍地望着龙一，这个从来不歧视他。教他功法，待他像真像亲弟弟一样的老大。
　　“行了，别用这种眼神看着我，鸡皮都掉一地了。你代我向弟妹还有你们族长说一声，我走了。”龙一笑阒在蛮牛结实的胸肌上捶了一拳，身影化为一道轻烟飞速离去。
　　横断山脉离精灵森林并不算远，龙一两天后便到了精灵森林地外围。
　　数个月后再次回到了这个美丽地地方，龙一的心里不禁感慨万千，当初无双，露茜娅，冷幽幽都围绕在身边，让他享受温柔，如今物是人非，无双身处冰宫，冷幽幽返因黑暗教会，聚散总是不由人啊。
　　唰唰几声，几枝淡绿的精灵箭从森林中射出，插在龙一前方的土地上轻颤着。
　　龙一轻笑了笑，貌似当初来的时候也是这样的场景，难道这是精灵族特殊地打招呼方式，管你是谁，先射上两箭再说？
　　看了一队精灵护卫从精灵森林中走出，龙一脸上的笔容越发灿烂了。
　　“妮卡，好久不见了。”龙一笑望着带队的俏丽女精灵。
　　“龙一…”妮卡一愣，语气竟带着些惊喜，她马上吩咐身边地两位精灵护卫前去报信。
　　龙一走了过去，望着妮卡笑道：“几个月没见，你又长漂亮了许多啊。”
　　妮卡脸一红，羞道：“哪有啊。”
　　正当龙一还想再逗逗她，妮卡却突然脸色一板，气鼓鼓道：“别跟我说话，我不想理你。”
　　龙一刚要说出口地话给咽了回去，苦笑着望着妮卡，尽管他自诩对女人在研究已经小有成就了，但对于女人喜怒无常的性格和难懂的心思还是猜不透，要不怎么有女人心，海底针之说呢。
　　“我哪能里得罪你了吗？”龙一挑眉问道，想不想去他也没想到自己何时得罪过她。
　　妮卡在前面带路，听了龙一地问话后冷哼一声道：“我说过了，别跟我说话。
　　龙一摸了摸鼻子，望着其它几位女精灵护卫好奇的目光，他露齿一笑，灿烂地笑容顿时让几位女精灵心跳一阵加速，红着脸急转过头不敢再看他了。
　　还在半路上，就见远处一道淡绿的身影飞速掠了过来，在龙一不远处停了下来，欣喜的泪珠滑落。
　　“龙一。”露茜娅一声饱含思念的呼唤，再也忍不住朝龙一张开的与怀抱扑了过去。
　　紧紧抱住怀中的娇躯，闻着那熟悉的熏衣草香味，龙一才发现原来他是那么地想念她，这个善良，狡黠，又带着点叛逆小精灵。
　　拥抱良久，露茜娅从龙一怀中探险出头，痴痴望着这个让她日思夜想，茶饭不思的男子。
　　龙一被露茜娅那如海般深情的目光注视着，就算是百炼钢也会变成绕指柔，他勾起露茜娅的下巴，俯身吻上了她柔软的粉唇。
　　妮卡以及其它几名女精灵护卫见龙一和她们的公主在这光天化日之下当众拥吻，不禁齐齐呆滞地陷入了石化状态。
　　良久，龙一的大嘴离开了露茜娅那被吻得红艳艳的香唇，一抬头便见十几只美目呆呆地望着他们，而且个个张着嘴，仿佛被人点穴了一般。
　　“小精灵，你说她们这么看着我们是什么意思呢？”龙一轻笑道。
　　正意乱情迷地露茜娅听到龙一的话后清醒过来，惊呼一声羞得钻进了龙一的怀抱。这一声惊呼也惊醒正发愣的妮卡和几名精灵护卫，她们齐齐啐了一声红了娇颜，比起天边的是霞还要瑰丽。
　　从刚才的热吻中回复过来，露茜娅这时才察觉到无双并不在龙一的身边，于是焦急问道：“龙一，无双姐姐呢？她怎么样了？你们有没有找到如意冰蚕？”
　　龙一笑道揉了揉露茜娅的脑袋，道：“你放心，无双她没事，虽然我们没有捉到如意冰蚕，但却另有奇遇，待会儿我再慢慢说给你听。”
　　很快，龙一便到了精灵森林的精灵居住地，在那里，精灵女王还有七大长早早已等候在那里。
　　“女王陛下，别来无恙。”龙一搂着露茜娅笑道朝精灵女王打了个招呼，目光灼灼往她成熟迷人的娇躯扫视了一番。
　　精灵女王优雅地点点头，娇躯微不可察地在龙一火辣辣的目光颤了颤，特别是高耸的胸脯，总是那么一种被抚的错觉。
　　“看你的样子此次冰原之行似乎颇为顺利嘛，那位叫无双的姑娘呢？”精灵女王不着痕迹地问道，心里却在咒骂着龙一。
　　“进去再说吧，顺便弄点百花酿过来，口渴的紧啊。”龙一笑道，不待精灵女王带路，竟反客为主地率先朝站精灵女王的豪华木屋走去。
　　精灵好气地摇摇头，这臭小子还真不把自己当外人啊，不过算来他也确实不算外人，她的女婿怎么会是外人呢。想起女婿两字，精灵女王的芳心又是一阵急跳。
　　在大厅里，龙一悠闲地啜着百花酿，翘起个二郎腿摆动着，看得七大长老直皱眉头。
　　“龙一，你休息也休息够了，百花酿也喝了，快点说吧。”精灵女王催促道，毕竟冰原对于任何人来说都是禁地，龙一能够活着回来，看样子似乎还真取得如意冰蚕的血液，只是她不清楚那位叫无双的姑娘哪里去了？
　　“龙一，快点说嘛，我也很想知道你们到底经成历了什么？”露茜娅撒娇地摇着龙一的手臂。
　　小精灵开口了，龙一也不卖关子了，开始将离开精灵森林后发生的事情一一道来，从遭遇狐族少女讲到后面的禁咒对抗，从冷幽幽的离去讲到冰原的恐怖低温，从风雪神貂讲到如意冰蚕，接着便说到了神秘的冰宫以及凤凰家族的千年仇恨。凭龙一舌灿莲花的本事，当真说的生动无比，惊险重重，让人仿佛置身其中亲身经历着这些事情。


第二卷 苍澜纵横 第一百一十三章 身份曝光
　　“冰宫？如果我没猜错的话应付该是冰雪神殿吧，数千年前名震苍澜大陆的神秘门派，当时有足以媲美光明教会的影响力，后来不知因为什么缘故消声匿迹了，没想到竟依然隐藏在冰原之中。”七大长老中的一个须发皆白的老头感慨道。
　　“冰雪神殿我也听过，但从来没听说过数千年前有一个凤凰家族与之有血海深仇啊。”七大长老中的一个老妪接着道。
　　龙一望着这个个都几千岁的老家伙，他们所说的应该不会错，或许凤凰家族在几千年前并不叫凤凰家族，而是另外一们名字，后来才改名的。
　　龙一将这个想法一说，再描述了凤凰斗气的样子。
　　和位长老沉思起来，良久，刚才的那位老头说道：“听你这么一说我倒是想起几千年前凤凰山的烈焰山庄，据说和冰雪神殿是死对头，或许凤凰家族就是当年烈焰山庄的后人所创。”
　　凤凰山？烈焰山庄？这都是些什么东西啊，龙一反正是从来没听说过。
　　“龙一，既然无双姑娘被冰雪神殿收入门下，那就一定不会有事的。”精灵女王道。
　　这个还用你说，龙一心里想道，他点点头：“这我知道，要不然我也不会这么轻松了，好了，我所说的就是这些了，至于什么凤凰山烈焰山庄是不是现在的凤凰家族，你们就慢慢猜测吧，赶了几天的路我都困死了。睡觉去了。”
　　说着龙一摆摆手，拉起露茜娅就往后院他当初所住地那个房间走去了。
　　精灵女王一阵气闷，看着露茜娅红着脸任龙一带走。她的脑海里不由浮现出某些少儿不宜的片段。这也难怪，就算是七大长老地脑海中恐怕也皆是这么想的，但个个也只能摇头直叹，公主都是人家的人了，一起睡觉也属于正常，只不过这光天化日，也太……
　　龙一拉着露茜娅来到房间。抱着她倒在了庆上，然后……睡着了！
　　露茜娅脸红心跳地在龙一怀中闷了半天，却见心上人没有下一步动作，一抬头竟发现他已睡了过去。不由想狠狠地咬他一口。
　　怔怔盯着龙一熟睡的脸庞，露茜娅心中柔情万千，数月来揪心的思念终于得到了补偿，回想那百多个日日夜夜，露茜娅就不禁一阵心酸，她总算明白什么是思念，真的很苦很苦，苦到让她不堪回首，打定主意以后的每一分每一秒决不离开他地身边。
　　但是。这真的可以吗？露茜娅轻叹了一口气。玉手轻抚关龙一棱角分明的轮廓，这是个不平凡的男人，当他一飞冲天的时候谁又能紧抓着他不放呢。他的天地太广阔，不是精灵森林这个小小的地方能容纳得下的。
　　甩甩头，露茜娅将杂念甩出脑外，缩进了龙一厚实的胸膛，深深呼吸着他身上那无比熟悉，让她安心的男子气息，也沉睡了过去，这些天来的思念让她已经心国交瘁了。
　　当夜暮降临之时，妮卡的护卫队收队返因，已有另外一队精灵护卫接手了护卫的工作。
　　“妮卡队长，你怎么了？身体不舒服吗？”回去地路上，一名女精灵护卫问沉着脸一言不发地妮卡。
　　妮卡回过神，道：“没事，我能有什么事啊。”
　　“那你脸色怎么这么差啊。”另一名护卫问道。
　　“我知道我知道，妮卡队长是喜欢上公主的夫君了，我刚刚还听到她叫着他地名字呢。”一个年纪明显还很小的精灵护卫立刻道。
　　“哦……”所有的护卫齐齐拖长着声音娇笑道。
　　妮卡恼羞成怒，大声喝道：“你们胡说什么？这种话是随便乱说的吗？我才不喜欢那个自以为是，好色成性的混蛋呢。”
　　见妮卡发火，所有的护卫不敢做声了。
　　“妮卡队长骂公主的夫君就不是乱说话了吗？”那个年纪很小的护卫哮着嘴咕哝道。
　　妮卡一滞，狠狠瞪了这小精灵一眼，一跺脚脱队伍飞速转了个弯消失了。
　　众护卫面面相觑，齐齐望向了那个将妮卡气走的小精灵，吓得她一缩脖子不敢再说话。
　　妮卡有些气闷地来到一条小溪边，她每次心里不开心或是想念已到天国的家人时，便会来这个地方来，一坐就是一个晚上。
　　“谁喜欢那个混蛋，我才不喜欢他呢。“妮卡恨恨道，她发誓她真的不喜欢那个叫龙一的家伙，充其量只是有那么一点好奇而已。她对上次在湖里和露茜娅洗耳恭听浴时被他看光的这件事情耿耿于怀，谁知道他竟然忘了，好似从来没有发生过这件件事似的，这让她心里堵得慌，所以也就一直闷闷不乐。
　　于是，不喜欢就不喜欢吧，我干嘛生这么大气啊。妮卡心里想道，对自己无缘无故地冲冲护卫队的姐妹发脾气有些不解，以前她们之间也经常没大没小地开些无伤大雅的玩笑。
　　妮卡仰躺在一块溪边的一块大石上，望着天空中点点闪烁的星光，心中的郁闷渐渐散去，记得小时候她的娘亲对她说过，天空上的每颗星星都代青着一个人，当人死后灵魂便会回到代表自己的那颗星星上，闪烁着富有空中保佑他的亲人。
　　因此妮卡一直相信她父母的灵魂也回到了星星上，在天空中静静注视着她，所以每次她不开心进便到这条小溪边对着天空的星星诉说自己的心事，每次说完后心情便奇迹地好起来。
　　龙一从睡梦中醒来了过来，好久好久没有睡得过且过么舒服了。他望着如一只猫咪般窝在自己怀中的露茜娅，温柔地笑了笑，轻轻移开她跳下了床。
　　此时夜色已深，精灵们全都休息去了，整个精灵森林除了风吹动树叶发出的沙沙声就没有别的声音了。
　　龙一从房中走出，开骀胡逛起来，不知不觉竟走向了精灵女王休息的院子，并且鬼使神差地闪过了几处巡逻的精灵护卫。
　　探头一望，龙一发现精灵女王正在院中那精致的亭子进而对月饮酒，心中不由一笑，这精灵女王倒是好兴致，三更半夜地喝什么酒，莫不是太寂寞了？龙一龌龊地想道。
　　“鬼鬼崇崇在那里探头探脑地干什么？既然来了就过来陪我喝一杯吧。”精灵女王突然开口轻声道，声音虽轻，但每个字却像是在龙一的耳边炸开一般，震得他血气翻涌。
　　这精灵女王果然有些门道，龙一用内力护住耳脉心里想到。当下大大方方地走了出来，轻笑道：“不是我不出来啊，只是这孤男寡女，难免有瓜田李下之嫌啊。”
　　精灵女王白了龙一一眼，娇声道：“你都偷偷摸摸地躲过了我的护卫，还说什么孤男寡女，你的脸皮还真不是一般的厚啊。”
　　“过奖，一般一般，天下第三。”龙一嘿嘿笑道，不客气地一屁股坐在了精灵女王的对面，抓起酒壶就往口里倒。
　　精灵女王无奈地摇摇头，道：“你这人，总是让人琢磨不透，以后露茜娅跟你还不知道会吃多少亏呢。
　　“女王陛下，你知道吗？露茜娅就是将我琢磨透了才爱上我的，你若是将我琢磨了，嘿嘿……”龙一暧昧地笑道，不知道为什么，你无法将精灵女王视为一个长辈，他那好色的基因总是忍不住想要逗逗她。
　　精灵女王变了脸色，她的心中偶尔胡思乱想是一回事，而龙一当面挑逗就是另外一回事了，她冷声道：“你们西门家族就是这样教你同长辈这样说的的吗？西门少爷。”
　　龙一心中一惊，目光刹时锐利起来，如两把利刃般与精灵女王的美目对视着，没想到精灵女王竟然知道了他的真实身份，看来定是趁他带着无双去冰原时调查过。其实说来龙一的身份并不难查，西门宇的事情在狂龙帝国早已婚闹的沸沸扬扬，尽管一年过去了，事情都平息了下来，但人们并没有忘记这个将腾龙城闹得乌烟瘴气的纨绔少爷。而龙一从腾龙城逃出后并没有改变声音和相貌，有心人要查的话并不是很难查到。
　　龙一与精灵女王对视半晌，表情突然柔和下来，又露出他那招牌式的微笑，他轻笑道：“女王陛下好手段，不错，我是西门宇，但在某些方面来说也不是，我现在的名字是龙一，以后也不会改变。”
　　龙一倒是实话实话，他的身体是西门宇的，但灵魂却不是，但精灵女王又如何能懂呢？
　　“西门宇，西门家族二少爷，游手好闲不学无术，欺男霸女，鱼肉百姓，被他玷污的良家女子无数，一年前胆大包天用卑鄙手段强暴了狂龙帝国的小公主，之后不知所踪。”精灵女王淡淡说道。
　　龙一苦笑道，好大的一个黑锅啊，这辈子是跳进黄河也洗不清了，为什么偏偏就附身在这个家伙身上呢？
　　精灵女王望着一脸苦相的龙一，淡声道：“这个人真的是你吗？我的女儿真的跟了这样一个无恶不做的人吗？”


第二卷 苍澜纵横 第一百一十四章 龙灵儿的恨
　　龙一轻叹一声，定定望着被银辉笼罩的精灵女王，道：“你认为呢？你认为我龙一是那样的人吗？
　　“刚开始得知这个消息的时候我很愤怒，但后来冷静地一想了想，你这个人虽然有些坏，有些好色，但应该不会坏成那样，从你对无双姑娘的态度，我相信这应该是谣言，但我不明白的是，到底为什么腾龙城的百姓会众口一词地抵毁你呢？”精灵女王突然笑了，脸上的冰冷青情奇迹般地消失不见，让龙一不得不再次感叹女人变脸的功夫。
　　听了精灵女王的疑问，龙一耸了耸肩无奈道：“这其中的事情非常复杂，一时半会也说不清楚。”
　　“这其中竟然涉及到了公主，如果我猜得不错应该和皇权有关，你们西门家族的强大让皇帝忌讳，而能误导全城百姓的除了皇帝恐怕没人能做到，他是想通过这件事情削弱你们西门家放的权力吧。”精灵女王笑着望着龙一。
　　龙一讶然望着精灵女王，虽然她就说的并不是事实，但猜测却也合情合理，对政治这个阴谋和权力的代名词竟然看得如此透彻。
　　“我猜得没错吧，别以为我整天呆在精灵森林里就什么都不懂。”精灵女王见龙一讶异的表情，以为自己猜对了，如一个小孩般得意地炫耀。
　　龙一不置可否，既然她这么以为就让她一直这么以为下去吧，有些事情只能烂在心里而不能说出口。
　　“啊，很晚了，我得睡觉了，你是不是该离开了呢？”精灵女王风情万种用玉手掩唇打了个哈欠，轻描淡写地对龙一下了琢客令。
　　龙一见精灵女王诱人的样子。有片刻的失神，熟妇地魅力非是青涩小女孩所能及啊。
　　见龙一色色的目光死死盯着她，精灵女王有些恼怒的同时也有些羞喜，她忍不住伸出玉手在龙一地头上敲了一下，佯怒道：“你这样盯着我若让人见了成何体统，还不快回去。”
　　龙一摸着脑袋回过神，望着精灵女王嘿嘿轻笑：“这不没人吗？”
　　精灵女王芳心一跳。嗔道：“懒得再理你这个小兔崽子，你就呆在这里吧，若让我的护卫发现了我可不管。”
　　精灵女王说着站起身，袅袅走向里屋。
　　龙一色色盯着精灵妇王那浑圆肥美的翘臀。每走一步那轻颤的波浪都让龙一口干舌燥，邪念丛生。
　　直到精灵女王的身影消失不见，龙一才自嘲地笑了笑，男人啊，总是靠下半身思考的动物，精灵女王这样的尢物对他地吸引力是致命，只是想起她是露茜娅的娘亲，便不由有些意兴澜栅。
　　龙一闪出精灵女王的寝居，心中总燃着一团灼热地邪火，脑海中总是浮现出精灵女王那风情万种的姿态以及那风清万种的姿态以及寻尤如熟透的水蜜桃一般的身段。虽然知道这是不应该的。但禁忌的东西总是那么容易让人生出刺激的快感。
　　龙一一个闪身，回到了自己居住的院子，他现在强烈的想要发泄欲望。露茜娅自然首当其冲了。
　　喘息地压向了露茜娅地娇躯，大手在她的坚挺饱满的玉乳上放肆地揉动着。
　　露茜娅迷迷糊糊地睁开了眼睛，见是心上人后便又闭上了眼睛，这种处于不清醒状态下地朦胧快感更加让她着迷。她有些被动地迎合着龙一，喉间发出让人血脉贲张的低吟。
　　蓦然，一个火热的物事闯进了露茜娅温热的甬道，让她浑身轻颤着搂紧了龙一，腰身轻摆迎合着心上人的冲刺。
　　龙一狂热地在露茜娅的身上耸动着，喘息着，汗水味混杂着男女的体味，交织荡人的淫靡气息，再加上木床吱呀吱呀的伴奏，春意就这么溢满了整个房间，连月亮都害羞地躲入了云间……
　　米亚公国圣魔学院，龙灵儿与西门无恨静静走在装点得高雅美丽的校园内，两女那惊人的美丽吸引了无数学生老师的目光。来到米亚圣魔院才短短二个多月，两女的大名已是无人不知无人不晓。
　　所谓好事不出门，坏事传千里，龙灵儿被西门宇强暴一事已付遍整个苍澜大陆了，因此龙灵儿的到来在圣魔学院引起了强烈的轰动。尽管贞节不再，但龙灵儿那倾国倾城的美貌以及大魔导师的等级依然让许多自以为潇洒的公子哥趋之若骛，但龙灵儿现在最厌恶的便是男人，自然没给他们什么脸色，于是有些品德低下的人就开始恶意中伤，什么难听的话都说了出来。
　　比起龙灵儿，西门无恨的追随者更多，但因为其不食人间烟火的气质，许多人只是追随而并没有其它念头，在他们心里，西门无恨是神圣不可侵犯的。即使有某些转着龌龊的念头的人接近他，立即就被她的护花队整得死去活来。
　　如今两女与火系大魔导师的孙女琳娜共同被好事者评为圣魔学院漂亮三朵花，当然圣魔学院还有许多的美女，但比起她们三人来就差上一筹了。
　　两女左拐右甩开了一群嗡嗡叫的蜜蜂，来到圣魔学院一个隐蔽的小树林里，找了一处干净的草坐了下来。
　　龙灵儿怔怔失神，突然没头没脑的问了一句：“无恨，你说那个混蛋会不会遵守约前来呢？”
　　西门无恨自然是知道龙灵儿口中的混蛋指的是何人，她淡淡说道：“我也也不知道，他的人品实在让人信不过，但是那晚……我觉得他应该是认具真的。”
　　“是吗？但是再过二天就三个月了，他会来吗？”龙灵儿喃喃道。
　　西门无恨望着龙灵儿，突然轻笑道：“灵儿，你每天都数着日子的样子你知道像什么吗？”
　　“像什么？”龙灵儿问道。
　　“像……像一个盼望情人回来的小女人。”西门无恨答道。
　　龙灵儿脸色一变，冷声道：“无恨，这个玩笑一点都不好笑，我还活着的唯一目的就是要找他报仇，我恨不得将他千刀万剐。”
　　西门无恨摇头一叹，轻声道了歉。龙灵儿比起三个月前要好了很多，至少还会跟她说说话，她可不想龙灵儿又变回以前那完全封闭的样子。
　　沉默良久，龙灵儿的脸色缓和下来，秋眸中一片茫然。虽然她恨不得将西门宇千刀万剐，但自三月前见到他的实力后，她此时是一点信心都没有，连禁咒都没将他杀死，她想不出自己应该拿什么对付他。西门宇是答应了她一个条件，但他那样的人会遵守诺言吗？就算遵守诺言来找她了，她又能拿他怎么样呢？
　　“无恨，我到底应该怎么才能报仇呢？杀不了他我该怎么办呢？”龙灵儿抓住西门无恨的手无助道。
　　西门无恨拍了拍龙灵儿的玉手道：“我那混蛋二哥现在的功力深不可测，也不知道练的是什么功法，要杀他可能会很难。”
　　“那怎么办？我真的不甘心啊，我痛苦地活了这么久，为的就是找他报仇，如果报不了仇我真的生不如死。”龙灵儿一口银牙咬破了唇皮，血丝流下，妖艳而又绝望。
　　西门无恨见龙灵儿又开始激动起来，急忙施了一个心灵守护，她的心里不停地咒骂着她那混蛋二哥，将好好的一个女孩祸害成这样，龙灵儿的恨她知道，也知道她确实过得是生不如死的日子，不过最近这段日子似乎好多了，或许是有了个盼头，不过前提是西门宇遵守诺言。
　　想到生不如死，西门无恨突然灵光一闪，她对悲伤的龙灵儿道：“虽然杀不了他，但难道不可以让他生不如死吗？他不是答应了你一个条件，只要想想让他做什么事情可以生不如死就行了，不一定非得杀死他才叫报仇不是吗？”
　　龙灵儿愣了愣，突然眼睛一亮，她怎么没想到呢？只要他遵守诺言，那肯定有办法叫他生不如死。不过她却没想到，如果其人真的是西门宇，有可能这么任她摆布吗？
　　自认为想到办法的龙灵儿心情破天晃地好了起来，嘴角竟然露出了一年来从未见过的微笑，她轻快道：“无恨，我饿了，我们吃饭去吧，吃饱了才能想到好的办法。
　　西门无恨即有些替好朋友高兴又有一种说不出来的味道，如果父亲知道自己帮龙灵儿出主意整他的宝贝儿子，一下会大发雷霆吧，他一向都是那么偏心的，眼中除了这个丢尽家族脸面的儿子就没其它人了，她和大哥西门天在父亲眼中永远都比不过他吧。
　　正当两女起身走去的时候，几个身影突然横斜着拦在了她们的面前，为首的是一个身着华服的年青公子哥，身后跟着几个满脸诌媚的跟班，正不怀好意地望着她们。


第二卷 苍澜纵横 第一百一十五章 迷情居
　　龙灵儿与西门无恨秀眉齐齐一皱，眼前的这个华服青年算是她们最讨厌的人之一了，这人是傲月帝国的二皇子，名为慕容壁，当初她们刚来时便缠着龙灵儿不放，达不到目的后便到处中伤她。后来又缠上了西门无恨，结果被她的拥护者整得灰头土脸，圣魔学院里可是有着许多的权贵的子弟，他们联合起来慕容壁也只能吃哑巴亏了。
　　“真是巧啊，你们是要去吃饭吗？不如由我做东请你们去醉香楼好好吃一顿。”慕容壁的眼珠子似粘在了两女那凹凸有致的娇躯上，真是淫光照人啊。
　　龙灵儿的娇颜刹时冻结，当初西门宇在强暴她时也是这种目光，因此她对男人的这种目光十分敏感。
　　“去死。”龙灵儿咬牙切齿道，已开始念起了咒语，一抬手一个流星火雨扑天盖地朝慕容壁砸去。
　　这慕容壁不躲不闪，身上冒出一道白光形成一个光系防御结界，挡住了龙灵儿的流星火雨，但他身后的几个跟班就没这么好运了，他们身上可用不起这种结界，要不也不会跟着慕容壁混吃混喝了，于是个个被烧得狼狈不堪，若不是他们都有一定的基础，在龙灵儿的这个流星火雨下就要变成焦碳了。
　　“不过就是个千人睡万人枕的贱货，装什么清高啊，本皇子跟你睡是给你面子，不要给脸不要脸。”慕容壁丝毫不顾他的跟班的死活，哼了一声冲着龙灵儿叫嚣。
　　龙灵儿气得脸色一阵发白，就要动用次神级火系项链施放出九级魔法火龙术。
　　西门无恨急忙拉住龙灵儿，火龙术的威力太大。恐怕会毁了这片树林，圣魔学院是不允许在学校内进行私斗地，刚才龙灵儿施放流星火雨肯定惊动了校方，若是再施放一个火龙术恐怕她们还不知道要受到什么惩罚呢？而这慕容壁却会成为受害者。因为他自始自终只是动了嘴皮，攻击的却是她们。
　　“来啊，来攻击啊，臭婊子。”慕容壁嚣张地叫道，吃定龙灵儿和西门无恨不敢在学校对他怎么样。
　　“我非杀了他不可，你不要拉着我。”龙灵儿脸色铁青地甩开西门无恨的手。
　　就在这时，空中突然传来了一阵强烈的魔法波动，一道细细地红光唰地一声击向了慕容壁的光系防御结界。只听啪的一声轻响，这结界竟然就这么支离破碎了。紧接着五个火球刁钻地从不同的角度袭向了慕容壁，躲闪不及的他全身立刻燃烧起来。他惨叫着狂扯衣服。在地上狼狈地滚了好几圈后才将身上的火扑灭。此时他一脸乌黑，头发也被烧掉了大半，那样子实在是惨不忍堵。
　　“琳娜？”西门无恨讶然望着飘浮在空中的绝美少女。只见她身着一身火红色的魔袍，一头长长的红发飘在脑后，那精致的脸庞满是怒意，一看就知道这是一个火暴地美人。
　　慕容壁怒视着缓缓飘下的琳娜，他的样子虽惨了点。其实并没有伤到筋骨，只是这口气他实在咽不下去。
　　琳娜横眉瞪着这个讨厌如蟑螂地傲月帝国二皇子，哼道：“慕容壁。你公然在学校调戏女同学被我发现，屡劝不听还要动手，我迫不得已出手自卫，这件事我一定要上报，你准备接学校的处罚通知吧。”
　　“你……胡说……”慕容壁一阵呆滞，怒指着琳娜说不出话来，没想到你这个臭女人竟倒打一耙。
　　“我有没有胡说是学校说了算，你说我爷爷会相信你的话还是相信我的话呢？”琳娜讥笑地望着慕容壁，她忍这个家伙也不是一天两天了。
　　“你们这群贱货。等着瞧。”慕容壁愤然转身，闪出一阵阴毒的目光，他心里暗暗发誓，总有一天要将这三个女人骑在身下，让她们尝尝他地无敌金枪的厉害。
　　见得慕容壁远去，西门无恨感激地对琳娜道：“谢谢你，琳娜。”
　　“不用谢，这个色狼我早就看不顺眼了，两位妹妹可真漂亮，难怪他死缠着不放了。”琳娜笑道，她这几个月一直都在闭关修炼，以期望突破大魔法师的境界，不过始终还差那么一点点。所以她之前并没有和龙灵儿与西门无恨见过面，但两女地身份她还是知道的。
　　龙灵儿打量着琳娜，这个漂亮的女孩的就是与她齐名的天才魔法少女吗？听说她快要突破大魔法师的境界了，而她自己的境界却因为那件事后一直停滞不前。
　　“龙灵儿，很久就想见见你了，你果然如传说中的一样漂亮。”琳娜热情地朝龙灵儿伸出了手。
　　龙灵儿怔了怔，伸出手握住了琳娜的手，代表着两位魔法天才友谊地开始。
　　“我们一起去吃饭吧，吃完饭我带你们去见我爷爷，他可是一直都想收你为徒，只不过最近他一直和雪莉阿姨研究几个月前在横断山脉发生的禁咒对抗事件，现在才空闲下来。”琳娜笑道。
　　“这件事我们也听说了，听说是黑暗禁咒与水系禁咒的对抗，那威力我们在米亚公国都感受到了，真是太可怕了。”西门无恨道。
　　“那普修斯院长查出什么来了吗？”龙灵儿也不禁好奇问道。
　　琳娜点点头又摇摇头，有些兴奋道：“听爷爷说是一位水系大魔导师和一群黑暗教会的黑暗法师有禁咒对抗，从现场看是那位水系大魔导师胜了，爷爷说这位前辈已达到了大魔导师的顶峰，很有可能在不久的将来会晋级到魔法师的颠峰法神，真的好向往啊。”
　　“法神！”西门无恨和龙灵儿喃喃道，这是是一个多么诱人的称呼啊，哪个魔法师都是以此为终极追求的目标。
　　“对了，你们以后一定要小心慕容壁，他一定不会善罢甘休的。”琳娜道，她刚才注意到了慕容壁转身时那阴毒的眼光，虽然明着来他不是对手，便如果玩暗的话那就防不胜防。
　　龙灵儿和西门无恨点点头。
　　“我知道一个地方的东西很好吃，我带你们去。”琳娜笑道，领着二女朝学院的后门走去。
　　不多时，琳娜便带着她们在一个装修古朴的店门口停下，店门上竟然雕刻着两只栩栩如生的狐狸。
　　“迷情居？”龙灵儿和西门无恨面面相觑，这名字听起来怎么这么暧昧，很像大陆某些特殊职业的店名。
　　“这里是……”西门无恨疑惑地问道。
　　琳娜神秘一笑，道：“这是我一个好姐妹开的饭店，里面的东西可好吃了。”
　　“这是饭店？”龙灵儿不敢置信道。
　　“不错，这间饭店只有在学校呆过一段时间的人才知道，这里可不是任何人都能进来的哦，这里招待的客人必须具备两个条件才能进去。”琳娜笑道。
　　去饭店吃饭还要具备两个条件？不是有钱就可以进去吗？龙灵儿和西门无恨顿时好奇起来。
　　“第一，这里只招待女人，男人一律不能进去。第二，只有店主亲自发了贵宾卡的女人才能进去。”琳娜道。
　　“还有这么多的规距啊，客人不是越多越好吗？为什么要这么规定呢？”西门无恨问道。
　　“这我也不清楚，我们先进去吧。”琳娜说着带着两女走进去，店门的后面竟然是一扇紧闭的魔法门，只邮琳娜掏出一张银白色的卡往旁边的插孔一插，魔法门自动向两边滑去。
　　龙灵儿和西门无恨心里一惊，她们当然知道魔法门的造价有多么昂贵，没想到这么一个小小的饭店竟然会有魔法门，这实在太让人奇怪了，这也让两女的心提了起来，暗自戒备。
　　走了进去，里面便是非常雅致的大厅，厅里面摆着造型奇特的餐桌餐椅，有三三二二的女客正在里面用餐，看起来皆是非富即贵的豪门小姐夫人。更让龙灵儿和西门无恨惊奇的是这里的服务员的屁股后面竟然全都拖着一条白色的大尾巴，皆是清一色的狐族少女。
　　“奇怪吗？其实也没什么了，因为这里的店主就是狐族的女孩，长得可是非常漂亮哦。”琳娜笑着解释。
　　正在这时，一位狐族少女迎了上来，笑道：“琳娜小姐，你很久没有来了，这两位是你的朋友吗？”
　　“是啊，你们家小姐回来了吗？”琳娜笑问，显然和这里的狐女都非常熟悉了。
　　“今天刚回来呢，不过她的心情好像不是很好。”这狐女领着琳娜三女来到楼上的一个包厢，这里可以通过魔法镜看到外面的大街。
　　“是吗？她怎么了？”琳娜关心地问道。
　　就在这时，一个绝美的白色身影袅袅行来，脆声道：“丽儿，你又多嘴了，罚你打扫十天的卫生。”


第二卷 苍澜纵横 第一百一十六章 贝莎的神秘
　　琳娜立刻站了起来，笑道：“贝莎，不要怪她了，她也是关心你嘛。”
　　如果龙一在此的话一定会大吃一惊，没想到迷情居的店主竟然就是在蛮牛族比武大会上见着的那位狐族少女贝莎，她又怎么会在米亚公国开这么一个饭店呢？
　　“好了，看在你的面子上就饶了她，小丽，还不去吩咐厨房上一桌最好的酒菜来，我今天要好好招待我的好姐妹。”贝莎道，看她此时八面玲珑的样子，和在蛮牛族时的倔强莽撞却是截然不同。
　　“琳娜，这两位是？”贝莎早就注意到了这两个美得惊心动魄的少女，于是问道。
　　“这位是龙灵儿，狂龙帝国的小公主，这位是西门无恨，西门家族的大小姐，想必你一定听过她们的名字。”琳娜介绍道。
　　贝莎心中一惊，原来这位便是在苍澜大陆传和沸沸扬扬的强暴事件的女主角啊，但她的脸上却灿烂地笑着和她们打招呼。
　　此时饭菜已陆续地端了上来，竟都是一些山野间的果蔬，制做的非常精美，宛如艺术品一般，让人不忍下手。
　　“大家开动吧，这些可都是横断山脉特有的东西，可以美容养颜，对女孩子的皮肤最好了。”贝莎笑道。
　　龙灵儿和西门无恨尽管出身高贵，却也从来没吃过如此别致精美的菜式，夹起一小片尝了尝，发现味道果然是前所末有的鲜美，不由食指大动。连一向食欲不太好的龙灵儿也吃了许多。
　　“怎么样，我介绍地不错吧，是不是非常好吃？”饭后，琳娜笑着问道。
　　龙灵儿点点头。淡漠的眼睛里多了一些暖意，琳娜这个与她齐名的少女让她觉得非常亲切，也是她这一年来除了西门无恨外唯一说过话的人。
　　“既然喜欢以后就常来吧，我等会儿给你们两张贵宾卡，你们来地话我免费招待。”贝莎笑道。
　　“这不好吧，你也是打开门做生意的，我们岂有白吃白喝的道理。”西门无恨目光闪了闪轻柔地笑道，做为西门家族的大小姐，她从来不相信天下有白吃的午餐，这样一间处处透着神秘的饭店。一个神秘的狐族少女，她和龙灵儿都是身份特殊的人，无法不谨慎对待。
　　贝莎显然也注意到了西门无恨的表情。立刻笑道：“既然这样，那以后来就给你们打五折，你们是琳娜的朋友也就是我地朋友，若再推辞就是嫌我一个兽族女子不配做你们的朋友了。”
　　西门无恨和龙灵儿对视一眼，既然人家这么说了再推辞就不好了。她们可来没有歧视过兽人。
　　圣魔学院高档女生宿舍，龙灵儿和西门无恨坐在沙发上，刚才吃过饭后本是随琳娜去找她的爷爷普修斯地。结果那老头也不知跑哪去了，所以便回来了。
　　“无恨，你怎么看这迷情居和那叫贝莎的狐族女子？”龙灵儿问道，她总觉得这迷情居并不像表面这么简单。
　　“神神秘秘的，但也看不出哪里不对，迷情居的主人也没什么不对劲，只不过她一个兽人如何有能力在米亚公国开这么一间店，她是如何招揽到这么多上流社会的夫人小姐地？她的背后若没有人支持是不可能办到的。”西门无恨不愧是在西门家族中人，一眼便看出了事情地关键。
　　“如果说她有什么目的。为什么不针对握有权力的男人呢？以她们狐族的媚惑之术岂不更容易达到目的？但她针对却都是女子，这点我实在百思不得其解，她想从这些女人身上获得什么呢？”西门无恨接着道。
　　龙灵儿摇摇头，道：“或许是我们多想了。”
　　“但愿如此。”西门无恨轻叹道。
　　龙一与露茜娅跟着妮卡这一队精灵护卫在精灵森林里巡视，身后跟着缩小版的狂雷兽与小三。每到一处地方，露茜娅便兴致勃勃地为龙一讲解，说着以前她在这里怎么怎么样，而龙一也带着微笑饶有兴趣地听着，他知道露茜娅想将她的一切都与之分享，而他也愿意了解她的一切，这是一种简单的快乐，也是一种简单地幸福。
　　在精灵森林，龙一觉得身与心都非常放松，什么都不用管，什么都不用操心，每天陪着露茜娅在精灵森林胡逛，摘摘野花追追小动物什么的，日子过得十分惬意。
　　“公主，天马上就要黑了，我们该回去了。”妮卡抬头看看天色后回头对露茜娅道，眼睛却是看也不看龙一，这让龙一郁闷不已。
　　龙一一直都不明白妮卡为什么对他态度这么差，后面疑惑之下便问了露茜娅，才恍然大悟是因为上次来精灵森林时不小心看到了她的身子。好吧，咱男子汉大丈夫有错就要认，于是龙一便去找她道歉，结果妮卡却是恼羞成怒，开时看到他时还会瞪他一眼，后来便直接将他当成空气。
　　“那好吧，我们明天再接着逛，你说好不好龙一。”露茜娅抱着龙一的胳膊温柔地问道。
　　龙一微笑着正要点头，笑容却突然僵住，如果他没记错后天便是和龙灵儿三月这期的最后期限了，一个大老爷们怎么能不遵守诺言呢？那么他明天必须得一早出发才能赶到米亚公国，这几天光顾着玩了，差点将事给忘了。只是他实在不明白龙灵儿为什么提出要他娶她，她到底想怎么样呢？到时她真的会嫁给他？他能深切地感受到龙灵儿对他的恨意，她最想要的应该就是自己死吧，想到这里。龙一就不禁一阵阵头疼。
　　“龙一，你怎么了？”露茜娅见龙龙一地表情，紧张地问道。
　　龙一回过神，长吐一口气笑道：“没什么。只是明天大概不能陪你一起逛了。”
　　“为什么？”露茜娅焦急地问道，紧紧抓住龙一的大手。
　　龙一沉默良久，轻轻拍了拍了露茜娅的小脑袋，道：“去履行我对一个人的承诺，那是我欠她地。”
　　露茜娅似懂非懂地点点头，坚定道：“那我也陪你一起去，我不想再离开你。”
　　龙一点点头，露茜娅陪他去他倒没什么意见，反正有些事情迟早得让她知道，只是不知道如果她知道自己是狂龙帝国人人喊打的淫贼西门宇时。她将会有什么反应。
　　回到精灵居住地，龙一便对精灵女王说明离去的意向，精灵女王倒没有说什么。但是却坚决不同意露茜娅一同前往。
　　“为什么，娘亲，为什么不让我和龙一一起走，你知道我离不开他的。”露茜娅忿忿道，对娘亲的不近人情感到十分伤心与难过。
　　“露茜娅。你已经160岁了，在我们精灵族就算成年了，作为精灵公主。下一任的精灵女王，你不能再像以前那样随意离开，你还有许多的东西需要学习。”精灵女王严肃道，她也不想这样，但作为精灵放的公主，有些责任是她必须承担的。
　　龙一望着大眼瞪小眼这对母女，不禁会心一笑，她们现在的样子也就是一对普通地母女而已，哪有一点精灵女王与公主的样子啊。
　　“露茜娅。你娘亲说的也没错，你就留下吧，反正米亚公国离这里又不远，等我解决好这件事情便回来看你好不好？”龙一对露茜娅说道。
　　露茜娅两只玉手紧扭着，跺了跺脚跑房里去了。
　　“龙一，你去安慰一下她吧，有些事情是没办法改变地。”精灵女王叹道。
　　龙一点点头，笑道：“女王陛下不用担心，露茜娅其实都理解的，只是耍点小孩罢了。”
　　“你似乎比我更了解我的女儿嘛。”精灵女王笑了笑，神情有些许落寞。
　　“这你也吃醋？”龙一笑道，大手下意识地搭在了精灵女王的香肩上。
　　精灵女王娇躯一震，俏脸嫣红一片，她有些恼怒道：“还不快将你的爪子拿开，是不是不想要了？”
　　龙一嘿嘿干笑两声缩回手，天地良心，他真地不是故意的，只是见她神色不豫想要安慰一下她罢了。
　　精灵女王白了龙一一眼，芳心有些急跳，这个臭小子从来都没有将她当成长辈来看，嘻笑着没个正形，话语间老是透露着一丝若有似无的暖昧，有时让她都有些不知所措。
　　龙一被精灵女王风情万种地白眼激得心头一荡，顿时有些口干舌燥，他心里苦笑，对自己的自制力大为鄙视，逃跑似的溜进了里屋。
　　推开门，露茜娅赌气地坐在床沿，嘴巴嘟得都可以挂上两斤猪肉了。
　　“小精灵，小宝贝，还在生气啊，听说生气老得特别快，会长皱纹的，到时你就变得和七位长老一样了。”龙一笑着在露茜娅身边坐下。
　　“才不会呢，人家还没到160岁呢？”露茜娅下意识地摸摸脸嗔道。
　　“谁说没有，你看这里，就长出一条皱纹了。”龙一煞有其事的指着她的额头道。
　　露茜娅一惊，立刻跳了起来冲到镜子前仔细照着，喃喃道：“哪有啊，明明没有的嘛。”
　　“我的露茜娅这么漂亮怎么会有皱纹呢？不过生气太久了就不一定了，好了，别再生气了，笑一笑。”龙一走到露茜娅身后将她抱入怀中，大手轻轻捏着粉嫩的小脸蛋。
　　“讨厌。”露茜娅转身缩进龙一地怀抱。
　　“龙一，若是我变成一个老太婆了，你还会要我吗？”露茜娅在龙一怀中闷声道。
　　“傻丫头，你若变成老太婆了那我肯定比你还更老，到时咱们就谁也别嫌弃谁了。”龙一愣了愣说道，神情突然有些阴霾，精灵族的寿命这么长，他有可能陪着露茜娅走完这一生吗？


第二卷 苍澜纵横 第一百一十七章 冰凌果
　　夜深人静，星辉依昔，即将离开精灵森林的龙一自然是和露茜娅抵死缠绵，炽热的春意似要将两个人都融化了。
　　露茜娅柔若无骨的娇躯瘫在龙一的怀中，洁白的肌肤上渗出了点点晶莹的香汗，屋子里满是浓浓的欢爱后的气息。
　　龙一坐靠在床上，大手无意识地把玩着露茜娅胸前那对滑腻的玉兔，脑海里却思绪万千，龙灵儿，西门无恨以及父母的身影都相互交叠着在眼前晃荡，本埋于记忆深处的那些属于西门宇的记忆如潮水一般涌了出来。
　　苍澜大陆如今局势不定，傲月帝国与纳兰帝国的冲突日益加剧，战争正在慢慢升级，狂龙帝国却态度暧昧，最近似乎小动作不断，依西门宇记忆里对西门怒的了解，他绝不是一个甘于屈居人下的人，以前对西门宇也隐隐透露出大逆不道的想法，西门宇这头猪或许不理解，但深知政治与人心的龙一如何不知道呢？
　　西门怒要夺取政权唯一的办法就是挑起整个苍澜大陆的战争，局势越乱那么对他就越有利，到时自己又该何去何从呢？况且有龙灵儿这么一个大麻烦在，这事情还真是难办了，龙一皱眉想道。
　　思索良久，天已经蒙蒙发亮了，而露茜娅早已在龙一的怀中沉沉睡去。
　　“打仗就打仗吧，于我何干啊？老头子要将事情搞大那是他的事情，天下百姓的死活哪轮得到我来过问？我又是不是来当救世主的，至于龙灵儿，走一步算一步吧。”龙一呼出一口气。虽然灵魂不同，但他身上流地血始终是西门家族的，那种奇特的归属感让他无法莫视牵涉到家族的大事。
　　轻轻推离如八爪鱼般缠着他地露茜娅，龙一轻轻跳下床穿起衣裳。然后坐在床沿注视着惹人怜爱的小精灵，大手在她的俏脸上轻抚了抚，起身走出了房间。离别太过于伤感，他在这短短数个月内经历了太多，所以他不打算叫醒露茜娅，是因为不想看到她流泪的大眼睛，那样他的心会痛。
　　刚刚走出院子，就见精灵女王那千娇百媚的身影俏生生地立在那里，凤目有些嗔怪地望着他。
　　“你在等我吗？女王陛下。”龙一嘿嘿笑道，色眼在精灵女王那成熟的娇躯上狠狠扫视着。他走了可就看不到了。
　　精灵女王被龙一那如狼似的目光看得身子一阵燥热，狠狠道：“你信不信我将你的眼珠子挖出来。”
　　“情不自禁，情不自禁。”龙一干笑两声移开目光。有些事情还是适可而止的好，太过了说不定真地要犯错了，这精灵女王对他的吸引力可不是一般的大啊。
　　“你这么早出来是要走了吗？露茜娅可知道？”精灵女王地脸色回复了正常，问道。
　　“是啊，不早点走怕赶不及。你知道我这个人最大的优点就是信守承诺，露茜娅睡得正香，还是不叫醒她的好。”龙一厚着脸皮道。不过这也的确是事实。
　　精灵女王点点头，对于龙一的自夸并没什么反应，想来是习惯了。
　　“那边地事情若处理好了就早点回来吧，露茜娅那傻丫头对你用情太深，你不在的那段时间整天失魂落魄的，唉，情之一字害人不浅啊。”精灵女王轻叹了一声，眼神突然有些迷离，似乎在追忆什么。
　　见着精灵女王地样子。龙一肯定她是在想她以前和露茜娅父亲的甜蜜时光，不知为什么心里有些发堵。
　　龙一甩甩头，自己这是吃哪门子醋啊，不说露茜娅的父亲死了这么多年了，自己哪有资格管自己的丈母娘想谁啊。
　　“不早了，我得走了。”龙一自嘲一笑，冲精灵女王说道。
　　走了两步，龙一又突然回过身，刚好撞到精灵女王那慌乱移开的目光，她的俏脸升腾起了两抹红晕，似乎有些奇怪，她慌什么啊？龙一心里想道。
　　龙一又走回精灵女王的面前，鼻间闻到了她身上那如兰似麝的香气，这种香味也只有这种熟透了的女人身上才有，对于男人来说可丝毫不亚于春药。
　　龙一从空间戒指里拿出两枚通体雪白地果子，这是当初贪吃的小三在冰原上找来的，他一直不知道这是什么东西，圆刚想起来便拿出来问了。
　　“冰凌果！这是你在冰原找到的吗？”精灵女王惊呼一声。
　　“冰凌果？你认识这东西，这是不是好东西，人吃了不会被毒死吧。”龙一见精灵女王如此表情，知道这一定不会是普通的东西。
　　“冰凌果是传说中冰原唯一一种存活的植物的果实，只有一些古籍中才有它的记载，据说此物若让修炼了水系魔法的魔法师吃了可以不仅可以增加魔力，加快水系魔法的修炼速度，最重要的是它能让服用它的人对十级以下的火系魔法免疫，你说这是不是好东西？”精灵女王有些激动道。
　　龙一心中一动，这可真是一个好东西啊，他自己的魔法境界已经很久没有寸进了，除了电系魔法有隐隐突破的迹象外，其它都停留在高级魔法的境界，让这他十分郁闷，虽然他施放出的魔法比起别人来说威力要大上几分，但七级魔法与八级魔法的威力差得太远了，若真要比拼纯粹的魔法，他也只能在技巧上占些便宜。
　　龙一不由想，如果自己吃了这冰凌果，那水系魔法是否能突破达到大魔法师境界呢？就算不能达到，对十级以下火系魔法免疫的能力也不错啊。
　　想着，龙一将其中一枚扔进嘴里，此果入口即融，化为香甜的乳液顺喉喉流下，整个人如泡在温泉般舒爽透顶。
　　“味道不错，剩下的这枚给你吧。”龙一陶醉道，将另一枚冰棱果递给有些呆滞的精灵女王。
　　精灵女王好气又好笑地望着龙一，说道：“我的体质又不是水系的，给我有什么用？到时留给那位无双姑娘吧。倒是你刚刚浪费了一颗，我刚才好像有说这冰凌果好像只对水系法师才有效的，别的人吃了简直是暴殄天物。”
　　龙一笑了笑将另一枚冰棱果扔进空间戒指里，反正又不会坏，就等二年后给无双好了，不过冰宫身处冰原，或许这种东西对她们来说再普通不过了吧。
　　“走了，女王陛下，我会想你的。”龙一摆摆手，几个起落朝精灵森林外掠起，留下精灵女王有些复杂地望着他消逝的背影。
　　刚刚到精灵森林的外围，龙一便看到了妮卡带领的精灵护卫正在巡逻。
　　“早啊，几位美女。”龙一嘻笑着落在她们的面前。
　　见是龙一，这些美女纷纷笑着向他打招呼，龙一身上亲切的气质早就获得了她们的好感，当然除了队长妮卡，这妮子是铁了心不再理他了。
　　龙一望着将头扭向一边的妮卡，笑道：“妮子，还在生我的气呢？”
　　妮卡不作声，面无表情地望着其它地方。
　　龙一耸耸肩，对她们笑道：“小精灵们，我要离开了，你们巡逻时要小点啊。”说着，龙一一个闪身消失在原地。
　　妮卡猛地扭过头，却只看到龙一的残影慢慢消失在空气中，一时间呆愣在了原地，也不知在想些什么。
　　龙一用飞翔术急速朝米亚公国飞去，全力的话应该在明天中午时分能够赶到。
　　正当龙一在想着龙灵儿提出那荒诞的要求到底想干什么的时候，龙一突然觉得身体一阵冰凉，身上竟然开始冒出淡淡的蓝光，而意识海里淡蓝色的水系魔法元素在刹时开始浓稠膨帐，将其它几系的魔法元素挤到了一边，这让龙一觉得头疼欲裂。
　　踉跄地从空中降落，冲进了一片隐秘的树林里，龙一放出狂龙兽和小三还有五具七煞傀儡，用意念通知它们护法，而他则施放出一个精神结界挡住身上强烈的魔法波动不至于外泄。
　　龙一盘腿坐下，内力护住心脉，极力控制收拢意识海里那暴惩的水系魔法元素，精灵女王可没跟他说会有这样的情况发生啊，这一个弄不好就算不死也得变成白痴了。
　　水系魔法元素快速膨帐着，意识海里魔法元素的密度也越来越浓厚，其它几系的魔法元素也开始抵抗水系魔法元素的侵略，这样下去随时有爆炸的危险。
　　龙一全身被冷汗浸湿，差点就支撑不下去了，这冰凌果里蕴含的水系魔法元素太多了，只是他不清楚为什么小三这家伙吃了一肚子都没事的样子，他才吃了一颗就意识海就要爆了，真是霉运当头啊。
　　好在此时水系魔法元素的增长开始慢慢减弱，若以先前的强度再持续几分钟，龙一肯定不能再坚持下去的，从这方面讲他的运气又不是一般的好。
　　终于，意识海里水系魔法元素的增长停止了，而龙一开始用精神力将它们压缩，要不然其它几系的魔法元素可就没有什么空间了。


第二卷 苍澜纵横 第一百一十八章 这美女是谁
　　正当龙一想尽办法要将意识海里的水系魔法元素压缩时，远处的空中袅袅飘来两个人影，看那身形应该是女人，正朝着龙一这个方向而来。
　　人影越来越近，这时才看清原来是一名身着白色祭祀袍，脸带面纱的少女，她有着一双极为明亮清澈的眼睛，额头光洁，宽大的祭祀袍也不能掩盖她那傲人的身材。她的右边夹着一位长得很清秀的侍女，看来二人的关系应该是主仆。
　　此时侍女打扮的少女正紧闭着双眼，清秀的脸蛋皱成一团，似乎极为害怕的样子。
　　“公主，我们下去吧，我的心都要跳出来了。”侍女颤着声音道。
　　那身着白色祭祀袍的少女用另一只手抹去额头的香汗，用清脆的声音道：“再等等，我还能再坚持一会儿，我们必须尽快赶到米亚公国。”
　　这被称为公主的少女咬牙往前飞了一段路，正好在龙一所在的树林外停了下来，坚挺的酥胸起伏着，显然已经筋疲力竭了。
　　“公主，我想尿尿。”这侍女帮着主子擦去汗水后突然红着脸道。
　　少女环顾四周，指着树林道：“你就去里面解决吧，我帮你看着。”
　　侍女急急冲进树林中，解开裤带蹲了下来，急急的水流声打在土地上发出叭叭的声音。侍女舒了一口气，憋了许久终于解放了，她抬起头，透过树叶的缝隙。突然身体猛然一震，眼露惊恐之色，小解到一半硬生生憋了回去。
　　“啊。”一声尖锐的尖叫声惊起无数飞鸟。
　　在外面的少女听到侍女地尖叫声，来不得多想便冲了进去。正好看到提着裤子跌跌撞撞跑回来的侍女，她的半边白花花的屁股还暴露在空气中。
　　“刚翠，发生什么事了？”少女一个闪身来到侍女地面有，扶住她急问道。
　　“那……那边？侍女一脸惊恐地指向后方，仿佛那里有什么可怕的怪物一般。
　　“你别怕，那边有什么啊？”少女一个心灵守护扔向了侍女，然后问道。
　　小翠平静了一些，她一边系好裤带一边说道：“公主，那……那边有人。”
　　“有人？”少女愣了愣，刚才她在树林并没有感到有人类的气息啊。
　　小翠被少女拉着往里面走去。不多久便来到了刚才小翠放水的地方。定睛一看，果见有五个全身被黑袍盖住的人如五根柱子般分立在不同的方向，一动也不动。
　　也难怪小翠这么惊恐。试问当一个女孩子正放松地小解时，突然发现前面有五个这样的人，恐怕脆弱一点的女孩会当场晕过去吧。
　　少女静静地打量着这五个奇怪的人，明明她们俩就在他们的目力所及处，但他们却是她们当成空气一般。
　　“几位。请问你们是什么人？”少女出声问道。
　　结果是可想而知，五个人依然站立着不动，似乎跟本就没听到一般。
　　少女皱了皱好看地秀眉。警戒着开始缓缓走上前，她倒要看看这几个人到底是人还是鬼。
　　蓦然，当少女的一只右脚刚刚放下时，刚刚还如柱子似的五个黑袍人突然齐齐转向了她这个方向，两道深蓝色地剑芒以极快的速度朝她劈了过来。
　　一阵白光从少女的身上冒出，硬生生抗下了这两道剑芒，而少女也被震得倒退了好几步。
　　“大剑师！”少女惊骇道，今若不是她身上戴的封印了圣光结界的手镯，恐怕那两剑就能要了她地命。
　　让少女奇怪的是。黑袍人在攻击了她之后便又站回了原地变成了柱子，理都不再理她。
　　渐渐地，少女看出了一些头绪，只要她走进两步，这五个人便会开始攻击，退出来他们就恢复了原样。
　　“难道他们不是人？”少女心中一凌，但她一个光系的大魔法师却感觉不到有黑暗或者亡灵地气息，也就是说他们并不是亡灵生物，那他们会是什么呢？也有一个可能，那就是他们是经过残酷训练的死士，只会忠实而机械地执行主人的命令，其它什么都不管。
　　“公主，我们走吧，他们看起来好吓人啊。”小翠怕怕地拉了拉少女的袖子。
　　“不行，本宫今天非得看看这里到底有什么玄机。”少女皱着眉头道。
　　侍女无法，谁叫她是侍女人家是公主呢？于是她只能瑟缩在公主的身后，祈祷千万别蹦出个吃人的妖怪来。
　　树林里的精神结界内，汗水顺着龙一的额头鬓上直往下掉，身上淡蓝光芒忽强忽弱，甚是诡异。结界外狂雷兽和小三则警戒地望着四周，它们是龙一布置在里面的防线，外面则由五具七煞傀儡担当了。
　　此时，意识海里地水系魔法元素在龙一强大的精神力的作用下开始往里收缩，元素的密度也越来越大，当缩了近一半时，这水系魔法元素就浓稠的有如快固化了一般。
　　“还不行啊，必须再缩小一点。”龙一咬牙心里想道，精神力的强度再次增强了几分，他就不信不能再压缩了。
　　久攻不下，龙一的牛脾气也上来了，他不信邪地将精神力的强度增到极限，玩命地要将意识海里的水系魔法元素往里压缩。
　　就在这时，龙一突觉脑袋里一声巨大的闷响，意识刹那间变得一片空白。
　　“糟糕，这下完蛋了。”这是意识海出现爆破时龙一的最后一个念头。
　　但事实证明龙一的运气还是非常好的，在意识短暂的空白后，龙一慢慢恢复了知觉，他只觉魔力充斥全身身，是前所末有的充沛。
　　大喜之下的龙一急忙检查意识海，待见到其中的情形不由有些懵了，除了水系魔法元素外，其它几系倒没什么变化，只是那强大的水系魔法元素却变成了一粒拇指大小的蓝色晶体，散发着蓝莹莹的光芒。
　　“莫非这是魔核？”龙一失神地喃喃道，这貌似只有魔兽才有吧，一个人怎么可能修炼出魔核呢？这简直是闻所末闻啊。
　　龙一睁开了星目，一脸茫然之色，这也太扯蛋了吧，吃了个冰凌果结果炼出个魔核，不知道别人知道了会不会将自己当成魔兽呢，
　　“冰封术。”龙一收回精神结界，两道寒气打向了狂雷兽和小三，立刻将他们冻成了冰块。
　　喀嚓二声，狂雷兽和小三震开了冰块，不满地朝龙一吼叫了两声，似在抗议他卑鄙地偷袭。
　　龙一懒得理这两畜牲，他兴奋地大叫一声，在空中翻了两个跟斗，寒冰术是水系八级魔法，也就是大魔法师才能施放的魔法，这代表他的水系魔法已经突破了，至于意识海里诡异的水系魔核，他可不操心了，管它是什么样，能够提升境界就是好事。
　　龙一正兴奋间，突然想自己是否可以施放出九级魔法呢？
　　“看我的冰雹哮。”龙一抱着试一试的心情发出了意念，那淡蓝晶莹的水系魔核立刻放出了强大的水系魔法元素引动空气中同类元素的共鸣，刹时间一片冷风呼啸而过，天空中砸下了一片片脑袋般大小的冰雹，树木哗哗倒下了一大片。
　　九级魔法也可以放出，那不是说我已达到水系魔导士的境界了吗？龙一心里兴奋地想道。
　　其实以他原来意识海里各系魔法元素的浓稠度，他的境界应该至少也是魔导士了，只是不明白为什么一直都滞留不前。
　　显然，人都是贪心的，龙一心存侥幸地想他是否可以放出十级魔法，那可就到了魔导师的境界了。
　　他兴奋地施放了一个十级水系魔法冰天雪地，结果却是一点反应都没有，看来他的水系魔法也只达到魔导士的境界。
　　树林的另一边，少女一脸惊奇，就在刚刚她突然察觉到了里面强大的水系魔法波动，紧接着看到一阵阵夸张的冰雹的从天而降，她还从来没看过谁施放水系九级魔法冰雹哮会召唤出如此大的冰雹，这威力可比真正的九级冰雹哮要大多了。
　　这时里面传来了一阵惊喜的大叫，让少女以为里面是哪位前辈在研究魔法，而那脑袋般大小的冰雹就是他研究出来的，心里不由又是钦佩又是好奇，要知道魔法的改进可是非常困难的，一般人改进的都是低级魔法，还从来没有听过谁能改进七级以上的魔法。于是乎，这位不知哪里来的公主殿下便打定主意要认识一下这位前辈，如果有可能的话将他挖到自己的国家效力，那父皇肯定会大大的夸奖她的。
　　而兴奋过后的龙一也察觉到了有人在外面，理了理被汗浸得湿答答的乌黑头发，脚底轻点，身影如大鹏般掠了出去。
　　龙一从天而降，而那五具七煞傀儡立即步伐统一地站到了他的身后。
　　龙一面带惊奇地打量着这身着白色祭祀袍的少女，虽然她蒙着面纱，但光看这身段气质，就知道她的长相也绝对差不到哪里去，而且出身高贵。
　　少女望着龙一那年轻俊逸的脸庞，美目中露出一阵疑色，似思量了一番，突然神情急变，惊呼道：“你是西门宇。”


第二卷 苍澜纵横 第一百一十九章 纳兰如月
　　龙一见这穿祭祀袍的少女一语道出他的身份，心中不由一惊，仔细搜索西门宇的记忆，却并没发现其中有这样一个少女，以西门宇那家伙的色性，见到如此美人岂有忘记之理？
　　“公主，你……你说他是西门宇？就是那个玷污龙灵儿的畜生？”小翠张大嘴巴指着龙一问道，都说人不可貌相，她刚看到这个俊逸的青年时芳心还砰砰直跳呢。
　　龙一挑了挑眉，忍住没有发作，听这个侍女喊这少女为公主，不知道会是哪国的公主呢？
　　少女没有答话，只是和龙一相互对视着，没错，这个人和她看过的西门宇的画像一模一样。只是她并不能确定，因为听说西门宇是个不学无术的纨绔子弟，家传的狂龙斗气只修炼到了中级战士的境界。可是眼前这个人却是会施放九级水系魔法冰咆哮的魔导士，这怎么可能会是那个淫贼西门宇呢？
　　“姑娘是谁？”龙一与少女对视半晌，突然淡淡问道。
　　少女望着气定神闲，一派高手风范的龙一，眼中犹豫不定。
　　“姑娘是谁？”龙一再度开口，不同的是语气里多了几分冰意与杀气。
　　少女心中一凌，美目闪了闪，如果这个人要对她不利的话她是逃不掉的，衡量再三她脆声道：“纳兰如月，不知你是谁？”
　　纳兰如月？龙一听到这个名字后不由一怔，如果他没记错，纳兰如月是纳兰帝国的公主，也是光明教会三圣女之一。她怎么会出现在这里？
　　“你不是知道我的名字吗？为什么还要问？”龙一轻笑一声，他没打算狡辩，对着她也没这个必要。
　　见龙一承认，纳兰如月和小翠齐齐变了脸色。脚步不由自主地往后一退。
　　龙一有些无奈，这西门宇的大名果然够响亮啊，连圣女听了都忍不住大惊失色。
　　“如月公主，我有个问题想问你，还请如实回答。”龙一说道。
　　纳兰如月稳住自己内心地惊恐，道：“你说。”
　　“请问最近这一年里你有没有见过傲月帝国的圣女丝碧？”龙一眼露期望之色，希望纳兰如月能够告之丝碧的行踪。
　　“丝碧？”纳兰如月奇怪地望着龙一，不知道这个名满天下的淫贼怎么突然提到了她，要知道丝碧恐怖地相貌与嫉恶如仇的脾气天下皆知，他如果是西门宇应该躲她还不及吧。
　　“我没有见过。只是听说她现在正在闭关潜心修炼，至于其它就不清楚了。”纳兰如月回答道。
　　龙一失望地轻叹一声，道：“多谢如月公主。再见。”
　　“喂，西门宇。”纳兰如月突然出声唤道。
　　“还有事吗？”龙一问道。
　　“我想知道你为什么要找丝碧圣女？”纳兰如月好奇地问道，本来知道对方是西门宇她应该万分戒备才对，只不过她实在无法从龙一的身上找到半点与资料上吻合的东西，除了长相之外。
　　龙一定了定。抬头淡淡道：“她是我的妻子，如果来日如月公主若见到她，就说我龙一在找她。告辞。”说完，龙一纵身而起，身体如箭一般射向远方，他身后的五具七煞傀儡和两只宠物也眨眼间消失在空气中。
　　“龙一？西门宇？妻子？”纳兰如月迷惑地喃喃着，这个神秘的年青人到底是不是西门宇呢？丝碧圣女怎么就变成他的妻子了？
　　回过神，纳兰如月便见侍女小翠双手握住放在胸口，眼神花痴般看着龙一消失的方向，嘴里喃喃道：“天啊，太帅了。”
　　纳兰如月好笑地敲了敲她的头道：“少发花痴了。他可是西门宇，你不怕他突然变成大灰狼吃了你吗？”
　　小翠痛叫一声捂住头，说道：“我才不信他就是西门宇呢？西门宇只是个蹩脚地中级战士，而他是魔法师，这哪有可能嘛。”
　　“不管他是不是西门宇，我只知道我们得尽快赶到米亚公国找到普修斯大魔导师，上路吧。”纳兰如月扯住尖叫的小翠飘到了空中，往米亚公国的方向飞去。
　　米亚圣魔学院高档女生宿舍，龙灵儿正呆呆地望着窗外，今天是与西门宇那淫贼三月之期地最后一天，而此时天色已完全黑了下来。
　　“灵儿，我们出去吃晚饭吧，看来今天我那混蛋二哥是不会来了。”西门无恨轻叹一声道。
　　龙灵儿没有答话，依然如一个木偶般呆立在窗口一动不动，神情一片漠然。
　　西门无恨轻轻摇摇头，自嘲地一笑，自己怎么会相信那样一个人说出的话呢？还以为他会遵守约定，结果……
　　“灵儿，那我出去买回来，多少吃一点吧。”西门无恨说完见龙灵儿仍然没有反应，便拉开门走了出去。
　　本想到学校的食堂买点东西回去吃的，但西门无恨想到龙灵儿此时的心情，便决定去迷情居那里弄些龙灵儿爱吃地菜回去。
　　迷情居在学校后门的那条街上，而从西门无恨所住的宿舍过去地话要绕上一大圈的路，为了节省时间，西门无恨便决定从树林的小道横穿过去。
　　夜色笼罩下的树林里非常阴暗，西门无恨不得不施放出两个光球用来照明。这片树林在圣魔学院被称为鸳鸯林，一到夜晚，只要不是下雨，便会有双双对对的情侣躲在里面亲热。
　　西门无恨快疾地行走着，一路上总会听到那奇怪的呻吟声，西门无恨并不是什么都不懂的懵懂少女，因此这一路走来她的脸都是红彤彤一片。
　　“这些人真不知羞，，竟然在这里做这种龌龊事。”西门无恨红着脸心里咒骂，她又哪知打野战的无限乐趣呢，子非鱼，焉知鱼之乐？
　　在树林里行了近一半，西门无恨快疾地脚步突然慢了下来，四周太静了，听不到那些野鸳鸯的调笑声和呻吟声，甚至连风吹动树叶的声音也听不见了。
　　西门无恨停了下来，直觉告诉她她走进一个陷阱了。
　　“出来吧，鬼鬼祟祟。”西门无恨并没有露出惊慌的神色，淡淡地喝道。
　　啪啪啪，几声鼓掌的声音在西门无恨耳边突兀地响起，让她的心猛然跳快了几拍。
　　五个身影从黑暗中走出，带头的一个年青人正拍着手掌，他嘿嘿阴笑道：“不愧为西门家族的大小姐，果然够镇定啊，只是不知等会儿被老子骑在身下还会不会如此镇定呢？哈哈哈。”
　　“二皇子，你啖了头汤，那我们是不是……”年青人身后其中一个全身被一身黑袍罩住的法师淫声道。
　　“你们放心，等本皇子玩完了就让给你们，今天若不是几位法师的帮忙也困不住这个自命清高的臭娘们。”年青人大方道，目露淫光地在西门无恨那玲珑有致的娇躯上扫视着。
　　“慕容壁，你好卑鄙。”西门无恨看到慕容壁身后那四个身穿黑袍的法师，不由微微变了脸色。
　　“卑鄙？嘿嘿，我是卑鄙，你装什么清高啊，你那二哥西门宇淫名满天下啊，你这个婊子也好不到哪里去，说不定你们兄妹早就做了那苟且之事。”慕容壁狂笑道，慢慢朝西门无恨走去。
　　西门无恨气急，但却极力使自己镇定下来，见慕容壁走过来，她玉手一挥，戒指上冒出一阵强烈的白光向他击去，可白光却在半途中无声无息地被吞噬了。
　　西门无恨娇躯一震，终于感到了一丝丝若有似无的黑暗气息，如果她猜得没错，慕容壁身后那四名法师应该是黑暗系的魔法师。
　　“别浪费精力了，还是好好留着怎么来侍候本皇子吧，等老子上了你，再想办法将那姓龙的那娘皮给上了，本皇子看上的女人还从来没有得不到的。”慕容壁张狂地笑道。
　　“你竟然与黑暗教会勾结，光明教会不会放过你的。”西门无恨捏了捏满是汗的手掌，脸上却依然一片淡然。
　　“光明教会，呵呵，等他们知道了再说吧。”慕容壁笑道，眼神直勾勾直盯着西门无恨。
　　这时，慕容壁停住了脚步，微微侧头说道：“几位尊敬的法师，这女人身上封印的东西不少，为了安全起见，几位法师还是先让她失去攻击力比较好，但千万要让她清醒着，本皇子要让她好好尝尝欲仙欲死的味道。”
　　西门无恨脸色一白，想不到慕容壁竟然这么狡猾，看来今天自己难逃此劫，免不得要以死来保住自己的清白。
　　西门无恨摸向了右手上的手镯，里面封印着一个超强的圣光暴裂术，是万不得已用来与敌人同归于尽或者为免受辱自尽用的。
　　正当西门无恨想要解开封印时，突然觉得全身一软瘫在地上，手脚没有了丝毫力气，连动一根手指的力气都没有。


第二卷 苍澜纵横 第一百二十章 英雄救妹
　　慕容壁淫笑着看着瘫下来的西门无恨，笑道：“早知道你这自命清高的臭娘们会这么做，现在还是乖乖等本皇子骑吧。”
　　西门无恨心里一阵绝望，美丽的大眼睛却冷淡地望着慕容壁，就好像在看着一个自导自演的小丑一般。
　　慕容壁被西门无恨这种眼神看得一阵火大，他想看得是恐惧，是她求饶的叫声，那样才能满足他那变态的心理。
　　“臭娘们。”慕容壁咬牙切齿道，被她这种眼神看着，连他自己都会涌起一种他本身就很卑微的想法，这让他极为不爽。
　　慕容壁一边解着自己的衣服一边向西门无恨走去，今天他非得让她知道激怒他的后果有多么严重。
　　西门无恨眼睛眨也不眨，依然用冰冷的眼神盯着慕容壁，但谁又知道她恐惧地五脏六腑都一阵阵紧缩着。柔弱的外表下，她实则比许多女孩都要坚强得多，包括龙灵儿。当初龙灵儿被西门宇强暴时，绝望得恨不得立即死去。而西门无恨尽管恐惧，但表面却夷然不惧地用自己的方式表达着她内心的不屑与嘲讽，这是她现在唯一可以做的。
　　很快，慕容壁便来到了西门无恨的身边，上身已经光了，露出他还算健硕的胸肌，毕竟他也是个高级战士，身上总有几两肌肉。
　　西门无恨都快咬碎了一口银牙，冰冷地望着哈达子都快流出来的慕容壁，那样子说有多恶心就有多恶心，如果她此刻能动的话。估计隔夜饭也吐出来了。
　　“叫你这婊子装清高，叫你这么看着我。”慕容壁见西门无恨依然用那种让他抓狂的眼神望着他，不由火冒三丈，两只大爪子狠狠往西门无恨那高耸地胸脯抓去。
　　西门无恨娇躯颤抖着。没想到自己清清白白的身体在三年前没有被那混蛋二哥占去，今日却要被这个无耻之徒夺去吗？
　　“你们在玩游戏吗？”就在慕容壁的狼爪即将碰到西门无恨时，一阵嘿嘿地怪笑声诡异地突然结界传了进来。于此同时，慕容壁的双手一麻，竟然不能再前进分毫了。所有地人都顺着笑声抬头望去，只见一个披着黑发，身穿华服的青年坐在一颗大树的树干上笑眯眯地望着他们。
　　慕容壁与他身后的四位法师齐齐一惊，这方圆几百米之内都有人手看护的，这人却无声无息地出现在这时在，并且声音竟然可以穿过这集四位黑暗大魔法师之力施放出来的黑暗结界。
　　而西门无恨却是又惊又喜。没想到这最后关头她的混蛋二哥却这么出现了，一时间强做的坚强在看到希望后刹时崩溃，美目中泪光盈盈。
　　“你是谁？”慕容壁缩到了四位黑暗法师的身后问道。
　　“你又是谁？”龙一反问。
　　“老子是傲月帝国的二皇子。”慕容壁有些得意道。
　　“嘿嘿。傲月帝国地二皇子是吗？好，很好。”龙一危险地眯起了眼睛，星目闪出骇人的寒光，这家伙不说还好，一说反勾起了龙一心中的新仇旧恨。
　　此时。那四位黑暗大魔法师已经开始念起了咒语，他们相信龙一肯定一时半会突破不了他们联手布下地黑暗结界。
　　龙一手指弹出两道真气，只听波波两声。黑暗结界就这么破碎了。而半空中突然落下五道黑影，几个魔法，两道剑气，四名黑暗法师连哼都没来得哼一声就被五具七煞傀儡给分尸了。
　　慕容壁顿时被吓破了胆，连滚带爬地想逃走，却被龙一拎小鸡一般给扯住头发给抛了出去，身体猛然撞到树干上弹了回来，身体痛苦地抽搐着。
　　“不，不要杀我。我可以给你很多的钱，很多的美女。”慕容壁如一条狗一般趴在地上求饶。
　　“我操你大爷的，打主意打到老子妹妹身上来了。”龙一不理会慕容壁的求饶，一脚狠狠踢向了他地胯下。
　　只听慕容壁一声尖锐的惨叫声，身子缩成一团昏了过去，裤裆血红一片，那东西想必被踢爆了。
　　龙一又再狠狠踢了两脚，这才走到西门无恨的身边，帮她解开了黑暗禁制，柔声道：“小妹，你没事吧。”
　　“二哥。”西门无恨在绝望时被龙一所救，乍然听到他温柔地声音心中不由一酸，她吸了吸鼻子努力想要控制，却终是忍不住泣声扑进了他的怀中，嘤嘤哭泣起来。
　　“好了，没事了，你二哥在这里，谁也别想欺负你。”龙一温柔地轻拍着西门无恨的肩膀安慰着。
　　在龙一的怀中发泄了一番，西门无恨突然惊呼一声猛然推开他，似乎这才想起来她这二哥比起那慕容壁那家伙也好不到哪里去，当初还曾打过她的主意，实则连畜生都不如，自己刚刚竟然扑到了他的怀中。
　　龙一看着刚刚还脆弱的如小猫一般的小妹竟然一下表情就变得清冷淡漠起来，不由在心里苦笑了两声。
　　“你早就来了是吗？你是存心在上面看好戏对不对？”西门无恨突然冷声道。
　　龙一撇撇嘴，没有回答西门无恨的话，他知道西门无恨对他地恶感早已根深蒂固，一时间是难已转变的。
　　正当西门无恨还要再骂上两句时，龙一却突然开口了，他道：“你的脸上还有鼻涕。”
　　西门无恨一滞，小手下意识地往脸上一摸，果然摸到了一溜粘在脸上的鼻涕，俏脸刹时变得通红，她觉得这辈子从来都没这么丢脸过，那冷然的气质不自觉地便散去了。
　　龙一从空间戒指里翻出一块丝娟递了上去，笑道：“小妹，你不会恶心地用手擦吧。”
　　西门无恨气急地接过龙一手中的丝娟，转过身细细擦拭着俏脸，心中却有些尴尬有些痛恨还有一丝感激。
　　“你晚上一个人跑到这树林里来干什么？”龙一问道。
　　“还不都是你的错，如果你早点来我也不会到这边来。”西门无恨转过身大声道，也不知道为什么，她现在就是控制不住自己的火火，光系魔法讲究的本是修心，要求心淡如水，而她的性子本也淡然，在外人面前更是，这样毫无顾忌的发脾气还是当初她娘亲去世时她伤心地冲着父亲西门怒大吼大叫。
　　龙一愕然，这是什么逻辑啊，他早点来与晚点来跟她独自来树林有关系吗？
　　西门无恨平复了一下心情，见龙一那憋屈的表情不由心情一松，她问道：“你是怎么找过来的？”
　　“别你啊你的，没大没小，要叫二哥，以前你不都是这么叫的吗？”龙一不满道，以前西门无恨再看不起他表面对他却是很礼貌的，不过那感觉却是很疏离，现在这样反而觉得亲近了很多，但怎么着也得装一下吧。
　　“偏不。”西门无恨耍起了性子，转尔又道：“你还没有回答我的问题，你怎么找到这里的？”
　　“这个啊，你也知道咱们是兄妹嘛，所谓血浓于水，自然彼此之间就有些奇妙的联系了，我刚刚到了圣魔学院的门口，就忽然发觉心有发慌，不知不觉地便到了这个地方，结果看到你被人欺负，身为你哥的我自然要来一个英雄救妹了。”龙一嘿嘿笑着胡扯，其实是问路找到这边的女生宿舍后，突然掌心的血色骷髅传来震动，于是龙一便寻来了。还好来得早，再来晚一点这便宜小妹就要被玷污了。
　　西门无恨望着嘻皮笑脸的龙一，心中不由有些茫然，眼前这个即熟悉又陌生的男人真的是她那不学无术的二哥西门宇吗？他真的变了很多，身上的气质与谈吐都跟以前截然不同，似乎没有以前那么讨厌了。”
　　这时，西门无恨看到龙一身后的五具包裹在黑袍内的七煞傀儡，问道：“他们又是谁？”
　　龙一得意的笑道：“他们是我收的仆人，怎么样？厉害吧。”
　　“真的是仆人？不是你花钱请来的？”西门无恨一脸不信，她刚才可是看清楚了，这五人这中有三个起码达到魔导士的法师，二个是有着深蓝剑气的大剑师，这样的高手会屈居于人之下做仆人？就算花大价钱也不一定请得到。
　　“不信算了。”龙一笑道，一挥手五具七煞傀儡收入了黑暗次元空间。
　　西门无恨眼见那五名高手凭空消失，不由惊奇问道：“他们人呢？”
　　“藏起来了，或许就在我们身边，谁知道呢？”龙一笑道，他可不会给这正义感过剩便宜妹妹说那是没有灵魂的傀儡。
　　“神神秘秘。”西门无恨哼了一声，突然想起龙灵儿还一个人在宿舍呢？她这么久都没回去，龙灵儿肯定会担心的。
　　于是，西门无恨顾不得说什么，急急往回赶去。龙一无奈地摇摇头，看了看昏迷在地的慕容壁，若有深意的笑了笑，转身追上了西门无恨。


第二卷 苍澜纵横 第一百二十一章 兑现承诺
　　“男士止步！”龙一有些郁闷地望着女生宿舍大门口那块醒目的牌子，心里不由直嘀咕，难道不管在哪个空间，女生宿舍都是这个样吗？真是太不人性化了。
　　“你不能进去，那大妈看得可严了，我上去跟灵儿说一声，她等这一天可是等了很久了。”西门无恨转身淡笑着望着龙一。
　　“谁说我不能进去了，这小小的女生宿舍还能难倒你二哥不成。”龙一嘿嘿笑道。
　　“那随便你了，待会被大妈捏着耳朵轰出去可别怪我没提醒你啊。”西门无恨有些幸灾乐祸，似乎已经看到了她这混蛋二哥被看守女生宿舍的大妈拎出去的糗样。
　　走了两步，西门无恨突然又回过身，笑道：“我忘了告诉你，这大妈可不是普通人哦，她的实力深不可测，据说有大剑师的实力呢。”
　　“……”龙一无语地看着西门无恨轻盈地走进女生宿舍，礼貌地朝着一个看起来慈眉善目的大妈点了点头。
　　就这个大妈有大剑师的实力？这也末免太扯蛋了吧，哪个大剑师会吃饱了没事干跑来看门啊，一定是这丫头诳他的，不过就算真是大剑师他也不放在眼里。
　　龙一笑着摇了摇头，左右看了看，见没人，身形凭空一闪，如一抹轻风般窜进了女生宿舍的大门，根本没有人能够看得清楚。
　　那慈眉善目的大妈突然眼中一阵精光暴闪，眨眼间又隐没了，只是眼神变得复杂难明，半晌轻叹了一声。继续做着手中杂七杂八的活。
　　西门无恨刚刚走到楼上，就见龙一正倚在墙壁上朝她微笑着。西门无恨轻哼了一声，穿过龙一的身边来到一扇门前，径直开了门。叫道：“灵儿，我回来了？”
　　可是很快西门无恨便发现房中空无一人，她心中一惊，如旋风般又冲了出去，差点和跟进来地龙一撞个正着。
　　“怎么了？”龙一问道。
　　“灵儿她不见了，我们赶快去找。”西门无恨说着急急冲下了楼。
　　龙一怔了怔，转身就要跟着西门无恨去找，突然眼角的余光瞥到宿舍的书桌上压着一张信笺，他大手一挥，信笺自动飘飞到他的手里。就见上面用清秀地字迹写着：“无恨，我觉得有些闷，去图书馆的顶楼吹吹风。不要担心。”
　　龙一飘飞了出去，诡异地出现在急得快发疯的西门无恨面前，将龙灵儿写的信笺递给她。
　　西门无恨舒了一口气，刚才她只顾着担心龙灵儿了，便忽略了书桌上的信笺。她带着龙一来到了圣魔学院的图书馆。这是学院最高的建筑，有七层之高，是苍澜大陆最高的建筑了。
　　“你上去吧。我就不去了，无论她要求你做什么你都不许拒绝，你欠她的这一辈子也还不清。”西门无恨望着龙一淡淡说道，目光变得有些冰冷，显然是想到了西门宇对龙灵儿所作的人神共愤地事情。
　　龙一那黑得让人心悸的眼睛也淡淡回望着西门无恨，他道：“当初龙灵儿提出的要求是叫我娶她，这我不会拒绝，但也仅此而已，其它地都随我的意愿。”
　　“你……”西门无恨愤然望着龙一。她还以为这混蛋二哥真的变了，以为他来是赎罪的，没想到…真是气死她了。
　　龙一没有再和西门无恨争辩什么，轻叹一声，身形如大鹏一般直摇而上，眨眼间便飞到了图书馆的顶楼。
　　一个绝美地身影站在图书馆的另一端，一头乌黑的秀发凌乱地地在空中飘飞着，华丽地绸衫轻摆，如飘飘欲飞的仙女一般。但就算是仙女，这也是一个悲伤的仙女，她的背影在银色月亮的笼罩下显得凄美而又孤独。
　　当龙一悄无声息地落在顶楼时，看到的就是这么一个背影，刹那间他觉得心里有些酸楚，心里某处似乎破裂了，那或许就是心碎的感觉，这份债，他应该怎样才能偿还呢？
　　似乎若有所感，龙灵儿的娇躯轻颤了一下，缓缓转过身，看见她恨得咬牙切齿的那个人正站在她地身后，用怜惜而痛苦的目光望着她。
　　痛苦？他凭什么痛苦？怜惜？见鬼的怜惜，她不需要。龙灵儿神情变得有些激动，但很快她便冷静下来，用冰冷的目光注视着龙一，冷声道：“你终于来了，我还以为你不会遵守约定。”
　　龙一也恢复了淡然，将情绪隐藏了起来，他笑道：“我为什么不来，你不是叫我娶你么？这样的美事我没理由不来。”
　　“是的，我要你娶我，从现在开始你西门宇就是我龙灵儿的男人了。”龙灵儿面无表情地望着龙一，眼中的仇恨让龙一有些心惊。
　　龙一不明白，龙灵儿到底想要干什么？既然这么恨他，为什么又非得强迫她自己跟他在一起，到底会有什么样的阴谋呢？这个问题龙一想了很久了，他实在想不出龙灵儿嫁给他后会对他造成什么样的伤害，这算报复呢还是自甘堕落。
　　“我没意见，但有句话我还是说在前头，我是你的男人，但绝不是你一个人的男人。你是我的女人，但你只能是我一个人的女人，明白吗？”龙一与龙灵儿对视着，这句话貌似很不公平，连他也这么觉得，但是就算不公平他也绝不允许他的女人和别的男人有染，就算是不知有何目的的龙灵儿。
　　“你很霸道你知道吗？”龙灵儿淡淡道，掩去了眼中的仇恨。
　　“我一向如此，你不是最清楚不过的吗？”龙一轻笑道。
　　龙灵儿点点头，淡声道：“你放心，被一个男人作贱就够了。”
　　龙一的笑容一僵，望着龙灵儿那波澜不惊的俏脸，突然有一种想扁人的冲动。他深吸了一口气，两眼突然色色望着龙灵儿那凹凸有致的曲线，啧啧赞叹着，那表情简直淫荡之极。
　　龙灵儿身体一僵，眼露厌恶之色，冷哼了一声转过身，她实在有些受不了龙一这种眼神。
　　龙一却笑了两声，身形一闪出现在龙灵儿的身边，大手毫无顾忌地搂住龙灵儿的小蛮腰往怀中一带，两人的身体立刻紧紧贴在了一起。
　　“放开我，你这个混蛋。”龙灵儿脸色一变，挣扎道，但她一个脆弱的魔法师怎么挣脱龙一的魔掌呢。！
　　“别忘了，你现在是我的女人，如果你不愿意，我很乐意解除当初的承诺。”龙一轻笑道。
　　龙灵儿的身体一僵，紧咬着银牙没有再挣扎了。
　　“好了，你看天色也这么晚了，我们是不是该回去睡觉了，你既然是我的女人那当然得陪我一起睡了，你说是不是？”龙一继续下着猛药，他就不信龙灵儿当真肯陪他睡觉。
　　龙灵儿脸色刹时变得惨白，脑海中突然浮现起当初腾龙城外树林里那个如梦魇的夜晚，娇躯冰冷的开始颤抖，似乎随时都可能昏过去。
　　龙一一看坏了，急忙施放出两个心灵守护，温润的内力输入她的体内，终于让她恢复过来。
　　“算了，我送你回去吧，小妹还在等着呢。”龙一意兴阑栅道，她想搞什么花样让她去搞吧，想怎么样就怎么样吧。
　　“我跟你睡。”龙灵儿突然上前抱住了龙一的手臂，身体却僵硬得跟石头一样。
　　龙一突然有些生气，他用力地甩开龙灵儿，面对她大吼道：“你到底想要干什么？你的表情你的眼神还有你的身体都表明你极度厌恶我，不是我在作贱你，而是你自己在作贱自己。”
　　“这不要你管，你答应的事就应该做到，我怎么样那是我的事。”龙灵儿抬头毫不退让地与龙一对视着，语气冰冷。
　　“好，很好，既然这样，那你今晚就陪我睡吧。”龙一一把搂过龙灵儿，大嘴狠狠地吻了下去。
　　四片冰凉的唇触碰在了一起，让毫无准备的龙灵儿脑海一片空白，而龙一则有些狂乱地地吮吸着，舌头灵巧地顶开了龙灵儿的贝齿，在她的口腔里搅拌着。
　　龙灵儿渐渐回过神，没有推开龙一，反而闭上了眼睛搂住龙一的脖子，生涩地回应起来，她以为这会很恶心，但感觉似乎没她想象中的那么糟。”
　　感应到了龙灵儿的回应，龙一的吻变免费期刊论坛得温柔起来，开始技巧地挑逗着她的香舌。
　　彭彭，彭彭，龙灵儿的心跳蓦然加速，娇躯一阵阵酥麻，这样的感觉已脱离了她的控制，她急忙推开龙一，俏脸酡红，喘着粗气，胸脯上下起伏着。
　　“我只是觉得喘不过气来，你玩了这么女人，吻技还是这么差，一点感觉都没有。”龙灵儿抬起头嘲笑地望着龙一，娇躯却倚在了栏杆上，她的心跳依然很快，身体依然有些酥软。
　　龙一并没有像龙灵儿期待的那样发怒，他只玩味地望着龙灵儿，笑道：“我收回我刚才的话，你的身体似乎并不排斥我。”


第二卷 苍澜纵横 第一百二十二章 淫荡的惩罚
　　龙灵儿一咬牙，不由有些气自己，气自己为什么这么没用，被龙一这个恶心的男人吻竟然心跳会加速。
　　龙一再次搂住了龙灵儿的腰，脚底轻点，带着她轻飘飘地飞了下去。如龙一所料，西门无恨果然还没有走，想来是担心龙灵儿。
　　看着被龙一搂在怀中红晕末散的龙灵儿，西门无恨不禁万分惊奇，这两个人难道真的这么好上了？
　　“小妹，还在呢？怕我吃了她不成？”龙一笑着对西门无恨道。
　　西门无恨哼了一声，将龙灵儿从龙一的怀中拉出，谁知龙灵儿身体却有些无力地靠在了她的身上。
　　“你对灵儿做了什么？”察觉到龙灵儿的异样，西门无恨立刻冷冷对龙一喝道。
　　“尽管你是我的妹妹，但我和灵儿之间的某些私密的事情你还是不要打听得好。”龙一耸耸肩面无表情道。
　　西门无恨一滞，转头望向了龙灵儿，而龙灵儿有些歉意地望了望自己的好姐妹，轻声道：“无恨，这确实是我跟你二哥之间的私密。”
　　西门无恨闻言有些发怔，突然觉得自己似乎有些多余，心中不由一阵难受。
　　“灵儿，你是跟我的小妹回去呢？还是跟我走？”龙一问道，眼睛定定望着龙灵儿。
　　“灵儿为什么要跟你走，她当然是跟我回宿舍了。”龙灵儿还末答话，西门无恨就抢先道。
　　可谁知龙灵儿却挣脱了西门无恨，她走到龙一的身边挽住他的手。轻声道：“无恨，你以后可得叫我二嫂了，我现在是你二哥的女人，自然是跟他一起睡了。”
　　“什么？灵儿。你真地……”西门无恨反倒有些不知所措了，龙灵儿提出的要求她当时也听到了，只是从来没想到这会是真的，她所说的要西门宇生不如死就是用这招吗？就算最后达到了目地，可付出的代价也实在太大了。
　　“无恨，你什么也不用再说了，我已经决定了，你回宿舍吧。”龙灵儿淡淡道，表情无悲无喜。
　　西门无恨神色复杂地望着对面的两人，他们从外形上看起来真的很般配。但他们的内心却根本契合不到一块，龙灵儿这么做自然有她的理由，因为她要报复。但仅这一个理由她就可以预料到他们俩强扭在一起的结果必定是苦涩的，就算真的让她二哥西门宇生不如死了，龙灵儿也末必能得到解脱，末必能从西门宇的阴影中走出来。
　　龙一一招手，七煞傀儡中地一名大剑师和一名魔导师凭空出现在面前。将西门无恨和龙灵儿吓了一大跳。
　　“小妹，他们会护送你回去的，不用担心再遇上慕容壁那样的人了。”龙一笑道。说完便拉着龙灵儿飞向了天空。
　　“慕容壁？无恨刚刚出什么事了吗？”在飞行中，龙灵儿问道。
　　龙一点点头，便将刚才在树林中发生地事情简短地给她说了。
　　“人渣。”龙灵儿恨恨道，眼神却望向了龙一。
　　龙一自然看得懂这是什么意思，无非是说自己和那慕容壁是一丘之貉罢了，他心里苦笑，正要说些什么，突然身形一滞，反手一掌劈了过去。几根炽热的火箭被他的掌风劈得反射向空中一个身穿火红色魔袍的美丽少女，却被灵巧地一闪给躲过了。
　　龙一讶异地打量着这个有着不输于龙灵儿的绝美少女，发现她正用愤怒地目光盯着自己，好像自己做了什么罪大恶极的事情一般。”
　　“琳娜！”怀中的龙灵儿惊叫一声。
　　“龙灵儿你不要怕，我一定会把你救出来地。”琳娜说道，魔杖直指龙一。
　　龙一愕然，怎么这世界自以为是的女人这么多？她没看见龙灵儿是毫无反抗的呆在自己怀中吗？而且她的手还搂着自己的腰呢。
　　“喂，小妞，你的眼睛没问题吧，我搂着我的女人在空中兜风，你跑过来说要救她，真是胸大无脑。”龙一一点也不客气道，美女是美女，但这种极度自以为是的美女他可是一点好感都欠奉。
　　“你说什么，有种你再说一次。”琳娜火声道，她一个天才少女竟被说成胸大无脑，真是不可原谅，尽管她知道自己的胸脯确实不小，但她地聪明可是有目共睹，世人皆确认的。
　　“我说你胸大无脑啊小妞，现在说了，我是不是有种呢？当然，你如果要亲自来确认一下我也没意见。”龙一嘿嘿笑道，暧昧地望着琳娜。
　　“下流。”琳娜咬牙骂道，口中已开始念起了咒语，一个八级单体攻击火系魔法融炼火焰带着一阵呼啸击向了龙一的面部，那如岩浆一般的炽热高温似将空气都燃烧了起来。
　　龙一眼神掠过一丝杀气，这女人好狠的心，这八级火系魔法融炼火焰攻击范围虽然不大但那温度却可以连岩石都融化，如果被击中了，那么今日他就算不死这脸也毁了。龙一的表情有些狰狞，他闪电般抬起手，手中冒出一阵诡异的红光，竟然将那急射过来的火焰给抓在手里。；
　　只见一阵阵白烟从龙一手掌的缝隙中冒出，袅袅飘向空中，龙一那满是煞气的脸庞在朦胧更显得有些诡异。
　　琳娜呆愣如化石般望着龙一的手掌，他竟然敢用手掌接融炼火焰，还貌似一点事情都没有，这简直让她不敢相信。
　　“小妞，你会为你的愚蠢而付出代价。”龙一那如黑宝石一般的星目盯着琳娜，冷声说道。
　　“西门宇，这只是一场误会，你别难她好吗？”怀中的龙灵儿见龙一的表情，心中不由一惊，她感觉他是真的生气了。
　　“误会？若我没有接下刚才那个魔法那就死在这个误会下了。”龙一冷笑道。
　　琳娜回过神，听见龙灵儿称呼龙一为西门宇，眼睛顿时瞪得老大，他竟然是那名满天下的淫贼西门宇，于是心里更加认定是龙灵儿乃西门宇挟持的。
　　“西……西门宇，你赶快放了龙灵儿，我已经通知了我爷爷普修斯，他马上就快到了。”琳娜的声音有些发颤，人的名，树的影，西门宇的淫名对于她这样的少女还是很有杀伤力的，况且她刚刚见识过龙一的厉害，自认自己绝不是对手，若是万一他起了歹心，那自己的清白不就……
　　“普修斯？就算那老头来了也没用，你还是得为你刚才的行为付出代价。”龙一倒是有些惊诧，原来这胸大无脑的少女是火系大魔导师普修斯的孙女，难怪火系魔法这么纯熟，而且小小年纪竟是快要突破大魔法师的境界达到魔导士了。
　　“琳娜，你快走吧，你真的误会了，我是心甘情愿跟他走的，他是我的男人。”龙灵儿心里有些感动，这琳娜是真心关心她的，尽管眼力似乎有些欠缺。
　　琳娜露出不信的神色，龙灵儿越是这么说她就越是不相信，其实她的心里也很害怕，但死脑筋加上那火辣的性格，她是无论如何也不能丢下龙灵儿而自己逃跑的。
　　“我不会走的，我绝不能眼睁睁看着你落入魔掌。”琳娜一脸倔强地站在那里，眼神惊颤而又勇敢地与龙一冰冷的目光对视着。
　　魔掌？龙一有些好笑，这小妞也太看得起他了，不过她的作为虽然有些傻气却让他的心生佩服，这女人够义气。不过，刚才她不分青红皂白地攻击他还是要付出代价的。龙一嘿嘿一笑，夹着龙灵儿将乾坤大挪移运到极限，身形蓦然消失在空气中。
　　当琳娜有些茫然的时候，突然觉得胸前一凉，下意识地尖叫一声抱住了胸口
　　龙一带着淫荡的笑容出现在了原地，她身边的龙灵儿也有些搞不清楚状况，不知道到底发生了什么事情。
　　琳娜突然觉得身上少了些什么，低头一看，却发现衣服好好地穿在身上，但还是感觉有些不太对劲。
　　“你对她干了什么？西门宇。”龙灵儿带着些火气道。
　　“没干什么啊，教训她一下而已。”龙一一脸无辜的表情。
　　琳娜抬头恶狠狠地望向龙一，虽然她现在还没发现他对自己做了什么手脚，但总感觉身上少了点什么。
　　突然，琳娜觉得自己玉乳上的蓓蕾被衣服的布料刮得有些氧麻，这应该是不太可能的事情，因为内衣的材料是丝滑柔软的，绝对不会令玉乳产生这种感觉，她背过身子往胸口一摸，顿时一阵尖叫响彻夜空，惊醒鸳鸯无数。
　　“你这个淫贼，你……你……还给我。”琳娜俏脸充血，娇躯由于羞怒而颤抖着，脸上的表情十分精彩。
　　“或许，你说的是这个？”龙一挥了挥手中的粉红色布片，上面赫然绣着三个字：丽人坊。


第二卷 苍澜纵横 第一百二十三章 失败的勾引
　　琳娜羞愧欲绝，她一个云英末嫁的女儿家的贴身内衣竟然被一个男人抓在手里，而且是从她的身上直接解下的，这让她差点没气得血管爆裂而亡。
　　“西门宇，你……你怎么能这样？”龙灵儿气急道，这家伙也太不把她放在眼里了，竟然当着她的面对别的女人行这无耻之事。
　　“我为什么不能这样？给她一个小小的教训而已，相比她致人于死地的招术，我这应该算客气的了吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　“可是人家是一个女孩子，你这么做……”
　　“女孩子，女孩子我就活该让她杀，谁给予她这个特权了？”龙一打断龙灵儿的话，收起笑容冷声道。
　　龙灵儿顿时被龙一呛得说不出话来，确实，他说的有几分道理，而这件事从头到尾他始终都占了一个理字，虽然教训的方法有欠妥当。
　　此时，琳娜正死死盯着龙一手中的粉红色布片，脸色青红交加，秋眸也渐渐泛起了血丝，变得有些狂乱，看来是想要不顾一切地攻击了。
　　“小妞，你可要想清楚啊，惹恼了我后果可是很严重的。”龙一危险地眯起双目，浑身散发着寒意道。
　　琳娜一个激灵，刚刚那种不顾一切也要拼命的感觉突然消失了，因为她想到了后果，如果西门宇兽性大发制住她将她玷污了那该有多可怕啊，比起那个，自己受的这点委屈似乎不算什么了。
　　龙一将琳娜粉红色的内衣放在鼻间闻了闻，露出陶醉的表情。这琳娜地体香不同于他所认识的其它几位女孩，像露茜娅，冷幽幽，无双她们身上的香味都属于淡雅一类。而琳娜的体香却非常浓郁奔放，所谓闻香识女人，从一个女人身上地香味在某一程度上可以判断出一个女人的性格。
　　龙一这一极其无耻猥琐的动作立刻让两女臊红了脸颊，皆在心里恨得牙痒痒。
　　“还给你，不过真的很香。”龙一一甩手，粉红的胸衣轻飘飘地飘向了琳娜。
　　当琳娜接过胸衣，却发现眼前早已没了龙一与龙灵儿的身影。
　　“西门宇，我一定不会放过你的。”琳娜狠狠道，小小的拳头紧捏着，
　　西门无恨在两名七煞傀儡的护送下到了女生宿舍。脸色却有点不太好看，她真的很担心龙灵儿，怕她做出傻事。还有一点她不愿承认。其实她也有些担心她那混蛋二哥。
　　“西门小姐，你地脸色怎么这么差啊，出什么事了吗？”那看守宿舍大门的大妈见西门无恨有些异样，不由关心地问道。
　　“欧大妈，我没事。”西门无恨强自一笑。朝她点点头便上楼了。自西门无恨来到圣魔学院第一天起，这看门的欧大妈就对她特别关心，嘘寒问暖不说。有时还亲自熬汤给她与龙灵儿送来，这让离家在外地西门无恨感到特别温暖。
　　欧大妈若有所思地望着西门无恨的背影，眼神里闪着一片浓浓的慈爱。
　　而此时龙一已带着龙灵儿来到了米亚公国的一间豪华客栈，他来时在这里订了一个房间。
　　来到房里，龙灵儿挣开龙一的手臂，脸色不豫，显然对龙一刚才地所作所为极为不满。龙一也没有理她，径直走向浴室洗澡去了。
　　龙灵儿有些发愣地坐在沙发上，千头万绪纷至踏来。让她心乱如麻。她这样的选择究竟是对是错，她今夜真的要委身于这个淫贼吗？
　　正当龙灵儿坐立不安地时候，龙一只着一条内裤从浴室里走了出来，露出那流畅健美的体魄，每一块肌肉的线条都是那样完美，充满了爆炸性的力量。
　　龙灵儿顿时红了脸颊，转过头去不敢再看。而龙一却是没有丝毫停留地从她身边走过，径直走向了卧室。
　　龙灵儿望着已躺在床上的龙一，不由有些手足无措，她现在应该怎么办呢？
　　“洗澡，对，先洗澡。”龙灵儿喃喃着走进浴室，褪下了一身衣裙，露出那傲人的玉体。
　　站在镜前，龙灵儿细细打量着镜中的自己，那雪白如牛奶般的肌肤似吹弹可破，挺拔圆润的玉乳骄傲地高阜着，两颗粉红樱桃点缀其上，轻颤着连她自己也迷住了。
　　这样的完美的身体西门宇是否会着迷呢？龙灵儿的心紧缩了缩，想到自己的玉体以后就要任他亵玩，她就忍不住颤抖。对于自己的身体，龙灵儿还是很有自信的，她相信这个世界能与她比肩的屈指可数，想必西门宇会被迷得团团转吧，当年他不也垂涎自己的身体而不惜用出卑鄙的手段将自己占有了吗？
　　龙灵儿洗得干干净净，晶莹的肌肤泛出粉红的光泽，煞是诱人，她披起浴袍走出浴室。原本坚定的脚步却犹豫了，真的就这么走进那个房间吗？龙灵儿站住了，脸色复杂难明，将所有的尊严全部抛下而去陪一个厌恶的男人睡觉，这简直比杀了她还要痛苦。
　　龙灵儿突然自嘲一笑，喃喃道：“龙灵儿啊龙灵儿，你现在还有尊严吗？为什么这个世界是这么的不公平？”龙灵儿知道，早在她失身的那一刻，她的尊严就已荡然无存，她明明是受害者，但很多望着的她的眼神却是鄙视和厌恶，说她是人尽可夫的荡妇，而这一切都是拜西门宇这个淫贼所赐。
　　想到这里，龙灵儿眼中露出决然之色，这是她的选择，她绝不后悔。
　　龙灵儿毅然踏入了卧室，带着一阵淡雅的香气，腿肚子紧张得直发颤。
　　龙一正半躺在床上看一本魔法详解，闻着那淡淡的女人香，他不由抬起头，望着只着浴袍而露出全身大半肌肤的龙灵儿，他的眼神刹时变得深邃起来，心跳不由自主地加速了。龙灵儿的美，美得惊心动魄，那种介于女人与女孩之间风味最是诱人，身材对于龙一来讲反倒是其次了，他的女人中就属冷幽幽的身材最为火暴勾人，而龙一已见识多次了，那眼光自然而然便高了许多。真要论起身材而不论其它，不光龙灵儿，就算是虞凤，露茜娅也要逊色半筹。
　　看着龙灵儿那因为紧张而有些发白的脸色，他不由轻声笑了。他不知道龙灵儿执意做的女人到底有什么阴谋，但是他可以确定，龙灵儿的目的是报仇。
　　龙一往床的另一边移了移，拍了拍旁边的位置笑道：“上来吧。”
　　龙灵儿娇躯一阵轻颤，连嘴唇都没了血色，她一咬牙钻进了被窝，却是不敢挨近龙一身边。
　　龙一并没有如龙灵儿所料扑上来，而是转过头接着看他的书，似乎当也不存在一般。
　　等了半天，龙灵儿见龙一依然没有动作，松了一口气的同时也有些郁闷，他不主动难道要她主动不成。
　　龙灵儿深吸了两口气，都已经到这个程度了她根本就不能后退，几乎是咬牙切齿地，她钻出脑袋硬声道：“你在看什么书？”
　　“哦，魔法书。”龙一轻应一声淡淡答道，都没有转头看她一眼。
　　龙灵儿气急却是无可奈何，总不能让她脱光衣服将他扑倒吧。不过龙一说起魔法倒是勾起了她的一丝好奇，她一直弄不明白龙一明明没有魔法体质为什么突然间便会用魔法了，而且等级似乎不低。
　　“西门宇，我很想知道为什么你突然间会使用魔法了，你刚才带我飞起时用的魔法应该不是飘浮术吧？”龙灵儿忍不住开口问道。
　　“我也不是很清楚，大概是拜你所赐吧。”龙一放下书，突然转过头暧昧地笑道。
　　“我？”龙灵儿见龙一转过头，心里不由一跳。
　　“不错，你想啊，我本来没有魔法体质的，但自从那一个晚上后我突然便拥有了魔法体质，我想来想去觉得应该是你的功劳了。”龙一嘿嘿笑道。
　　那一个晚上？龙灵儿一时之间还不知道是哪一个晚上？猛然间便知道龙一指的是强暴她的那个晚上。
　　龙灵儿脸色一变，眼中的仇恨不自觉地便表露出来，但很快她便控制了自己，神色突然变得妩媚，眼睛眨啊眨地望着龙一，娇声道：“是吗？那我们要不要再试一次呢？”
　　龙一全身一抖，不由因为激动，而是太恶了，汗毛不受控制地竖了起来，这也实在太假了吧，也不知道她从哪里学来的？他很想笑，实在憋不住了，便很没礼貌地哈哈大笑起来。
　　“西门宇，你笑什么？”龙灵儿羞怒道，她知道这家伙肯定是在笑她。
　　龙一止住笑声，伸出一只手臂在龙灵儿的眼前，指着那些细小的疙瘩问道：“你知道这些是什么吗？”
　　龙灵儿一怔，不明白他这是什么意思。
　　“这是毛孔竖起时产生的疙瘩，俗称鸡皮疙瘩，明白么？”龙一一本正经道。
　　龙灵儿愣了一会儿，突然意识到龙一是在取笑她刚才的勾引让他感到恶寒，因此才会起鸡皮。
　　“西门宇，你去死。”龙灵儿气急败坏地拿起身后的枕头就往龙一头上砸去。


第二卷 苍澜纵横 第一百二十四章 佣兵公会的揍人任务
　　龙一一把扯过龙灵儿砸过来的枕头，突然翻身压在了她的身上，赤裸的胸膛只隔着一层薄薄的浴袍压在她那高耸柔软的胸脯上，那爽滑柔嫩的感觉让龙一一阵销魂。
　　龙灵儿发出一声惊叫，事到临头，她所有伪装不由尽除，眼中露出惊恐的神色，心跳完全乱了节奏。
　　龙一直直盯着龙灵儿的眼睛，缓缓俯下头朝她的粉唇凑去。龙灵儿僵直着身体，闭上了眼睛，也将她眼中的惊惧厌恶之色掩了起来。
　　在离龙灵儿的粉唇还有一寸距离的时候，龙一停住了，从她的身上翻下。
　　“我希望我的女人跟我欢爱是心甘情愿的，而不是像你这样，这样让我无法继续下去，所以如果你真的要勾引我，那麻烦你最起码装得像样点。”龙一淡淡说道。
　　龙灵儿冷笑两声，嘲讽道：“心甘情愿，你有脸说这四个字吗？你不会忘记你曾经对我做过什么吧。”
　　“我没忘记，也不打算狡辩。”龙一转过头与龙灵儿那满是仇恨的眼神对视。
　　两人就这么大眼瞪小眼好半晌，龙灵儿突然收起了眼中的恨意，淡淡道：“我以后一定会装得像样的。”
　　呃……龙一突然觉得这小公主是不是有毛病，这么执意做他的女人难道是为了呆在他的身边，然后找机会将他杀死？这倒有些防不胜防，但是要杀死他却也不是一般的困难。
　　“随你，晚了。睡觉。”龙一躺下闭上眼睛，在自己全身体表用精神力做了一个强力防护结界，虽然他很自信，但必要的防护还是要做的。小心驶得万年船嘛。
　　龙灵儿紧紧咬住下唇，眼眶突然涌出一阵湿意，不经意地，一颗晶莹地泪珠滑落下来，啪的一声落在她的雪白的小手上。
　　本以为早已没有了眼泪，本以为心早已死去，却不想只是见到他，眼泪也掉了，心也痛了，原本内心那裹着地厚厚的茧被龙一无情的撕去。伤口依然是血淋淋的。
　　龙灵儿强迫自己静下心，想要进入冥想的状态，但内心的混乱却让她无法静下心来。事实与她预料的偏差太远。本以为她牺牲身体可以轻而易举地将西门宇迷得神魂颠倒，却不想他根本碰都不碰自己，竟然还嘲笑她装得太假。
　　龙灵儿恶狠狠地盯着似乎已熟睡的龙一，心中了出一个念头，是不是趁他睡着时结果了他的性命。但想起当初龙一在火系禁咒焚神术的攻击范围内也安然无恙。不由有些泄气，心中更加悲苦。
　　阳光从窗台地缝隙洒进，在柔软的大床上留下了隐隐绰绰的光影。龙灵儿从昏昏沉沉中醒来，脑子里似装了几粒石头般咣铛作响，甚是难受。她皱着秀眉用玉手将自己撑起来，手感似乎有些不太对劲，一睁开秋眸，赫然对上一双灿若星空地黑眸，正带着点点揶揄的笑意望着她，此时她才发现自己的手掌撑的地方竟然那混蛋的结实地胸口，而她的玉腿则不规矩地搭在了他的大腿上。
　　龙灵儿惊吓之下往后退去。却不料退了个空，整个人连人带被摔下了大床。
　　啪地一声，小屁股火辣辣般疼痛，龙灵儿不禁痛呼出声，一抬头却发现龙一正色眯眯地盯着她的胸口。她低头一看，啊的一声双手抱胸，她本来穿的就是一件浴袍而里面真空上阵，这一摔将浴袍的带子给松开了，衣襟往两边滑去，露出了大半雪白圆润的玉乳，其间粉红樱桃也若隐若现，荡人心志。
　　“遮什么遮啊，又不是没看过。”龙一嘿嘿笑道，下身早已一柱擎天，早上本就是阳气最盛之时，又见着如此美妙的春光，没产生冲动就不是正常的男人了。
　　龙灵儿闻言，突然一咬牙站起身，抱着胸口的玉手却是放了下来，这么一来浴袍整个就往两边散去，那雪白挺拔地玉乳毫无遮掩地展现在龙一的眼前，更要命的她的下身也什么都没穿，那细细的乌黑绒毛挑战着龙一脆弱的神经，他的鼻子已经开始发热了，丹田邪火燃得正欢，他仿佛听见血液被烤得滋滋作响的声音。
　　要命，龙一心里叫苦，他快控制不住了，送上门来的美人真的很难让人拒绝啊。
　　龙灵儿冷冷望着将眼珠子都粘在她身体上的龙一，慢慢躺在了床上，双腿微张，一副任君采撷的模样。
　　咕嘟，龙一艰难地咽下一口口水，看向她那已露出冰山一角的少女私密之地，大手缓缓伸了过去，穿过那如丝绒一般的毛发，再缓缓往上，在她那弹性十足的玉乳上拨弄了两下，突然又收回手吵哑着声音道：“很诱人，不过我对木头不怎么感兴趣。”
　　龙灵儿二话没说，默默地起来穿上衣服。
　　当龙一看着龙灵儿那绝美的玉体慢慢被衣服裹上时，遗憾地叹了一口气，露茜娅又不在这里，这满腹欲火找谁发泄去啊？
　　穿好衣衫，龙灵儿淡漠的眼神望着龙一，突然道：“你是不是不行了？”
　　龙一一怔，她说什么？她竟然说他不行了？没有几个男人能够忍受女人这样说。龙一暴起，一把将龙灵儿推倒在床压了上去，坚硬的小兄弟死死顶在了她两腿的柔软之上。
　　龙灵儿全身一抖，拼命地将龙一推开，颤声道：“我要上课了。”竟直接打开窗户飞了出去。
　　“这女人，存心整我是不是。”龙一咒骂着从床上跳起冲冷水澡去了。
　　米亚圣魔学院分为魔法学院与斗气学院，最出名的自然是算魔法学院了，师资力量与规模在整个苍澜大陆都是首屈一指的。
　　龙灵儿飘落在校园内，说实在的，以她大魔法师的境界哪还用得着在学院学习啊，一般来说魔法学院只有三个系，初级魔法系，中级魔法与高级魔法系，可以施放七级高级魔法的时候一般就可以毕业了。她与西门无恨来此只是来散散心的，还有一个目的是期望能得到火系大魔导师普修斯的指寻。
　　龙灵儿回到女生宿舍，惊讶地发现西门无恨也没有去上课。
　　“灵儿，你没事吧。”西门无恨见龙灵儿失魂落魄的回来，急忙站起身问道。
　　龙灵儿摇摇头，扑倒在床上将头埋进了被子里，她不知道自己为什么要逃跑，眼看目的就要达成了，她却突然间觉得非常害怕，因为事情一开始就脱离了她的控制。
　　“灵儿，他，他欺负你了？”西门无恨坐到龙灵儿的身边问道。
　　龙灵儿从被中钻出，眉目间尽是疲惫之色，她无力道：“无恨，别问了，让我好好静一静。”
　　西门无恨点点头，站起身，轻轻将卧室的门带上。
　　龙灵儿轻轻叹了一口气，想起这不知所谓的一个夜晚，头又开始隐隐作痛，她急需要理清自己到底想干什么？当初的目的无非是想以自己的身体为代价，让西门宇疯狂地爱上她，迷恋她，到时再狠狠地将他踩在脚底，就算以自己的生命为代价，也要让他受尽痛苦。
　　可是，龙灵儿发现自己错了，她太高估自己的魅力了，她早该想到的，西门宇不再是从前的西门宇了，他那黑得令人发悸的眼睛，那神秘末测的笑容，似乎她的想法早已被他所洞知一般。
　　米亚公国佣兵公会嘈杂的大厅，龙一一身华服晃荡在其中，特别的惹人注目，记得他的佣兵资格还是一年前注册的，可他的佣兵勋章却依然是最低级的F级白色勋章。他当初只接了荒莽草原遗失之城的任务，但这个任务却是一个不能交的任务，到底是谁发布的这个任务他还没有弄清楚，直觉告诉他这其中并不简单。
　　正当龙一想去看看任务板上有什么任务时，他突然觉得周围的人看他的眼神变得非常奇怪，有许多人都冲着他指指点点，不怀好意的居多数，看着他的眼神就像看着猎物一般。
　　龙一有些莫名其妙，心里不由有些窝火，他十分讨厌别人用这种眼神看着他。
　　就在这时，十几名穿着淡黑色佣兵服的排众朝龙一走了过来，清一色的战士，看样子应该是一支小型佣兵团。
　　领头的是一个魁梧的中年人，他从怀中掏出一张纸看了看，转头问他的队友道：“众位兄弟，你们看是不是这小子。”
　　“不错，就是他。”他身后的人纷纷肯定地答道。
　　这中年人狭长的眼睛阴冷地注视着龙一，将手中的纸倒转向他，而龙一赫然发现上面画着自己的画像。
　　龙一挑挑眉，问道：“请问这是怎么回事？”
　　“有人发了这个B级任务，说要将画像中的人揍得连他妈都不认识，嘿嘿，揍人这种事我们天狼佣兵团可是最拿手的，恰巧你小子又送上门来，也免得我们到处去找你。”中年人阴笑道。


第二卷 苍澜纵横 第一百二十五章 算计
　　龙一拍了拍手转身离去，丝毫不顾躺在地上嗷嗷直叫的十几名天狼佣兵团的佣兵。理想与现实总是有差距的，他们想要将龙一揍得连他妈都不认识，结果却被人家揍成猪头了。
　　龙一没有去问到底是谁发布这样一个任务整他，他心里大概猜到是谁了，除了昨晚与之起冲突的琳娜不会再有别人了。这丫头可真是有钱啊，一千紫晶币的悬赏就为了揍他一顿？而且还将此设成了一个B级任务，要知道荒莽草原的遗失之城也才是一个A级任务。
　　龙一知道，刚才的天狼佣兵团只是小虾米而已，之后恐怕连那些大型佣兵团也会招惹过来吧，必竟只要揍一个人就可以完成任务，可是比起许多出生入死的任务要轻松得多。龙一并不怕和那些贪便宜的佣兵团起冲突，他也很乐意告诉他们那一千紫晶币并不好赚，只是他却不想这样无端地被人耍。
　　看来那小妞还没有得到足够的教训。龙一心里想道，行去的方向直指圣魔学院。
　　像琳娜这么有名的美女，行踪自然是被许多人关注，稍微一打听，龙一便得知那小妞现在正在给初级魔法系的学生上课，这倒有些出乎龙一的预料，没想到她还当上老师了。
　　龙一走到一个教室，一眼便看到有着一头火红长发的琳娜正在讲台上认真的讲着课，而教室里则坐无虚席，甚至有许多人都站在后面，其中不乏高级魔法系的学生。当然，他们可不是来听这些基础的理论知识地，纯粹就是来美女的。
　　这时，琳娜正好讲到了火球术的咒语与原理。她道：“同学们，火球术作为火系魔法最初级的魔法，虽然杀伤力有限，但实用性却是非常强地，一开始你们大多只能施放出指头大小的火焰，等你们的精神力与魔力增强了，便能像老师这样了。”
　　“琳娜老师，那你施放一个给我看看吧。”台下有人请求道。
　　“没问题。”琳娜一口答应。
　　“伟大的火神啊，请赐于你忠实的信徒力量，火球术。”琳娜念着咒语。纤纤玉手伸出打了个响指，一缕火苗从她的指间冒出，但瞬间就熄灭了。
　　琳娜一滞。俏脸有些尴尬，但眨眼便恢复过来，她道：“刚才老师给你们做的试范就是大多数同学第一次施放火球术会出现的情形，接下来老师施放的才是真正的火球术。”
　　“伟大地火神啊，请赐于你忠实的信徒力量。火球术。”琳娜手掌一伸，结果依然一缕火苗窜出便熄灭了。
　　一时间，台下鸦雀无声。而琳娜则尴尬的直想找到地洞钻进去，没理由地啊，自己即将达到魔导士的境界了竟然会施放不出1级的火球术，一定是有人在捣鬼。琳娜四下张望，突然见龙一正站在教室外用揶揄的眼神望着她。
　　刚才确实是龙一做的手脚，因为火球术地威力实在太小了，用精神力一掐就熄灭了，只是琳娜施放魔法时也会有精神波动，因此她当时并没有发觉。还以为是她自己哪里出问题了。
　　琳娜在众多的学生的面前冲了出去，火气冲冲在龙一地身边站定，突见他的贼眼直往她的胸脯瞄，刹时想起了昨晚他对自己所做的无耻事，不由退后了两步。
　　“跟我走。”龙一淡淡答道，语气是无庸置疑的命令。
　　“我为什么要跟你走，你以为你是谁啊，死淫贼。”琳娜扬起头，不屑地望着龙一，她就不相信他敢在圣魔学院动手。
　　“不走？难道要我当着你的学生从你的身上拿出你那丽人坊的内衣，我想他们肯定也很想知道琳娜老师穿什么样的内衣。”龙一嘿嘿眯起星目，威胁之意不言而谕。
　　“你敢。”琳娜色厉内荏道。
　　“这天下还有我不敢做地事吗？你信不信我立即动手。”龙一挑了挑剑眉。
　　琳娜恨恨瞪了龙一一眼，她不敢赌，她相信这个混蛋肯定会说到做到，如果真的在她的学生面前将她的贴身内衣取出，那她也没脸再呆在圣魔学院了。于是，琳娜回到教室说了一声，便跟着龙一走了，让许多学生都大跌眼镜，火爆的辣椒也有乖乖跟在男人身后的时候，一时间各种版本的流言传遍了圣魔学院。
　　“你到底想要干什么？”路上，琳娜戒备地问道。
　　“我想要干什么你不是很清楚吗？或许，你要跟我到佣兵公会去确认一下。”龙一淡淡道。
　　琳娜脸色一变，眼神闪烁道：“我……我不知道你在说什么，我爷爷找我有事，我先回去了。”
　　龙一的大手闪电般抓住琳娜洁白如玉的手腕，笑道：“你真的不知道我在说什么？那个发任务要将我揍成猪头的是不是你？”
　　“不是。”琳娜飞快的答道。
　　“真的不是？”龙一笑问道。
　　“我说不是就不是了，你快放开我，死淫贼，再不放我叫救命了，我爷爷可就在学院里。”琳娜使劲地挣扎。
　　“普修斯，我好怕，还是放了你吧，我想也不是你。”龙一嘿嘿笑着松开了琳娜的手，却在她还没有反应过来的时候在她的翘臀拍了拍。
　　“你……”琳娜气急败坏要喝斥，突然想到什么似的如兔子一般跑了。
　　龙一笑望着琳娜消失的背影，右手习惯性地抚了抚下巴的胡渣子。他想来想去，虽然琳娜的爷爷是圣魔学院的院长，但学院的资金却是归米亚公国的财政部管的，琳娜能随随便便拿出一千紫晶币揍一个人，他才不相信呢，或许普修斯能拿出，但琳娜却绝对拿不出。
　　龙一嘿嘿奸笑两声，他突然想到了一个绝妙的办法，保证让琳娜与她的爷爷吃个哑巴亏。
　　龙一一出圣魔学院，就发现被人跟踪了，想来又是被某个佣兵团给盯上了，他心里暗笑，这佣兵团来得正好，真是知他心意啊。


第二卷 苍澜纵横 第一百二十六章 读心术
　　龙一漫不经心地在大街上恍悠着，左拐右拐地钻进了一条巷子，人忽然凭空消失了。
　　那跟踪的两个人见情形不对，立刻现出身形冲了出来，却发现前面是一条死胡同，而他们跟踪的人却没了影踪。
　　“两位兄弟，是在找我吗？”龙一低沉的声音从他们的身后传来。
　　两个喽罗惊吓地转过身，见龙一脚不沾地地飘在空中，正笑眯眯地望着他们。
　　“是，啊，不是。”其中一个喽罗下意识地点点头，但马上反应过来他说漏嘴了。
　　“你们是哪个佣兵团的？”龙一漫不经心地问道。
　　两人面面相觑，其中一个小点的转头低声问道：“狗子，我们要不要揍他？”
　　那叫狗子跳起来给了同伴一个暴栗，低声道：“你不要命了，就我们连给他提鞋都不配。”这狗子可是聪明人，看到龙一那脚不沾地的功夫，就知道这绝对是个硬茬，看起来这任务也不是那么好做的。
　　“我们是暴熊佣兵团的，我们也只是听命行事，你大人有大量就别难我们了。”狗子朝龙一行了一礼道。
　　“为难你们，我为什么要为难你们，我有笔大生意要找你们合作，现在带我去见你们团长吧。”龙一一脸亲切地笑道，只是那不停转动的眼珠子怎么看怎么奸诈。
　　两名喽罗为难地望着龙一，带他去见团长，谁知道他想干什么啊。
　　看出他们的疑虑，龙一笑道：“你们放心。我真的是找你们团长谈生意，我想你们的团长会乐意和我合作地。”
　　“狗子，现在怎么办？”那小一点的喽罗低声问道。
　　“怎么办？还能怎么办，我们的小命都捏在人家手里。”狗子没好气道。以他的眼力还是可以看出龙一话语中淡淡地威胁与杀意。
　　“带路吧。”龙一嘿嘿笑道，身子让开了一条道。
　　两名喽罗带着龙一在城中穿梭，不多时便来到了一处偏僻的院落，很大，环境也不错，看来这暴熊佣兵团的团长也是个懂得享受的人嘛。
　　“你稍等，我们进去通报一下。”两名喽罗对龙一说了一声便径直走了进去。
　　不一会儿，那叫狗子的喽罗便出来，说是他们团长有请。
　　当龙一第一眼见到暴熊佣兵团的团长时不由吃了一惊，这暴熊佣兵团的名字果真是名副其实。如果他猜得没错的话这团长应该兽人中的熊族吧。这团长的身高比起蛮牛还要高上几分，身上覆盖着浓密地体毛，一块块肌肉爆炸性的贲起。给人一种强烈的视觉冲击。
　　龙一不由觉得有些好笑，什么时候粗神经地兽人也懂得雅致的生活了，这漂亮的院子可不像一个兽人能布置得出来。
　　这团长看起来五大三粗，但他的目光却非常灵动，看起来不是一个好糊弄的兽人。
　　“我就是暴熊佣兵团地团长熊霸。听说你找我谈生意。”熊霸精光闪闪地盯着龙一，他们的目标任务竟然找上门来跟他们谈生意，这倒是头一遭出现这样的事情。
　　熊霸？这名字够霸气。龙一心里想道。
　　“不错，那个揍人任务是不是你们暴熊佣兵团接地？我想我们可以商量商量。”龙一淡淡地笑道。
　　“商量？怎么商量？我们暴熊佣兵团既然接了这个任务就一定会将它完成。”熊霸疑惑道。
　　“当然，我这次来就是为了让你们轻松的完成任务，好领到那一千紫晶币的任务奖励。”龙一嘿嘿笑道。
　　熊霸一愣，心里想道，莫非这人有毛病，竟然送上门来让他揍，他嗡声嗡气道：“你到底想干什么？”
　　“很简单，我们配合演一出戏。我假装被你们揍，然后你们去找事主领任务奖励。”龙一笑道。
　　熊霸眼露嘲弄之色，他不屑道：“我们暴熊佣兵团是最讲信用的，为什么假装，真揍不是更好。”
　　“真揍？呵呵，你认为事主为什么将这么一个看似简单的任务设成B级，而且有一千紫晶币的奖励，你以为天上会掉馅饼吗？”龙一淡淡笑道，威势顿发，夹杂着外放的内力涌向熊霸。
　　熊霸黑脸憋得紫红，只听喀嚓一声，他所坐的椅子被震得四分五裂，而他也一个踉跄差点摔倒在地。
　　“熊团长，现在你还认为这个任务这么好做吗？”龙一笑着站起身，漫不经心地整了整衣服。
　　“就算我打不过你，但倾我们团数百人之力打你一人却是绰绰有余。”熊霸心中倒是佩服这个年青人，但他就不信他们团数百人还不打他一个人。
　　“是吗？到时你们团若在苍澜大陆佣兵公会除名那就是你造成的。”龙一嘴角扯出一个诡异地微笑，身上散发着淡淡的寒气。
　　熊霸闻言脸色一沉，喝道：“你好大的口气，今天你别想走出这个大门一步。”
　　“那看你有没有这个本事了。”龙一一脸漫不经心，他跟本就没将这个佣兵团放在眼里，如今他有五具七煞傀儡，十八具超级骷髅，还有SS级狂雷兽，如此实力，就算闯入传说中龙穴，他也有把握全身而退。
　　熊霸大吼一声，只听一阵阵急促的脚步声，上百的战士与魔法师将这大厅团团围住了。
　　熊霸得意一笑，道：“我们暴熊佣兵团乃B级佣兵团，是今年的佣兵大会中最有希望晋级为A级佣兵团的队伍，有一百多名魔法师和三百多名战士，你认为我们会完成这个任务？”
　　就是这时，围困住大厅的佣兵们突然一阵骚乱，只听外围传来一声柔柔腻腻的声音：“哥，出什么事了吗？”
　　包围的佣兵群突然让开了一个通道，只见一位十五六岁，身着素白衣衫的清秀少女缓缓走了进来。
　　龙一心里一颤，不是因为这少女长得如何漂亮，说起来她只能算长得尚可，比起冷幽幽无双她们那是一个天一个地，但是她却有着一双近乎透明的眸子，被她望上一眼，龙一就觉得一阵阵颤粟，好似自己完全被她看穿了一样。
　　“好可怕的女孩。”龙一暗自心惊。
　　“小妹，你怎么来了？这里危险，你先回房去。”熊霸急急奔向这少女，眼神却始终戒备地望着龙一，生怕他将他的妹妹挟持做人质。
　　龙一听到熊霸称这小女为小妹，顿时眼珠子都快瞪了下来，这两人站在一起就是异世版的美女与野兽，怎么可能是兄妹？
　　少女那透明的眸子柔柔看了龙一一眼，轻柔道：“哥，不用担心，他不会伤害我的。”
　　而熊霸听少女这一说，也立刻放松了以龙一的戒备，从这一点可以看出这个熊霸对少女的话有一种盲从的心理，也可以说是绝对信任。
　　龙一挑了挑眉，笑道：“你怎么知道我不会伤害你？”
　　少女轻轻一笑道：“你的心告诉我的。”
　　“你会读心术？”龙一惊问，他知道有这么一种特异功能，但也是靠精神力为支撑的，他刚才可没有感到这少女身上有任何精神波动。
　　“读心术？我不会，但我能感觉到。”少女答道，那诡异的透明双眸直望着龙一，眼里有好奇和探寻。
　　这少女的眼睛有一种洞悉人心的能力，龙一只觉得自己想法在这双眼睛的注视下无所遁形，不得以他只能用精神力在双眼下了一道禁制。
　　“咦。”少女轻呼一声，有些讶异地看着龙一突然变得清澈无比的黑眸，因为她突然发现她看不透他了。
　　“我有个问题，你们真的是兄妹吗？”龙一笑问道。
　　“当然是了。”熊霸粗声道。
　　“亲兄妹？”龙一再问。
　　“废话。”熊霸不满地瞪着龙一。
　　“可是你们一个是人类，一个兽族，怎么可能会是亲兄妹呢？除非………”龙一没有再说下去，他本想说他们是杂交生下的，但考虑到这话有点歧意，还是不说为妙。
　　少女轻轻一笑，道：“你弄错了，我哥哥不是兽人，他和我一样是人类。”
　　龙一惊奇地打量着熊霸那体型那模样，他是人类？这人能长成这样也算一大奇迹了，不会是基因突变吧。
　　“其实我哥以前不是这样的，只是后来得了一场怪病，所以就变成这样了。”少女轻叹一声道。
　　“小妹，跟这家伙说这么多干什么？你先让开，让我们先把他揍得连他妈都不认识好交差。”熊霸对少女道，已亮出了他的超大型巨剑。
　　龙一淡淡笑着眯起了眼睛，这通常是他恼火时候的习惯性动作。


第二卷 苍澜纵横 第一百二十七章 预言师
　　少女透明的双眸奇异地闪了闪，转身乖乖地退了出去。
　　而这时，暴熊佣兵团的魔法师齐齐念咒施放出一个防护结界，只要这结界不破，那里面的小子还不是任他们捏圆搓扁。
　　“一群不知好歹的家伙。”龙一冷冷道，大手一挥，五名全身被黑袍笼罩的七煞傀儡凭空出现在他的周围。
　　这让熊霸一众人吃了一惊，这大厅可是布下了防护结界的，这五个人是如何进来的？
　　“哥，不要动手。”外面突然又传出了那少女的急切的叫声。
　　但是已经迟了，龙一已下达了攻击的命令，魔导师和大剑师那是什么级别，都仅仅是离各自职业目前最高境界一步之遥，而三名魔导师，二名大剑师，又岂是这些最高也只是魔导士，剑师之类的乌合之众可比，虽然这些乌合之众在世人眼中是绝对的高手。
　　为了不浪费时间，龙一首先用内力击破了他们的防护结界，接下来五具七煞傀儡如狼如祟群，首先他们被三名魔导师的施展了限制活动的魔法，如土系的重力术，水系的凝滞术，火系的困魔焰，紧接着被两名大剑师一个个敲晕，如果龙一下达的是格杀命令，恐怕暴熊佣兵团真的要在苍澜大陆除名了。
　　熊霸愣愣地看着大片大片倒下的兄弟，突然狂吼一声，双眼蓦然变得血红，全身骨骼开始噼叭作响，整个人竟然开始膨帐起来。肌肉迅速向外突出，收紧，看起来如山上的岩石一般。
　　“狂化！”龙一惊道，他记得在一本书上记载过狂化这种体质。一般出现在兽族，在极度愤怒时会激发身体的潜力出现狂化现象，狂化后不惧疼痛，攻击力暴增几倍，持续时间因人而异，但有个致命的缺点就是会失去理智，而且狂化消失后全身酸软无力，没有十天半月休想恢复过来。苍澜大陆已经很久末闻有狂化体质地人类或兽族出现了，没想到今天让他给见着了。
　　“哥，不要。”少女惊呼一声。人已小跑着冲向了已失去理智的熊霸。
　　龙一心里一惊，这女人不要命了吗？要知道狂化后的人可是六亲不认，只知道杀戳的。龙一刚想阻止她。却发现熊霸在听到少女地呼唤后突然停止了狂化，血红的眼睛闪烁不定。
　　“哥，不要，这样对身体不好的。”少女玉白的玉手轻轻搭在了熊霸的腿上，因为她现在的高度只有她哥哥的大腿那么高。
　　少女的声音似有魔力一般。熊霸的狂化现象飞速消失，血红的眼神也恢复了原样，不多久又变了原来地模样。
　　“别激动。老兄，我只是将你的兄弟打晕了而已，没有伤他们性命。”龙一笑道。
　　熊霸望着龙一的眼神很是敬佩，道：“我熊霸服了，你的确没有说大话，我想就算一个A级佣兵团也绝对完成不了这个任务。”
　　“呵呵，那你现在是否可以考虑我的提议？”龙一笑着问，不整整琳娜那丫头他实在不甘心。
　　熊霸望着龙一眼珠子一转，笑道：“这个我们坐下来再详细谈谈。”
　　自然。龙一与熊霸好好地商谈了一番，很快便达成了协议。而龙一也知道了熊霸的妹妹叫小依，今年才十六岁，至于其它的，熊霸一律没有再说下去了，而龙一也知趣地没有再问，毕竟每个人都有不愿让人知道的秘密，他自己不也有一个天大地秘密埋在心里吗？
　　谈妥之后，龙一告辞离去，出门时正好碰到了站在院子里赏花的小依，龙一便打了一个招呼。
　　小依转过身，突然定定地望着龙一，那透明的双眸泛起一层层波纹似地波动。
　　龙一下意识地戒备起来，却并没有发现自己身上有任何异样。
　　不多时，小依的双眸恢复了正常，只是俏脸突然多了两抹红晕，她嗔了一句：“色狼。”说完后便转身离去。
　　正当龙一有些莫名其妙的时候，小依又转过身，轻柔道：“今日你有血光之灾。”
　　血光之灾？龙一愕然，这丫头莫非是算命的。待他回过神，小依早已不见了，他摇摇头，就要走出院子。
　　“龙兄弟，我妹妹的话你最好相信。”熊霸的声音在龙一身后响起。
　　“呃……你妹妹真是算命的？”龙一问道。
　　熊霸笑了笑不作回答，转过身往里屋走去，他疑惑地喃喃道：“奇怪，小妹今日怎么会给外人预言？”
　　以龙一的耳力，熊霸的自言自语分毫不差地听了完全。
　　“预言？难道……她是预言师！”龙一震惊道，比知道熊霸会狂化还要吃惊，预言师啊，上天地宠儿，一种可预言福祸吉凶的职业，但是在苍澜有记年开始，对这种职业并没有确切记载。
　　这可能吗？预言师？龙一喃喃着走出了院子，朝着他所住的旅店走去，脑海里不停地想着这奇奇怪怪的俩兄妹，一个狂化战士，一个有可能是传说中的预言师，还真是让人吃惊。
　　不知不觉间，龙一回到了旅店，突然想起临走时小依的预言，说他今日有血光之灾，而且看她当时的表情挺奇怪的。
　　“如果我今日就呆在旅店不出去，她的预言还会成真吗？”龙一推开旅店的门，一屁股坐在柔软的沙发上想道。他决定了，今天哪也不去，如果真的有血光之灾，那小依预言师的职业基本可以确定了，反之，她就是假的。
　　就在这时，房门突然被敲响了，惊醒了沉思中的龙一。稍稍有精神力一感知，龙一便知道外面是谁了，那熟悉的气息只有龙灵儿身上才会有。
　　龙一打开房门，就见龙灵儿面容憔悴地站在外面，她失神地望着眼前这个男子，这个让她深陷地狱的男子，毁了她一生的男子，为什么她这么痛苦，而他却好端端地站在这里，为什么他得不到应有的惩罚。
　　龙一心惊地望着龙灵儿眼中的痛苦与仇恨，心中不由隐隐作痛，他不想推卸责任，这一切都是他造成的，是他毁了她。
　　龙一真的不知道，不知道该如何才能弥补他的无心之失，其实龙灵儿提出嫁他的要求正合他意，因为他认为要化解这一段孽缘的唯一办法就是由恨转爱，只要龙灵儿爱上他，那么一切都将迎刃而解。可是这谈何容易啊，龙灵儿对他的仇恨在见到他之后已越来越盛，似乎已经无可挽回了，她不惜牺牲自己的身体也要报仇，由此可见她的恨有多么深。
　　龙一拉着龙灵儿的手走进屋，而龙灵儿则机械地跟在他的身后，自始自终都用那种令人发寒的眼神望着他，但却一言不发。
　　倒了一杯果汁递到了龙灵儿的面前，龙一静静地坐在沙发上，一时间屋里的气氛变得诡异冰冷起来。
　　时间就这么一点一滴地过去了，夜色慢慢笼罩了大地，而旅店里的龙一和龙灵儿却依然如两座风化千年的石雕一般一动不动。
　　也不知道过了多久，龙一毫无焦距的眼神变得灵动起来，他抬起头望着窗外满天的繁星，喃喃道：“今天的星光好美啊。”
　　“龙灵儿，你知道吗？我已经不是从前的西门宇了。”龙一平静地对视着龙灵儿仇恨的目光，开口说道。
　　龙灵儿那定格的目光闪了闪便又恢复了原样，但这足够了，最起码龙一知道她有在听他说话。
　　“你或许已经察觉到了我改变吧，你知道为什么吗？这一切都是命，上天让我在背负着满身污垢时顿然醒悟，或许就是想让我弥补之前所做的错事吧。”龙一的声音有些飘忽，思绪又回到了那一个夜晚，一道闪电将他的命运偏离了轨迹，让他的灵魂来到了这片神奇的大陆，却也让自己背上一个沉重的包袱。
　　“我知道你要求我娶你是为了报仇，承诺已经生效，无论你是因为什么原因而做我的女人，但是我好好对你，给我一个机会让我弥补吧。”龙一接着说道，天知道这样的话是怎样从他嘴里说出来的，依他的性格，他是绝对说不出这种话的。
　　“呵呵，弥补？我所受的痛苦，你这一辈子也弥补不了，一辈子都弥补不了。”龙灵儿发疯地笑着，歇斯底里的朝着龙一大吼，是的，她快疯了，真的快疯了，这个男人凭什么一脸愧疚的模样，弥补？他拿什么来弥补，她只想咬他，咬死他。
　　龙灵儿的想法立刻付诸了实践，她发疯似的扑在了龙一的身上，一口贝齿狠狠咬在了他的肩膀上。
　　龙一急忙将全身的内力撤回，怕由于反震伤到了龙灵儿。没有内力护身的肉体虽然比很多人都要强悍，但可不是真正的铜皮铁骨，被人疯狂的用牙齿咬还是很痛的。
　　感觉到龙灵儿的牙齿咬进了肉里，而血液已顺着伤口冒出，染红了衣衫。
　　“血光之灾，这就是血光之灾？”龙一突然想起了小依的话，莫非这就是她所谓的血光之灾？


第二卷 苍澜纵横 第一百二十八章 绝色双姝
　　发泄够了，龙灵儿清醒了一些，她移开脑袋，望着龙一肩上那血淋淋的伤口发愣，而她的嘴角也沾染了鲜红的血丝。
　　一抬头，龙灵儿便对上了龙一那平静的眼神，正温柔怜惜地望着她。
　　“咬够了？是不是舒服多了，如果没咬够的话还可以再咬的。”龙一轻笑道，看着龙灵儿发泄出来，他反而放心了很我，刚才她那样着实让他有些胆颤心惊。
　　龙灵儿试去嘴角的血丝，冷冷道：“你的血很臭你不知道吗？”
　　“不知道，我一直以为我的血很香，要不然为什么这么多想喝我的血吃我的肉呢？”龙一嘿嘿笑望着龙灵儿。
　　龙灵儿冷哼一声不语，良久她才道：“你刚才是不是说要弥补我？”
　　“不错，但是似乎你说弥补不了。”龙一笑道，知道龙灵儿又在打主意了，但是他不介意，他相信只要龙灵儿不做出过激行为，迟早有一天她会爱上他的，对自己的魅力，龙一还是一定的信心。
　　“是弥补不了，但有总比没有好。”龙灵儿冷声道，她本想今天来此再见见这个她无比痛恨的人，然后找个地方了解自己的如花一般的生命，她活着本就是为了报仇，眼见报仇无望，她便有了轻生的念头，可现在她改变主意了，因为龙一的态度给了她希望，或许他真的会爱上她的。
　　于是在此刻，两人的爱情较量正式开始了，双方都想竭力让对方爱上自己。至于结果，目前貌似并不重要了。
　　琳娜今天总是有些心神不宁，自从西门宇找上她之后，她地心里总是有不祥的预感。其实今天一大早跑到佣兵工会发那个任务。有很大的原因是被怒火冲昏了头脑，她哪有一千紫晶币啊，她的爷爷普修斯在魔法师公会和米亚公国都领着不菲地薪金，但大部分财物都耗费在了魔法材料的购买以及对魔法的研究上，每月给她的零花钱虽然不少，但她攒了好几年，现金总共加起来也才一百多个紫晶币。
　　不过她也不是完全没想过，龙一的实力她虽然不是很清楚，但她却知道绝对在自己之上，而且他的速度自己可是见识过的。就算打不过应该也跑得过吧，这样一来这任务就完不成，等过了半个月。她就可以去佣兵公会注销这个任务了。这样一想，琳娜安心了许多。
　　“爷爷，我回来了。”琳娜推开房门大叫一声，忽然惊咦一声，因为她闻到了房内有淡淡的香气。难道爷爷要找第二春？琳娜不禁轻声怪笑了两声。
　　“琳娜，有客人来了，快点过来。”书房里传来普修斯威严的声音。
　　琳娜应了一声走进书房。眼中泛起惊艳的神采，只见爷爷地对面坐着两个女孩，看起来应该是主仆的关系，小姐穿的是洁白地祭祀袍，上面别的徽章是傲月帝国光明教会，级别为大魔法师，那相貌真是倾国倾城，眸如碧绿湖水，眉如远山含黛。是个男人见了都会丢了魂魄吧。而那侍女则穿着翠绿的绸衫，清秀的俏脸显得十分可爱。
　　“你是普修斯老师的孙女琳娜吧，听说你快晋级为魔导士了，小妹真是羡慕万分。”少女不待普修斯介绍，站起身微笑着望着琳娜，神情真诚亲切，让人一看便会产生好感。
　　“有什么好羡慕地，哪比得上姐姐啊，如果小妹猜得没错，姐姐是纳兰帝国的公主，光明教会三圣女之一的纳兰如月吧，小妹对姐姐可是景仰已久。”琳娜热情地笑道，纳兰如月见面地一通夸奖让她心里十分舒服。
　　两女一阵寒喧，倒把普修斯给晾到一边了。
　　“咳咳。”普修斯轻咳两声，见两女的注意力转向他便接着道：“如月公主所提之事我会考虑的，现在天色也不早了，如果不嫌弃的话就在寒舍住上一宿吧。”
　　“好啊好啊，如月姐姐今晚和小妹同住如何，小妹可是很想和姐姐好好说说话。”琳娜兴奋道。
　　“如此就恭敬不如从命了，我也很想和妹妹说说话呢。”纳兰如月淡淡笑道。
　　夜深，琳娜和纳兰如月并排躺在大床上，两女本都是天下少有的绝色，如今凑在一起，当真是让天上的银月都暗淡无光。
　　“如月姐姐，你此次来找我爷爷是为了什么事呢？”琳娜问道。
　　纳兰如月轻叹一声，说道：“如今我们纳兰帝国与傲月帝国在边界相持近一年了，耗费了大量的人力物力财力不说，百姓也是苦不堪言，如今形势越来越恶劣了，全面大战一触即发，到时恐怕整个苍澜大陆都要被战争席卷，尸横遍野，血流成河的情景又要重演了。这次找普修斯老师，是想要他联络苍澜大陆五大魔导师与剑圣，请他们出面调停这场战争。”
　　琳娜点点头，心有所忧，两国因为荒莽小镇的魔法公会地冲突，从而升级到了国家的战争，两个苍澜大陆的庞然大物发生全面战争，整个大陆的各个中等国家和小国势必卷入其中。
　　“小妹认为两国战争本可以大事化小，小事化无的，可是你们两国接连不断地相互刺杀事件寻致了战争的升级。”琳娜道，近一年来，她总是今天听说傲月帝国某个大官被刺身亡，明天又听说纳兰帝国某个将领被刺身亡。
　　纳兰如月苦笑着摇摇头，说道：“我们纳兰帝国在最初确实有派过杀手，但还没有开始行动目标人物就已经身亡了。然后接二连三的双方国家重要人物被刺，这完完全全是有人在挑起两国矛盾的加剧。”
　　“啊，你是说是另有其人在捣鬼？那你们可以出面澄清啊，这样不就什么事都没了。”琳娜天真道。
　　“事情哪有你想象的那么简单。没有人会相信地，况且如今军心沸腾，希望死战到底的占绝大部份，相信傲月帝国也是如此。”纳兰如月解释道。
　　“哼，到底是哪个坏蛋在挑拨啊，置天下苍生于不顾，真是该死。”琳娜咒骂道。
　　纳兰如月轻蹙秀眉，说道：“根据我们掌握的珠丝马迹，有很大的可能是狂龙帝国在捣鬼，他们想趁苍澜大乱。吞并更多地领地。”
　　“狂龙帝国？狂龙帝国的男人没一个好人。”琳娜突然想起了龙一，不禁冷哼一声道。
　　“哦，小妹是被狂龙帝国的哪个男人欺负了吗？”纳兰如月不想再谈烦心的国事。便打趣地笑问。
　　琳娜的脑海不由又想起了龙一从神不知鬼不觉从她身上解下她内衣的那一幕，羞愤的恨恨翻了一个身将头埋在被子里，如此孩子气的动作让纳兰如月莞尔一笑。
　　过了好一会儿，琳娜钻出被子，气呼呼道：“你知道西门宇吗？就是狂龙帝国西门家族的那个败类。强暴了龙灵儿公主的那个混蛋。”
　　西门宇？纳兰如月一愣，想起了在山上地那片树林里见到的那个男人，那个说丝碧圣女是他妻子的男人。她很清楚得记得当时他地表情。满是追忆与爱恋，想来应该是个十分痴情重情的男子，若不是和西门宇长得一模一样，她绝对不会相信这个男人会是淫名满天下的淫贼。
　　“知道，他怎么你了？难道……纳兰如月笑着问。
　　“不……我才没有被他那个，只是那个坏蛋他……他……”琳娜羞红着脸颊说不出来。
　　纳兰如月见琳娜的神情，心里更加好奇起来，那个西门宇到底对她做了什么呢？于是她追问道：“好妹妹，你就告诉我吧。他对你做了什么？”
　　琳娜做贼似的看了看四周，红着脸凑到纳兰如月地耳旁嘀咕着。
　　“啊，他真的，真的将你地胸衣解下来了。”纳兰如月也不由红了脸颊。
　　琳娜点了点头，闷声道：“你说他坏不坏，简直是天下第一大淫贼。”
　　“是够坏，不过你都还没弄清是怎么回事就下杀手，这做法也不好哦。”纳兰如月公平说道。
　　“当时我一进情急就……不过事实证明我是对的，他可是强暴龙灵儿的大淫贼呢，你说龙灵儿怎么会任他抱在怀里，肯定是被逼迫的。”琳娜说道。
　　“可是你不也说龙灵儿承认是他的女人吗？再说西门宇强暴龙灵儿只是风闻而已，虽说传得沸沸扬扬，但当事人可都没有承认啊。”纳兰如月道，其实她的心里还偏向这个说法的，虽说她年纪不大，但她自信不会看错人，当时西门宇那种气质与风范怎么可能是传说中那个不堪的西门宇呢？
　　“可是龙灵儿的表情……”琳娜讷讷道。
　　“其实二天前我见过西门宇，不说他那身奇怪地功夫，就说他水系魔导士的实力，加再上他的相貌家世，相信很多女孩子都会动心，说不定龙灵儿是真的喜欢他。”纳兰如月分析道。
　　琳娜哼了一声，先入为主的观念却在开始动摇，听纳兰如月这么一说好象还真是这样，她瞟了瞟纳兰如月，突然笑道：“如月姐姐专为他说好话，不会也喜欢上他了吧。”
　　“瞎说，我这是就事论事，哪能见一次面就喜欢了。”纳兰如月俏红微微发红道。
　　“哦，那就是说多见几次就会喜欢了。”琳娜抓住纳兰如月语中漏洞取笑道。
　　纳兰如月皱了皱琼鼻，大大方方道：“或许会吧，如果他追求我的话说不定我真会动心哦。”
　　“是啊，如月姐姐这么漂亮，咪咪又怎么大，肯定能把那色狼迷得神魂颠倒。”琳娜笑着，突然调皮地在纳兰如月高耸的胸脯上掏了一把。
　　纳兰如月惊叫一声，玉手也伸向了琳娜的胸脯，笑道：“小妹的胸脯可比我的还大，说不定更能让西门宇动心呢。”
　　两位绝世大美人就在床上笑闹成一团，睡衫凌乱，露出了大片雪白的肌肤，只可惜这等撩人春色只有天上的月亮才能欣赏得到了。
　　第二天一大早，米亚公国郊外发生的一起冲突迅速传开了，因为这起冲突是暴熊佣兵团整团几百人围攻一个人，那场面真是壮观之极，魔法斗气扑天盖地，按理来说几百个等级还挺高的佣兵围攻一个人，那结局是注定的。可是偏偏围攻的这家伙是个硬茬，本事实在不小，竟然在打伤了暴熊佣兵团一半以上的人才被制住，被暴熊佣兵团五大三粗的大汉一顿狠揍，那个惨啊，听说就算他妈此时见了他也不认识了。城墙上的官兵与许多做买卖的商人都目睹了这一幕。
　　当琳娜与纳兰如月还在酣睡时，闺房的门被敲得震天响，惊醒了昨天闹到很晚才睡的两女。
　　两女齐齐慵懒地伸了一个懒腰，当真是万种风情。琳娜打了个哈欠披起衣服开门，见是家中侍女，问道：“大清早的什么事啊？”
　　“老爷正在大发雷霆呢，他叫你立即过去。”侍女低着头道。
　　“啊，知道是什么事吗？”琳娜紧张地问道。
　　“不知道，只知道是佣兵公会的人找上门来了，然后老爷便很生气的样子。”侍女回答道。
　　佣兵公会，难道……琳娜脸色一白，俏脸都皱到一块去了，那家伙不会这么霉真被人揍得连他妈都不认识了吧。
　　“怎么了？”纳兰如月问道。
　　琳娜皱着一张苦瓜脸道：“闯祸了，爷爷肯定要罚我了。”
　　“那我跟你一起去吧，替你说说情。”纳兰如月说道。
　　当琳娜与纳兰如月走进大厅时，普修斯正脸色铁青地坐在沙发上。
　　“爷爷，我来了。”琳娜怯怯道。
　　普修斯将一张纸扔给琳娜，怒声道：“你看看这个任务是不是你在佣兵公会发的，现在人家来交任务了。”
　　琳娜接过纸展开一看，苦声道：“爷爷，是我发的，他们真的完成任务了吗？”
　　“这还有假，今天早晨在城郊许多人都看到了，是不是这段时间爷爷太纵容你了，竟然出一千紫晶币发布一个揍人任务，简直是胡闹。”普修斯的脾气本就火爆，如此一喝让纳兰如月也站在一边不敢说话了。


第二卷 苍澜纵横 第一百二十九章 愤怒的琳娜
　　当龙灵儿睁开惺松的双目时，突然发现床上只剩她一个人，而昨天与之同床共枕的龙一却不知所踪了。昨晚她是和龙一一起睡的，抱着他睡得心安理得，也算是她这一年多来睡得最安稳的一觉了。
　　没有见着龙一，龙灵儿心里有些发堵，那臭混蛋大清早的也不知跑哪去了。
　　就在龙灵儿在浴室里梳洗时，她突然听到了开门的声音，于是急忙冲了出去，入目的便是龙一那惨不忍睹的样子，他身上血迹斑斑，衣服脏乱不堪，原本俊逸的脸蛋肿得跟猪头似的。
　　“西门宇，你这是怎么了？”龙灵儿呆愣半响后才回过神出声问道。
　　龙一吡吡雪白的牙齿，嘿嘿笑了几声，只是那笑容在他这张猪脸上简直比哭还难看。
　　“被人狠揍了一顿，你心里是不是特高兴啊？”龙一望着龙灵儿吸气道，好似他真的有多么疼痛似的。
　　龙灵儿一滞，看到龙一此时的惨样她本应该兴高采烈的，可不知为什么她并没有想象中那么开心，反而有一种说不出的怪异感觉，似愤怒，又似心疼。
　　“当然，看到你现在的样子我不知有多高兴呢，为什么你就没有被人给揍死呢。”龙灵儿冷哼一声转过脸说道。
　　龙一嘶的一声吸了一口气，右手在下巴抚了抚，道：“不过看你的样子似乎并不高兴啊，你就说实话吧，是不是心疼了？”
　　“心疼。笑话，我会心疼你，我恨不得多给你来几拳。”龙灵儿恼羞成怒，转过身伸出玉手往龙一肿惩的脸按去。
　　当龙灵儿收回手。发现龙一脸上被她按的地方凹进去一大块，竟然没有回复过来。她心里一惊，还以为是自己手劲过大了，但很快她便察觉到了不对劲，上前两步玉手往龙一脸上一撕，大片地“肉”被她撕了下来，原来这一切都是假的。
　　“西门宇，你以为你伪装成重伤我就会心疼你吗？很讨厌你自以为聪明的耍这种手段。”龙灵儿抓着手中的易容材料朝龙一扔去，她很生气，因为这混蛋扮可怜获取她地同情。是的，绝对是同情而不是心疼。
　　“呃……不是这样的，你听我解释……”龙一说道。
　　“谁要听你的解释。我上课去了，你一个人在房里演下去吧。”龙灵儿气呼呼地打断龙一的话，走出房门，砰的一声将门关得震天响。
　　“女人……”龙一无奈地喃喃道，想起龙灵儿刚才发脾气的样子。他露出一丝愉快的微笑。他没有自虐的倾向，只是龙灵儿刚才的表情让他觉得似乎离目标又近了一些。于是他决定，要用他比城墙还厚地脸皮。比岩浆还滚烫的热情去融化龙灵儿冰封的心。
　　左右无事，龙一决定去熊霸那里走走，这时候他地一千紫晶币的任务奖励应该到手了吧。其实龙一去只要是为了熊霸的妹妹小依，并不是说他看上了她，只是他对她真的很好奇，她是否真的能够预言末来所发生地事情吗？不知她能否看到他的末来是怎么样？
　　来到熊霸所居住的院落，却被告之他并在家，想来是缩到某个地方分赃去了。龙一刚想问小依有没有在，就见着一个身披白色斗蓬女子往这边走过来。龙一从她身上地气息知道了她就是小依。
　　两人走进大厅，小依将斗篷取下，露出清秀的脸蛋和那双诡异而又美得令人沉迷的透明双眸。
　　“这么好看的眼睛为什么要遮起来呢？”龙一笑着问道。
　　“好看吗？就是这双眼睛，我从小就被人说成是魔鬼。”小依淡淡道，她从小就因为这双与众不同的眼睛受尽了别人的欺侮，而她的哥哥熊霸因一场怪病发生变异后，两兄妹双双被狠心的父母所遗弃，这些年不知吃了多少苦，受尽了别人的冷眼。
　　“人们对于末知东西总是抱有恐惧地心态，原谅他们的愚昧吧。”龙一呵呵笑道。
　　小依惊奇地望着龙一，说道：“你这人真的很奇怪，我看不透你。”
　　“怎么看不透，你昨天不是预言我有血光之灾吗？没想到真的应验了，你可不可以看看我的末来会是怎么样的？”龙一请求道。
　　小依摇摇头，说道：“我的水平还太低，看到的非常模糊，特别是你，你的过去和末来都非常的隐涩，似乎有两种不同的轨迹，昨天那个预言让我头晕了好半天呢。”
　　龙一一愣，两种不同的轨迹，是不是一种是原本的西门宇的而一种是他自己的呢，算了，命运这种事是握在自己手里的，还是坚持自己的路吧。前世训练他的教官就曾说过，每个人都有一千种命运，关键是自己选择哪一种命运，而不是让命运来选择你。
　　与小依交谈一番后，龙一发现这个女孩懂的东西非常多，见闻也非常广博，是一个很有内涵的女孩子，也是一个很寂寞的女孩子。若不是那双似能洞悉人心的透明双眸，龙一倒是很愿意和她相处聊天。其实也无怪乎别人会当她是异类，在这样的一双眸子下，人们心中的秘密似乎无所遁形，当一个人没有了秘密的时候，可想而知会有多么惊恐。
　　当龙灵儿气冲冲地回到女生宿舍时，忽然发现多出了两个人，其中一个是琳娜，另一个却是从末见过的绝世美女，而西门无恨正和她们说着话。
　　经介绍，龙灵儿才知道这位从末见过的美女是竟然是纳兰帝国的公主纳兰如月，两国最美丽的两位公主在这里相见，自然免不了相互打量。
　　“灵儿，你是从西门宇那里回来的吗？”琳娜问道，提到西门宇她就恨得牙痒痒，这家伙调戏她不说，还让自己损失了一千紫晶币，害得她被爷爷教训，而且被剥夺了末来一年的零花钱。
　　龙灵儿俏脸一红，道：“是的。”
　　“那家伙现在怎么样了？还有气吗？”琳娜问道，想到西门宇此时的惨状，她的心里就平衡了一些，那一千紫晶币可不能白花啊。
　　龙灵儿不解地望着琳娜，不太明白她说的是什么意思，而西门无恨也露出同样的神色，刚刚她们聊天时琳娜可没提过龙一被揍之事。
　　“你不知道吗？今天早上暴熊佣兵团几百人围攻他一人，听说被揍得不成人形了，你不是刚从他那里回来吗？不知道这件事？”琳娜奇怪道。
　　“啊，这是真的吗？我二哥他真的出事了？”西门无恨惊道，不知为什么，一听西门宇出事，她的心里就不由自主地有些担心。
　　龙灵儿一怔，想起今早看见他的那副模样，说道：“可是他身上的伤都是假的啊，我还以为他……”
　　“什么？假的？”琳娜如被踩了尾巴的猫似的跳了起来，俏脸一阵扭曲，那帮家伙竟然串通起来骗她，就这样讹诈了她的一千紫晶币，实在是太可恶了。
　　“这个混蛋，我去找他算帐。”琳娜愤怒得浑身颤抖，就要冲出去找龙一去。
　　纳兰如月拉住她，说道：“先别激动，你现在去找他也没用的，钱都已经付了，还能再要回来不成。”
　　龙灵儿与西门无恨面面相觑，疑惑地问道：“究竟发生什么事了？”
　　琳娜自顾自倒上一大杯水，咕哝灌了一通，始将心头火火平复了一些，她打机关枪似的将这件事情的始末讲了一遍，越说便越气，这混蛋简直把她当白痴耍了。
　　“可恶，这个仇我一定要报，非打得他满地找牙不可。”琳娜气愤地用这句话做了一个总结。
　　“琳娜，你好像打不过他呀。”纳兰如月笑道。
　　“我……”琳娜顿时语塞，她眼珠子一转，亲热地挽着纳兰如月的手臂道：“如月姐姐，你帮我好吗？我们俩联系教训他，就不相信打不过他。”
　　“这我可帮不了你，这件事本来就是你挑起的，人家反击也无可厚菲，况且你在灵儿妹妹面前说要教训西门宇，灵儿妹妹可是会生气的。”纳兰如月笑着望向龙灵儿，却发现她一脸淡漠，也不知她心里在想些什么。
　　“灵儿，你真的和西门宇那混蛋两情相悦吗？传闻不是说他那个了你吗？”琳娜问道，她却没有发现西门无恨和龙灵儿齐齐变了脸色，这丫头对人情世故也实在显得弱智了一些，这种话也能随便问出口吗？
　　龙灵儿很快便恢复了淡然，说道：“他是我的男人，我是她的女人，我和他的关系就这么简单。”
　　四人间的气氛一下子有些尴尬起来，一时间皆无语相视，就是这时，女生宿舍楼下突然传来了阵阵喧闹声。


第二卷 苍澜纵横 第一百三十章 剑圣
　　喧闹声越来越大，到处充斥着莺莺燕燕的窃窃私语与惊呼声，一颗颗脑袋从各个宿舍探出来，在远处看的话非常壮观，就跟墙壁上突然长出了许多脑袋一般。
　　龙灵儿四女也好奇的拉开窗户，发现整栋高档女生宿舍楼都里三层外三层围满了看热闹的学生，而她们一眼便看到了热闹的源泉，一个身着华服的俊美青年手捧着一大束的鲜花站在楼下，而更加夸张的是他的面前用鲜花拼出龙灵儿三个大大的苍澜大陆文字，下面则是一个我字，紧接是一个大大的红心，再后面是一个你字，傻子都知道这是什么意思。
　　“西门宇！”四女齐齐惊呼一声。
　　“灵儿，我二哥在向你求爱呢。”西门无恨笑道，眼中闪过一丝惊异，她这二哥倒是别出心裁，竟然想出这个一个前无古人的法子。
　　“龙灵儿，我可真羡慕你啊，现在你是不是应该下去接受所有人的祝福啊？”纳兰如月望着下面的西门宇，心中确实有些羡慕，女孩子或多或少都有些虚荣心，他这么一出奇妙的手段，即表白了心意，又可以让女孩子的虚荣心得到满足，只是前提是脸皮要够厚。
　　龙灵儿俏脸微微一红，无可否认，她的心底有那么一丝欢喜，但是她可不打算下去，他不要脸她还要脸呢。
　　“这混蛋脸皮可真厚，我正愁找不到他呢，没想到他倒送上门来了。”琳娜冷哼一声道。
　　龙一久等不见龙灵儿下来，心中有由有些打鼓。这方法在前世是用旧了的老套路了，在这里应该是头一遭吧，不会起反效果吧。
　　管他呢，反正这张老脸是豁出去了。干脆脸皮再加厚一点吧，龙一双手在嘴边围成喇叭状，气运丹田，大声喊道：“龙灵儿，我爱你。”
　　喊了几声后，围观的学生有人开始起哄了，也大声跟着喊道：“龙灵儿，我爱你。”
　　最初只有几个人，后面演变着所有的人起开始大喊起来，无论男生还是女生。一遍又一遍地喊着这六个字，产生地直接效果就是将整个圣魔学院的师生都吸引了过来，而加入呼喊的人也越来越多。那哄亮的声音穿出学院，十里之内都清晰可闻。
　　宿舍内地四女目瞪口呆，这臭家伙也太能闹事了吧，整个学院的人都被鼓动起来，这样下去还不知道会发展成什么样子呢。
　　“灵儿。下去吧，不然的话还不知会闹成什么样呢。”西门无恨说道，对她二哥的行为感到好气又好笑。
　　龙灵儿咬咬牙。直接从窗户飞身而下，如九天仙女般飘飘降落在龙一的面前，而刚刚还喊得热烈的围观者一下子安静了下来。龙灵儿在圣魔学院的名气不比琳娜低，一是因为她的如天仙般的容貌，二是在苍澜大陆传得沸沸扬扬的强暴事件。这些人并不知道龙一是何许人物，人们只想看看龙灵儿会有什么样地举动。
　　龙一见龙灵儿下来，捧着那一大束鲜花迎上，双手将花递了过去。龙灵儿没有犹豫地接过鲜花，围观人群中响起了热烈的掌声与口哨声。这让她忽然产了一种错觉，面前的这个男人不是她地仇恨之人，而是她从小在梦中出现的王子，他们相偕着接受所有人的祝福。
　　但是这个错觉只在龙灵儿脑海中一闪而逝，她望着龙一那温柔的笑脸，突然有一巴掌将他的微笑扇去地冲动，这家伙明明就是个淫贼，为什么要笑得这么好看来迷惑人。
　　龙一与龙灵儿各怀心思地对望着，但这一幕落在别人的眼中却更像是在深情对望的一对情人。
　　突然，龙一地太阳穴一阵跳动，他感到了有人正用锐利的目光在盯着他。微微一转头，那种感觉马上就消失了，那目光射来的方向是女生宿舍的大门，那里聚集着一大堆正幻想的花样少女，还有那个普通得不能再普通的看门大妈。
　　龙一疑惑地皱了皱眉没有多想，与龙灵儿相携离去，而人群渐渐散去，但围绕的话题却始终是龙一刚才求爱的场面，看来今天这场浪漫的情事会永远载入圣魔学院地史册。
　　夜色深沉，龙一将龙灵儿送回了女生宿舍，这是龙灵儿强烈要求的，这倒让以为晚上可以顺理成章将龙灵儿办了的龙一有些失望。但心急吃不了热豆腐这个道理龙一还是懂的，他又不是急不可待了，等他们的感情再浓烈一些再办也好。
　　龙一自顾自地边想边嘿嘿直笑，走着走着，他的脚步突然慢了下来，淫荡的笑容也收敛起来。他缓缓转过身，便见他身后十米处站立着一个被黑袍笼罩的身影，这大概算苍澜大陆最流行的伪装方式了。
　　龙一心猛然一凌，十米，这人离他只有十米时他才察觉，这让他前所末有的凝重起来。
　　末等龙一开口，这人已举起了手中的巨剑，剑尖直指龙一。一股庞大的威压扑天盖地朝龙一涌来，而以龙一的如今的内力抵御得十分吃力，这是从末有过的事情。仅仅从这气势，龙一便知道眼前这人绝对是剑圣一级的顶级强者。
　　剑圣啊，没想到今天终于让他遇到一个，龙一不惊反喜，斗志昂扬，连血液都兴奋地沸腾起来。
　　龙一从空间戒指中取出巨剑，强大的精神力猛地往外一放，挣脱对方气机的锁定，整个人如疾若流星朝这黑袍人冲去。
　　只听铛的一声脆响，一道深紫色的剑芒一闪即逝，龙一倒飞了回去，退倒了好几步才站稳了身形，握剑的双手阵阵发麻，血气翻腾着直往上冲。而黑袍人只是微微退开了一小步，孰高孰低一眼便能分辨出来。
　　龙一甩甩发麻的手，望着对面那似整个都融合进黑夜里的人，心里有些吃惊，大剑师与剑圣仅一级之隔，但实力相差却如一个在天一个在地，他二层的傲天决还不足以和剑圣的斗气硬拼。
　　龙一并没有招出五具七煞傀儡来帮忙，和剑圣对抗，这可是难得的机会，况且他从这神秘的剑圣身上并没有感觉到杀气。
　　扯出一个邪邪的笑容，龙一再次举起了巨剑，低喝一声，乾坤大挪移运起，身形在原地留下一道残影后消失不见，而下一秒他已出现在了黑袍人的身后，巨剑上淡蓝色的剑芒外又包裹着一层土黄色的光芒，厚重凝实的气势如山。
　　黑袍人身形末动，手中巨剑却如长了眼睛一般反手搁住了龙一袭来的巨剑。一声沉闷的铿锵声响声，龙一退了一步，而黑袍人却退了二步。
　　龙一却是得理不饶人，身中巨剑晃出一片片蓝黄交加的剑芒朝黑袍人劈砍过去，叮叮铛铛一阵金属交鸣，黑袍人原地末动，龙一却也没有被震得飞退。
　　“你这是什么斗气？”黑袍人终于开口了，语气十分惊讶，但声音却有些怪异，分不出到底是男还是女。
　　龙一嘿嘿一笑道：“此乃魔斗气，专杀不敢见人的小人。”
　　黑袍人也不动怒，怪异的声音道：“西门家的小东西，让我看看你到底学到些什么？”
　　黑袍人巨剑在空中虚划了两下，紫色的剑芒爆发出灿烂光芒，一吞一吐畜势待发。黑袍人动了，速度变得奇快无比，比起龙一的乾坤大挪移来也不惶多让。只见黑袍人的巨剑一颤，无数道紫色的剑芒将龙一团团包围。
　　剑芒如同无物般穿透了龙一的身子，但却半点伤口都没留下。黑袍人立刻转过身，就见另一个龙一正浮在空中，原来刚才击中的只是龙一的残影。
　　“寒冰斗气之旋风连环斩。”龙一大喝一声，准备施展冰系魔法元素与狂龙斗气相结合的魔斗气。
　　但是当黑袍人冲上来之际，龙一才发现他的斗气竟然完全使不出来，身形急忙连闪，只见紫芒闪过，龙一的腰带啪的一声断裂，外衫往两边散开，露出里面银色的护甲。
　　“身上宝物倒是挺多的嘛，就算我刚才没有收住力恐怕也伤不了你。”黑袍人怪笑一声道。
　　龙一干脆将外衫脱去扔在地上，嘿嘿笑道：“剑圣果然不愧为剑圣，你的斗气领域可真不错，竟能让我使不出斗气。”
　　“你也知道斗气领域？你说的不错，在我的领域里除了我别人是使不出斗气的，而且我本身的斗气威力会增幅百分之五十，速度提升一倍，可以说在我的领域里，我可以算无敌的存在。”黑袍人傲然道。
　　“那可不一定，不可以使用斗气，难道还不可以使用魔法吗？”龙一笑道，猛然放出一个八级冰封术。
　　黑袍人轻松地将袭去的乳白寒气拍散，怪笑道：“虽然可以施放魔法，但威力却要下降一半，对我来说跟本不能造成什么伤害。”


第二卷 苍澜纵横 第一百三十一章 天雷入体
　　龙一之前在荒莽小镇的魔法师大战中见识过火系大魔导师普修斯的魔法领域。在那领域里，完全感受到不到空气中魔法元素，因此不能施放魔法，想来这斗气领域也有异同工之妙。
　　如果龙一要突破这个领域可以说并不困难，只要放出黑暗空间里的狂雷兽，就算是领域在实力的差距面前也是不堪一击的，SS级超魔兽那是什么概念，施放起禁咒就跟吃饭一般简单。但龙一却不想动用狂雷兽，人都是有依赖性的，一旦对狂雷兽超强的攻击性产生了依赖，那么自身实力就会进展缓慢。
　　在这神秘剑圣的斗气领域里，龙一不能使用斗气，那就意味着他新创的威力强大的魔斗气也使不出来，他能依靠的只有精神力与内力，或许还有减半威力的魔法。
　　“认输吧，西门家的小子。”黑袍人怪异的声音响起。
　　“认输？嘿嘿，我的字典里没有认输这两个字。”龙一嘴角一扯，那漆黑如夜空的双眸突然闪现两道讶异的光芒，强大的精神力分成两个部分，一部分形成一个个精神尖锥迫向黑袍人，而另一部分却形成一张精神网用来限制黑袍人的行动。与此同时，他调动了意识海中的风系魔法元素与水系魔法元素。
　　黑袍人首先被龙一的精神网无声无息地缠住，紧接着伤及灵魂的精神锥密集地袭了过去。只见黑袍人全身猛地一震，身上紫色斗气突然外放形成一个护罩，阻隔了精神锥的攻击。而龙一的精神网却牢牢如附骨之蛆般牢牢缠在他地身上，这是龙一前世最拿手的精神攻击之一。一旦被缠住，就只有被动挨宰的份。
　　“风卷冰雹术。”龙一大喝一声，这风卷冰雹术是他仍在试验中的复合魔法，是受到风雪神貂地启发从而开始研究的。但之前却从来没有成功过。
　　风系魔法元素与水系魔法元素疯狂聚集，两个十级圣级魔法的融合，就算威力减半那也是绝对致命的。
　　斗气领域中一个小型龙卷风正在慢慢成型，淡蓝色魔法元素开始融入其中，在龙卷风中形成无数脑袋般大小的冰雹，那威势甚是吓人。
　　成了，龙一心中一喜，手往黑袍人一指，这龙卷风夹着冰雹开始朝着黑袍人冲去。正当龙一欣喜若狂时，他施放的风卷冰雹术在半途上突然消失于无形。只留下满地的冰屑。
　　龙一沮丧地拍了拍自己的脑袋，只差一点，只差一点就可以成功了。平时倒也没什么，现在可是关键时刻，竟然掉链子了。
　　令龙一奇怪的是，这黑袍人被他的精神网束缚住竟然不挣扎，只是顶着个斗气护盾。似乎正在嘲笑地望着他。
　　龙一心中恼火，他就不信拿这家伙没办法。在七系魔法里，就属电系魔法地威力最为强大了。龙一开始调动意识海中的银紫色电系魔法元素，用天雷轰他妈的，看他还能再嚣张。
　　天地变色，乌云凝聚，丝丝电光在空中乱窜，那大自然庞大地威势如一座大山般压了下来，让人觉得胸闷气短，血气翻涌。
　　“电系魔法。”黑袍人终于变了脸色，惊呼一声。
　　滋啦。一道手臂大小的超狙闪电从天而降，轰的一声直接轰在了黑袍人的身上，那外放的斗气形成地护罩一阵阵波动。
　　黑袍人只觉全身酸麻，大惊失色，电系魔法威力果然强大，根本就不能硬扛。
　　就在这时，天空中又是一声炸雷，几十道闪电一起奔雷而下，目标直指黑袍剑圣。黑袍人心中一阵狂跳，这一通闪电若被击中，恐怕他就成焦碳。闪电的速度何其快，黑袍人来不及多想，下意识地施放出了项链中封印的冰旋之壁，这是几百年前地一位水系法神遗留下来的，是12级的水系神级防御魔法，可以反射十一级以下的任何魔法攻击以及剑圣以下的斗所攻击。
　　只见黑袍剑圣的身上了出一阵旋转的淡淡寒雾，而这时几十道闪电已轰了下来。可就是它们击在这看似脆弱的寒雾上时，银紫色的闪电突然发生逆转，竟齐齐朝着正得意间地龙一轰了过去。
　　龙一整个身体一阵僵直，衣服瞬间化为飞灰，长长的黑发被电得冲天而起，狂乱的电系魔法元素在龙一的身体里横冲直撞，让龙一从头麻到脚，体表还有银色的电光闪现。
　　不会又要转世了吧，龙一张大着嘴，身体直直向后倒去。其实若是任何一个人被几十道天雷同时击中，早就魂飞魄散成一堆焦碳，而他除了衣服变成了飞灰，竟还有心思在胡思乱想。
　　黑袍人紫色斗气隐没，精神网的束缚随着主人失去意识而消散了。他一个闪身来到龙一的面前，手刚刚放到他的身上就闪电般缩了回来，此时的龙一全身都充斥着强大的电流，根本就不能碰。
　　轻叹一声，黑袍人除下了头罩，一头乌黑的秀发向后甩去，竟是一个风韵尤存的中年美妇，她毫不顾及地望着龙一此时已赤裸的身体，美目露出担忧之色。
　　“真没想到，一转眼你就这么大了，时间过得可真快啊。”美妇望着全身不时抽搐着的龙一喃喃道，眼里竟然露出慈爱之色。
　　龙一可不知道原来这黑袍剑圣竟然是一位美妇，他此时无论是精神还是肉体都在受着煎熬。虽然说他的身体是亲电的，但是如此庞大的电系魔法元素一同窜入体内，让他有一种膨帐得似要爆炸的感觉。
　　龙一的意识并不清醒，但本能却还在，意识海里的银紫色魔法元素开始自主收拢吸收流窜在每个细胞里的电系魔法元素。
　　很快的，意识海里电系魔法元素就达到了一个惊人的程度，竟然和上次由于吃了冰凌果而发生的事情非常相象。只不过上次是水系魔法元素过剩，而这次是电系魔法元素。


第二卷 苍澜纵横 第一百三十二章 剑圣的身份
　　熊霸心情愉悦地回到家里，他刚刚领到了一千紫晶币的任务奖励，于是领着兄弟们在醉香楼里海吃了一顿。这是自他组建暴熊佣兵团以来最轻松的一次任务，演演戏就能拿到这么大一笔钱，这钱还真是好赚啊。
　　不经意地，他发现妹妹小依房间里的灯还亮着，心里直嘀咕，这丫头在干什么呢，这么晚还不睡觉。
　　敲了敲小依的房门，却并没有人应声。
　　“小妹，你在不在？哥进来了啊。”熊霸说完后径直推门走了进去，发现小依并不在里面。
　　熊霸关上房门，掀开房间左边墙壁上的一幅画，一个魔法卡的插槽露了出来。他从身上掏出一张魔法卡片插了进去，墙壁无声无息地朝两旁滑了开来，竟然是一扇伪装的魔法门。
　　魔法门的里面竟然别有洞天，那是一个非常大的圆形密室，密室的墙壁上刻满了带着些神话色彩的浮雕以及各种星宿的图案。密室里什么都没有，只是在正中间有一个凸出的石台。而最令人惊叹的便是密室上方竟然是透明的，一抬头便可以望见浩瀚的星空。
　　小依身披着一件画满神秘符文的紫色长袍静静跪坐在石台上，仰头望着无尽星空，表情虔诚，粉唇张合着念着晦涩的咒语。
　　熊霸没有打扰小依，只是安静地站在一旁注视着她。望着小依清秀淡雅的俏脸，他的心中涌出了浓浓的暖意，兄妹俩相依为命到现在，经历地实在太多太多。当年他十二岁。为了养活只有六岁的妹妹而做了佣兵，那时没有哪个佣兵团愿意请他，也没有谁愿意与他合作，试问。一个长相怪异又还是小孩的人又有什么用呢。于是他只好单干，从送信找人之类的F级任务做起到后来组团做A级任务，无数次在死亡线上苦苦挣扎。
　　小依是什么时候开始拥了预言地能力呢？熊霸开始回忆，那年他十八岁而小依十二岁，他去做了一次任务回来后便发现相依为命的妹妹变了，透明的双眸时常闪烁着睿智的光芒，气质变得宁静深远，说话总是没头没脑，但当时被他认为的胡言乱语却在之后一一变成了现实。
　　这座院子是小依带他来的，当时她只对他说这里以后便他们的家了。而其它的任他怎么追问，小依都闭口不答。
　　就在熊霸陷入回忆时，小依透明的双眸开始有了波动。她直起身，轻柔道：“哥，你怎么来了？”
　　熊霸惊醒过来，笑道：“哥刚才看到你的房间有灯，所以便进来看一下。”
　　小依点点头。从石台上缓缓走下，站在熊霸面前深深望着他。
　　“小妹，你干嘛这么看着我？”熊霸不自然道。
　　“哥。你地理想是什么？”小依轻轻问道。
　　“我的理想？我的理想就是组建一只S级地佣兵团，成为苍澜大陆佣兵界的神话。”熊霸笑道。
　　“这只是你表面的理想，我想知道你真正的理想。”小依问道。
　　熊霸怔了怔，问道：“小妹，你是不是得到了关于我的预言启示？”
　　小依转过身，轻轻合上眼睛，有如梦呓般说道：“马革裹尸，纵横沙场。将星凸现，日月无光。”
　　“马革裹尸，纵横沙场。”熊霸喃喃着重复，不由热血沸腾，男儿自当马革裹尸，建不世之功。这是他当年地理想，就是做一名领兵征战的将军，打下万里江山。
　　“苍澜大陆平衡格局已破，无力回天，不久的将来，烽烟四起，整个大陆将陷入战乱之中。”小依淡淡道。
　　熊霸呼吸一滞，两眼放光，急道：“小妹，你地意思是这是我实现理想的机会，可是我应该怎么办呢？当兵入伍？”
　　小依摇摇头，轻叹道：“我不知道，预言启示不甚清楚。”
　　厂龙一昏昏沉沉的醒了过来，睁开双目，入眼的便是如被浆洗过一般的蓝天，凉风轻拂脸颊，十分的惬意舒服。
　　“这是哪里？我怎么会在这里？”龙一脑子不甚清醒，一时想不起到底发生了什么事情。
　　龙一坐了起来，盖在身上黑袍向下滑去，他这才发现全身上下末着片缕，而他身处在一片山野绿林之间。
　　“天啊，难道我被某个恐龙给玷污了。”龙一喃喃道，不由好笑地摇摇头，十分佩服自己的想像能力。
　　心念电闪间，他终于想起昨晚与那神秘的剑圣对决的一幕，当时他被他自己所施放地雷电给击中了，然后意识陷入沉睡之中。
　　那家伙不会是变态吧，不知有没有对本少爷动手动脚。龙一心里想着，一阵恶寒袭来，鸡皮扑籁籁往下直掉。
　　停止胡思乱想，龙一为自己还活着而兴奋不已，人品好就是不一样啊，被雷劈都死不了，他还以他这次又要灵肉分离了呢。龙一闭上眼睛将意念沉入意识海中，当他看到其间那银紫色的晶体时，心中已没有之前那么惊讶了，相反心里还有些惊喜，因为这代表他的电系魔法已达到魔导士的境界了。这真是一个奇怪的世界，什么事情都有可能发生。如今他的意识海中有两颗这样的魔核了，不知道以后其它五系的魔法元素是不是也会固化成这样，龙一心里想道。
　　不知那个剑圣哪去了，为什么把他带到这里来呢？龙一扭头望向四周，突然目光一定，在远处看到了一个极为优美的背影，此女身形窈窕，身着一身朴素的淡紫绸衫，乌黑的秀发如瀑布一般垂在身后。
　　“咦，狂龙帝国的人。”龙一心中惊讶，从她一头乌黑的秀发就可以知道她的国籍了，只是一个普通的女孩怎么会出现在这偏僻的山里呢？因此龙一确定她不是普通人，说不定和那剑圣是一伙的。
　　“喂，美女。”龙一大叫一声。
　　这女子转过头，几个起落便站立在龙一的面前。而龙一此时才发现这个有着美丽的背影的女人青春早已不在了，看样子大概有四十来岁的年纪，皮肤倒保养得十分好，从她的精致的五官可以看出她年青时定是名满天下的美人。
　　“大姐，你好啊，我想知道我怎么会在这里？”龙一将身上的黑袍往上拉，将自己裹得紧紧的，生怕春光外泄一般。
　　“大姐？”中年美妇听得龙一的称呼，脸上的表情变得十分怪异。
　　不多时，中年美妇表情恢复正常，她道：“你当然是被我带来这里的。”
　　“你带来的，你可别告诉我你就是昨晚攻击我的那个剑圣。”龙一讶异道。
　　“不错，我就是。”中年美妇淡淡道。
　　龙一对着中年美妇一阵打量，没听说过苍澜大陆有一位女剑圣啊。不过苍澜大陆这么大，总有一些隐世的高手不为人所知的，这倒也并不奇怪。
　　“你为什么攻击我？我和你有仇吗？”龙一问道。
　　“没有。”中年美妇摇摇头。
　　“那你和西门家族有仇？”龙一接着问道。
　　“也没有。”中年美妇淡淡答道。
　　“那为什么？我招你了还是惹你了，你不知道我昨天差点连命都没了。”龙一不满地大叫道。
　　“可你现在不是还好好的吗？再说如果不是我，你的境界会突破吗？”中年美妇突然露出一个淡淡的微笑。
　　龙一想了想，这倒也是，如果不是误打误撞天雷入体，他的电系魔法也不可能一下子达到魔导士的境界。
　　“我和你们西门家族也有过一段不浅的渊源，以你之前的胡作非为，这样教训你还算轻的了。”中年美妇冷芒一闪，顿时让龙一从头寒到脚。
　　龙一打了一个冷颤，却想着这中年美妇的话，她说她和西门家族有过不浅的渊源，他想了想，眼睛突然一亮，他暧昧地望着她笑道：“大姐，莫非你和我家老头子有过那什么来着？”
　　砰的一声，龙一抱着脑袋痛呼，却是被中年美妇恼羞成怒的敲了脑袋。
　　“你这混小子在胡说些什么，我的年纪都可以做你奶奶了。”中年美妇怒气冲冲道。
　　“什么？奶奶？”龙一一翻白眼，差点没晕过去。
　　“那你是跟我爷爷……”龙一本想说跟他爷爷有一腿，但说到一半却发现这中年美妇变了脸色，有愤怒，哀伤，追亿，甜蜜，表情如翻书一般变换着，人生五味酸甜苦辣咸就在这瞬间完全表现了出来。
　　龙一见中年美妇的表情，想来他刚才的猜测是八九不离十了，这美妇当年定和他那从末见过面的爷爷有过一段情。


第二卷 苍澜纵横 第一百三十三章 极限刺激
　　良久，中年美妇始长长一叹，眼中迷漫着道不尽的失落与寂寥。
　　“西门家族的男儿皆风流成性，你爷爷如此，你父亲也是如此，而你混小子……唉，以后好好对龙灵儿，还有不要欺负你的妹妹。”中年美妇说完，突然有些爱怜地伸手在龙一的脸上拍了拍，随后转身化为一道紫影飘然远去。
　　龙一有些失神，这美妇应该是爷爷的老相好吧，只是如果她是被爷爷所抛弃，那应该非常恨他们西门家族的人才对，可是她刚才瞧自己的眼神与对自己的态度，却非常的慈爱，仿佛她本就是他的亲人一般。
　　“奇怪，真是奇怪。”龙一喃喃着沉思，从西门宇的记忆中，他搜索不到有关于爷爷的记忆，只知道他的爷爷在将家主之位传给父亲西门怒后便失踪了。
　　龙一从空间戒指里拿出一套衣服穿上，辨认了一下方向，开始往米亚公国掠去。内力一运行，龙一不禁惊喜交加，他的内力傲天决已达到了二层顶峰了，隐隐有了突破的迹像，这段日子应该有望进入第三层了。这实在太不容易了，一年多的时间就突破傲天决第二层，相信当初创下这门功夫的祖师爷也不一定达到了这个水平吧。
　　心情愉悦地回到旅店，龙一开门进去，突然闻到房间里有淡淡的清香味，而浴室里正响着哗哗的水声，竟然有人在里面洗澡，而且还是一个女人。
　　龙一嘿嘿一笑，正在里面洗澡的除了龙灵儿肯定没有别人了。因为旅店的房门地钥匙除了他之外只有龙灵儿才有。
　　龙一淫荡地笑着朝浴室走去，昨天憋了一肚子火，这丫头却坚持要回宿舍睡，今儿被他逮个正着。哪有放过之理。他原本想等龙灵儿彻底爱上他之后才要了她，可是后来想想，这得等到什么时候啊，不如将她办了再说，两人如果发生了最亲密的关系，那感情自然而然会起一些微妙的变化。
　　宝贝，这回你可跑不了了。龙一心道，伸手将浴室的门推开，入眼便是两瓣白得晃眼地屁股。正向后翘着，那神秘的粉红沟壑从栗色的卷曲密林中暴露出来。让龙一瞬间石化僵在原地。
　　光从这绒毛的颜色龙一就知道眼前这人儿绝对不可能是龙灵儿，况且龙灵儿的小屁股虽说也浑圆雪白，但比起这肥臀却是差了少许。
　　“小翠。香精这么快就买回来？”一声清脆如黄鹂般的声音响起，正弯腰搓洗玉腿的赤裸少女唤着转过身。
　　四目相对，火花四溅，少女张大着嘴巴，却如卡了壳一般定在原地。眼神满是惊吓之色，竟是一时间回不过神来。
　　龙一望着眼前这绝美的少女，虽然知道非礼勿视。但龙一却是移不开眼珠子，他非君子，有如此美景可以欣赏，就算君子也会变成小人的。
　　这少女的肌肤如牛奶般嫩白，玉颈修长，锁骨精致，胸前一对玉乳如新剥春笋，傲然挺拔，上面是沾满了点点水珠。诱人之极。蛮腰纤纤，似一手可握，小腹平坦，小巧地肚脐眼甚是可爱，而最吸引龙一眼球的却是那整齐密林之上的一点朱砂痣，这就一点红痣让清纯柔美地少女凭生出一份妖冶的媚力。
　　龙一压住已沸腾的欲望，突然觉得这少女十分眼熟，但一时之间想不起在哪里见过。
　　就在这时，门外突然有了声响，有人正在有钥匙开门，大惊之下的龙一下意识地就往窗户那掠去，可刚刚闪到窗户龙一却突然一个急刹车，身形化为一道轻烟又冲入浴室之中，顺手把浴室门也带上了。
　　而此时少女已然回过神，双手抱胸蹲下就要大叫。龙一一个箭步上前用手掌捂住少女嘴，身体紧紧贴着少女赤裸的身体。
　　少女满脸惊恐，娇躯突然散着强烈地魔法波动。
　　“不要，有人来了。”龙一轻声在少女的耳边说道，那温热的气息吹进少女地精致的耳朵里，引发少女一阵阵的颤栗。
　　这时，门开了，外面传来西门无恨的声音：“灵儿，你从窗户飞上来的啊？”
　　“是啊，懒得爬楼梯。”龙灵儿的声音在窗户那边响起。
　　“还是大魔法师好啊，不知我什么时候才可以晋级？”西门无恨轻笑道，带着些羡慕。
　　“无恨，你不要急，现在你已到了高级魔法师的顶峰，突破是迟早的事情。”龙灵儿安慰道。
　　“咦，如月公主呢？”西门无恨突然问道，刚刚她们俩一起和纳兰如月以及她的侍女来找她地哥哥西门宇，结果那家伙也不知上哪去了，等了好一会儿不见他回来，于是她就与龙灵儿去买了些女性的私人用品，而纳兰如月却因不喜热闹留在旅店。
　　正在这时，纳兰如月的侍女小翠小跑了进来，手中拿着一瓶沐浴香精，朝西门无恨与龙灵儿打了声招呼，然后在浴室外叫道：“公主，香精买回来了。”
　　纳兰如月心中又急又气，若两人这模样被她们看到了就跳进黄河也洗不清了。龙一环视着这个不算小的浴室，一眼便能看个通透，哪有藏声的地方啊。
　　这时，龙一的目光停在了浴室边上的大浴桶里，看来只能躲在那里了。他松开纳兰如月，身体轻飘飘地钻入了盛满温水的浴桶里。
　　“公主，我将香精拿进来了。”小翠话声刚落，浴室的门就应声而开，她看到纳兰如月红透了的双颊，也没太在意，因为沐浴时的热气会使皮肤温度升高，脸红也不是件奇怪的事情。
　　纳兰如月向前急急接过小翠手中的沐浴香精，有些慌乱道：“好了，你出去吧。”
　　“公主，我给你搓背吧。”小翠道，说着竟然走向了浴桶。
　　纳兰如月大惊失色，只要走到浴桶边上就能看到缩在水底的龙一了，那事情可就无法收拾了。情急之下，她一个闪身赶在小翠的前面赤裸的跳进了水中，雪白的屁股就这么坐了下去。
　　这一坐可不得了，要知道龙一的头是仰着缩在浴桶里的，而纳兰如月却巧得不能再巧地一屁股坐在了龙一的脸上，这让他差点岔气跳了起来。
　　龙一的眼睛被纳兰如月雪白柔软的臀肉给挡住住了，他只觉脸上一片柔软，还有丝丝绒绒的感觉随着水波的震荡在他的鼻间唇上扫来扫去。
　　虽然眼不能见，但这种皮肤之间毫无间隔的香艳接触让龙一兴奋得血管都要爆裂了，而且与他脸部亲密接触的地方竟然是少女最私密的地方，这种刺激又有哪个男人能够受得了呢。
　　听到小翠的唤声，龙一此时终于知道了这少女就是之前碰到的纳兰帝国公主纳兰如月，也是光明教会三大圣女之一，她的身份，让龙一的心中更是多了一种无法言表的感觉，试想，冰清玉洁，身份高贵的圣女最私密的地方就压在他的脸上，这种刺激与征服的快感比之真正欢爱还要销魂啊。
　　“小翠，我自己来就行了，你快出去吧。”纳兰如月强自镇定道，可谁又知道她此时都快疯了。
　　哦，小翠有些奇怪地看了纳兰如月一眼便出去了，公主以前每次洗澡都要她搓背的，今儿怎么不要了，那表情好像巴不得她出去一般。
　　出得外面，西门无恨与龙灵儿正做在沙发上一件件看着她们刚才买的东西，那是一大堆的花花绿绿的内衣，自然是丽人坊的牌子，旁边还有一些包装奇怪的东西，如果拥有西门宇记忆的龙一见了，自然知道这些是女人每个月生理期时要用到的东西。
　　“小翠，你们公主怎么突然在这里洗澡啊。”西门无恨奇怪的问道。
　　“哦，我们公主有些洁癖，刚刚不小心弄脏了点衣服，所以公主就干脆洗个澡了。”小翠答道。
　　浴室里，在小翠出去后，纳兰如月赶紧起身，一回头便见到龙一的眼睛正直勾勾地望着她，见到龙一仰着的俊脸，再想想自己刚才坐的位置，纳兰如月本已如火烧般的俏脸开始冒烟了，她张开嘴，却又马上反应过来用手捂住。
　　拿过一条浴巾将自己的娇躯裹了起来，纳月如兰眼睛一红，突然觉得非常委屈，发生这种令人羞愧欲绝的事件，她真想死了算了。
　　龙一湿淋淋从浴桶中钻出，看着露出粉嫩香肩和匀称玉腿的纳兰如月，不由吞了吞口水，脑海中不由自主地浮现出她那一丝不挂的绝美胴体。但他很快便发现了纳兰如月异样，心中的那点色念顿时消散了。
　　“如月公主，真的很对不起，我不知道你在里面。”龙一用凝音术将自己的歉意传达过去。
　　纳兰如月抬起头狠狠瞪着他，而龙一一脸歉意地与之对视。
　　“无耻。”纳兰如月愤怒地做了一个口型。


第二卷 苍澜纵横 第一百三十四章 黄书
　　龙一耸耸肩，不以为意地笑了笑，他现在倒是有些头疼接下来应该怎么办，如果外面那几个丫头不走那他岂不是一直都要缩在这里。
　　“如月公主，你还是快点出去吧，想个办法把她们带走，要不然……象我倒是无所谓，如果你同意的话我现在就可以出去。”龙一传音道，语气有些耍无赖的感觉。
　　纳兰如月慌忙堵在龙一的前面，生怕这厚脸皮的家伙真的就么冲了出去，她相信龙一说的出就做得到，昨天那哄动全校的求爱事件就是例子。
　　纳兰如月咬咬牙，深吸了一口气，看到镜子里自己的脸色有所恢复时才拉开门步了出去。
　　“如月公主可真性感，你就不怕我二哥突然闯进来吗？”西门无恨见纳兰如月披着浴巾就走出来，不由轻笑道。
　　纳兰如月强自笑了笑，她们哪知道那臭家伙早就闯进来了，还将她给欺负了够。
　　“西门宇真要闯进来我就挖了他的眼睛。“纳兰如月恨恨道。
　　“那灵儿可要心疼死了，对了，如月公主，我看你胸脯尺码和我们差不多嘛，刚好我们买了很多内衣，你挑一套穿吧。”西门无恨笑道。
　　“不用了，我带了。”纳兰如月道，她从空间戒指里拿出一套衣服，褪去浴巾开始穿衣，她那绝美的胴体，让同为女孩的西门无恨和龙灵儿也不由看直了眼。
　　理顺头发，纳兰如月突然捂着肚子道：“现在已经中午，有些饿了。不如我们先去吃饭吧，我看西门宇一时半会也不会回来了。”
　　纳兰如月这么一说，几女也都觉有些饿了，于是一致同意先到楼下酒楼去用餐。
　　刚准备要出门。西门无恨突然顿住，羞笑道：“你们等我一下，我去上个厕所。”说完转身便朝浴室走去，厕所在浴室里面，有魔法镜隔开的
　　纳兰如月一阵心惊肉跳，一时想不到用什么借口阻止西门无恨，总不能不准人家上厕所吧。就是这么一犹豫，西门无恨已冲进了浴室里。纳兰如月绝望地闭上了眼睛，等着西门无恨地惊叫声，可是过了半晌。浴室里却一点动静都没有，再过了一会儿，西门无恨毫无异样地走了出来。这让纳兰如月舒了一口气，同时心里也奇怪，西门宇那家伙藏哪去了，会让西门无恨一点察觉都没有。若是西门无恨知道自己在她的二哥面前如厕，那不知道会有什么样的反应？纳兰如月心里想道。
　　听到一声砰的关门声。浴室挂浴巾地架子上突然伸出两只手两只脚，龙一涨红着脸从后面走了出来。一块折成两半垂下的浴巾能挡住多大的空间？至多能挡住龙一的四分之一吧，可就是这么小的一块布让龙一躲过一劫。
　　龙一大喘了二口气。捧起一把清水冲洗自己有些发烫的俊脸。他真的没想到妹妹西门无恨会突然进来，当他听到她在外面说要上厕所时，就已经准备先出其不意将她制住，再向她解释。不过这样终归不太保险，这时他想起来到这个世界后从末用过的缩骨功，将自己缩成一个圆球隐在小小的浴巾后面。
　　龙一甩甩脸上的水珠，压下心中绮念。西门无恨如厕他并没有看到，只是听到那小便地声音，再加上想到她是当着他的面如厕。那种偷窥的快感让他觉得刺激不已，但他发誓，他真地什么都没有看到。
　　“他可是你的妹妹，不能胡思乱想。”龙一摇摇头喃喃着对自己道，虽然灵魂不同，但身体上的血缘关系却是无法改变的。
　　走出浴室，龙一愕然见到桌子上那一堆花花绿绿的内衣，这些丫头，出去也不将东西带走。龙一走上前，拎起一件小内裤，心中不由啧啧赞叹，那设计内衣地设计师思想够前卫，这条内裤不但比一般的内裤的布料少了许多，而且竟是半透明地，敢情这个世界情趣内衣已开始慢慢发展了？
　　西门无恨，龙灵儿还有纳兰如月主仆两人来到了旅店对面的豪华酒楼，在二楼要了一个包厢。
　　“公主，你怎么了？”小翠见纳兰如月心神不定的样子不由问道。
　　“没事。”纳兰如月摇摇头道。
　　“如月公主，下次我们带你去迷情居，那里的东西可是连醉香楼也比不上的。”西门无恨说道，自从上次去过一次后，她一直很怀念那里的纯自然美食。
　　“迷情居？”纳兰如月迟疑道，显然，她也因为这个名字而产生了误解。
　　西门无恨笑着解释：“迷情居不是你想的那种地方了，那是一个狐族女孩开个的饭馆，只招待女客的哦。”
　　“竟然有这种地方，那我得去见识一下了。”纳兰如月奇道，狐族女子善媚她是知道地，一般来说招待男客肯定会生意兴隆，只招待女客，这倒是让她有些想不通了。
　　龙灵儿显得有些沉默，只是偶尔应上一句，大多数时候都处于走神状态。只有西门无恨知道，现在的龙灵儿比起之前是好了很多了，以前她每天都是面无表情，有时一天也说不上一句话，除了她之外其余人一律被她无视，明明就是一个活生生的绝色少女，却硬是从她身上感觉不到一点生气。
　　但是现在西门无恨察觉到龙灵儿有了很大的变化，不再成天一语不发，有时候难得可以从她脸上看到微笑以及其它情绪，比如愤怒，生气等等，这一切都表明龙灵儿冰封的心已出现了裂缝，除了那给她刺激甚深的二哥外，也没有其它人能够做到了。
　　四女吃完饭回到旅店，当她们推开门时，就见龙一正翘着二朗腿坐在沙发上看书，脸上的笑容甚是淫荡。
　　“你们才回来啊，扔这么花花绿绿的破布在我这里干什么？”龙一移开书本，笑着指着桌上那一堆内衣以及生理期女性用品。
　　“啊。”西门无恨和龙灵儿惊叫一声，扑过去将这些让她们都脸红心跳的最新款的内衣收入空间戒指内。
　　纳兰如月极力想装作平静，但闪烁的眼神和不自觉泛红的俏脸却泄露了她此时的心情，尴尬，气愤，害羞。
　　龙一站起身，将书抛到一旁，望向纳兰如月的眼神突然变得一片讶异，他上前道：“如月公主，我们又见面了，我早就知道如月公主有着沉鱼落雁之姿，却不想还有着闭月羞花之容。”
　　纳兰如月紧咬着银牙，这家伙还真会装，简直就是一个彻彻底底的伪君子。她本因为龙一对丝碧的痴情有着一定程度的好感，但这种好感却在今天完完全全地消失殆尽了，取而代之的恼恨，还有一种说不出来的感觉，反正不是好的。
　　“几日不见，西门少爷的嘴皮子功夫倒是见长了啊。”纳兰如月本想装一下的，但看到龙一那可恶的笑容就不由火冒三丈，这臭家伙将她欺负惨了。
　　“如月公主说哪里话？我说的可句句都是肺腑之言，公主表里如一，美得惊心动魄啊。”龙一嘿嘿笑道，表里如一四个字还特意加强了语气。
　　西门无恨冷哼了一声，她这二哥还真是江山易改，本性难移，一见到美女就移不开眼睛了，大献殷勤，极尽奉承之词，不过他奉承的水平倒是比以前高了许多，说出来的话格外动听，是个女人恐怕都会因此而开心吧，不过纳兰如月的表情似乎并不高兴，难道几天前他们相见的时候她二哥对人家动手动脚了，以他现在的身手，要非礼个女孩子还不是手到擒来，想琳娜大魔法师的级别不都被他耍了流氓吗？
　　龙灵儿看着龙一对纳兰如月殷勤的样子，心里没来由一阵不舒服，这个混蛋怎么从来没对她讲过这种话，沉鱼落雁，闭月羞花，这比喻真是太绝了，可惜对象不是她。
　　龙灵儿也很奇怪为什么她的心里会觉得不舒服，她想了想后便立马得出了结论，龙一对别的女孩这么殷勤，那代表心存异心，代表她的神魂颠倒计划还没有实现，她当然会不开心了。
　　就在这时，西门无恨眼睛望向了龙一扔在一边的书，走上去拿起一看，突然面红耳赤，如被烫着一般将手里的书抛飞。
　　“小妹，你怎么？”龙一奇怪地问道。
　　西门无恨俏脸红得快要滴血，她羞怒道：“你这个大色狼，竟然看这种书。”
　　“这种书？有什么问题吗？这书写得很好啊。”龙一有些莫名其妙，这书可是他翻了很久才翻到的一本类似于小说的东西，故事很不错，有些XXOO的描写，但这种程度对于龙一这个来自二十一世纪地球的灵魂来说简直可以忽略不计，在那个A片泛滥的年代，这种描写就跟纯情小学生写出来的东东一样。
　　龙灵儿与纳兰如月斜眼看了看地上那书的名字，上面书写着三个大字：银瓶梅。不由齐声骂道：“色狼。”


第二卷 苍澜纵横 第一百三十五章 大姨妈来了
　　这银瓶梅在苍澜大陆可是属于禁书一类，原因是里面有隐晦的性爱描写。
　　“你们知道这本书？难道你们也看过？”龙一嘿嘿笑道，一双贼眼暧昧地盯着几女。
　　“胡说，我们怎么会看这种书？”纳兰如月怒声道。
　　“没看，你们干嘛说我是色狼。”龙一奸诈地笑道。
　　“我们……当然是听说的了。”西门无恨讷讷道，俏脸没来上地泛起了两抹红晕。
　　“听说的？嘿嘿，明白，我都明白。”龙一一脸奇怪的笑容点着头，眼神却是越发地暧昧起来。
　　几女见龙一笑得这么可恶，心里恨得牙痒痒，但其实龙一说的也没错，她们的确都偷偷看过这本书。银瓶梅虽说是禁书，但苍澜大陆哪个权贵富商的家里没藏个一套两套的。几年前，一些胆大的贵族少女开始偷偷传看着这本书，大多都偕同闺中密友躲在房里看得面红耳赤，很快，这本书便在苍澜大陆各个国家的小姐夫人间流行起来，一度到不可收拾的地步。那时小姐妹之间见一面问的第一句话便是：今天，你看了吗？
　　纳兰如月首先受不了龙一这种赤裸裸的调笑眼神，再加上今天在浴室发生的事情，她狠狠瞪了龙一一眼便领着侍女小翠离开了，而西门无恨也随之跟了出去，房间里就只剩下龙一与龙灵儿两人了。
　　气氛刹时冷了下来，两人四目相对，龙灵儿有些不自然地将眼神离开。
　　龙一坐在沙发上，朝着龙灵儿伸出了手。道：“坐到我身边来。”
　　龙灵儿低着头扭捏了一阵，始缓缓上前坐了下来，但离龙一却隔着一条尼罗河的距离。龙一轻笑着揽住龙灵儿的腰，往怀中一带。便温香暖玉抱满怀。
　　下巴抵着龙灵儿的脑袋，鼻间吸着她淡淡地发香，这种自然的感觉让龙一突然觉得他与龙灵儿之间或许原本就应该这样似的。
　　“西门宇，你今天上哪去了。”怀中的龙灵儿微微有些僵直，轻声问道。
　　“嗯，昨天晚上你不在我身边，寂寞地我只好四处游逛了，一不小心就在城郊外的山上睡着了。”龙一笑着道。
　　“胡扯。”龙灵儿娇嗔道，她都没有意识到她此时的声音有多么的轻柔。
　　龙一心里一酥，搂着龙灵儿的大手开始不安份起来。他心里不禁想，如果龙灵儿真的一心一意做他的女人，那将会是一件多么美妙的事情。偷心可比偷人来得爽多了。
　　龙灵儿纤纤玉手按住龙一作怪的大手，嗔道：“不许乱动。，
　　“我没有乱动啊，我是很有规律的动，是符合天地至理地。”龙一嘿嘿笑道。
　　龙灵儿气不过，抬起脚狠狠踩在龙一的脚上。看着龙一故作痛苦的脸，她不自觉地咯咯轻笑起来。
　　“灵儿，你笑起可真漂亮。以后你要是在我面前多笑一笑，那我可就惨了。”龙一直勾勾地望着龙灵儿感叹道。
　　“为什么？”龙灵儿问道。
　　“这还用问吗？我要习惯了你这倾国倾城地微笑，如果哪一天看不到了，那不是比杀了我还要痛苦吗？你说这还不够惨吗？”龙一用手扶住额头郁闷道，眼睛里却闪烁着狡黠的光芒。
　　是吗？龙灵儿怔了怔，既然这样，那她是不是应该在他的面前多笑一笑呢？等哪天他习惯了再离开他，那时他会不会真的生不如死呢？
　　“在想什么呢？”龙一见龙灵儿出神不由问道。
　　龙灵儿惊醒过来，望着龙一道：“我在想。你是不是应该也和我一起进入米亚圣魔学院学习？这样我们就可以天天在一起了，嗯，你……你也可以经常看到我笑了。”说到最后一句，龙灵儿露出羞怯的微笑。
　　龙一咕咚咽了一口口水，说实话，龙灵儿笑起来真地很迷人，特别是此含羞带怯的微笑，更是凭添了一份女人特有的妩媚。
　　“这个问题我们稍后再谈，现在我们开始做爱……做地事吧。”龙一嘿嘿笑道，大嘴就要朝龙灵儿的小嘴堵去。
　　龙灵儿玉手敏捷地抬起封住了龙一的大嘴，咬着下唇道：“你到底进不进米亚圣魔学院嘛？”
　　龙一伸出舌头挑逗地舔了舔龙灵儿敏感的手心，待她惊叫一声缩回手后，轻笑道：“你真的想每天跟我在一起。”
　　龙灵儿点点头，她的心告诉她自己，她是真的想每天和龙一在一起的，这样他很快便会爱上她的。
　　“那好吧，为了你我豁出去了，不过，圣魔学院好像不是说进就能进地吧。”龙一道。
　　“你笨啊，圣魔学院不是有规定20周岁以下达到中级魔法师水平的人就可以免试入学吗？你别告诉我你没有中级魔法师的水平啊。”龙灵儿看白痴似的看着龙厂，
　　龙一心中一阵郁闷，他对圣魔学院又不感兴趣，难道非得知道吗？他一把抱起尖叫不已的龙灵儿，将她抛到卧室的床上，然后一个恶狼扑羊的姿势压了上去。
　　“唔……”龙灵儿的小嘴被封，发出呜咽的抗议声。
　　龙一灵巧的舌头挑逗着龙灵儿的香舌，吸吮着她口中的香津玉液，大手一把罩在了龙灵儿那坚挺饱满的玉乳上，技巧的揉捏着。
　　龙灵儿扭过头挣脱龙一的大嘴，娇喘道：“不，不要，我……”
　　话末说完，又被龙一给堵上了，而龙灵儿被龙一无所不在的刺激给弄得全身无力，酸酸麻麻地再也生不反抗之心。
　　龙一心中自得，大手缓缓下滑，穿过平坦的小腹，手指一弹，龙灵儿裤腰带应声而开。龙灵儿浑身一个激灵清醒过来，而龙一的大手却是长驱直下到了她的处女地。。
　　龙灵儿俏脸刹时一片通红，欲言又止，干脆闭上眼睛将头扭到一边。
　　龙一的大手按在少女最柔软的地方，脸色却突然变得有些古怪，龙灵儿薄薄的底裤此时垫了一层厚厚的绵布一般的东西，如果他没猜错的话，那貌似是女性的生理期用品。
　　龙一郁闷的直想骂娘，他现在终于知道为什么昨天晚上龙灵儿拒不跟他回旅店了，原来是女人的大姨妈来了，真是伤脑筋啊，看来心里那点龌龊的念头又不能实现了。
　　龙一抽回大手，看着龙灵儿那红得快要烧起来的俏脸，笑着轻拍了拍道：“你的好朋友来了也不说一声，害我白高兴一场。”
　　龙灵儿睁开眼睛，聪明的她知道龙一说的好朋友应该就是指她的那个了。她看着龙一顶得老高的裤裆，咬了咬牙蚊语道：“如果你不嫌脏，也……也可以的。”
　　龙一一愣，忍不住嘿嘿笑了起来，这丫头还真是傻得可爱啊。龙一当然知道女人在生理期时最容易被感染，他再急色也不会做出这种事的。
　　而龙灵儿见龙一坏笑，便以为他是在嘲笑自己，顿时羞怒，她可是下了好大的决心才说出口的，可这家伙竟然嘲笑她，真是大大的坏蛋。
　　“叫你笑，叫你笑。”龙灵儿将龙一扑倒就是一阵拳打脚踢。
　　龙一止住笑，求饶道：“好好，我不笑了，真的不笑了。”
　　闹了半晌，龙灵儿缩在龙一的怀中，现在她慢慢开始习惯龙一的怀抱了，只是她自己并没有察觉，这样下去，到底是谁离不开谁这可难说了。
　　这时，龙灵儿不自觉地便想起了当初在米亚公国跟在龙一身边的那三个少女，那应该也是他的女人吧，他都愿意为了那中了邪恶诅咒的少女而求她，那女孩在他心中的份量应该很重吧，自己是不是比得上她呢？龙灵儿的心里不禁一阵不舒服，因为她知道自己在龙一心中一定比不上那个女孩。
　　“以后，我一定要让这个色狼全心全意爱我一个，然后……甩了他。”龙灵儿心里说道，小脑袋突然用力地甩了甩。
　　“你怎么了？没事摇头干嘛？”龙一奇怪地问道。
　　龙灵儿左顾言他，表情有些奇怪，她刚才想到要龙一全心全意爱她之时，脑海里突然便出现了两个人在一片山花烂漫的山顶上相依相偎的画面，于是她便想将这些她所不能接受的画面甩出脑海。
　　龙一没有再追问，处于生理期时的女孩子总是奇奇怪怪的，据说还容易生气发怒，这时的女孩还是少招惹为妙。
　　“西门宇。”龙灵儿突然出声唤道。
　　“嗯？”龙一轻轻应了一声，心中缓缓流转着几个女孩的身影，其中有丝碧，冷幽幽，虞凤，无双，露茜娅，她们的音容笑貌在脑海里如此清晰，那风情各异的微笑让他沉醉，思念却欲加猛烈。
　　龙灵儿见龙一心不在焉的样子，不由气呼呼的掐住他腰间软肉狠狠一转。


第二卷 苍澜纵横 第一百三十六章 入学
　　龙一惨叫一声，无奈地望着龙灵儿，生理期的女人果然喜怒无常啊。
　　“你刚才在想什么？笑得这么讨厌。”龙灵儿嗤声问道，刚才龙一心不在焉，眼神却是柔和的有些迷离，明摆着是在想他的老相好了。
　　龙一苦笑了一下，也不打算隐瞒，他轻叹道：“我在想几个女孩，她们是我的女人，也将会是你的好姐妹。”
　　龙灵儿怔了怔，望着龙一思念的表情，心中冰封的裂缝似乎扩大了一些。她本以为龙一会甜言蜜语的说他在想她之类的话，却不想他这么直白的在她的面前诉说他对别的女孩的思念。心中有些发堵的同时，龙灵儿却对龙一的认识又加深了一层，他真的变了，变得有情有义，并不喜新厌旧，似乎也没那么坏了。
　　“你吃醋了？”龙一望着龙灵儿怔怔的表情，不由笑问道。
　　“没有，你想别的女孩关我什么事啊。”龙灵儿拒不承认，心中的那点不开心绝不是因为吃醋。
　　“真的没有？凭我的经验，你一定是吃醋，对吧。”龙一有些陶醉的坏笑道，那样子就仿佛一只喝醉酒的蛤蟆。
　　“你胡说，我才没有。”龙灵儿羞怒着一把推开龙一，蹬蹬蹬下床冲出卧室。
　　“没有就没有嘛，这么大反应干嘛，莫非……”龙一喃喃道，嘴角不由露出一丝得意的笑容。
　　琳娜正愤怒地对她的爷爷普修斯说着龙一与暴熊佣兵团狼狈为奸合伙起来骗任务奖励的事情。
　　“爷爷，我们不能就这么放过他们，特别是西门宇那个大坏蛋。他们可是将你买魔法材料地钱都骗走了。”琳娜煽风点火道，她是怎么也咽不下这口气，她都忘了这件事从头到尾都是由她挑起来的。
　　“西门宇？你说的是狂龙帝国西门家族那个胡作非为的二小子？”普修斯沉吟着问道。
　　“就是他，就是那个无耻地流氓。”琳娜恨恨道。被他耍流氓非礼的那晚她永远也忘不了，那混蛋竟然将她的内衣解下，说不定还触碰到了自己那从末让人碰过的胸脯，真是太可恶了。
　　普修斯看着孙女咬牙切齿的样子，不由怒声道：“那混蛋是不是欺负你了，我这就找他算帐去。”
　　琳娜一惊，急忙道：“没，没有，就凭那臭家伙还能欺负得了我，我可是您的孙女啊。”
　　普修斯火暴的脾气来得快也去得快。他点头道：“不错，以你的实力，那小子应该不是你的对手。你不欺负他就算好的了。”
　　“就是，不过他骗了爷爷你地钱，你是不是该好好教训他一顿啊。”琳娜道。
　　“这都是你惹出来的，如今钱都交出去了，想要也要不回来了。你让爷爷堂堂一个火系大魔导师去找一个小屁孩的麻烦，这不存心让世人笑话吗？你既然咽不下这口气，那你就去小小教训一下他好了。反正那小子也不是你地对手。”普修斯道，那一千紫晶币他到现在还肉疼不已呢，那小子是该好好教训一下。
　　“这……”琳娜顿时说不出话来，她就是因为知道不是龙一的对手才想尽办法让普修斯出马，没想到是搬石头砸自己脚了。
　　在圣魔学院，长年都设了一个招收特别生员的办公室，专门招收各国王公贵族的子女以及二十周岁以下，实力达到中级魔法师的青年。之所以设立这么一个办公室而且对各国王公贵族子女来者不拒，这实在也是不得已而为之。圣魔学院直属米亚公国皇室，而米亚公国是一个兵少地少地小国，要想在战乱频繁的苍澜大陆生存下去，讨好各国王公贵族是必须的。
　　而招收二十周岁以下，实力达到中级魔法师地青年也是一种自保之法，一般像这种人前途皆不可限量，毕业之后大都成为了各国的栋梁之材，米亚公国若有难，他们也不会见死不救。
　　特招处一年四季都比较清闲，毕竟能符入特招条件的人数并不多，而今天，特招处却来了一个办入学申请的年素人，此人一来便引起了轰动。
　　龙一看着里三层外三层围在办公室外看热闹的人群，心中苦笑不已，原来人太出名也不见得是一件好事啊。昨日轰动全学院的求爱事件到现在还为人们所津津乐道，有些机灵的男生干脆就模仿起来，于是厚脸皮的男生便越来越多了。
　　“你叫龙一？”特招办的一位身穿黄色土系魔法袍地男老师接过龙一递过来的表格，眼带笑意地望着他问道。
　　“不错。”龙一答道。
　　“昨天女生宿舍楼下闹腾的就是你吧，你那方法倒是挺有新意的，不错，不错。”男老师呵呵笑道。
　　……龙一无语。
　　“你是水系中级魔法师？”男老师又问道。
　　龙一点点头，心中直嘀咕，这家伙怎么尽问些废话，表格上明明写得清清楚楚，他却偏偏还要再问上一遍。
　　“你没有魔法师公会的等级证明，所以你得现场施放一个水系的中级魔法，没问题吧。”男老师说道。
　　“没问题。”龙一露齿一笑，小小的中级魔法还不简单，他装模作样地念了一连串的咒语，右手一挥，一道寒气立刻将他右边的椅子冻成了冰块。
　　“很好很好，你被入取了。”男老师兴奋道，学校里又多了一根好苗子，而且是个超级活宝，以后学校里恐怕会热闹许多吧。
　　男老师翻了翻一本册子，沉吟了半晌道：“你就分在高级魔法系，水系魔法A班吧，希望你好好学，尽快晋升到水系高级魔法师，到时前途就一片光明了。”
　　“啊，水系魔法A班，这丫的运气太好了吧。”外面围观的一个男生立即叫了起来，而旁边其它男生也纷纷用羡慕的眼光看着龙一。
　　龙一哪管他被分到什么班啊，以他的实力还用得着在这里学吗？他纯粹只是因为答应了龙灵儿，所以不得已才来的。见围观之人发出的感叹，他不由问道：“我说老师，这水系魔法A班有什么特别的吗？怎么他们这么大反应啊。”
　　男老师嘿嘿一笑，道：“去了你自然就知道了。”
　　龙一无所谓地耸耸肩，瞧这般家伙嫉妒的要死的表情，似乎那水系魔法A班是个好地方啊，不知道好在哪里？是美女同学多呢？还是有位超级美女老师姐姐？只不过，再美能美得过龙灵儿她们吗？
　　办完入学手续，龙一这才知道原来特招生入学竟然不要一分钱，而且学校还有奖学金颁发，虽然龙一不在乎这点钱，但还是小小高兴了一把，毕竟咱也是拿奖学金的一等学生了。
　　特招生住的宿舍自然是高档宿舍了，是二房的高级套间，二人住一套，结构与条件就跟龙灵儿与西门无恨住的高档女生宿舍差不多。而更加让龙一高兴的是，这男生宿舍就在龙灵儿所住女生宿舍的斜对面。
　　打开自己的宿舍门，大厅里整整齐齐干干净净的，想来那末见过面的舍友是一个非常爱干净的人，这让龙一还末见面便对他有了一个好的印象。
　　龙一到处看了看，觉得挺满意的。在经过他隔壁舍友的房间时，龙一发现他的房门并没有完全关拢，斜眼一瞟，发现里面大床上铺的竟是粉色的被单被套。
　　“莫非这小子是个有公主情结的Gay？”龙一顿时一阵恶寒，不过想想从被单的颜色又怎么能判断一个人的性别取向呢？他又不禁莞尔，刚才的想法太武断了。
　　就在这时，宿舍的门突然开了，一个有着褐发褐眸的清秀男孩走了进来，他的个子不是很高，瘦瘦弱弱的样子。
　　“你好，从今天开始，我就是你的舍友龙一，以后还请多多关照啊。”龙一站起来笑着走到男孩的面前，热情地伸出了右手。
　　男孩怔了怔，马上便反应过来，脸上露出一个微笑，伸手在龙一手上轻轻捏了一下立即又缩了回去，他道：“我叫凌风，很高兴认识你。”
　　龙一放下右手，心中疑惑，这凌风的手怎么酥酥软软的，简直就跟女孩子的玉手差不多了嘛。龙一望向凌风的喉咙，发现他的喉间有一个突起的喉结，想来应该不是西贝货。
　　这时，凌风在龙一的面上扫了扫，突然恍然道：“我说你怎么这么面熟，昨天在女生宿舍楼下跟龙灵儿求爱的人是你吧，小弟真是佩服万分啊，什么时候教小弟两招啊。”
　　这小子看起斯斯文文的，原来也是一丘之貉啊。龙一为刚才自己认为他是变态而感到好笑，不就是盖床粉色的被子嘛，很正常嘛，前世大街上不是许多男人也穿粉色的衣服吗？


第二卷 苍澜纵横 第一百三十七章 米亚皇后
　　龙一嘿嘿笑着说没问题，想想此时也应该吃晚饭了，便热情地伸手搭在凌风的肩上，笑道：“兄弟，今天我请你去醉香楼好好吃一顿，顺便咱俩交流交流一下感情。”
　　凌风的身子一僵，不着痕迹地退了两步躲开了龙一的狼爪，笑道：“应该是小弟请你才对，不过是不是要叫上嫂子啊？”
　　这小子有前途啊，嘴巴这么甜，他喜欢，龙一心里想道。他摆摆手道：“不用了，男人吃饭叫上女人又怎么会吃得爽呢。”
　　其实是今天下午西门无恨跑过来将正在赌气的龙灵儿给拉走了，说普修斯那老头最近闲下来了，开始开堂授课了，于是乎，两个女孩看都不看他一眼便一溜烟跑了，搞得龙一甚是郁闷，这女人啊真是不能惯，越惯就越嚣张了。不过这也只是发发牢骚而已，龙一其实还是一个挺懂得怜香惜玉的人，就是有时候过于聪明而聪明反被聪明误。
　　走在校园内，许多人都要回过头看上一看，也有许多人驻足指指点点，龙一开始以为都是冲着自己来的，后来他听到一些人的窃窃私语后才知道身边的这家伙在圣魔学院竟然也是风云人物，不过貌似都是负面的。
　　根据沿途所听到的谈话，龙一这才知道自己这舍友也是骨灰级的泡妞专家，也是特招生进入圣魔学院的，在学院一年内追的美女不下于五十位，结果每次在美女暗示可以接受时，这家伙立马就打退堂鼓。开始物色下一个目标，却对外宣称是美女看不上他，简直是太无耻了。
　　想来别人对他的谈论他也听到了，可这小子却是面不改色地与龙一说笑着。龙一心里佩服。这才是真正地牛淫啊，几次想搭着他的肩膀以示亲热，可每次都被他巧妙的躲开，见他不喜欢与别人肢体接触，龙一也就算了。
　　醉香楼此时已是人满为患，楼下楼上的都坐满了人，看样子一时半会也等不到位置了。
　　“凌风，算了，我们去别家吃吧。”龙一提议道。
　　凌风却笑了笑，道：“这醉香楼上面有几个包房是专供贵客用地。很多时候都是空的，这醉香楼的老板是我的一个远房表亲，你在这等下我。我进去打个招呼。”
　　看着凌风昂首挺胸地走进了里间，龙一挑了挑眉，看样子这小子的身份了不简单啊。远房表亲？鬼才相信这种鬼话，看他进去时的那种气势，好像他才是这里的主人一般。或许真是也说不定，龙一玩味地微笑着。
　　果然，在凌风出来后。几个伙计毕恭毕敬地将两人迎上了三楼的一个超级豪华的大房间，里面的摆设奢华无比，餐具竟然都是用紫晶所铸，这种奢华程度真是令人乍舌。
　　“凌风，看样子你那远房表亲对你不错嘛，一句话就可以在这么豪华地地方用餐，皇家餐厅也不外乎如此吧。”龙一别有深意地对着凌风笑道。
　　“是极，我这表亲对我可真是没话说。”凌风打了个哈哈微笑道，对龙一探究的眼神视而不见。
　　醉香楼的老板对凌风这表亲果真不错。还没几分钟，各种精美地珍馐便一盘接着一盘呈了上来，皆是平常难得一见的好照东，令人忍不住食指大动。
　　说实在的，龙一的吃相实在不怎么优雅，吃得满嘴流油还啧啧直响，不时端起酒杯同凌风干上一杯。反观人家凌风却是斯文得多，细嚼慢咽，不过怎么看都有点像女孩子吃饭的样子。
　　其实要龙一优雅也不是一件困难地事情，他前世本是龙组出身，精通各国礼仪，而这具躯体却是狂龙帝国第一大家族西门家族的少爷，对于上层社会的礼节自然也是熟不能再熟，但龙一觉得没必要装，便露出了豪迈地本性，他一直以为大口吃肉大口喝酒才够爷们。
　　别看凌风斯文，但酒量却是不小，他们喝的酒可是调配的混合酒，这种酒在龙一的前世又叫鸡尾酒，入口香醇后劲十足。凌风不动声色地与龙一连干了几十杯，竟只是脸稍稍有些泛红，褐色的眸子却依然清澈。
　　“凌风，酒量不错嘛，你小子真是深藏不露，泡妞厉害，喝酒也这么厉害。”龙一嘿嘿笑道，开始用内力将酒精逼出体外，他可是到极限了。
　　凌风笑了笑不置可否，眼神突然变是有些飘忽起来。
　　见凌风不答话，龙一也不以为意，每个人心中都有不愿提及的秘密。他开始转头望着楼下大街熙熙攘攘的人群，不自觉地，也开始有些出神了，脑海里开始浮现出前世那些人潮拥挤的大街，冲天耸立的高楼，纵横交错地道路，霓虹闪烁的黑夜，这些本已熟悉的画面竟然有些陌生与不真实起来。
　　就在这时，大街上行驶过来两辆豪华马车，马车上有着米亚公国皇室的标志，由两队士兵护卫着朝醉香楼行来，到了醉香楼直接拐进了侧面守卫森严的院子。
　　在豪华马车转进时，最前面一辆马车的帘子稍稍掀开了一点，龙一看到了一个少女的侧面，似乎有些熟悉，但一时也想不起来在哪见过。
　　“来的应该是米亚公国的皇后，她可是一个颠倒众生的狐族女子，偶尔会到这里来用餐。”凌风似乎知道龙一在想什么，便解释道。
　　“狐族女子？”龙一讶异道。
　　“不错，当时米亚公国皇帝力排众议将她立为皇后，而这狐女也颇懂些计谋，小小做了几件善事便为她搏得了一个好名声。”凌风道，语气中却是有些不屑。
　　这时，楼梯开始咚咚地响起，想来是那狐族皇后一众人上来了。
　　龙一将门打开一条缝，偷偷望去，只见几个粗壮的护卫在前面开路，身后跟着一个身着米亚宫装的美艳绝伦的女子，五官精致的不像话，特别是那双眼睛，流光溢彩，让人忍不住沉醉其中，身材十分劲爆，高耸的玉乳将紧身宫装撑得鼓惩惩的，似要裂衣而出，纤腰盈盈一掌可握，臀翘而肥，如此身材脸蛋真不愧为一绝世尤物。
　　“咦，是她。”龙一看到紧跟在这米亚皇后身边的少女后心中惊奇，这少女竟是在蛮牛族比武大会上有过一面之缘的贝莎，当时这个狐女的倔强给他留下了很深的印象。特别那天清晨时分她怕他受冻而将狐袭解下披在他的身上，让龙一对这个狐女产生了相当的好感，那件狐袭他到现在也还留着。
　　贝莎与米亚皇后是什么关系？难道是出自同一狐族分支？这也不是没有可能。
　　“贝莎，迷情居现在经营得如何了？”米亚皇后开口问道，声音柔软酥糯，直能把人的小心肝都融化了。
　　“姑姑，你就放心吧，你侄女我的能力还信不过吗？前些天狂龙帝国的小公主龙灵儿和西门家族的小姐西门无恨已成了我们的贵宾呢。”贝莎自信地笑道。
　　“嗯，很好。”米亚皇后说着已进入了龙一隔壁的包厢内，门被关上，声音也被阻隔开来，这贵宾包厢就是不一样，竟然有隔音结界。
　　龙一听到了龙灵儿与西门无恨的名字，心中着急，这迷情居是什么东西？听起来就不像是好地方，这般狐女不是要将她们拉进去做那种勾当吧。
　　“龙一，怎么样？这米亚皇后长得漂亮吧，她确实有将男人迷得神魂颠倒的本钱。”凌风嘴角一翘，露出了个嘲讽的微笑。
　　龙一哪还顾得着米亚皇后长得漂不漂亮啊，他此时最想知道的是迷情居究竟是个什么东西，龙灵儿和西门无恨会不会是掉进了陷阱里。
　　此时凌风察觉到了龙一的脸色不对，问道：“龙一，你这是怎么了？莫不是被那狐魅子勾走了魂魄？”
　　“凌风，你知道迷情居是什么地方吗？”龙一问道。
　　凌风点点头道：“知道，是一个专门接待贵族小姐夫人的饭馆，如果我猜得没错，幕后老板应该就是米亚皇后。”
　　饭馆？还专门接待女人？龙一愣了愣，难道是苍澜大陆第一个女性会馆，这米亚皇后倒挺有脑子的嘛，女人的钱可是最好赚的。不过她开就开吧，干嘛弄个名字叫什么迷情居，这不是存心误寻吗？
　　“既然米亚皇后自己弄了个饭馆，为什么不去她自己的店而跑到醉香楼来呢？”龙一皱眉问道，感觉似乎有那么一点古怪。
　　“应该是为了掩饰身份吧，毕竟迷情居的幕后老板没几个人知道。”凌风道。
　　龙一笑着望了望凌风，道：“你不就知道吗？”
　　凌风撇了撇嘴没有答话。
　　尽管知道了迷情居不是自己想像的那种地方，但龙一还有有股强烈的冲动想知道米亚皇后和贝莎到底在谈些什么。
　　龙一默运内力，慢慢渗入墙壁，他此时才发觉原来房间里不光有隔音结界，而且有着各系魔法的顶级防护结界。这些结界尽管强大，不过在龙一那专破结界的内力面前还是没什么用处的。
　　刚刚穿过结音结界，龙一便听到一声令人血脉贲张的呻吟声…


第二卷 苍澜纵横 第一百三十八章 狐女春色
　　听到如此荡人心魄的呻吟声，龙一脑海阵阵发热，心也跳乱了几拍，脑海中开始浮现出两具赤裸的娇躯纠缠在一起做那假凤虚凰勾当的情景。
　　龙一开始热血沸腾了，恨不得眼珠子飞出来穿过墙壁去看看那场究竟有多么香艳。
　　“凌风，我去上个厕所，你在这里等我一会儿啊。”龙一说着便出门拐进了厕所里。
　　这三楼的厕所也皆是镶金带银的，即干净又亮堂，地板都可以直接躺着睡觉了。不过龙一此时可没时间感叹，他心中焦急着呢，直接跑到窗户边，身形一闪便化为一道虚影穿了出去，钻进了楼顶的隔层里。
　　隔层很窄，高度只够一个人躺着，龙一伸直身体，手掌轻轻一点，人如蚍蜉般无声无息向前滑去。
　　小心翼翼地用内力探测着，龙一终于确定了米亚皇后所在包厢的位置。
　　“贝莎，感觉怎么样？”包厢传来米亚皇后酥糯的声音，听得让人心都麻痹痹的。
　　“姑姑，不要这么用力，有点疼。”贝莎娇喘道。
　　龙一听得刹时邪火直冒，没天理啊，两个绝世尤物竟然做这种事。龙一内力发于指尖，用起少林大力金刚指向下一插，只听一声轻微的声响，施放了多层结界的楼板被龙一给轻易刺穿了。
　　龙一将眼睛凑了上去，急得差点吐血身亡了，这个包厢竟然有一个用纱缦围起来的地方，而米亚皇后与贝莎就在纱缦里面。龙一只能看到两个影子一坐一躺，啥也看不到，这让本以为可以瞧见一场磨豆腐的春宫戏的龙一感到十分失望。
　　“好了，今天就到这里吧。下个月再来一次。”这时，米亚皇后说道。
　　“姑姑，还要多久我才可以修炼千极幻术啊？”贝莎问道。
　　“再等半年吧，半年后应该就可以了，在千极幻术没有修炼到百变分身之前，绝不对不可以破身，明白吗？”米亚皇后糯糯地声音竟然夹带着淡淡的威严。
　　“知道了，姑姑，你就放心吧，那些臭男人我一个也看不上。”贝莎笑道。
　　“感情之事很难说。有时只是短短一面之缘便泥足深陷，姑姑只希望你到时能够把持住自己，你是我们狐族唯一身具银狐血脉的人。也是唯一可以修炼隐身术以及千极幻术的人，狐族震兴地希望就全靠你了。”米亚皇后轻轻叹道，语气有些萧索。
　　“姑姑，你就放心吧，贝莎此生最大的愿望就是带领狐族重新走到整个兽族的顶层。才没有心情去谈情说爱呢？再说这些个臭男人没一个好人，就知道用色眯眯的眼神盯着人家。”贝莎说道。
　　“姑姑知道，我们家贝莎的眼光可高了。这世间男人可没几个入得了你的眼。”米亚皇后轻轻笑道。
　　“那是当……然。”贝莎的声音有一刹那的迟疑，脑海里突然出现了一个带着坏坏笑容的英俊男子，蛮牛族比武大会的那个夜晚，她永远也忘不了。
　　贝莎地表情米亚皇后也看在眼里，不过她并没说破，她相信她这侄女坚韧的心性会整理好这些事情的。
　　龙一在狭窄地隔层听得云里雾里的，感情她们不是在做那假凤虚凰的事情，银狐血脉又是什么东西，隐身术他上次听蛮牛族族长说过。但千极幻术却从末听说过，莫非也是狐族失传的绝学之一。
　　正想着，纱缦突然掀了开来，龙一呼吸顿时一滞，瞳孔猛地放大。原来纱缦里的两位狐族地绝世尤物虽末全身赤裸，但身上却仅着丝薄的小衣小裤，雪白丰满的胸脯露出大半不说，胸衣上还清晰地印着两颗小小地凸起，实在是诱人之极。特别是米亚皇后，她那玉乳比起贝莎要大上许多，在小小的胸衣里呼之欲出，而她身上穿着的亵裤，竟然是丽人坊最新款的情趣透明装，一片黑影隐隐可见，而且由于紧身的缘故那神秘勾壑印出一道凹缝，臀后的一根雪白的大尾巴摇动着，有着另类的致命诱惑。
　　天啊，受不了了，龙一口干舌燥，这狐女不仅身体诱人，她的一举手一投足都不由自主地散发着惊人地媚意，就算是阳痿的男人见着她的万种风情也立刻会一柱擎天，何况是多日末曾泄的龙一呢？
　　想想时间也差不多了，凌风那小子估计该等急了吧。龙一狠狠看了看下面两狐女的娇躯，打算退回去了。
　　就在这时，米亚皇后弯腰拾什么东西，胸前两团软肉顿时挤出了一条深深的乳沟。龙一咕咚一声吞了一口口水，小兄弟猛地往前一顶，差点将裤子都给撑破了。
　　而这时,米亚皇后弯着腰的娇躯微不可察地一震，在地上摸索了一番，不经意地便将手伸向了脖子上的项链。
　　龙一眼中精芒一闪，危险地眯成一条缝，他有一种直觉，米亚皇后好像发现他了。待他看到她的手缓缓伸向脖子的项链时，他动了，二道劲气从指间弹出，刹时间击中了贝莎与米亚皇后，当然，他并没有伤及她们的性命，只是封住了她们的穴道而已。
　　到了此时，龙一也没必要再隐藏下去了，他掀开一块楼板，轻飘飘地飞身下去，潇洒地落在两狐女的面前。
　　见到龙一模样，贝莎的表情由惊恐变成了惊讶，接着便变成了恼怒。
　　龙一伸出大手，朝着米亚皇后的胸脯上伸去。
　　“龙一，你这个混蛋，你在干什么？”贝莎愤怒道，虽然她不能动，但嘴巴还是能说话的。
　　龙一的手指轻轻抚过米亚皇后波涛汹涌的雪白玉乳，然后往上一挑，米亚皇后胸口的蓝色项链便落入了他的手中。米亚皇后娇躯一颤，俏脸微红，呼吸不由急促了几分，但她的表情却看不到恐惧，相反一双媚眼好奇地打量着龙一，。
　　龙一将项链扯下，仔细看了看，笑道：“这呼救的东西还挺先进的嘛。”
　　“贝莎，你认识他？”米亚皇后问贝莎，似乎只是平常拉家常一般，丝毫没有被制住的觉悟，而且她身着小衣小裤呈现在一个陌生人面前却一点都不觉得羞怯。
　　“我才不认识这种人渣。”贝莎气呼呼道。
　　龙一笑了笑，眼睛却是贼兮兮地在两女仅着小衣小裤的娇躯上打量，还不时发出啧啧的赞叹声。
　　“啊……臭坏蛋，快点放开我们。”贝莎此时才迟钝地发现自己此时仅着内衣的样子完全暴露在龙一的面前，不由尖叫道，俏脸刹时一片通红。
　　龙一嘿嘿笑了笑，在周围布下一个精神禁制，然后解开了两女的穴道。
　　贝莎双手抱胸立刻冲进了纱缦里，而米亚皇后却是慢条斯理地在龙一面前穿衣，仿佛面前站着的不是一个陌生人，而是她的丈夫米亚皇帝一般。
　　狐女不愧为狐女，这勾引男人的本事她们说第二，恐怕没人敢认第一了，龙一心里想道，眼睛却不客气地在米亚皇后身上扫视着，嘴角自始自终挂着淡淡的微笑。
　　米亚皇后穿好了衣裳，落落大方地坐在沙发上，心中有些讶异，她刚才穿衣时对龙一动用了媚术，却发现这家伙的表情虽然色色的，但眼神却始终清澈，根本没有被她所惑。
　　“你为什么要躲在上面偷看？”米亚皇后恢复了一脸端庄的模样，轻声细语地问道。
　　“偷看的理由会有很多吗？当然是为了看美女了。”龙一嘿嘿笑道，不客气地在米亚皇后的对面坐下，吊儿朗当的翘着二郎腿。
　　“绝对不是这个原因。”米亚皇后肯定道。
　　“为什么？”龙一奇怪地问道。
　　“直觉。”米亚皇后一脸自信的表情。
　　“直觉是毫无根据的，很多时候都是错误的，皇后可别被直觉给误导了。”龙一笑道。
　　“我相信我自己。”米亚皇后淡淡道。
　　龙一笑着耸耸肩，他上来偷看很大一部分原因是因为听到了那一声荡人心魄的呻吟，是抱着龌龊的念头来偷看的，说看美女自然就是正确答案了，没想到米亚皇后竟然不信，唉，这年头，说实话没人信，说谎话却有许多人当真。
　　“好吧，我承认你的直觉是正确的，我的确不是存心偷窥。”龙一望了望米亚皇后，笑着说道。
　　“那你的目的是为何？”米亚皇后问道。
　　“很简单，你们刚刚上楼之时提到龙灵儿与西门无恨成了迷情居的贵宾，这迷情居一听就不是好地方，而她们则是我的朋友，此事涉及到她们安危，我也不得不如此啊，可谁知道你们俩会在这里搞那个什么什么的。”龙一嘿嘿笑道。
　　米亚皇后脸一红，有些愠火，她说道：“迷情居只是一家专门向女性开放的饭馆而已，并不是你所认为的那种地方。”
　　“真的只是一家饭馆吗？”龙一目光灼灼地盯着米亚皇后。
　　“我不管你们有什么目的，但是打主意千万别打到龙灵儿与西门无恨的身上，不然，你们狐族将永远在苍澜大陆上消失。”龙一半眯着眼睛，身上突然散出冰寒刺骨的杀气。


第二卷 苍澜纵横 第一百三十九章 凌风的秘密
　　龙一说完后便脚底轻点，人已化为一缕轻烟从原路飞出，被切下的楼板族回了原位，从外表看是丝毫看不出有什么不对的。
　　米亚皇后有些发怔，神情变幻不定，也不知道在想些什么。
　　这时，已穿好衣服的贝莎从纱缦里冲了出来，却发现龙一已经离去，空气中残留着一股好闻的男子气息。
　　“他走了吗？这个臭家伙竟然说来就来，说走就走，真是太可恶了。”贝莎忿忿道，一屁股坐在沙发上生着闷气。
　　米亚皇后回过神，轻声笑道：“还不快点从实招来，你是怎么认识他的？”
　　贝莎此时也不再隐瞒，便将在蛮牛族比武大会上发生的事情说了一遍，不过她省去了那天晚上在山上所发生的事情。
　　米亚皇后似笑非笑地望着贝莎，也没有再追问下去。
　　龙一从厕所的窗台翻入，拍了拍身上的灰尘，突然发现从米亚皇后身上扯下来的蓝色项链还自己的手上。
　　算了，下次再还给她吧。龙一将项链晃了晃，扔进了空间戒指里。
　　走进包厢里，却见凌风正优雅地轻啜着杯中美酒，神情甚是惬意。
　　“龙一，你从厕所里爬出来了吗？”凌风揶揄地笑望着龙一。
　　“什么？”龙一有些不知所畏。
　　“我刚以为你掉厕所里去了，所以叫人去找了一下，发现你还真的掉下去不见了踪影。”凌风嘿嘿笑道。
　　“呃……”龙一尴尬笑了笑，坐到了凌风的对面。
　　凌风并没有追问龙一刚才去哪了。而是开始和龙一天南地北地海聊起来，聊魔法武技，聊女人，聊大陆局势。龙一发现凌风这小子懂得很多。基本上什么话题都能插上两句，而且听起来还挺专业的样子。
　　就这样边聊边喝，竟已到了深夜时分，米亚皇后与贝莎早已离去，大街上只有三三两两地行人徘徊大街上，店门口的魔法灯一盏一盏熄灭了。
　　龙一与凌风踏着醉步摇摇晃晃地走出醉香楼，两人绕着舌头大声地说着话，典型的醉鬼模样。龙一并没有用内力将体内酒精完全散去，因为他觉得此时这种半醉半醒的感觉很不错，脚底如踩在棉花上。有一种腾云驾雾地感觉。
　　两人大声说着胡话，龙一下意识地便将大手搭在了凌风略显削瘦的肩上，而凌风却没有闪开。反而将手搭在了龙一的背上，两人就这么勾肩搭背满嘴醉话地朝着圣魔学院行去。
　　“凌风，你……你小子身上怎么这么香啊，又不是一个娘们。”龙一大舌头地笑道，鼻间绕着一缕清雅的淡香。丝毫没有被浓重的酒味所掩盖。
　　“我……我本来就……”凌风说着突然一个踉跄，余下的话咽了下去，而晕呼呼的龙一也没有再继续这个话题。
　　两人走进宿舍。打开门，两人便走向客厅的沙发，搂在一起瘫倒了下去。一倒去，重若千斤的眼皮便再也睁不开了，两人就这么搂在一起开始呼呼大睡。
　　月光从窗台洒入，柔和地照射在两人的身上，如果此时有人闯进来，定会认为这两人乃断袖一族。
　　半夜，凌风迷迷糊糊地睁开双目。眼睛使劲地眨了眨，意识清醒一些。这是，他突然发现自己是躺在一个人地怀中，而且下腹似乎被硬硬的东西顶着。他心中一惊，立刻直坐起身子，始才发现原来旁边的人是龙一，他也记起了两人是在一起喝酒地，然后醉熏熏地回到了宿舍，想到这里，他的脸微不可察地红了一下。
　　这家伙身上带了什么东西啊？凌风感觉到下腹的异样不由嘀咕道，他移开身子下了沙发，往龙一的下身瞧去，却见他的裤裆顶起了个大大地帐篷，形成一个伞形状。
　　“这个死东西。”凌风红着脸骂了一声，那神情简直跟一个羞怒的少女没什么两样。
　　感觉到自己满身的酒气，凌风皱了皱眉头，直接走向了浴室。
　　关好门，凌风开始解除身上地衣物，令人惊讶的是他的胸前竟缠着一层白色的束带，解下束带，一对洁白如玉的高耸玉乳蹦了出来，轻颤着散发着阵阵乳香。
　　“这段时间，委屈你们了。”凌风爱怜地抚着胸前玉乳，低声喃喃道。
　　凌风从空间戒指内取出一枚淡绿色的药丸服下，清秀的脸蛋一阵扭曲，如蒙上了一层轻烟一般朦胧不清。
　　待一切变得清晰起来，镜中出现了一张颠倒众生的俏脸，褐色的头发变成了淡蓝色，眼珠也变成了如海洋一般地颜色。她的皮肤细腻匀称，没有任何瑕疵，眉如柳叶，浓淡适宜，琼鼻小巧挺直，显示其性格的刚强，而粉唇嫣红柔嫩，却又尽显女性妩媚。就是这一张显得有些矛盾的绝美脸蛋，透露出一种异样的风情与吸引力。
　　一按开关，墙壁上的沐浴器喷洒出温热的水流，冲击在这具完美无瑕的玉体上，凌风轻柔地洗着娇躯，玉乳与芳草凄凄的私处自然得重点照顾。
　　而此时，睡得正香的龙一被一阵尿意憋醒，他半闭着眼睛如梦游般摸向透着灯光的浴室，手一扭门把手，门刹时开了。
　　凌风正往身上抹着沐浴香精，被这突如其来的意外吓得呆愣住了。
　　龙一却恍如末觉地走进烟雾缭绕的浴室，径直走向魔法镜隔开的厕所，裤带一松，掏出他那吓人的大家伙，竟然旁若无人的撒起尿来，末了，还一阵舒爽地打了个冷颤。然后拉开裤子，又半闭着眼睛走了出去，砰的一声倒在沙发上接着大睡起来。
　　凌风此时才回过神，俏脸红得似要烧起来一般，她竟然在一个男人面前赤裸着从末让人瞧见的身子，而且更让人羞怒的是她看到了这个男人那丑陋狰狞的小兄弟。
　　“他那样子，应该是还没清醒吧，那么应该也没看到我的身子了。”凌风心里安慰着自己，但心里却仍然一阵别扭。
　　“如果他真的看到了，我就挖了他的眼睛。”凌风挥着小拳头对着镜子恨恨道，但紧接着她又想起了今晚与龙一喝酒的情形，她真的很开心，从末有过的开心，于是，不自觉地，她的眼里闪过一丝暖色。
　　第二天一大早，凌风从她柔软的大床上爬起，自半夜发生那件事以后，躺在床上脑子里总是胡思乱想，根本没有好好睡过。
　　一出门便发现沙发上睡着的龙一没了影踪，而浴室里正传来哗哗的水声。
　　“龙一，你快点，我要上厕所。”凌风在外面敲了敲浴室的门，声音有些紧张道。
　　龙一洗得正舒服，便说道：“门没锁，你进来上好了，我还没洗完呢。”
　　“你在里面我怎么上啊。”凌风不由又想起了昨晚的事情，羞怒着没好气道。
　　“有什么不可以的，大家都是大老爷们，还害什么羞啊。”龙一在里面笑着道。
　　“我不习惯，你快点啊。”凌风道。
　　“凌风，我知道你为什么不敢进来了，是不是你的JJ很小所以自卑啊，看到你兄弟我本钱雄厚怕受刺激是不是？”龙一嘿嘿笑道，毫无顾忌地开着玩笑。
　　凌风轻啐了一声，哼了一声走回沙发上坐下，这家伙脸皮也真够厚的，如果她是男人她当然敢进去了，问题是她不是。想想以后还要这样跟这个男人相处在同一个屋檐下，种种不便是可以预知的，不过和他在一起，生活肯定是非常有趣的。
　　龙一见凌风没了声音，便快速冲好了澡，穿着个大裤叉便走了出去，那小子这么害羞，他总不能让他憋死吧。
　　凌风见龙一赤裸着上身就出来了，而且下身只着一条内裤，胯间鼓起一大团，她的身体顿时有些燥热，眼神避了开来。
　　“凌风，羡慕吧，这才叫男人的身板。”龙一做秀地一吸气，鼓起一身匀称而充满爆发力的肌肉。
　　凌风强忍住羞意，在龙一身上打量了一圈，不屑地哼了一声，仰着头高傲地从他身边走过进了浴室，这回她学乖了，将门反锁起来，而且布下了一个结界。
　　龙一笑着耸耸肩，这小子，一定是嫉妒了。
　　今天是龙一第一天在圣魔学院上课的日子，他的心里有那么一点好奇与兴奋。前世的他从小被国家收养训练，从来没有上过一天学。而这世的西门宇从小到大请的都是专门的老师，也没有上过学院学习。
　　想起当初那男老师将自己分配到高级魔法系，水系魔法A班时那些围观的男学生羡慕嫉妒的眼神，他便对刚开始的学院生活期待起来。


第二卷 苍澜纵横 第一百四十章 万花丛中一点绿
　　时间尚早，龙一与凌风相偕前往圣魔学院的食堂吃早饭，两人在圣魔学院都是出了名的风云人物，一路上的指指点点自然是不可避免的。
　　点了几份精致的早点，两人坐到角落开始边吃边聊天，但对于双方的身世之类的问题，却都默契地没有提起。
　　“凌风，你说高级魔法系水系魔法A班有什么特别的啊，我看别人嫉妒的恨不得将我吃了的样子。”龙一好奇地问道。
　　凌风惊奇地看了看龙一，问道：“你是说你被分到了水系魔法A班？”
　　“是啊，有什么问题吗？”龙一问道。
　　“当然有问题，而且是非常大的问题。”凌风夸张地叫道。
　　“何解？”龙一饶有兴趣，他此时就怕生活太平淡，没有点调剂可不行的。
　　“你以后恐怕不能安生了，圣魔学院的男生一人一口口水都能把你淹死。”凌风叹了一口气，同情地望着龙一。
　　龙一嘿嘿笑了笑，道：“莫非真如我所料，水系魔法A班有许多的美女，可那也不至于这样吧，班上其它男同学应该能分担一部分仇恨吧。”
　　“问题是水系魔法A班没有一个男同学，你将会是第一个，以后你就是万花丛中一点绿了，真是太没天理了，为什么这种好事轮不到我啊。”凌风大声道，引来周围学生的阵阵侧目。
　　“都是女的？不过也用不着如此羡慕吧，是女的不一定漂亮啊，她们难道能比得过龙灵儿。西门无恨？”龙一笑道。
　　凌风沉吟了一会儿，摇摇头道：“从容貌上来看，确实无人能出其右，但美女地标准有时看的可不只是外表。要考虑其他众多因素，比如性格脾气，气质等等，你说你愿意跟着一个有着绝世容貌但却盛气凌人的女孩交往还是愿意跟着一个容貌秀丽性格温婉恬静，让你如沐春风的女孩交往？”
　　“如果是二选一地话，我选后一种。”龙一毫不犹豫道，相信大多数男人也会选择后一种，当然，自虐倾向的男人除外。
　　“这就对了，水系魔法班的女生个个温婉可人。气质平和如潺潺溪水，长相虽不上学院三大美女，却也不会差很远。还有更重要的一点你想不想知道？”凌风朝龙一眨眨眼睛。
　　“你小子，别卖关子了，快点说吧。”龙一追问道。
　　凌风凑上前，带着淫荡的笑容轻声道：“魔法A班的学生虽然达不到绝色的程度，但老师可是大大的美人啊。比起琳娜这种小女生有味道多了，那身材，那气质。啧啧，想到我就流口水啊。”
　　龙一使劲嗅了嗅，疑惑道：“你小子是不是喷了香水阿，怎么这么香啊。”
　　凌风脸一红，将身子缩了回来，道：“你胡说些什么？到底要不要听啊？”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“听，当然要听，你接着说。”
　　“你知道水系大魔导师水玲珑吧。”凌风问道。
　　“知道。你可别告诉我水系魔法A班的老师就是她啊，水玲珑有多大年纪我不知道，但做我老妈肯定是绰绰有余了。”龙一皱眉道。
　　“当然不是水玲珑了，而是她的孙女水若颜，今年二十六岁，却依然云英末嫁，多少王公贵族想一亲芳泽而不可得啊，你竟然做了她地学生，岂不是近水楼台先得月，你说你会不会被全院男生的口水淹死？”凌风一脸嫉妒道。
　　“是吗？别嫉妒了，你既然这么喜欢水若颜，不如我将她让给你如何？我给你做内应，替你制造机会如何？够兄弟吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　凌风将头摇得如波浪鼓似的，他说道：“我还年轻，可不想英年早逝，不说水若颜拥有地魔导师实力，她的奶奶水玲珑可是大魔导师，一个不好我不就吃不了兜着走。”
　　“这么胆小，真不知道你以前是怎么追女孩的？”龙一笑道。
　　“这追女也是一门学问，什么女孩可以追什么女孩不可以追我还是很清楚的。”凌风毫不介意地说道。
　　就在这时，圣魔学院的魔法铃声响起，表示上课时间即将到了。食堂里用餐地学生基本全都起身往外走去，不一会儿，就只剩龙一与凌风还在慢条斯理的轻嚼慢咽。
　　“龙一，今天是你第一天上课，你还不快走。”凌风笑着道。
　　“这不还没吃完吗？再说你怎么也还不走？”龙一嘿嘿笑道。
　　“我在我们土系魔法班有一个外号叫神出鬼没，迟到那是家常便饭，况且我们那班那些女生都是恐龙一级的，去那么早干嘛。”凌风一脸无奈痛苦地样子。
　　半个小时后，两人出现在了高级魔法系的大楼前面，凌风指了指楼上道：“你们高级魔法系在三楼，最右边的那个教室便是了，顺便告诉你一下，水若颜平时脾气虽然很好，但生气时还是挺可怕的，你自求多福吧，我先闪了。”
　　龙一看着凌风全身土黄色光芒一闪，一个土遁术消失了，不由大骂这家伙不讲义气。
　　三楼靠右边，龙一喃喃着抬起头找准位置，就这么飞上去吗？会不会太惊世骇世了，做人要低调才行。
　　龙一从空间戒指中拿出一根绳索，打了个活圈，在空中舞了两下往三楼窗户突出来的岩石做成的装饰物套去。正中目标，龙一一拉便紧紧套在了上面，他脚底轻点，整个人扶摇直上。
　　龙一将绳索挥上来的时候，就已经被水系魔法A班的二十多名女学生还有在上面讲课的水若颜发现了。
　　水若颜秀眉一皱，走下讲台来到窗口，谁知刚刚探出头就见一道黑影直冲上来，大惊失色地水若颜顿时后退两步，一个八级冰封术甩了过去，对于魔导师来说，施放八级魔法念咒的时间是很快的。
　　冲上来的黑影自然是龙一了，在半空中被水若颜的冰封术给冻成了冰雕，但余势末尽的他仍然冲进了窗台，砰的一声狠狠砸翻了二张课桌，引来一片片的尖叫声。
　　冰雕开始震动起来，如不倒翁似的从地上竖了起来，只听喀嚓几声，冰块上开始出现了一条条的裂缝，紧接着砰的一声冰块四射，而龙一骚包地甩着乌黑长发上的冰屑。
　　龙一环首四顾，打量着四周或惊讶或好奇的美丽女孩，顿时有误入花丛的感觉，凌风所言非虚啊，这里绝对是男人的天堂，每天闻着一室的女儿香，听着莺声燕语，岂不是人生一大乐事。
　　这时，龙一转向了水若颜，她身上的气质与风韵在众多女孩中显得鹤立鸡群，容貌也是清丽脱俗，身材倒是看不太出来，宽大的水系魔袍遮掩了一切，魔袍上那金丝绣成的魔导师标志亮得晃人眼睛。
　　“水若颜老师，你不知道你的冰封术差点让一代大好素年命丧黄泉吗？一个水系魔法的天才就此陨落，岂不是苍澜大陆的一大损失。”龙一嘿嘿笑道，目光无所顾忌地直直盯着水若颜，对他来说，美女就是用来欣赏的，有看不看岂不浪费资源。
　　旁边的女生嘘声一片，见过无耻的，没见过这么无耻的。
　　“你就是那个新生龙一，好好的大门不走干嘛要从窗户进来？”水若颜对龙一的火辣辣的目光视而不见，而是淡淡的问道。
　　“这都是因为老师你啊，为了早一点一睹老师的风采，我是迫不及待啊。”龙一笑道，眼睛开始目不暇接地打量着围在周围的美丽少女们。
　　“啊，我知道他了，他就是那天在女生宿舍楼下向龙灵儿求爱的那个人。”其中一个女生突然惊呼道。
　　“没错，就是他，他长得好帅啊。”
　　“他好浪漫啊。”
　　“他的眼睛好迷人哦。”
　　龙一无语，一个女孩面对一个男孩时通常是很害羞的，但一群女孩面对一个男孩时却充分体现了人多力量大这句话，结果通常是反过来，调戏的变成被调戏的，这反倒让厚脸皮的龙一变得极为不习惯。
　　“好了，大家别闹了，现在是上课时间，都回自己的位置上坐好。”水若颜淡声道，柔柔的声音却有着令人无法抗拒的威严。
　　围着龙一的女孩很快便回位置坐好了，只剩龙一站在原地，他环顾四周，微笑问道：“老师，那我坐哪里啊？”
　　水若颜一皱眉，她不知道为什么学校会分配一个男生来她的班，看样子还是个刺头，以后自己这班还不知道会闹成什么样了呢？
　　水若颜指了指最后面的一个空位，道：“你以后就坐那里，上课时要认真听讲，魔法讲究理论与实践相结合，考核时若过不了关可别怪老师不留情面。”


第二卷 苍澜纵横 第一百四十一章 女人真是小心眼
　　龙一屁股坐在自己的位置上，他心里直嘀咕，这圣魔学院也不太人性化了，教室里的课桌竟然是一人一张单独分离出来的，要是有个美女做同桌那该有多好啊。
　　这时，水若颜开始在讲台上讲着五级水系魔法寒冰术的咒语以及运用。龙一在下面听得实在无聊，开始逐个打量起班上的女同学，有几个长得还是很漂亮的，虽然比不上龙灵儿她们，却相差也不是太远，其它的长得也都很不错，竟然没一个姿色平庸的，也难怪那些男生会嫉妒的发狂。
　　龙一注意到他前面坐着的女孩是刚才少数没有起哄的之一，也是班上几个最漂亮的女孩之一。
　　龙一抬起手抓住女孩的秀发轻轻扯了扯，女孩回过头怒目而视，接着转过头去不再理他。
　　龙一觉得忒没劲，水若颜讲的东西实在让他提不起精神，五级小魔法，他随手都能放上十几二十个，于是他便趴在课桌上，目不转睛地盯着水若颜，她真的很漂亮，很有味道，龙一慢慢地闭上了眼睛，一不小心睡了过去。
　　水若颜讲着讲着，突然听到了阵阵有节奏的轻微鼾声，寻声望去，却见龙一正趴在桌子上睡得正香。
　　水若颜心头火大，还从来没有学生在她的课堂上这么明目张胆的睡觉，而这小子竟然第一天来上课就敢公然和她对抗，简直是太不把她这个老师放在眼里了，水若颜挥出一道刺骨的寒气袭向了龙一的领口。
　　寒气从龙一的领口钻了进去，可是他却并没有如所有人预料地那般惊叫着弹起来。却是仿若末觉一般继续睡着大觉。
　　龙一的六识何等灵敏，他的意识在空气中有魔法波动时便清醒了，水若颜的寒气一碰到他地身体就被傲天决的内力吸收同化了。
　　水若颜一脸惊疑，这小子竟然一点反应都没有。众目睽睽之下，这不是让她下不了台吗？她冷哼了一声，就要来次狠一点的。可是咒语还没开始念，龙一便突然直起身子伸了一个懒腰。
　　“咦，下课了吗？怎么大家都看着我？我的脸上有字吗？”龙一一脸无辜道。
　　“有，你的脸上写着欠揍两个字。”水若颜冷声道，惹来全班女同学的一阵哄笑。
　　龙一苦着脸，这水若颜真是水系魔导师吗？难道不是火系的，而且小心眼，看来女人不论年纪成就。生下来心眼就针尖那么点大，不就是睡个觉嘛，犯得着这么生气吗？
　　“龙一。你在今天下午实践课结束后到我的办公室来。”水若颜说完后，美丽的女同学们都用同情的眼神望着龙一。
　　上午地课很快便结束了，其间有两次课外休息的时间，龙一这个大名人被一大堆的女生包围，叽叽喳喳说个不停。
　　来到楼下。凌风已等在那里。
　　“龙一，滋味怎么样？不错吧。”凌风笑嘻嘻道。
　　“不错，的确不错。你闻闻我这一身的脂粉味，就知道我有多么爽了。”龙一嘿嘿笑道。
　　就在这时，他们身后突然传来一声娇喝：“凌风，你给我站住。”
　　龙一回头，惊讶地发现坐在他前面的那位少女正在身后爱恨交加地望着凌风，美目泛着盈盈泪光。
　　“茵茵……!"凌风有些不知所措地唤道，求救的目光射向龙一。
　　龙一深深明白别人的感情问题最好不要渗和进去，于是他给了一个爱莫能助地表情，道：“我还有事。先走了，你们慢慢聊。”
　　“喂，龙一。”凌风一急，想要追上去，可那叫茵茵的女孩子却一把扯住她的衣袖，可怜兮兮地望着他。
　　龙一回头望了望，不由摇摇头喃喃道：“这臭小子，简直就是个祸害。”
　　走到食堂，龙一看到处处人头窜动地样子，转身便走，还是到外面吃比较好。
　　来到圣魔学院外，龙一发现前面有些喧闹，有不少人都在驻足观看。龙一好奇地走了上去，竟然发现有几名公子哥样的学生正在纠缠他的妹妹西门无恨。
　　龙一心里顿时火大，怎么就有这么多不长眼的垃圾呢？他冲上去一把将几个撞到一旁，伸手拉过西门无恨。
　　“你是哪里来的东西，知道我们是谁吗？”其中一人叫嚣道。
　　“老子没兴趣知道你们是哪里的狗。”龙一冷冷道，身形化为一道残影，啪啪啪几个锅贴送上，打得几人满地找牙。
　　龙一拉着西门无恨走出人群，有些气愤道：“小妹，看清楚了，以后再有人烦你，你就这么几个巴掌挥过去。”
　　“他们几个的家里都挺有势力的，我不想给家族带来麻烦，父亲原本就不喜欢我，要惹了事他更是连看都不会看我一眼。”西门无恨幽幽道，语气有些落寞。
　　龙一停下来，望着西门无恨，其实他也知道，西门怒几乎将全部的父爱都给了西门宇这个混小子，而对大哥西门天和小妹西门无恨基本没什么过问过。
　　“无论如何，你是西门家族地人，别让别人觉得我们西门家族好欺负，以后看谁不顺眼，扔两个光暴术过去，你二哥我为你撑腰。”龙一宠爱地拍了拍西门无恨的肩膀，他似乎越来越代入到了西门宇这个角色。
　　西门无恨目光流转，眼睛亮了亮，她轻笑道：“如果我看你不顺眼，是不是也可以向你扔光暴术啊？”
　　龙一嘿嘿笑了笑，说道：“没问题，不过后果可是很严重的。你可得先为你的屁股着想才对。”
　　西门无恨俏脸一红，突然想起了当初她这二哥离开腾龙城时捏她屁股的情形，心里涌起一阵羞怒，当时她可是发誓要他好看地。
　　龙一看着西门无恨的表情由娇羞变为恼怒。望着他的眼神也是气愤非常，他都有些诧异，这丫头这又是怎么了？翻脸比翻书还快。
　　“小妹，干嘛用吃人的眼神看着我，怪吓下人地，你不知道你二哥我胆子很小吗？”龙一笑着道。
　　西门无恨冷哼一声，道：“你以前对我做过的事不会忘了吧。”
　　龙一一怔，装傻充愣道：“我对你做过什么事？我还真不记得了。”
　　“父亲将你救出来的那一天，在腾龙城外，你说你对我做过什么。”西门无恨愤怒地望着龙一。她也不知道她为什么不提三年前他差点将她玷污的事件，而独独提起这件事情。
　　“啊，今天天气真不错。我们去哪里吃饭呢？”龙一嘿嘿干笑两声，左顾言他企图转移话题。
　　“哼，你少转移话题，我一定要报仇。”西门无恨冷哼道。
　　龙一无奈，这件事他可推卸不了。这可是他借尸还魂后所做的事情，于是苦笑道：“你想怎么报仇，将我沾上面粉放入油锅中炸。还是剁成馅包饺子啊。”
　　“我……我也不想将你大卸八块了，只要你答应我三个条件。“西门无恨道，眼里闪烁着狡黠的神色。
　　龙一心中警觉，又是条件，这可不能随便答应啊，于是他道：“我可不能答应我不能做到的事情，再说三个条件太多了，一个怎么样？”
　　“不行，就三个。我说的自然是你能做到的事情。”西门无恨轻笑道，艳光照人，不再是不食人间烟火的神圣模样，多出了一丝女孩特有地妩媚。
　　“这样啊，那大家都退一步，两个条件，不同意就拉倒。”龙一一脸坚决的样子，拒绝再讨价还价吧。
　　“刚气鬼，二个就二个吧。”西门无恨道。
　　“说吧，要我做什么？”龙一笑道。
　　西门无恨沉吟一番，缓缓道：“第一，以后后无论灵儿对你做了什么，你都不许伤害她，我说的不只是身体，还有她地心。”
　　龙一目光闪了闪，笑道：“小妹，你是不是知道些什么，说来听听。”
　　西门无恨盯着龙一，挑了挑秀眉道：“喂，你可别跟我说龙灵儿突然就这么决定做你的女人而你的心里却并不奇怪，你知道她可是恨不得将你碎尸万段的。”
　　“我当然奇怪，她恨我嘛，这也没什么，很正常，如果她不恨我才不正常呢？”龙一笑道，对于西门无恨的称呼早死心了，这丫头是铁了心不再叫他二哥了。
　　“那……”
　　“这个世界上没有什么东西是不能改变地，恨与爱只有一线之隔，谁说恨不能变成爱呢？”龙一嘿嘿笑道，一脸自信的样子。
　　“你倒是挺有自信的嘛。”西门无恨嘀咕道。
　　“那是，你看看你二哥地样子，魅力不够大吗？”龙一对着西门无恨灿烂一笑，洁白的牙齿在阳光下闪闪发亮，嘴角向上挑起一道完美的弧形。
　　彭彭，彭彭，西门无恨有些失神地望着龙一的笑脸，心跳瞬间跳得飞快了。
　　西门无恨有些慌乱地地转过头，哼道：“就你这魅力，猪都不会喜欢，我饿了，吃饭去吧。”说完，她急步朝前走去，却没有注意到前面的小巷子里走出一道白影。
　　砰的一声，两人撞到了一起，一声惊呼，西门无恨退后了两步，而白影则跌坐在地。


第二卷 苍澜纵横 第一百四十二章 男女魔法对抗
　　西门无恨抬起头便要道歉，但入眼便是一双透明的瞳孔，她不由惊得退后两步，正好靠在了龙一的怀中。
　　这时，旁边的路人齐齐惊呼一声，有些恐惧地望着跌倒在地的女孩。
　　龙一扶住西门无恨，上前两步蹲下身，将地上的斗蓬拾起戴在女孩的头上，低声问道：“小依，你没事吧。”
　　“没事，只是脚好像扭到了。”小依轻柔道，声音带着一丝痛楚。
　　“是这丫头太莽撞了，实在对不起。”龙一替西门无恨道歉。
　　“不要紧的，是我没注意到，不怪她。”小依善解人意地轻声道。
　　龙一见旁边围着许多人在指指点点，于是便说道：“小依，我送你回去吧。”
　　小依点点头，挣扎着站了起来，哎呀一声痛呼缩着右脚，显然是扭伤了，看样子似乎还挺严重。
　　龙一见围观的人越来越多，一手搂住小依的腰，一手搂住西门无恨的腰，脚底轻点，便腾空而起朝着小依所住的院子飞去。
　　以龙一的速度，自然要不了多久便到了小依的家。
　　当龙一在小依的院子里降落时，西门无恨与小依的俏脸都有些发红，显然是极为不习惯与男人如此亲密的接触。
　　龙一将小依扶到大厅的椅子坐下，而他自己坐到了旁边的椅子上，自己给自己倒了一杯茶轻啜起来，一点都不把自己当外人。
　　“对不起。你的脚没事吧。”西门无恨关切地问道，为自己刚才的行为感到羞愧。
　　“没事地，只要过两天就好了，你是他的夫人吗？”小依指了指龙一问道。
　　西门无恨轻声一笑道：“谁是他的夫人啊。就他，本小姐才看不上眼呢。”
　　小依取下斗蓬放在一边，望着西门无恨道：“你们俩若不是夫妻肯定是兄妹。”
　　“咦，你怎么知道？”西门无恨再次见到小依的透明瞳孔，已不害怕了，倒是对小依地准确的猜测感到惊讶。
　　小依轻轻一笑，不语。
　　“喂，是不是你悄悄告诉她了，为什么她知道我们是兄妹？”西门无恨转头望向龙一问道。
　　龙一耸耸肩笑道：“这个我也不是很清楚，小依可是了不得的人物。前世今生她可无所不知。”
　　“龙一先生说笑了，小依哪有这么大的本事。”小依轻笑道。
　　龙一？西门无恨有些发愣，西门宇什么时候变成什么龙一。定是她这混蛋二哥不敢说出真名，所以胡编了一个，不过她并没有说出口。
　　“小依，我帮你治疗一下你的脚吧，我是光系魔法师。”西门无恨说道。
　　小依点点头道：“真的吗？那便有劳了。”
　　“是我撞到了你。为你治疗那是应该的。”西门无恨有些不好意思，她蹲下手撸起小依的裤管，只见她的脚踝处红肿了一大片。
　　小依两个光愈术施在其上。红肿似乎消退了一些，但却仍然没有完全好。
　　“还是我来吧，她这是扭伤了筋骨，你的光系魔法只能治疗外伤。”龙一说道。
　　龙一蹲下身，伸手抓向小依地脚踝，而小依清秀的脸蛋则变得通红，但却并没有反对。
　　龙一的大手快要接触到小依地皮肤时突然定住了，他想起了丝碧，当初就是因为碰了她的脚惹出了后面一连串的事情。
　　“小依。你……你的脚我可以碰吧。”为了保险起见，龙一还是问了一句。
　　小依唰的一下俏脸红得似要冒烟，受伤地右脚也立刻缩了回去。
　　“白痴。”西门无恨嘟哝了一句。
　　龙一苦笑了一声，自己的确有够白痴的，小依肯让他碰那应该不会像莫西族地女孩一样吧，想想苍澜大陆了只有莫西族才有这么一个奇怪的规距。
　　想到这里，龙一伸出手将小依缩回去的小脚抓了回来，双手握在脚踝上，温热的内力缓缓输了进去。
　　西门无恨好奇地看着龙一的动作，她这二哥到底会不会治疗啊，还是存心占人家小依的便宜？
　　小依咬着下唇，只觉小脚被一阵阵暖洋洋的气流包围着，非常的舒服，望着龙一的透明瞳孔异彩闪现着。
　　过了好一会儿，龙一松开手，只见小依地脚踝恢复了光洁晶莹，看起来非常精致可爱。
　　“好了，应该没事了。”龙一起身笑道。
　　小依动了动脚，发现真的一点事都没了，起身朝龙一盈盈行了一礼，柔声说了一句谢谢。
　　“喂，你刚才用什么魔法治好小依的？”西门无恨奇怪地问道。
　　“想知道？叫我一声二哥就告诉你。”龙一嘿嘿笑着诱惑道。
　　“不，就不叫。”西门无恨不肯妥协。
　　“不叫算了，那你慢慢猜吧。”龙一耸耸肩，拍拍西门无恨的脑袋。
　　坏蛋二哥，西门无恨心里骂道，但这一声二哥嘴上却怎么也叫不出口。
　　看了看天色，想想此时应该差不多要上下午的课了，龙一便转身对小依道：“小依，我差不多要上课了，先走了。”
　　“那吃完饭再去吧，我去吩咐一下，很快就好的。”小依挽留道。
　　“别，中午这么点时间哪能吃得爽，等你哥在家的时候再来吧，到时候来个不醉不归。”龙一哈哈笑道，与西门无恨告辞离去。
　　小依站立在大门口，看着龙一兄妹俩的身影消失不见，神色变幻莫测，她喃喃道：“西门无恨，龙一，二哥。”
　　“莫非龙一便是传闻强暴了龙灵儿公主的淫贼西门宇，也就是西门无恨的二哥。”小依透明的双瞳爆发出一阵诡异的波纹，急急往自己的房里奔去，开启魔法门，便冲进了密室之中。
　　下午的课程是水系魔法的实践课程，是在圣魔学院的魔法训练场进行的。龙一百无聊赖的看着一些冰箭术，寒冰术之类的中级魔法在空中飞来飞去，也只能看看美女养养眼了，对比着哪个女同学的胸部比较大，屁股比较翘。
　　水若颜在一旁见龙一那色眯眯的样子，心里就不由一阵火大，这个学生也太无法无天了，别人在训练他却在蹲在场边看美女。
　　“好了，现在大家集合。”水若颜拍拍玉手喊道。
　　班上二十几位女同学马上停下走了过来，待大家都集中后，龙一才晃悠悠地迈着八字步从场边行来，嘴角挂着懒洋洋的微笑。
　　水若颜瞧都懒得瞧他一眼，继续说道：“接下来大家开始分组对抗，女生组对男生组。”
　　女生们顿时一片哗然，要知道她们A班可只有龙一这么一个比S级魔核还要稀有的男生，水若颜这不是她们一群二十几人围殴他一人么？这不明摆着是整他吗？
　　龙一听到水若颜的安排后也一阵愕然，小心眼的女人见过，这么小心眼的女人却没见过，再怎么说她也是堂堂一个老师啊，怎么和一个学生较起劲来。
　　龙一虽然还不将这二十来个只有中级魔法师水平的小丫头放在眼里，但是对水若颜这样孩子气的报复却感到有些恼怒。魔法对抗可是实打实的，身上虽然会穿着抗魔法的服饰，便如果他没有这么高的实力而真的只是一个水系中级魔法师的话，那他凄惨的下场就可想而知了。
　　龙一嘲讽地看了水若颜一眼，笑道：“我没意见。”
　　水若颜冷哼了一声，娇声道：“开始，时间为一刻钟，失去反抗能力算失败，对抗也立即停止。”
　　水若颜说完后，二十几位女同学立刻开始吟咒，身上冒出阵阵蓝光。龙一好整以暇地站在原地不动，双手放在背后，从容不迫地淡笑着。
　　这时，已有许多女生吟咒完毕，一大片的雪花冰雹，极冻寒气，冰箭之类的魔法扑天盖地砸向了龙一，刹时将在原地不动的龙一给淹没了。
　　女生们都停了下来，却发现除了满地的冰块雪花，龙一竟消失不见了。
　　“我说美女们，你们施放魔法的速度太慢了，我刚刚都喝完一杯茶了。”龙一的声音在女生们身后响起。
　　水若颜惊奇地望着龙一，她刚才都没有看清龙一是怎么消失不见的，怎么突然一下到了女生们的身后，如此鬼魅般的速度，如果他刚刚要偷袭她的话，那毫无准备的她一定就折在他的手下了，想到这里，水若颜开始暗暗戒备起来。
　　女生们发现龙一并没有想象中那么一击即溃，不由齐齐兴奋起来，正式将龙一当作了靶子，各种魔法追得龙一满场狂奔。
　　而龙一此时却放慢了速度，恰恰在女生们的魔法快要击到他时躲了过去，这样，女生们的始终保持着激情，皆认为只要速度再快一点就能击中龙一了。


第二卷 苍澜纵横 第一百四十三章 水若颜的惊讶
　　龙一看看也差不多了，身形猛然定住，大手一挥，接过两根疾射而来的冰箭，放在手心里揉了揉便变成了冰粉。
　　嘿嘿一笑，龙一迅速窜入了女生群中，将手中的冰粉往女生们的领口倾入。刹时间，一声声女生的惊叫响遍整个训练场，她们一个个扯着衣服直顿足，场面一下变得混乱起来。
　　缓过气的女生愤怒起来，哪还组织得起来，都各自施放魔法追打着龙一。龙一左闪右躲间，不知不觉竟然来到了水若颜的身边。他一个藏身缩在了水若颜的身后，而女生们的魔法也随之跟到。
　　就知道这小子有阴谋，水若颜心里想道，一个淡蓝的结界放出挡在了身前，各种水系魔法击在结界上，冰雾缭绕地将眼前变得模糊不清。
　　就在这时，水若颜突然察觉到了一股危险的气息，还末来得及反应，就觉脖颈一凉，一堆细小的冰粒顺着她的衣领口滑下，钻进了丝薄的内衣里，她不禁冷得打了一个寒颤，饱满的玉乳被冰块刺激得挺立而起，特别是峰顶椒红一点，更是激得怒凸起来。
　　水若颜脸色铁素，气愤地转过身，却见龙一依然一边躲闪着魔法的攻击，一边嘻嘻哈哈地与女生们调笑。
　　“停，停，一刻钟已到。”龙一大喊道。
　　女生们停止了攻击，相互看了看，突然齐齐抱胸，脸上羞红一片。原来龙一将冰粉洒入了女生们的领口。冰粉被她们的体温所融化，将胸口润湿了一大块，衣服紧贴胸部，将美好的形状清晰地勾勒出来了。
　　水若颜见女生如此模样。不由低下头看看自己地，这才发现她现在也和女生们一样，胸部湿了一大片，而龙一正两眼放光地直盯着她的胸脯。
　　水若颜羞怒之中用漂浮术飞起，怒声道：“龙一，你去我的办公室等我，若是敢跑，看我怎么收拾你。”说完便直往她的宿舍飞去。
　　“我刚才看到老师地胸口和我们一样也湿了，难道她也被龙一这个坏小子耍了？”一个眼尖的女生轻声对自己的同伴道。
　　“我也看到了。”另一个女生插嘴道。
　　“不会吧，老师可是魔导师啊。龙一怎么斗得过她？”另一女生道。
　　“千真万确，我发誓我绝对没有看错。”第一个女生信誓旦旦道。
　　一时间，二十几名女生齐齐窃窃私语。倒是将龙一给晾到一边了。
　　“我说美女们，老师都走了，你们还不回去换衣服，当心着凉啊。”龙一不甘寂寞地喊道。
　　女生们俏脸一红，纷纷骂了龙一两句。诸如混蛋色狼之类的，便双手抱胸往女生宿舍奔去。
　　于是在这一天，圣魔学院出现了一副香艳得让男生喷鼻血的场景。二十几们女生双手抱着湿湿的胸口在校圆内狂奔，有许多学生目睹了这一幕。还没几分钟，不同的版本的谣言便开始风糜校圆。而在二天后，水系魔法A班的某位大嘴巴的女生将这件事说给了她地一位好朋友听，而她的好朋友嘴巴也不牢靠，于是事情的真相便捅了出来，而且越传越离谱。有人干脆就绘声绘声地说龙一在实践课上将班上二十几位女生加上老师水若颜一并就地正法了，还有人反过来说A班二十几位女生还有老师水若颜将班上唯一地男生龙一给玷污了，各种谣言实在让人哭笑不得。
　　当然。这些已是几天后的事情了，而龙一此时正在水若颜单独的办公室里悠闲地喝着茶。
　　水若颜没有让龙一等太久，便换上衣服过来了，鉴于龙一神出鬼没的身法，水若颜身上特意携带了几个触发性的魔法防御结界，只要受到攻击，就会自动施放出来地那一种。
　　一进办公室，水若颜便见龙一翘着二郎腿坐在她的椅子上喝茶，好在早对这个她极为看不顺眼的学生有所准备，因此才没有被气得晕过去。
　　“你到底是谁？”水若颜冷冷望着龙一，身上散发着阵阵寒气，从他那如鬼魅般地身法，她就知道她的这个学生绝对不是一般的魔法师。
　　“我就是我了，姓龙名一，男，今年刚过十九，末婚。”龙一笑嘻嘻道。
　　水若颜寒芒一闪，冷冷道：“你跟我来。”说着便转身走了出去。
　　龙一漫不经心地跟在水若颜的身后，发现水若颜带他走的方向是圣魔学院的后山上，听说那里有个被超强结界覆盖的演武场，每当学院举行年度风云争霸赛都是在那里，这女人不会想将他带到那个地方好好扁一顿吧。
　　果不其然，水若颜直接开启了演武场的魔法门，冷声道：“进来。”
　　龙一皱了皱眉，对水若颜命令的语气十分不满，向来只有他命令别人，哪里有人命令他啊。不过他忍了，他倒想看看水若颜到底想干什么。
　　这演武场很大，足有百米长宽，四周全是一层层密密麻麻地坐位，倒和前世的体育馆挺像的。
　　水若颜走到演武场的中央，缓缓转过身，水中蓝光一闪，一根淡蓝色的水系魔法杖便出现在了手里，看她的纤纤玉指上戴满了流光溢彩的戒指，看起来皆是不凡之物。
　　“老师这是想干什么？单独给我开小灶吗？这怎么好意思呢？我和其它同学都是平等的，不能搞特殊待遇的。”龙一正义凛然道，眼睛里却是捉狭的笑意。
　　水若颜冷哼了一声道：“你最好将你所有的本事都用出来，我绝不会手下留情的。”
　　龙一嘿嘿一笑，说道：“我怕的就是老师手下留情，放马过来，到时被我打屁屁可别哭着要死要活啊。”
　　“你……”水若颜气得俏脸涨红，一挥手，首先一个封印的十级魔法冰天雪地瞬发而出。
　　浓浓的乳白寒气顿时覆盖了整个演武场，冰花如雪花般纷纷扬扬，温度刹时降到了零下百度以上。在施放出冰天雪地以后，水若颜粉唇开始一张一合地默念咒语，法杖散发出幽幽的蓝光，强大的魔法波动充斥空中。
　　冰天雪地是一个大面积的攻击魔法，范围内所有生物将受到酷寒的侵袭，那种瞬间降低的温度足以在瞬间将人的血液冻成冰柱。但这种寒冷对于即将突然第二层傲天决的龙一来说并不算什么，护体内力形成一层真空隔膜，将寒气阻隔在身外。
　　“玄阴寒冰刺。”水若颜娇喝一声，法杖蓝光爆闪，数十根淡若透明的冰刺突兀地从空中出现，以不同的角度飞速刺向龙一。这可是十级水系单体攻击魔法，强大的魔力汇聚成玄阴之冰刺，可刺穿圣级护甲，只在刮破一点皮肤，那寒冷到可以将岩浆都冻住的玄阴寒气便会将整个人冻成冰碴子。
　　龙一神情肃穆，身形暴闪而起，低沉道：“焰卷西风。”
　　只见一道火焰龙卷风刹时出现，那数十根玄阴冰刺瞬间被燃着熊熊火焰的龙卷风吸入，然而只一眨眼功夫，刚还燃烧的火焰龙卷风竟然在刹那间变成了冰焰，因为被冻住了。
　　这是龙一的新创复合魔法，以火系魔法与风系魔法相结合，风助火势，火借风势，从而组成强大的攻击性火焰龙卷。尽管这被命名为焰卷西风的复合魔法只存在了一会儿便被冻成了冰雕，但龙一心里却十分兴奋，这是他第一次以纯粹的魔法来对抗一个十级魔法，而且成功了。要知道风系魔法龙卷风按其威力，顶多一个八级魔法的样子，而烈焰术更只是一个火系六级魔法，如果单独与十级水系魔法玄阴冰刺对抗的话皆是一触即溃，哪会产生如此效果呢？这更加让龙一坚定研究复合魔法的路线。
　　水若颜神情不定地望着龙一，她从来没有见过如此奇特的魔法，而且她从魔法的波动感觉到这个魔法的级别并不高，应该不会超过八级，但却能够和她增幅了百分之三十的十级魔法相对抗，实在是太令人吃惊了。很显然，这些魔法皆是新创的，如果这些都是眼前这个才刚刚十九岁的少年所创的话，那一切就真的太惊世骇俗了，这个少年的价值恐怕是无可估量的，他将对整个苍澜大陆的魔法体系做出巨大贡献。
　　水若颜虽然对龙一没有好感，但孰轻孰重她还是分得清楚的。她站立不动，没有再进行攻击，注视着龙一良久才道：“刚才那招焰卷西风是谁教你的？”
　　“有一天我做梦的时候光明神梦中教我的。”龙一笑着胡扯道，看水若颜凝重的脸色，他知道她非常在乎自己的这种复合魔法。
　　水若颜一滞，但拿这无赖一般的龙一又无可奈何，由于先入为主的恶感，她相信以龙一这种性格与年纪是绝对创不出来的，肯定是哪个隐世高人教他的。在她认为，一个能够创造新型魔法的人必定心无旁骛，像龙一这种轻浮的纨绔公子怎么能够创造出来呢？
　　水若颜此时也没有心情再与龙一斗下去，她此时最想做的便是将这件事告诉她的奶奶水玲珑以及院长普修斯，此种闻所末闻的魔法，一定能够开创一个全新的魔法纪元。


第二卷 苍澜纵横 第一百四十四章 打老师PP
　　水若颜冷冷望了龙一一眼，冷哼道：“今天就暂且放过你，出去吧。”说着，她便率先朝出口行去。
　　龙一嘿嘿一笑，身形在空中划出一道残影，瞬间拦在了水若颜的面前，他嘲讽地挑起嘴角笑道：“放过我吗？可我不想放过你啊。”
　　水若颜脸色铁青地望着这个嘻皮笑脸的小子，美目寒意袭人，她冰冷道：“你以为接住了我一个十级魔法就能胜过我吗？别不知好歹。”
　　“不知好歹的是你，水若颜老师，我龙一与你往日无冤近日无仇，今天更是第一天到圣魔学院来上课，你身为一个老师，气量狭小不说，心肠更是恶毒，今日下午的魔法实践也就不说了，现在更是全副装备的带我来这演武场，一出手就至人于死地，要不是我有二分本事，恐怕早就死在你的手下了吧。”龙一的笑脸开始冻结，身上散发出浓浓的怒意与杀意。
　　“事实证明我是对的不是吗？以你的身手却还来圣魔学院上学，不是居心叵测是什么？”水若颜冷声道。
　　龙一哈哈大笑二两，嘲弄道：“圣魔学院好像没有规定身手好的人便不能入学吧，你说我居心叵测，请问你哪只眼睛看到了？”
　　水若颜抿着嘴没有说话，其实她也觉得她自己的做法有点过了，但她又怎么拉得下脸来道歉呢？再说她从来没有要将龙一至于死地的想法，她只是单纯地想教训他一下而已，如果他真的抗不住了，她绝对有信心将他救回来的。
　　龙一见水若颜不语。心中愤怒更甚，他最讨厌地便是这种自以为是的女人，而且还动不动就要人性命，就这种人还能做老师。简直是误人子弟。
　　“我说过要打你屁股的，现在要来了。”龙一笑得很灿烂，眼神却依然充满怒火。
　　“你……”水若颜气急，却又不知道该说些什么，她本已心存愧疚，龙一这么一说便激起了她心中的怒火。
　　“准备好了，我要来了。”龙一说着运起了乾坤大挪移，身形刹时消失在原地。
　　水若颜心中一惊，身上三个防护结界同时打开，戒备地四处张望着。
　　龙一地身影突然凭空出现在她的身后。内力运于右手，毫不费力地突破了水若颜的防护结界，轻轻拍在她的肩膀上。
　　水若颜娇躯一颤。人如触电般跳开两步，转身便对上了龙一嘲弄的微笑。她惊骇地望着龙一，实在想不通她是怎么突破自己的结界。
　　仿佛看穿了水若颜的疑问，龙一嘿嘿笑道：“你的防护结界对我来说跟纸糊的没两样，你还是乖乖翘起屁股让我打两下吧。免得浪费大家的时间。”
　　水若颜怒视着龙一，刚想开口骂人，却觉眼前一花。自己身上地三层结界被一股奇怪力量轰得破碎了。
　　龙一轻而易举地击碎了三层防护结界，大手如铁钳一般扣向了水若颜的手腕，刚想拉她过来，异变突生，只见水若颜玉指上的其中一只戒指光芒一闪，一阵炽热地气息瞬间将他包围，两道火红地光芒在瞬间击中了龙一的胸口。
　　龙一一道真气将水若颜的穴道制住，后退两步低头查看，只见他的胸口的衣衫被融开了大半。露出了里面银白色地护甲，他不由惊出一身冷汗。刚刚是水若颜戒指中的触发性封印魔法自动攻击，那是二个火系八级单体攻击魔法融炼火焰，今儿要不是这身护甲，这亏恐怕就吃大了。
　　龙一神色不豫地走向水若颜，这回他可学乖了，用精神力包裹着自己的双手将她手指上手腕上地饰物一古老除了下来，脖子上的项链和耳朵上的耳环也没有放过。
　　“你……你想干什么？”水若颜恐慌道，
　　“干什么？当然是打屁股了。”龙一勾起水若颜的下巴，坏笑着望着她。
　　“你敢，你若敢动我，我就杀了你。”水若颜色厉内荏道。
　　龙一二话不说，一把提起水若颜将她俯身靠在自己的腿上，珠圆玉润的小屁股向后翘起。
　　“不，不要。”水若颜急得快要哭出来。
　　龙一望着这浑圆的臀部轮廓，心中不由兴奋起来，抬起手一巴掌拍在了上面，只听啪的一声，那柔软而又充满弹性的手感让他情难自禁。紧接着龙一又连接打了几下，啪啪啪声，水若颜地臀肉如波浪一般震动着，看得龙一口干舌燥，邪风狂冒，下身的小兄弟不争气地挺立起来，恰好顶在了水若颜那丰满的胸部。
　　龙一呼吸一滞，大手轻轻放在水若颜的屁股上，情不自禁地隔着裤子轻抚着，摸着摸着他的大手用力一捏，那柔嫩滑腻感觉真是爽呆了。
　　只可惜龙一的这种舒爽的感觉并没有维持多久便被水若颜的抽泣声惊醒过来，对自己刚才淫贼般的行为，龙一感到有些汗颜。其实抛开性格不谈，水若颜无论样貌身材都堪称惊艳，比起龙灵儿等十来岁的少女，她的身上更多上了几分成熟的女人味。
　　龙一松开水若颜，解开她身上的穴道，她却依然坐在演武场的地上嘤嘤哭泣，泪水从指缝中不断地渗出滴下。
　　龙一怔了怔，苦笑了两声，这女人哭起来怎么都一个德性，惨兮兮地让他感觉罪孽深重似的，这件事明明就是她不对在先嘛，不过自己刚才的所做所为对于一个云英末嫁的女孩来说似乎太过了一些。但是龙一想起水若颜至人于死地的招术与蛮横自以为是的态度，心中的那点怜悯又立刻抛开了，这是她自作自受，每个人都应该为她所做过的事情负责，漂亮的女人也不例外。
　　在水若颜面前站立良久，他还是有些心软了，他掏出一面锦帕硬塞进了她的捂住脸的手心里。可谁知水若颜将锦帕揉成一团奋力朝龙一扔来，哭叫道：“谁要你假好心，你这个混蛋，死淫贼，我不想见到你。”
　　龙一耸耸肩，也罢，这件事到此为止吧，他将从水若颜身上除下来的魔法饰物放在她的面前，然后大步走出了演武场。
　　此时天已暗淡下来，凉风徐徐，吹得人清清凉凉非常舒服。龙一摸了摸肚子，发现里面空空如野，晚饭还没吃呢，不过一个人吃饭也没啥意思，于是他便回宿舍想叫上凌风一起喝个小酒，随便排解一下心中的郁闷。
　　回到宿舍，龙一惊讶的发现凌风一个人坐在沙发上喝着闷酒，桌子上摆了一堆外带回来的菜肴。
　　龙一一屁股坐在凌风的旁边，从她的手中夺过她只喝了半杯的酒，咕哝几声倒进了自己的口里。
　　“喂，死龙一。”凌风骂道，神态竟露出些小女儿神态。
　　“凌风，你骂起人怎么这么像个娘们，不会被我们班上那叫茵茵的美女给传染了吧。”龙一呵呵笑道，大手下意识地搭在了凌风的肩上。
　　凌风将龙一的大手甩开，神情有些郁闷道：“别提了，提到她我就心烦。”
　　龙一为自己倒上一杯酒，吐了一口浊气道：“凌风，不是兄弟我说你，你得到了人家女孩的心却又毫不怜惜地抛弃，这事做得太不应该了，我们大老爷们，岂能做这种不负责任的事情。”龙一说完一口气饮完一杯酒，他的心中也异常烦闷。
　　凌风望了望龙一，苦笑二声，他哪知道自己是女儿身啊，当初刚来圣魔学院时，她为了好玩到处追女孩子，伤了不知多少女孩的心。
　　“我知道是我做错了，但又能怎么样呢？木已成舟了。”凌风轻叹道。
　　“什么木已成舟啊，我看那个茵茵对你用情挺深的，你跟她好不就得了。”龙一说道，大手捻起一只火兔腿便大嚼了起来。
　　“……你不会明白的，我是不可能和她在一起的，不说这个了，我们喝酒。”凌风摇了摇头，没想到都一年了，其它女孩早已死了心，唯有这叫茵茵的女孩，依然对她这么执着。
　　龙一另找了一个杯子，开始跟凌风一杯一杯干了起来。说真的，龙一对这个叫凌风的清秀男孩感觉挺投缘的，有一见如故的感觉。
　　“对了，龙一，刚刚西门家族小姐西门无恨过来找你了，你小子，老实交待，是不是背着龙灵儿和她的好朋友有一腿啊。”凌风呵呵笑着对龙一道，褐色的眼睛里满是暧昧之色。
　　“去你的，实话告诉你吧，那是我妹妹。”龙一笑道，他觉得这人可以结交，也不打算隐瞒了。
　　“情妹妹吧，呵呵。”凌风笑着道。
　　“亲妹妹，我可是说认真的。”龙一敛起笑意正色道。
　　“据我所知，西门无恨只有两个哥哥，一个叫西门天一个叫西门宇，可没有姓龙的啊，如果你说是龙灵儿的哥哥或许我还会相信。”凌风放下酒杯，盯着龙一笑道。
　　“没错，其实我还一个名字就叫西门宇。”龙一定定望着凌风说道。
　　凌风愕然，呆望着龙一半晌说不出话来。


第二卷 苍澜纵横 第一百四十五章 炸酱面换漂亮老婆
　　凌风神情变幻，龙一是传闻中强暴了龙灵儿的西门家族二少爷？她怎么也不敢相信，虽然与他相识只有短短两天时间，但她自认绝不会看错人，除非传闻有误。
　　“你真是西门宇？”凌风依然一脸怀疑的表情。
　　“我犯得着说谎吗？西门宇这个名字所代表的名声有多么臭你又不是不知道，唉。”龙一苦笑着叹了一口气。
　　凌风怔怔地望着龙一半晌，突然裂嘴笑了起来，她倒满两杯酒，递给龙一一杯，笑道：“我相信你，你肯说出你自己的身份，那是把我当兄弟，够哥们，我们干了这杯酒。”
　　龙一接过酒杯一饮而尽，两人相视而笑。
　　“嗯，那我以后该叫你龙一还是西门宇呢？”凌风笑道。
　　“叫龙一吧，我更喜欢这个名字。”龙一笑道。
　　两人相谈甚欢，桌上很快便杯盘狼藉，而此时夜色已深，寒深露重。
　　凌风哈欠连天地回房睡觉去了，龙一冲了个澡便回房准备冥想，刚刚坐定，突然感觉到隔壁房间传来一阵魔法波动，一闪即逝。
　　龙一跳下床，敲了敲凌风的房门，发现没有人应声。精神力探入一查，凌风却是不在屋内。
　　这么晚这家伙上哪去了？神神秘秘的。龙一心里想到，他本可追踪气息跟过去的，不过每个人都有自己的隐私，都有不想认人知道的东西，既然这样。那他又何必非得知道呢？
　　龙一此时也没了冥想地心思，蓦然便想到了水若颜，她现在应该回去了吧，以她的小心眼。肯定恨死他了，看来以后是有得烦了。
　　想归想，龙一总觉得有些不放心，便从窗口掠出，飞向了学院后山的演武场。
　　演武场的大门紧锁，里面漆黑一片，想来水若颜应该是回去了。龙一笑着摇了摇头，自己瞎操什么心啊，她这么大一个人难道还会像小孩一样倔得在演武场哭上个一天一夜吗？
　　反正也睡不着了，龙一便朝着后山地山顶掠去。有时吹吹风发发呆也末必不是件好事。刚到山顶，龙一赫然发现山顶的岩石上倦缩着一个身影。
　　水若颜？这女人怎么还没回去？龙一定睛一看，心里不由叫道。
　　龙一收敛起气息。慢慢走近，始听清楚水若颜正仰望着天空在自言自语。龙一竖起耳朵，只听她说道：“娘亲，女儿好想你啊，如果你此时在我身边就好了。你知道吗？我今天被一个大坏蛋欺欠了。他叫龙一，很坏很坏，不但处处和我作对。而且还……还打了我的屁股，之后又色色的抚摸，这个淫贼，我恨死他了。娘亲，你一定要诅咒这个欺负你女儿的坏蛋，让他不得好死，哼。”
　　龙一在后面听得脸都绿了，这个女人，明明是她处处和他作对。竟然在她死去的娘亲面前诽谤他，还咒他不得好死，真是最毒妇人心啊。
　　这时，水若颜的肚子突然咕咕叫了起来，她捂住肚子轻声道：“娘亲，女儿现在都快饿死了，如果此时有一个男人带来美味佳肴从天而降，那我一定以身相许，唉，有碗杂酱面也好啊。”
　　龙一嘴角往上一翘，差点没忍住笑出声来，这女人都二十七八了，怎么说起话还像个小女孩似的。他的眼珠子转了转，无声地奸笑两声，身形鬼魅般消失了。
　　不多时，龙一出现在了圣魔学院校门外面，此时已是深夜，所有的饭馆都关门了。龙一毫无羞耻之心地做了一回梁上君子，轻松进入一家炸酱面馆之内。面有现成地，只要用炸酱配料一拌就成炸酱面了，说到烹调，龙一可是个中好手，美味的调料很快便配了出来，接着往面里一拌，打包带走，一碗炸酱面换一个老婆可真划得来啊。
　　走之前，龙一扔了一个金币在桌子上，带着炸酱面便往学院后山掠去。当他到山顶的时候，发现水若颜正好站起来，看起来是打算离开了。
　　龙一当机立断，身形一晃出现在了水若颜地上空，右手端着一碗面从空中缓缓落下。
　　水若颜一惊，待她看清楚是龙一后脸色都白了，她后退两步，恶狠狠地瞪着龙一，冷声道：“你来干什么？我不想见到你。”
　　龙一却仿若末闻，而是奇怪地望了望四周，喃喃自语道：“奇怪了，刚刚在梦中明明有一个漂亮的女孩说只要我送一碗炸酱面过来，她便以身相许的，到哪里去了呢？”
　　水若颜一怔，鼻间突然闻到一股香喷喷的炸酱味道，口水不由狂咽，肚子抗议得更加厉害了。她看着龙一手上端着的炸酱面，再听到龙一所说地话，俏脸发烧的同时不由一阵迷糊，自己刚刚说的话难道真地出现在了他的梦中？记得他还说过他的魔法是光明神在梦中所教，难道这也是真的？
　　“咦，是你啊，那话不会是你说的吧。”龙一问道。
　　水若颜红着脸转过身，哼道：“你就做你的梦吧，我才不会说这种白痴的话。”
　　龙一嘿嘿笑着望着水若颜，这白痴话可不就是你说的吗？
　　“我想也不会是你，我们美丽聪慧的水若颜老师怎么会说出这么幼稚地话呢？”龙一呵呵笑道。
　　水若颜闻言俏脸更红，羞怒着就要离开。
　　“唉，可惜了我精心调配出来的炸酱面，水若颜老师，要不你给吃了，味道可是一级棒啊。”就在这时，龙一将手中的炸酱面递了过去。
　　“我才不吃你的炸酱面。”水若颜冷哼道。
　　“真不吃。那真是太可惜了，这炸酱调料可是我祖传的配方，味道香浓爽滑，回味悠长。不过看来你没口福了。”龙一一脸遗憾道，做势要将手中炸酱面抛入山底。
　　“你……你干什么？”水若颜忍不住问道。
　　“扔了啊，我刚刚吃太饱了，这炸酱面隔夜就不好吃了，不扔了还留着啊。”龙一笑道。
　　水若颜咬着下唇望着龙一手中地炸酱面，她当然知道这个时候外面是不太可能有吃的了，而她又是十指不沾阳春水的娇娇女，教师宿舍里的厨房从来都没用过，哪还能找到吃地啊。
　　咕咕，咕咕。水若颜的肚子在这夜空叫得特别响亮，她红着脸转过身，直想找个地洞钻进去。
　　“咦。你还没吃饭啊，那就吃了吧，别浪费了。”龙一呵呵笑道。
　　水若颜犹豫了半天，伸出手接过龙一手中的碗筷，说道：“既然你这么强烈地要求。那我就勉强吃了吧，但一码事归一码事，我与你之间的过节绝不会因此而一笔勾销。”
　　“随你便。”龙一耸耸肩。嘴角诡异地笑了笑。所谓拿人的手短，吃人的嘴软，这吃了跟没吃结果绝对是截然不同的。
　　水若颜背对着龙一坐下，开始吃着这碗香喷喷的炸酱面，刚开始时还一根一根往嘴里送，尽量不发出声音，但后来实在太饿了，而她心里想，她为什么要在这个混蛋面前保持什么风范啊。随他怎么想了。于是，她便不再克制，悉索着大口大口往嘴里送。很快，一大碗面便被饿极的她吃得干干净净。
　　吃饱了的感觉可真是舒服啊，水若颜顿觉精神多了，她转过身将碗递给龙一，却发现他正忍俊不住地笑望着她，不禁恼怒道：“你笑什么笑？”
　　龙一指了指她地嘴角，笑道：“你只不过吃了一碗炸酱面，怎么好像长出胡子来了？”
　　水若颜一呆，玉手下意识地一抹嘴角，原来上面沾着黑褐色的酱汁，她俏脸一红，哼了一声转过身，在空间戒指里一阵乱翻，发现没有带手帕。
　　龙一递了一块锦帕过去，笑道：“用这个擦擦吧，你总不会用手擦吧。”
　　水若颜接过锦帕，又听龙一道：“你看，其实我们之间也没多大仇恨，不如尽释前嫌好不好？好歹你也是一个老师吗？又怎能跟我一个学生斤斤计较。”
　　龙一不说还好，一说水若颜就火冒三丈，想起了龙一在演武场打她小PP的事情，她火声道：“我是老师，你是学生？有哪个学生会这样欺负老师，这件事我和你没完。”
　　“我怎么欺负你了，明明就是欺负我。”龙一无辜道，说起来这件事是水若颜不对在先，他原本也在气头上，今晚看到水若颜像个可怜地小女孩似的，便主动于她示好，没想她还是不领情。不过龙一也不想想，他对一个女孩的屁股又打又摸的，能这么容易消气才是件怪事。
　　“你……你打我的屁……哼，反正我跟你没完，你等着瞧好了。”水若颜说完，瞧也不再瞧龙一，用起飘浮术便飞走了。
　　“都说吃人地嘴软，这女人的嘴巴怎么还这么硬啊。”龙一望着水若颜消失的背影喃喃道。
　　龙一躺在水若颜刚刚躺着地岩石上，其上似乎还残留着她身上独有的淡淡清香。就在这时，龙一突然感觉到空间戒指里传来阵阵能量波动，他好奇地将意识沉入空间戒指中，赫然发现一条蓝色的项链真一闪一闪散发着幽冷的光芒。


第二卷 苍澜纵横 第一百四十六章 米亚皇后的请求
　　看着这根蓝色项链，龙一恍然记起这正是上次在醉香楼里从米亚皇后身上扯下来的项链，这应该是根可以示警的魔法项链，这个时候怎么突然发光了？
　　龙一从空间戒指中将项链拿出来把玩，左看右看也没看出什么名堂，只是上面的幽光仍然持继着一闪一闪，似乎在接收什么信号似的。
　　就在这个时候，龙一突然觉得有些不太对劲，野兽般的直觉让他本能地感到有人侵入，虽然空气中一点异常的波动都没有。
　　龙一警戒地环顾四周，猛然想起了上次在蛮牛族比武大会上贝莎用出的狐族隐身术，再看着手中此时已不再闪动的蓝色项链，他笑了。上次他能用精神力搜查出贝莎的位置，这次他同样也可以。
　　将精神力放出笼罩以自身为中心点方圆五十米，龙一相信贝莎就在这其间，接着他开始收拢精神力，果然，在离他在概二十米的右侧他感应到了一个正慢慢向他走来的人形物体。
　　龙一嘿嘿一笑，随手折下几根树枝，用内力一弹，便带起一阵啸声激射出去，扑扑扑几声插在贝莎正要移动的鞋的前跟和后跟，分毫不差。
　　“贝莎，你现身吧，你的隐身术对我来说可没什么用处。”龙一笑着道。
　　这时，空气中传来一阵荡人心志的娇笑声，媚入骨髓，很显然不是贝莎的声音，倒是很像米亚皇后的声音。
　　前方凭空出现了一个模糊的影子。慢慢开始变得清晰，果然是米亚皇后这个颠倒众生地狐魅子，她依然身着华丽的米亚宫装，露出雪白的玉颈以及精致的锁骨。脸上脂粉淡施，双眸时刻带着一种朦胧之色，粉唇微翘上扬，淡淡地笑意带着令人窒息的诱惑力。
　　“贝莎说你能破我们的狐族隐身术，当时我还不信，现在可是由不得我不相信啊。”米亚皇后望着双脚前后的分毫不差的树枝，轻声笑道。
　　龙一望着米亚皇后嘿嘿笑道：“皇后，你身份尊贵，三更半夜跑到这荒山上所谓何事啊？”
　　“当然是找你了。”米亚皇后轻笑道，豪乳肥臀阵阵轻颤。看得龙一目眩神迷。
　　龙一用很大的毅力才移开目光，他笑道：“找我？这不太好吧，虽然我们的关系比那白雪还要纯洁。但是这三更半夜又是孤男寡女，难免有瓜田李下之嫌啊，这要是让人见到，岂不是毁了皇后的声誉？”
　　“让人看到？杀了不就行了。”米亚皇后敛起媚容，淡淡说道。那冰冷的语气仿佛根本就不将别人的死活放在心上。
　　龙一目光一凌，这狐女好狠地心啊。
　　米亚皇后的冰冷没维持多久，便又咯咯娇笑起来。她道：“龙一，你以为本皇后会是那么残忍的人吗？你以为这天底下还有谁能像你这般看破我们狐族隐身术啊。”
　　龙一不置可否，这个狐女地城府比起贝莎可不知要深多少，到时被她卖了还帮她数钱呢。他晃了晃手中蓝色的项链，笑道：“你是靠它才找到我的吧。”
　　“不错，当初你拿了人家的东西又不还，平常我又不能露面，只好选在这深夜来向你讨要了。”米亚皇后含羞带怯地抬起头，蒙胧的美眸似要滴水。
　　龙一神色一阵变幻。表情突然变得冰冷无比，一对星目也似冻结了一般，他冷冷嘲弄道：“皇后，你是个聪明地人，为什么偏偏要做愚蠢的事呢？收起你那令人恶心的媚术，否则别怪我龙一不懂怜香惜玉。”
　　米亚皇后浑身一震，浑身令人欲火难耐地媚意刹时消失得无影无踪，她复杂地望着龙一，神情有些颓然，虽然知道龙一不是那么容易受勾引的人，但她还是忍不住想试试，因为她想将龙一收归己用，让龙一从此以后听命于她，可惜的是，此人实在深不可测，不是她所能掌控的。
　　龙一将手中项链抛向米亚皇后，冷声道：“收起你的破烂，你可以走了。”
　　米亚皇后脸色一白，轻轻叹了一声，她对龙一道：“你就原谅莲心吧，莲心发誓，此后在你面前绝不用媚术。”
　　莲心？龙一一愣，原来这米亚皇后的名字叫莲心，那种味苦却能清肝明目去火的莲子心。
　　“你贵为皇后，如今却对我一个无名不辈低声下气，却是为何？别说你是被我身上的王八……王霸之气给震服了。”龙一紧盯着米亚皇后，带着一丝捉摸不透的微笑。
　　“如果我说是呢？”米亚皇后轻柔道。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“虽然我自认魅力还挺大地，但自问还迷不了你这种心机深沉女人，无非是利用罢了，逐利是人的本性，所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，想让我帮你，至少得报出一个合适的价钱才行啊。”
　　米亚皇后愣了愣，目光奇异地闪了闪，这个年青人却是将世情看得通透，天下之事，无非就是为了一个利字，她说道：“你想要一个什么样的价钱？”
　　“那得先让我知道你想让我帮你什么了？”龙一轻声笑道。
　　“我想让你帮助我们狐族重现千年前的声望，那时，我们银狐一族拥有隐身术以及千极幻术两门绝世奇功，地位仅次于兽族之皇比蒙一族，可后来却不知为何我们银狐一族传承的血脉日益稀少，到如今万人之中也难寻一人，隐身术与千极幻术由此埋没，我们狐族也沦落为兽族最下等的种族，不得已只能依靠媚术依附于强大的兽族才能存活到今天。”米亚皇后越说越激动，美目泪光盈盈。
　　“如今狐族所传承的银狐血脉只有我和贝莎，而我由于血脉不纯而无法修炼千极幻术，但贝莎是千年来银狐血脉最纯的一个，只要她修炼成千极幻术，统合整个狐族，必能发现更多具有银狐血脉的族人，从而带领狐族走向震兴。”米亚皇后顿了顿后接着说道。
　　龙一沉吟着，说道：“这些事情我好像帮不了你什么忙，只要贝莎修炼成千极幻术不就行了，我又不能不改变你们狐族的体质。”
　　“我需要你帮助贝莎，她的阅历还太浅，性格倔强，虽然自经营迷情居后待人接物有所长进，但要她统合整个狐族，若身边没有人帮忙，凭她根本不是各个狐族分支那些老狐狸的对手。”米亚皇后叹道。
　　“她不是还有你这个姑姑吗？凭你的能力，将你们狐族那些老家伙玩得团团转都有可能。”龙一嘿嘿笑道。
　　米亚皇后怔了怔，苦涩地笑了笑，她低沉道：“我帮不了她多久了。”
　　“为什么？”龙一奇怪地问道。
　　米亚皇后不语，只是目光深邃地望着星空，良久才道：“你不需要知道这么多，你到底要怎样才可以帮忙？”
　　龙一突然感觉到米亚皇后身上传来的浓浓悲哀，虽然她的脸上的表情毫无异样，他说道：“我也不知道我想要些什么？你先说说你能提供我什么吧。”
　　“男人活于世，追求的无非是金钱，美女与权力，只要你帮忙，我可能给你很多钱，多到你一辈子也花不完，也可以送你许多美女，我们狐族美女的艳名自是不用说了，甚至你想要得到贝莎的身体，这都没有问题，至于权力，我可以让你当上米亚公国的皇帝，不知这些够不够？”米亚皇后望着龙一，她相信所有人的都有一个价钱底线，她提供的这些，足可以让天下男人为之疯狂。
　　龙一摇头直笑，钱，这世界还有人比他更富有吗？美女，他身边的女人哪个不堪称绝色？权力，权力他妈的是混蛋，逍遥地纵横苍澜大陆才是他的梦想，他可不想成天陷于勾心斗角，阴谋诡计之中。
　　“金钱，美女，这些我都有了，而权力我龙一并不稀罕，权力可以让你达到许多目的，但拥有实力也是一样不是吗？况且，米亚公国太小了，如果是能左右整个苍澜大陆的权力，那么我还可以考虑一下。”龙一笑道。
　　米亚皇后直勾勾地盯着龙一，她可以看出他并没有说谎，但如果她能给他左右苍澜大陆的权力，她又何必低声下气地求他呢？
　　“你的这个要求我实在难以办到，不如我们换个要求怎么样？”米亚皇叹道。
　　“说说看。”龙一饶有兴趣道。
　　“只要你帮忙统合整个狐族，那么你就是我狐族的大恩人，以后若有命令，任凭差谴。”米亚皇后咬牙道，她知道她这么做等于是将狐族的末来交于这个男人手中，如果他存心要毁掉狐族那是轻而易举之事，但另一个方面，狐族也可能被这个男人带向前所末有的辉煌，她在赌，赌自己看人的眼光。


第二卷 苍澜纵横 第一百四十七章 清白之躯
　　龙一有些讶然，虽然狐族在兽人中地位低下，也没有什么实战能力，但是若真像米亚皇后所说的那样将整个狐族整合起来，运用的好的话，其威力足以倾城倾国，拥有极媚之术的漂亮狐女，可是极其厉害的红粉武器。
　　但是，龙一并没有争霸之心，无心参于苍澜大陆格局的重新洗牌，就算拥有了这么一支力量又能怎么样呢？他沉思了半晌，开口道：“这件事我得好好考虑一下。”
　　米亚皇后愣愣看着龙一，突然一咬牙，玉手往胸口宫装的系带一拉，华丽的衣裳飘然滑落，胸前那颤崴崴的玉乳毫无遮掩地暴露在龙一的面前。
　　龙一瞳孔蓦然放大，心跳猛地慢了半拍，但他很快便回过神来，尽管眼珠子几乎粘在了米亚皇后那坚挺如峰，饱满如玉的极品玉乳上，但实际上他的脑海却是清醒得很。
　　“你觉得我的身材怎么样？”米亚皇后颤声问道。
　　“美到极致，妙到毫巅。”龙一眼睛眨也不眨地说道。
　　米亚皇后听一龙一如此快速的回答，再看到他看似急色实则清澈的眼神，深吸了两口气，玉手伸向了裤带。
　　蓦然，米亚皇后的玉手一紧，竟是被龙一的大手给捉住了，一抬头，便见着龙一严肃的神色。
　　“你是想将你的身子给我？”龙一淡淡问道。
　　“不错，我虽然已嫁作人妇，但身体绝对还是清清白白的，以前我都是用迷魂术让我的侍女代劳地。”米亚皇后望着龙一轻柔地说道。俏脸泛起一抹嫣红。
　　龙一惊讶的神色一闪而逝，这狐女还真有两套，那米亚皇帝可真是被她玩得团团转，他死都不会想到夜夜陪他欢爱的不是心爱的皇后。而只是皇后身边地一个丫头吧，真是可悲啊。
　　龙一摇摇头，正色道：“你的身体清不清白与我无关，我承认你很漂亮很迷人，做人都必须讲究原则，充斥着利用关系的鱼水之欢我并不感兴趣，我说过，你的请求我会考虑的。”
　　米亚皇后轻轻一叹，着手将衣裳穿好，却也并末流露出羞辱之色。像她这种在阴谋诡计中打滚了这么多年的女人，哪会如一般的小女孩那样呢？
　　“如果不介意，我能否知道你建立迷情居的目的到底是什么？”龙一问道。他始终有些放心不下龙灵儿与西门无恨，这狐女行事皆有着极强的目地，他可不想两女成为她的棋子。
　　米亚皇后目光闪了闪，笑道：“跟你说实话吧，我开迷情居绝没有其它意思。真的只是想有个只有女性地活动空间。”
　　龙一笑了笑没有再问，既然不愿意告诉他那就算了，反正不要招惹到龙灵儿和西门无恨就行。
　　“天都快亮了。我得回去了，这个项链你拿着，那件事你考虑好后便往里面输一点魔力，到时我自然会来找你的。”米亚皇后将蓝色项链重新递给龙一，之后身形无声无息地融入空气之中，消失不见了。
　　龙一坐在石头上发着呆，脑海中不断地浮现出米亚皇后那令人震憾的胴体，他现在都对自己能够忍住不碰她而感到有些自喜，面对这种尤物。可不是每个人都能控制自己的，只是他的心里总是有那么一丝遗憾，真是太可惜了。
　　胡思乱想地今夜可不止龙一一个，辟如现在正在床上打滚的水若颜。
　　“讨厌，讨厌，讨厌。”水若颜用被子蒙住头，闷声在里头娇喊着，从回来躺在床上后，她的脑海里不肖停地浮现起龙一打她PP地场景，现在想想，她的身上就一阵阵燥热，特别是想到他抚摸她的臀部时和那令她羞愧欲绝的一抓，她的身上就如千万只蚂蚁在爬一样，俏脸烫得似要将被子都烧起来。
　　水若颜掀开被子跳下床，冲进浴室里，冷水不停地浇着滚烫的脸颊，这才平复了一些。
　　左右睡不着，水若颜便静静坐在窗台，任思绪随风飘扬。自小，父母双亡，那时她还很小，不懂。等她大了一些问奶奶水玲珑，她却一个字都不肯说。别人都以为她很幸福，是啊，水系大魔导师水玲珑的孙女，也是当年苍澜大陆最出名的天才少女，她的天分比起龙灵儿与琳娜丝毫不逊色，在她二十六岁时便奇迹般升到了魔导师地境界，是最有希望冲击法神这个令人高山仰止境界的人了。
　　但是，她真的幸福吗？水玲珑从小就对她非常严苛，对待别人却非常宽容，这让她很不理解，十几岁时处于叛逆期的她开始反抗，一度与水玲珑的关系势成水火，现在虽然好了一点，但关系却怎么也不像别人祖孙俩那么亲密，好不容易见一次面也没有过多的话可以讲。除此之外，她没有朋友，每天除了冥想就是看书，生活过得烦燥无比，虽然她是老师，但其实她很羡慕她的学生，羡慕她们的无拘无束，也羡慕她们之间的友情。
　　水若颜知道她自己很美丽，自她十五岁之后，追求她的王公贵族不知几何，但她却从来没有心动过，
　　昨天班上来了那个叫龙一的少年，他的张扬与漫不经心的语气让水若颜很讨厌，不，其实不能叫讨厌，只能说是嫉妒，嫉妒他的张扬，嫉妒他无所顾及的叛逆，因为这些都是她曾经拥有却被迫放弃的……青春。
　　“龙一，你究竟是什么人呢？”水若颜望着地平线尽头的一抹朝霞喃喃道，那奇特的魔法，如鬼魅般的速度还有他那令人震惊的破防能力，让这个年仅十九岁的少年浑身如迷一般。
　　“这个坏学生，竟然敢打老师的屁股，还明目张胆的非礼，真是胆大包天，太可恶了。”水若颜想着想着又想到了那个场景，心中顿时涌起莫名的刺激之感，脸再一次红彤彤一片，就如天边的朝霞一般愧丽。
　　天很快便放亮了，初升的朝阳将整个世界染得通红，圣魔学院的各个男女宿舍开始叮叮铛铛奏起了交响乐。
　　西门无恨从冥想着清醒过来，龙灵儿昨夜没有回来，她还真有些不太习惯。由于这段时间普修斯有了空闲，而龙灵儿与琳娜皆已到了大魔法师的瓶颈，只要突破这个瓶颈，便可以达到魔导士的境界，龙灵儿跟她说要和琳娜闭关潜心修炼，这段时间都不会回来。她昨晚去找她二哥想告诉他这个消息的，谁知他竟然不在。
　　西门无恨起身正要去浴室洗漱，可谁知就在这时她听到了开门的声音，她心中一惊，急忙奔出卧室，却正好瞧见龙灵儿走了进来。
　　“灵儿，你不是说你要闭关潜修吗？怎么突然又回来了？”西门无恨惊讶地问道。
　　龙灵儿轻声笑了笑，灿烂如天边朝阳，真的，她笑起来真的很好看，很有感染力，就和龙一一样，只不过她不常笑，而龙一却常常嘻笑着到处招蜂引蝶。
　　“普修斯老师明天要带我和琳娜去一个地方修炼，可能要走三个月，我想想还是回来看看你。”龙灵儿关上门后说道。
　　西门无恨咯咯一笑，说道：“灵儿，你是回来看我还是看我二哥啊？”
　　龙灵儿没好气地瞪了西门无恨一眼道：“胡扯，我才不是回来看他的。”
　　“好了，不是就不是，你明天去哪修炼啊，一去就去三个月。”西门无恨有些担心地问道。
　　龙灵儿摇摇头，说道：“我也不知道，普修斯老师没有说。”
　　“那你可一定要小心点。”西门无恨握住龙灵儿的手。
　　“不要担心，有普修斯老师在，我们还能有什么事情。”龙灵儿笑着安慰道。
　　“那……那你要不要跟我二哥说一声呢？”西门无恨问道。
　　“嗯，你昨天有跟他说吗？”龙灵儿低低应了一声，然后问道。
　　“昨晚我去找他了，但没找着，听说他在实践课上调戏女同学还有水若颜老师，被叫去教训了，呵呵。”想起她一路听到了多个版本的谣言，西门无恨不由笑了起来。
　　“这个色狼，到哪都欺负女孩子。”龙灵儿的笑意顿时敛起，目露凶光道。
　　“灵儿，你这样好像在吃醋哦。”西门无恨取笑道。
　　“我才没有……”
　　“好了好了，我知道你没有吃醋，我吃醋总行了吧，你等我一下，我们一起去吃早餐。”西门无恨打断龙灵儿的话窜入浴室，掩饰她那一闪而逝的担忧，龙灵儿与她的二哥以后到底会怎么样？看龙灵儿的样子，应该对她的二哥有了一丝好感，但她自己却没有发现，仇恨掩盖了一切，她知道龙灵儿钻起牛角尖来时非常执拗，真怕她做出什么后悔的事情来。
　　待西门无恨梳洗完毕，两人便向食堂走去，圣魔学院有三个食堂，其中一个便在学院后山，这里的早餐品种最丰富也最可口，相对的人也比较多些，因为清晨上后山晨炼的学生有许多。
　　这个时间还比较早，所以西门无恨与龙灵儿进食堂的时候人还很少。
　　就在这时，龙灵儿的眼角突然瞟到一抹熟悉的身影，一转头，她的眼睛有刹时的光亮，表情有些欣喜。


第二卷 苍澜纵横 第一百四十八章 床上的沟通之道
　　龙一正埋头消灭着盘中的早餐，突觉一阵香风吹过，眼前不由一暗，有人挡在了他的面前。
　　龙一抬起头，望着俏生生地站在他面前的西门无恨与龙灵儿，诧异地一挑眉，然后嘿嘿笑道：“好巧啊，两位大美女，赏脸一起吃吧，我请客。”
　　西门无恨与龙灵儿毫不客气地坐了下来，叫上几份精致的早点享用起来。
　　“灵儿，许久不见，有没有想我啊。”龙一笑望着龙灵儿逃逗道。
　　“没有，算起来我们才二天没见呢，哪有许久啊。”龙灵儿直接了断地说道，嘴角笑意却是异常灿烂。
　　“二天还不久啊，所谓一日不见，如隔三秋，这二日不就六秋了么？”龙一贫道。
　　龙灵儿和西门无恨忍不住笑出声来，两位绝世大美女的笑声顿时将食堂里所有的人目光吸引了过来，无论男女，个个眼露痴迷之色，美女的魅力就是无法挡啊。
　　“呵呵，你这张嘴可是越来越会说话了，看我们灵儿高兴成什么样了。”西门无恨娇笑道，心里不禁想道，若她这却二哥以前也会这么哄女孩子，再加上实力这么强大，哪还用得着强迫手段啊，腾龙城的娇小姐们恐怕都得一个个排着队让他挑吧。
　　龙灵儿闻言敛起笑容，眼神里的喜意却是怎么也掩饰不住，听着龙一的甜言蜜语，她心里不知为什么就是很开心，当然她并不是以为自己喜欢上他了。她认为每个女孩被这样糖衣炮弹攻击都免不了沾沾自喜，况且龙一对她的态度让她觉得离目标又近了一步。
　　不过龙灵儿想起她即将离开三个月，心里不由有些忐忑，等她三个月后回来。龙一对她的感觉会不会变淡了呢？在此之前，是不是该给他一些甜头让他忘不了她呢？想到这里，龙灵儿地俏脸一阵通红。
　　这时，西门无恨突然想起当初小依称她二哥为龙一，而他在学校里用的名字也叫龙一，于是不由发奇地问道：“喂，臭二哥，你从腾龙城跑出来后就改名叫龙一了吗？为什么要姓龙啊，难道你想入赘灵儿她们家不成？”
　　龙一愣了愣，眼神突然变得有些迷神。他缓缓道：“之所以姓龙，因为我是龙的传人。”
　　“龙的传人？难道是传说中地龙族？你那奇怪的功夫就是传自龙族吗？”西门无恨讶异道，自以后自己猜测的没有错。
　　龙一惊醒过来。嘿嘿干笑二声，开始胡编道：“龙族？当然不是，我自腾龙城离开之后便遇上了一个神秘的人，也就是我的师傅，他来自一个非常遥远的神秘国度。拥有着辉煌灿烂的历史与文明，他们是以五爪金龙为象征，据说这种龙能上天入地。翻云覆雨无所不能，而这个国度的人们都是流着神龙血液的传人，我的师傅教给我功夫，并赐我姓氏为龙，我自然便是龙地传人了。”
　　“五爪金龙？我怎么从来没有听说过这种神龙，也没有听说有哪个国家是以龙为象征的。”西门无恨与龙灵儿皆怀疑地望着龙一。
　　“都说那是非常遥远的神秘国度了，它不在苍澜大陆，而是在很远很远一个叫亚洲大陆地国家。”龙一笑着道，反正她们不知道亚洲在哪里。怎么说还不是随便他编造。
　　“不在苍澜大陆，难道除了苍澜大陆还有其它的大陆？”两女震惊道。
　　“你以为这个世界就只有一片苍澜大陆吗？你们真是井底之蛙啊，世界之大不是你们可以想像的。”龙一摇头叹道，嘴角却是憋着笑意。
　　“哼，我们是井底之蛙，就你懂得多。”龙灵儿不满地嗔道。
　　“呵呵，不说这个了，灵儿，你这两天跟普修斯那老头学得怎么样？”龙一笑着转移话题。
　　“什么老头啊，你怎么一点都不尊重普修斯老师，他懂得可多了，这两天在他的讲解下我可是获益良多呢，许多不懂的地方一下就明白了。”龙灵儿瞪了龙一一眼，这臭家伙竟敢叫普修斯大魔导师为老头，若是让别人听见了，恐怕每人一口口水都将他给淹死了。
　　“是吗？看来那老头倒是有点真材实料嘛。”龙一转着眼珠子，手底下又有些痒了，如果能和这位目前代表着火系魔法颠峰地人物切磋一下的话，那肯定比自己苦思冥想要来得有效得多。
　　“臭二哥，明天龙灵儿可是要跟普修斯老师出去修炼三个月，你可是有三个月的时间不能见到灵儿了。”西门无恨插嘴道。
　　“什么？那色老头要带你出去修炼？而且还是三个月。”龙一惊叫道。
　　“你小声点啦，你以为普修斯老师跟你一样啊，这次琳娜也会一起去了，我们都已到了大魔法师地瓶颈，此次是突破的大好机会。”龙灵儿扯了扯龙一的衣袖说道，心里对龙一紧张的神情特别受用，竟然有一丝甜滋滋的感觉。
　　“琳娜那丫头也会去，这还差不多。”龙一嘀咕道。
　　龙灵儿白了龙一一眼，突然咬了咬牙，俏脸有些发红地转头对西门无恨说道：“无恨，你不是要去图书馆吗？还不快去，再不去就没位置了。”
　　西门无恨一愣，她是要去图书馆，但凭她的级别可以去图书馆四楼的魔导士区，那里一般都是老师才会的地方，什么时候都是空荡荡的，哪会没有位置啊，但当她看到龙灵儿羞红地脸颊，顿时明白过来，心里不由骂道，重色轻友的死丫头。
　　“啊。是啊，我得早点去占个座位，你们待着吧，我先走了。”西门无恨说完便急急离开了。她的眼底在转身地那一刹那闪过一丝落寞。
　　龙一望着西门无恨急急离去的背影，笑道：“好像我也得去上课了，水若颜那女人还不知道用什么法子来整我呢。”
　　龙灵儿狠狠了龙一一眼，这臭家伙平时聪明得成精似的，这时候怎么就变成一块木头似的，她明天都要走了，他就不知道留下来陪她一天吗？
　　“咦，灵儿，你干嘛这么看着我。”龙一强忍着笑意故作惊奇道。
　　“懒得理你。”龙一气呼呼一脚跺在龙一地脚上，起身便往食堂走去。
　　龙一急忙追了上去。这丫头脸皮还是太薄了啊。
　　“我突然想到昨天得罪了水若颜那女人，今天还是不去为好，不如咱俩说说话。好好沟通沟通怎么样？”龙一嘿嘿笑着在龙灵儿身后说道，脑子里却是飞快地转着念头，龙灵儿将小妹西门无恨支开，明显是想单独跟自己在一起，想想她那大姨妈应该也差不多该走了吧。莫非……
　　“你在想什么呢？笑得这么坏。”龙灵儿转过头，见龙一嘴角那淫荡的笑容，心里不由一跳。
　　“有吗？一定是你眼花了。我这么纯洁的人怎么可能笑得那么坏呢？”龙一急忙收起淫荡的笑容一本正经道。
　　“你要纯洁那天下就没有坏人了。”龙灵儿哼了一声道。
　　“我怎么坏了？”龙一嘿嘿笑问。
　　“你就坏。”龙灵儿甩过头说道。
　　“你真是太不了解我了，所以我说我们得在床上好好沟通沟通嘛。”龙一笑着道，大手一伸牵住了龙灵儿的小手。
　　“跟你这坏人有什么好沟通的……”龙灵儿说着说着突然停了下来，蓦然想起这坏家伙好像是说在床上沟通，羞怒的一下子甩开了龙一的大手，骂了一句色狼便小跑着往前冲去，而龙一则嘻笑着在后面跟着。
　　两人很快走出了圣魔学院，而龙一则又拉住了龙灵儿的小手。
　　还是以前住的旅店，还是以前地那个房间。龙一和龙灵儿分坐在沙发的两头，龙一悠闲地轻啜着果酒，而龙灵儿则紧张的有些不知所措。
　　虽然龙灵儿早有意将身子给龙一，好让他彻底地迷恋上她，但她现在地心态和刚开始时却有了些微妙的变化，刚开始时是带着决然，自然是什么事情都敢做，而现在她却更像一个即将被宠幸的小女人，在这一刻来临时感到莫名的恐慌和不安，当然更多的却是害羞。
　　龙一望着俏脸越来越红地龙灵儿，不禁微微一笑，她的这个反应他感到很满意，这才像一个正常的女孩子应该有地表情，像以前她脱光站在自己的面前，虽然饱了眼福，但心里却异常烦燥。现在原龙灵儿应该对他有了一定的好感吧，龙一心里想道。
　　倒了一杯果酒推到龙灵儿的面前，龙一笑道：“喝点酒吧暖暖身子吧，你看你冻得脸都通红了。”
　　龙灵儿俏脸更红，端起酒便一饮而尽，接着便再倒了一杯，咕咚一口又一口气饮尽，似乎紧张的情绪这才缓和一些。
　　龙一起身坐在了龙灵儿的身边，感觉到她的娇躯上传来阵阵轻颤，心里莫名的一阵怜惜，他大手一把搂住龙灵儿的蛮腰，轻声笑道：“喝酒可并不是这样喝地，想不想知道怎样喝才更有情趣？”龙一大嘴凑到龙灵儿的耳根，炽热的气息吹进她敏感的耳朵里，引起她的一阵阵颤栗，说到调情，龙一可是个中好手。
　　“你说，喝酒不都这样吗？”龙灵儿呼吸有些不稳的蚊语道。
　　“喝酒呢？应该这样。”龙一眼睛闪着炽热的光芒，他端起一杯酒饮尽，但却并末吞下，而是将嘴唇慢慢凑向了龙灵儿粉嫩嫩的小嘴。
　　龙灵儿芳心砰砰直跳，害羞地合上了双眸，感到嘴唇一凉，小嘴已被龙一占领。他灵巧的舌头熟门熟路地撬开了她的牙关，丝丝带着香甜的美酒就此滑入了她地口中。就这样，一杯酒就在两人的口舌相缠着全部喂入了龙灵儿的口中，而有几滴果酒却溢出顺着龙灵儿的嘴角滑向玉颈。钻入衣领直奔向那雪白高耸地胸脯。
　　良久，两人嘴唇分开，龙灵儿眼神迷离，娇媚的气息因为动情而变得浓烈。
　　“现在知道了吗？喝酒就应该这样。”龙一擦过龙灵儿的脸颊含住她的耳垂轻轻一啜，顿时引起龙灵儿娇吟的颤栗。
　　龙灵儿软绵绵地躺在龙一的怀中，再也提不起一丝的力气了，只是半闭着双眸等待着男人的侵袭。
　　“灵儿，你的好朋友走了吗？”龙一突然轻声问道。
　　“嗯，刚走。”龙灵儿羞不可抑地点头道，一歪头埋进了龙一的怀中。
　　“那我们去床上好好沟通一下吧。这样你才会明白你夫君我有多么地纯洁。”龙一嘿嘿直笑，说实话他的生理需要已快到临界点了，自离开精灵森林后他便没有发泄过了。再过两天他恐怕就要五个打一个了，那样多不爽啊。
　　龙灵儿在龙一怀中轻啐了一口，嘟哝了二声，以龙一的耳力可是听得清楚，她在骂他色狼呢。
　　龙一一把抱起龙灵儿往卧室里走去。一把将她扔在柔软地大床上。龙灵儿在床上打了一个滚，将头埋进了枕头里，羞得不敢看龙一一眼。
　　“咦。我的灵儿小宝贝也知道害羞了，当初你可是很胆大嘛。”龙一低沉地笑道，坐在床边轻轻抚着龙灵儿的秀发。
　　没想到这么一说，倒是激起了龙灵儿的胆色，她一咬红转过红得通透的脸蛋，竟然一个扑身将龙一给压在了身下，一边胡乱亲着龙一地脸颊一边扯着龙一的衣服。
　　这一下倒让龙一有些措手不及了，愕然地任由龙灵儿在他身上动作，好半晌才回过神来。
　　而胡乱亲吻了一阵。龙灵儿的胆色又瘪了下去，她将头埋在龙一地肩窝处，小嘴一张，隔着衣服狠狠咬了下去。
　　龙一急忙将护体内力撤去，心里不由感叹，女人啊，这咬人难道也是天性？
　　还好龙灵儿并末很用力，没有咬进肉里去。
　　“灵儿，帮我脱衣服。”龙一闻着龙灵儿身上的淡淡女儿香，感受着她柔软得似没有骨头的娇躯，欲望不由开始沸腾起来，声音也由此变得嘶哑。
　　龙灵儿浑身一震，咬着下唇爬起来，跪坐在龙一的旁边，小小的玉手颤抖地伸向龙一的衣襟，笨拙地替他除着身上的衣服。
　　男人的衣服可不像女人那么复杂，很快，龙一上身便被脱光了，露出健壮的胸肌与腹肌，而此时龙一就只剩最后一条内裤了。小龙一早已被沸腾地欲望刺激得昂首挺胸，将裤裆撑得老高。
　　“还有一条呢，灵儿。”龙一沙哑着声音道，欲望如脱僵的野马一般奔腾着，咆哮着。
　　龙灵儿稳住自己扑扑乱跳的芳心，心一狠，将龙一的内裤缓缓拉下，那粗大的小兄弟刹时蹦了出来，那狰狞的样子让龙灵儿啊的一声惊呼出声。她并没有见过龙一的兄弟，当初龙一附在西门宇身上强暴她时她是闭着眼睛的，哪知道这小家伙长得如此吓人啊。
　　龙一却是再也忍耐不住了，一个翻身将龙灵儿压在身下，一阵摸索便解除了龙灵儿的全部武装，露出那雪白诱人的绝美胴体。
　　龙一咕咚一声吞了一口口水，如狼一般泛着幽光的眼睛紧紧盯着龙灵儿不着一缕的胴体，那如新剥竹笋一般的白嫩玉乳，那平坦的小腹，那绒毛密布的绝美花圆，一切都是那么的诱人。
　　龙一缓缓伸出双手，握在那爽滑柔腻的玉乳上，用力一抓，受到刺激的龙灵儿顿时一阵呻吟，乳尖激凸地挺翘起来。
　　龙一雄壮的身躯压了上去，喘息着与龙灵儿唇齿相依，狼爪无处不在地抚摸着龙灵儿的敏感地带，直到她的花圆处春露泛滥，这才腰身一沉。两人之间再无一丝隔阂，最起码是在这一瞬间。
　　花开花落，几度春雨，龙灵儿柔软的身体如波浪般起伏。一次一次被甩上风顶浪尖，痴缠娇糯地呻吟一声腻过一声。而龙一则大开大合，进攻一次比一次激烈，终于在龙灵儿一声高吭的尖叫声喷薄而出，将种子洒向了最深处。
　　云雨初歇，龙灵儿额头秀发被汗水浸透，半闭着双眸躺在龙一的胸口，娇躯还不定时的阵阵轻颤，显然高潮地余韵还末过去。
　　长长舒了一口气，龙灵儿的灵魂从云端缓缓飘下。渐渐回归躯体，她舒服地享受着龙一在她粉背轻柔的爱抚，这种感觉让她觉得很安心。仿佛空荡的心一下子有了着落。
　　为什么与之前那次痛苦的经历有着天差地别呢？龙灵儿疑惑地想道，她努力地想了想，却发现那个恐怖的夜晚已经在她心里慢慢变淡了，而她已经许久都没有想起这件事了，要知道以前她可是每天晚上都做恶梦。从来都没睡过一个安稳的觉。
　　龙灵儿靠在龙一的怀中思索了半晌，最后得出结论，那是因为她的计划开始奏效。所以之前的一切便开始淡了。
　　“这样一来，西门宇对我会更加迷恋吧，会不会就此爱上我了呢？他刚才地样子都恨不得将我吃下去呢。”龙灵儿心里想道，她都不想想，她刚才可是比龙一更加沉迷呢。
　　突然，龙灵儿脸色一变，听说行了夫妻之事就会怀孕，如果怀上他的小孩那可怎么办啊，到时难道还要将孩子他爸整得生不如死不成？
　　“西门宇。你说我们这样会不会有小孩呢？”龙灵儿有些紧张地开口问道。
　　龙一低下头望着龙灵儿露齿一笑，道：“傻瓜，你现在是安全期，哪里会有小孩啊。”
　　“安全期？你怎么知道？”龙灵儿好奇地问道。
　　呃……龙一无语，难道他要告诉她这是最基本的生理常识，初中生理课上教地。
　　“告诉我嘛，我想知道。”龙灵儿的玉体在龙一怀中一阵乱蹭。
　　乖乖，龙一深吸一口气，小兄弟又开始蠢蠢欲动了，刚刚被云雨滋润的女孩魅力可是了不得啊，一颦一笑都是那么迷人，眉目之间春意尽显。
　　“好好，我说还不成吗？这女孩的安全期便是好朋友来时的前一个星期和结束时地后一个星期，在这期间相对不容易受孕的。”龙一只好给龙灵儿上起了生理卫生课。
　　“哦。”龙灵儿应了一起，本应该高兴的她却感到一丝失落。
　　“懂了吗？”龙一笑问道。
　　龙灵儿点点头。
　　“既然懂了，那不如我们再来一次。”龙一怪笑着又压向了龙灵儿，被翻红浪，新地一轮男女大战又开幕了。
　　这厢龙一与龙灵儿两人正在白昼宣淫，那厢纳兰如月却是秀眉轻蹙，神情十分沉郁。她刚刚已听琳娜说普修斯大魔导师明日就要带她与龙灵儿外出修炼三月，可是她拜托的事情却如果石沉大海一般没有了动静，这怎能让她不急呢？在苍澜大陆除了几位大魔导师和剑圣，恐怕再没人能够阻止这场战争了。虽然他们纳兰帝国首当其冲，但这场战争席卷整个苍澜大陆只是迟早的事情，她不相信依普修斯大魔导师的眼光会看不到这一点，


第二卷 苍澜纵横 第一百四十九章 无法逆转的局势，苦恼的凌风
　　纳兰如月走进普修斯的书房，只见他正抚着下巴火红的胡子闭目沉思，仿佛连她进来都没有察觉。看到普修斯的这个表情，纳兰如月心里不由咯噔了一下，开始有了不好的预感。
　　“普修斯老师，我来了。”纳兰如月轻轻开口，神情非常紧张。
　　普修斯睁开双目，微微笑了笑，道：“如月公主来了，坐吧，有些事情我想和你说一说。”
　　纳兰如月坐到普修斯对面的椅子上，美目泛着期望与忐忑的神色，她问道：“普修斯老师，是不是关于这场战争的事情，您联络到其它几位大魔导师与剑圣了吗？”
　　普修斯轻轻一叹，敛眉沉目，似乎是在斟着该怎么说。
　　纳兰如月的心顿时凉了，看样子这件事情似乎遇到极大的麻烦。
　　“如月公主，我就实话跟你说了吧，我已经给其它几位大魔导师和剑圣送去了魔法信函，但是除了水系大魔导师水玲珑之外，其余几位皆表示不愿插手大陆纷争，唉，这件事我是帮不到你了。”普修斯轻叹着道，他又何尝愿意看到苍澜大陆陷入战火之中，此次除了其作几位大魔导师和剑圣不愿意之外，还有一个原因就是因为米亚公国的皇帝也反对他插手这件事情，来自多方的压力，他迫不得已只能放弃。
　　纳兰如月的神情变得异常萧索，她恭敬地朝普修斯行了一礼道：“我知道普修斯老师已经尽力了，非常感谢，给你添麻烦了。”
　　“如月公主不要这么说。是我没有帮到你，真是惭愧，如今大陆局势基本已无法逆转，不知如月公主有何打算？”普修斯问道。
　　如月公主轻轻摇了摇头。紧蹙的秀眉让人看了都非常心疼，她低声道：“我又能怎么打算呢？只得尽快赶回去，既然战争无可避免，我纳兰帝国也末必害怕。”说这句话的时候，纳兰如月身上地气势让普修斯都感到心惊，这个纳兰帝国的光明教会的圣女果然不是个简单的角色。
　　“如月公主今天住一晚再走吧，现在天色也不早了。”普修斯道。
　　纳兰如月点点头，告退转身离开了书房。
　　水若颜今天有些心神不定，她本是挺害怕见到龙一地，可谁知她鼓起勇气走进教室的时候。竟然发现这个家伙翘课了，整整一上午影子都没见着。她上课时眼睛不时地瞥向最后面的那上空位，心里怒火直冒。
　　水若颜根本都没心思上课了。草草讲了几个咒语，便直接让班上这些女孩子自习了，自己一个人跑到办公室生闷气去了。
　　“上课第一天就欺负老师，第二天就翘课，真是岂有此理。”水若颜砰的一声将教科书砸在桌子上。震得上面的东西都跳了几跳。其实她也不知道为什么会这么生气，恨他吗？好像有点，但又不全是。虽然她已二十七八的人了，但对于男女感情之事却无异于一张白纸，甚至有的时候比起小女孩来还像个小女孩。
　　课外活动时间，凌风犹豫了一下便走向了三楼的水系魔法A班，昨夜她回去后便发现龙一也出去了，而且一宿没有回来，莫名的她便有些担心，虽然她不想看到水系魔法A班的那个茵茵，但是她还是想去看看龙一有没有去上课。
　　凌风刚刚走到A班地教室门口。就被一个眼尖的女孩发现了，她撞了撞旁边的茵茵笑道：“茵茵，你地白马王子来找你了。”
　　茵茵赶紧抬起头，果见凌风正在教室门口张望着，她心里一喜，急忙起身奔了出去。
　　“这小子，没来上课，去哪去了？”凌风没有见着龙一，喃喃着说道。
　　“凌风，你是来找我的吗？”茵茵有些激动地抓住了凌风的手腕，顿时引来全班女生起哄的叫声，可茵茵哪里顾得那么多啊，她的眼里可只有凌风一个人。
　　凌风怔了怔，巧妙地挣脱了茵茵地玉手，拂袖而去又怕伤了她的自尊，这时可有许多双眼睛在瞧着。
　　凌风轻叹一口气说道：“我们出去说吧。”
　　茵茵俏脸立刻激动的通红，急忙点头，拉着凌风往楼下走去，生怕他会反悔一样，。
　　凌风暗自苦笑，这都是她当初闯得祸，如今该怎么才能收场呢？要是让茵茵知道她也和她一样是个女孩不知她会不会疯掉。
　　两人来到一处幽静地地方坐下，茵茵即娇羞又开心地望着凌风，一年的等待终于就要有结果了吗？
　　凌风踌躇了半晌，刚要开口问龙一的事情，手就被茵茵的玉手给抓住了，只见她红着脸颊轻声道：“风，我真的很开心，谢谢你……”
　　“等等。”凌风急忙打断她，将手从这双有些冰凉的玉手中抽出，聪明如她自然猜到茵茵想要说什么，看来这次误会大了，茵茵还以为她此次找她是要接受她呢。
　　“嗯，我是想问你一件事，今天龙一那臭小子来上课了没有？”凌风问道。
　　“没有，整个上午都没有看到他。”茵茵摇头道。
　　“那昨天到底发生什么事了，怎么今天整个学校都是关于你们班的谣言啊？”凌风问道，今天她一去上课可不得了，各种版本关于龙一与水系魔法A班全体女同学与老师水若颜的谣言充斥耳朵，不管走到哪里都有学生在谈论。
　　茵茵俏脸一红，怯怯地看了凌风一眼，因为昨天她也被龙一这坏家伙给偷袭了，冰粉灌进了她丰满的胸脯里。
　　看到茵茵地表情，凌风不由有些奇怪，难道龙一那小子真的将全班的女生都给调戏了一遍？实在是太佩服了。
　　待茵茵吞吞吐吐的将昨天下午实践课上的发生的事情讲给凌风听时，凌风忍俊不住地笑了起来，那小子也实在太能恶搞了吧，竟然将冰粉往女同学女老师的胸脯上灌，也只有胆大包天的他才能做得出来。
　　“要上课了，我们还是回去吧。”凌风说着起身便朝高级魔法系的教学楼走去。
　　“凌风，你等等。”茵茵俏脸苍白一片，大叫着喊住凌风。
　　跑到凌风的前面，茵茵颤着声音问道：“凌风，你叫我出来就是为了问龙一的事情，难道你不是来找我的吗？”
　　凌风尴尬地望着茵茵，叹了一口气道：“对不起，我上来只是想知道龙一有没有来上课，我和你不可能的，这个世界上好男人多得是，何必这么执拗呢？”
　　“你这个混蛋，我恨死你了。”茵茵泪眼朦胧地望了凌风半晌，抹着眼泪跑了，只留下凌风苦笑着摸着鼻子。
　　而龙一与龙灵儿却是在旅店里大战了数个回合，从上午战到黄昏这才偃旗息鼓，鸣金收兵，龙灵儿已成一团烂泥一般倦缩在龙一的怀中，连一个手指头也不愿再动了。
　　龙一喘着粗气，这龙灵儿还真够敢跟他叫板，从上午到现在就没有歇过，连午饭都没来得及吃呢？经过一番苦战，总算将她给摆平了，如此大量的体力劳动下来，他的肚子已是饿得不行了。
　　“灵儿，你饿不饿，我去带点东西上来。”龙一问着怀中的龙灵儿。
　　龙灵儿轻轻嗯了一声，却是连说话都没力气了。
　　龙一起身下床穿好衣服，到外面炒了几样小菜打包带了上来，却见龙灵儿已经沉沉睡了过去。不忍叫醒她，龙一便将饭菜放在旁边，而他却轻轻出了旅店。
　　米亚公国的夜晚也非常迷人，宽阔的大街两旁是各种颜色的魔法灯，绚烂夺目，各种族的行人穿棱其间，形成一道米亚公国所独有的风景。
　　走着走着，龙一突然停下了脚步，因为他看到了一个熟悉的标志，一只浴火重生的凤凰，这可是凤凰家族的标志，因为虞凤的关系，他对这个标志也感到非常的亲切。
　　这是一家凤凰家族的连锁饰品店，专售各种等级的魔法饰物，只看里面的重重人头，就知道生意一定非常红火。
　　“这丫头现在不知道在干什么？有没有想我呢？”龙一心里不由想道，脑海里浮现出虞凤那张充满英气的俏脸，以及那裹着火红紧身皮甲的火暴身材，她总是那么的热力四射，到哪都吸引着众多的目光。
　　想起与她认识以来的点点滴滴，龙一不由轻声笑了笑。
　　就在这时，龙一突然看到了两个熟悉的身影，一个身着洁白祭祀服，戴着面纱，一个身着翠绿侍女服的清秀女孩，正是纳兰如月与侍女小翠。


第二卷 苍澜纵横 第一百五十章 纳兰如月的算盘
　　似乎感觉到龙一的目光，纳兰如月停住了脚步，轻轻转过头，当看到龙一站在不远处笑望着她时，她的眼神突然闪过一阵异彩，但随即有些害羞地避开了他的目光，那天浴室里香艳的情形这几天可是常常盘旋在她的脑海里挥之去。
　　龙一走上前，笑道：“好巧啊，如月公主，今儿这么有兴致逛街啊。”
　　如月强压下心中的羞意，目光平静地迎上龙一的目光，轻答：“是啊，好巧，明天要回去了，所以上街买些必需品。”
　　“明天就走？你的事情办好了？”龙一问道。
　　纳兰如月深吸一口气，黯然摇摇头，道：“我这事恐怕是办不好了，如今形势紧张，我必需得回去了。”
　　龙一目光闪了闪，知道她说的是纳兰帝国与傲月帝国的战争，看样子此次是无法避免了。以龙一的眼光，自然不难看出两国战事发展到这一步完全是因为有人推波助澜的结果，而狂龙帝国在这场战争中扮演了什么样的角色，他现在也无心去管。
　　“那么，祝你一路顺风，我就不打扰你了，告辞。”龙一朝纳兰如月挥挥手，转身便走，他又不是救世主，管他什么战争，干他何事。
　　“等等。”纳兰如月突然追上前拉住了龙一的衣袖。
　　“还有什么事吗？如月公主。”龙一问道，眼睛却盯着纳兰如月紧扯着他衣服的玉手。
　　纳兰如月飞快地缩回手，有些心慌意乱，俏脸燥热。那一丝羞红似要透纱而出，她平复了一下心情，始缓缓道：“西门宇，我有些事情想和谈谈。你有时间吗？”
　　龙一挑了挑眉，有些犹豫，纳兰如月找他肯定不是为了聊天，谈谈？十有八九涉及到政治上的问题。
　　“就一会儿，不会耽误你很多时间的。”见龙一犹豫，纳兰如月急忙道。
　　思索了几秒，想想龙灵儿应该一时半会也不会醒来，龙一便点头答应了。
　　纳兰如月吩咐侍女小翠先行回去，而她则与龙一来到了郊外地山坡上，这里晚上基本没有人来。很安静。
　　两人寻了一地坐了下来，良久，纳兰如月都没有开口。只是抬头望着天空中的点点繁星出神。
　　“如月公主，你是叫我过来陪你看星星的吗？”龙一轻笑着开口道。
　　纳兰如月转过头，歉意地笑了笑，开口道：“你应该知道我们纳兰帝国与傲月帝国之间的冲突了吧。”
　　龙一点点头，他哪能不知道。当时两国魔法师公会地冲突然他也在现场的。
　　“战争在苍澜大陆从来就没有停止过，但这次不一样，两国一旦开战。将席卷整个苍澜大陆，到时烽烟四起，血流成河，尸横遍野的惨景可以预见。”纳兰如月的声音有些激动，她不光光是为了自己的国家，也是为了整个苍澜大陆的百姓啊。
　　龙一笑了笑，身子往后一躺，望着浩瀚的宇宙淡淡道：“世间万物合久必分，分久必合。此乃自然法则，既然战争无可避免，那就只有面对了，打仗总是要死人的，生逢乱世也只能怪天道不公。”
　　纳兰如月震惊地望着一脸淡然的龙一，咬牙道：“你不知道你说这样的话很冷血吗？”
　　龙一却是连眼皮也不抬，轻笑道：“冷血？我一介肉体凡胎又能怎么样？难道非得喊上两句口号来表明我地热诚吗？”
　　纳兰如月怔了怔，是啊，被龙一的话呛住了，但是她的心里对龙一地这种漠不关心的态度却实在不敢苟同。
　　“如月公主，我并不是那么伟大的人，你也不是，你想要阻止战争说到底还是为了自己的国家，如果首当其冲的是别地国家，你恐怕就没这么热心了吧。”龙一淡淡道。
　　纳兰如月脸色一阵变幻，望着躺在身边的龙一，心里一时也不知是什么滋味，龙一说的没错，她前来求普修斯大魔导师却是为了自己地国家，至于其它国家的百姓她却并末多想。
　　“你此次找我来也不是单纯地想和说大陆的紧张的局势吧？”龙一接着道，微微转过头望着纳兰如月，脸上带着似笑非笑的表情。
　　纳兰如月不自然移开目光，她突然发现，原来她自己并没有想像的那么高尚，不像百姓所说的那么心怀天下，悲天悯人，她和普通人一样也是那么的自私。
　　“将飞在天空中的人拉下来，再狠狠地踩上几脚，你是不是感觉特别爽呢？”纳兰如月没有回答龙一地问题，只是有些赌气道。
　　“嗯，有那么一点这样的感觉，人类总是有着这样那样的劣根性，在我的身上表现的特别的明显。”龙一笑着道。
　　纳兰如月没好气地瞪了龙一眼，突然叹了一口气，说道：“你说的没错，我的确没有那么伟大，我想着的是自己的国家和亲人。”
　　“那么你此次找我……”龙一问道。
　　“你说的没错，既然战争无可避免，那就只有面对了，论起打仗，我纳兰帝国从来没有怕过谁。”纳兰如月的眼神闪现一片寒光，语气中竟带着肃杀之气。
　　龙一笑了笑，这丫头果然不是省油的灯，这下子苍澜大陆真的要翻天了，不过这一切都与他无关，就算两国真的全面开战，战火蔓延到米亚公国这边来也需要好一段时间的。
　　纳兰如月说完，眼神转到了龙一的脸上，语气变得有些冰冷：“此次我们纳兰帝国与傲月帝国的冲突，你们狂龙帝国应该居功至伟吧。”
　　龙一拔下一根草叼在嘴里，轻笑道：“如月公主，你也知道我早在一年多前就离开了狂龙帝国，这其间的事情我是什么也不知道，政治，阴谋，战争，通通都与我无关。”
　　纳兰如月却不置可否地冷笑道：“战争一旦全面展开，你以为你能独善其身吗？西门二少爷。”
　　龙一吐出嘴里的草根，想起了西门家族，想起了和自己有关系的几位女孩，要独善其身确实有点困难啊。
　　“不知如月公主有何高见？”龙一淡声问道。
　　“你们狂龙帝国煽风点火，无非是想趁乱扩张，苍澜大陆一块这么大的饼，你们一口吃得下吗？”纳兰如月眼神火花闪现，说起话来竟是变了一个人一般。
　　“那么？”龙一挑眉问道。
　　“不如我们两国合作，双赢双利岂不更好。”纳兰如月紧盯着龙一说道，身上竟然散发一股迫人的气势。
　　龙一嘿嘿笑道：“这种国家大事，跟我说有什么用，你应该去跟狂龙帝国的皇帝龙战谈。”
　　“你们西门家族在狂龙帝国一手遮天，最精锐的军队几乎全部掌控于手，跟你们谈也是一样。”纳兰如月淡淡道。
　　“那也轮不到我啊，这事我家老头子说了才算。”龙一轻笑道，搞不懂纳兰如月为什么要跟他说这种事。
　　“跟他说跟你说都一样。”纳兰如月答道。
　　“为何？”龙一有些奇怪了。
　　“我想你的一举一动，应该早已被你父亲西门家主所掌握了，我想过不了多久，他便会派人叫你回去共谋大事了。”纳兰如月嘴角浮现出一丝笑意，在共谋大事四个字上加强了语气。
　　龙一手掌一撑，一个漂亮的腾空翻稳稳站定，居高临下地俯着纳兰如月，眼神凌厉如刃，而纳兰如月却是丝毫不让地与他对视。
　　龙一那带着侵略目不的俊脸缓缓凑近，纳兰如月淡定的目光终于闪过一丝惊慌，每个人都有两面性，她自己也不例外，而龙一的另一面是否就如他的名声一般邪恶呢？
　　龙一心里满意一笑，这丫头终归还是嫩了一点，不过她表现出来的政治敏感性倒是挺他吃惊的，家里那老头有野心他是知道的，一个十几岁的丫头都能看得出来，没理由龙战那老狐狸看不出来，此次苍澜战乱是西门家族的一次机会，却也是一条不归路，赢则称王称霸，输则……
　　龙一没有再想下去，他凑到纳兰如月的跟前，额头离她只一寸之距，四目近距离相接，相持了一会儿，却是纳兰如月败下阵来，她用力地推开龙一，心跳如小鹿般乱撞。
　　“所谓不在其位，不谋其政，我龙一还是喜欢逍遥自在的生活，至于是否能独善其身我不敢保证，我想你之所以跟我说这些话，是想让我牵个头吧，毕竟打这个主意的可不止你们纳兰帝国，我想傲月帝国肯定也是这么想的。”龙一无所谓地整整衣裳，笑着说道。
　　纳兰如月脸红气喘地望着气定神闲的龙一，心中泛起一阵无力感，论武力她不是龙一的对手，玩手段她也同样也玩不过他，她的心里不由想，他们父子若是联手，恐怕龙氏家族是真的要走到尽头了。


第二卷 苍澜纵横 第一百五十一章 甜蜜
　　“这个世界上总是有那么一些无奈的事情，我帮不了你，就算我家老头真如你所说召我回去，我也不一定会回去的。倒是你，如果要和狂龙帝国结盟，还是赶紧回去筹备吧。”龙一淡淡说道。
　　纳兰如月怔怔望着龙一，幽幽叹了一口气，轻柔道：“我们也算相识一场，你就不可以帮帮我吗？”
　　龙一苦笑着耸耸肩，什么时候他也变成香饽饽了，米亚皇心莲心要他帮忙，这纳兰帝国公主也要他帮忙。
　　“如果你有什么要求的话可以尽管提出来，什么事情都可以商量的不是吗？”纳兰如月轻声道。
　　龙一笑了笑，他还以为这位纳兰帝国的公主加圣女有什么与众不同，原来也不过如此，有了那么利益牵扯的关系总是有点让人不太舒服，他喜欢的还是纯洁的友情与爱情，渗杂了别的东西难免就会变味。
　　“如果你做我的女人的话，那么我可以考虑一下。”龙一嘿嘿笑了笑，忍不住就想捉弄她一下，看看纳兰如月是否可以为了国家而牺牲自己的身体。
　　纳兰如月听了龙一的话后脸色青红交加，她咬牙切齿道：“你简直……妄想。”
　　“我绝不对不会出卖自己，你趁人之危，不觉得很卑鄙么？”纳兰如月恨恨道。
　　“卑鄙？你好歹也是皇族中人，我提的条件真的卑鄙吗？你父亲为了达到目的不知从民间抓了多少良家妇女做为礼物送人吧，那时你怎么不骂他卑鄙呢？所谓风水轮流转，今年到你家。若是和我谈话地是你父亲，我打赌他会二话不说将你送给我做女人。“龙一嘿嘿冷笑道。
　　纳兰如月脸色一阵苍白，小拳头握的都发白了，龙一说的每句话都如千斤巨石一般砸在心口。让她胸口沉闷的几欲吐血。她深深吸了一口气，突然觉得她自己真地很虚伪，是啊，当初她对那些被送走给人当礼物的女子只是有些同情罢了，轮到自己了却觉得不可接受，就像被侮辱了一般。
　　皇族无亲情，纳兰如月知道如果可以和狂龙帝国结盟，她父皇绝对会毫不犹豫地把她当做牺牲品。尽管她可庇护在光明教会下，但那就代表着和纳兰帝国彻底绝裂，她虽是光明教会的圣女。但她首先却是纳兰帝国的公主，而依例光明教会是不能干涉皇族私事的。
　　“我没时间跟你在这里说话了，我的亲亲宝贝还在等着我呢？”龙一说着就要飞身离开。
　　纳兰如月一个闪身扯住了龙一的衣袖。惊慌叫道：“你等等。”
　　龙一惊讶地转过身，道：“莫非你愿意？”
　　“如果我说愿意你不是可以促成纳兰帝国与狂龙帝国的结盟呢？”纳兰如月忿忿道，贝齿咬得下唇都快见血了。
　　“我只是说可以考虑。”龙一无辜道，他又不是认真的，美女谁都喜欢。但他却不喜欢这样的方式。
　　“你……你耍我？”纳兰如月铁青着脸道。
　　“没有啊，刚才我就是这样说地，当然。如果你非要那么想的话我也没办法，再见。”龙一挣开纳兰如月的手，灿烂一笑，脚底轻点消失在夜空之中。
　　“这个混蛋，不想我嫁给你，我偏要嫁给你。”纳兰如月咬牙道，其实她心里明白，如果此次父皇谴人和狂龙帝国谈判，她十有八九会作为筹码之一。她的几个姐妹都已成为政治牺牲品了，而她是最后一个待字闺中的公主，到时难免被逼嫁出去，不如……
　　龙一缓缓飘荡在夜空中，冷风吹面，他脸上的坏坏的笑容也敛了起来。突然，他十分想念他的几个女人，那是真正不含半点杂质地感情。丝碧，冷幽幽，虞凤，露茜娅，还有无双，哪个女人不是与他共过患难，同过生死。
　　龙一思绪末了，便以飞回到了旅店的上空，开门进了自己的房间，却见龙灵儿竟不知什么时候醒了过来，正坐在床上抹着眼泪，见龙一进来，急忙躺下用被子盖住了头。
　　“灵儿，你怎么哭了？”龙一坐到床上担心地问道，伸手去扯被子，但龙灵儿却怎么也不肯放手。
　　龙一见她不肯出来，干脆连人带被将她给抱在怀中，低沉道：“快点钻出来，不然要闷死了。”
　　“闷死也不要你管，我不想看到你。”龙灵儿闷闷的声音从被子中传来。龙一苦笑不已，这是怎么了？女人咋这么难侍侯呢？刚才欢好时还蜜里调油？这才出去转了一圈，这丫头怎么就翻脸不认人了。
　　龙一本就觉得有些心累，再加上刚才思念不在身边的几个女孩，回到旅店龙灵儿又不知道发什么脾气，不由觉得有些心灰意冷，他叹了一口气将龙灵儿扔回床上，径直走同卧室坐到了客厅的沙发上，拿起酒瓶就猛灌了一通。
　　龙灵儿钻出被子，神情有些惶恐也有些委屈，她当时醒来时发现龙一不在身边，心里便空落落的难受，左等右等不见他回来，更是有一种被遗弃的感觉，心中委屈之下便哭了起来，看到龙一回来她心里是很高兴的，但女性的那么一点矜持与害羞却让她说出了刚才那样的话。
　　看着沙发上龙一那落寞地背影，看着他一瓶一瓶灌着酒，龙灵儿心中愈发难受。她不安地在卧室里来回走了两圈，始轻轻走了出去。
　　“别喝了。”龙灵儿怯怯地抓住了龙一的大手，可龙一此时正在劲头上，便下意识地手一甩，他的力气又岂是龙灵儿这等娇弱的法师可以比拟，自然龙灵儿是一个踉跄跌坐在沙发上。
　　“对不起。”龙一立刻意识到自己做了什么，扶住龙灵儿削瘦的肩道歉。
　　本已委屈的泪花闪烁的龙灵儿听到龙一的温柔的道歉，不由抽泣出声，泪珠儿滚滚滑落，甚是惹人怜爱。
　　龙一轻叹一声，将龙灵儿抱入怀中柔声安慰，谁知越是安慰，龙灵儿哭得便越伤心。
　　龙一揉了揉太阳穴，干脆不再说话了，只是静静地抱着龙灵儿。
　　“你不要这样对我凶好不好，我好害怕。”龙灵儿终于抽噎着开口说道，她自重遇龙一之后，便从末见过他如此沉郁的表情，他总是嘻嘻哈哈没个正经，但当他露出现在这种神情时，她心里却惊慌失措乱了分寸。
　　“我哪有对你凶，只是心情有些不太好，我向你道歉。”龙一甩去脑中杂念，呼出一口浊气，额头抵在龙灵儿的脑袋上蹭了蹭。
　　龙灵儿躺在龙一的怀中，突然觉得一阵心安，眼神也有些迷离起来，她和龙一的关系现在究竟算什么呢？龙灵儿不敢深想，下意识地便逃避这个问题。
　　“对了，你刚才哭什么？”龙一奇怪地问道。
　　“刚刚不是欺负我了吗？”龙灵儿嘟着嘴道。
　　“刚刚是我欺负了你，那我进来的时候你哭什么？”龙一说道。
　　“我……我有哭吗？你肯定看错了。”龙灵儿红着俏脸道，竟也学会了龙一的这招耍赖的招术。
　　“说谎话的小孩鼻子会变长的。”龙一捏了捏龙灵儿哭得红红的琼鼻。
　　龙灵儿摸着鼻子娇俏道：“才不会，我又不是小孩。”刚刚说完，龙灵儿的肚子就咕咕叫了起来。
　　“饿了？我不是买了饭菜在桌上吗？醒了怎么不吃？”龙一问道。
　　“我……我当时不饿，现在才饿的。”龙灵儿眼神闪烁，她才不会说是因为醒了看不到他而伤心的没有胃口了。
　　龙一将龙灵儿放下，起身将房间里的饭菜端了上来，内力一运，刚刚还冰冷的饭菜转眼就变得热腾腾了。
　　“咦，你用的火系魔法吗？怎么没看到火？”龙灵儿讶然道。
　　“这不是火系魔法，是我师傅教我的一种功夫，过来吃吧。”龙一笑道。
　　龙灵儿一阵扭捏，突然低声道：“不，我要你喂我。”
　　龙一怔了怔，随后愉悦地笑了起来，他可以明显地感觉到龙灵儿对他的态度，看他的眼神已经完全不一样了，他与龙灵儿的那个如梦魇般的心结，是否就此解开了呢？
　　“好吧，今天我就喂我的宝贝灵儿吃饭。”龙一将龙灵儿抱坐在腿上，用勺子勺起一勺饭菜朝龙灵儿张开的粉唇里喂去。
　　龙灵儿轻嚼着嘴里的饭菜，眼神却停留在龙一那布满温柔的俊脸上，这一瞬间的感觉如电一般击中了她的心脏，那种酥酥麻麻却带着温暖的感觉让她迷失了，以至于几乎忘记了被甜蜜所覆盖的那个让龙一生不如死的誓言。


第二卷 苍澜纵横 第一百五十二章 双姝玩GL
　　甜蜜的时间总是过得非常快，这个夜晚龙一与龙灵儿相拥而睡，自是说了许多的甜言蜜语，哄得龙灵儿沉睡的俏脸上都挂着甜甜的微笑。
　　由于龙灵儿很早便要出发随普修斯修行，因此天还末放亮龙一便叫醒了她。此时时辰尚早，圣魔学院里都是静悄悄的一片，偶尔才看到那么一两个刻苦的学生起来锻炼身体。
　　两人行去的方向是龙灵儿所住的高档宿舍，要走了，怎么着也要和西门无恨说一声吧。来到宿舍大门口，那看门的欧大妈正好从里面出来。
　　龙灵儿热情地笑着打了招呼，转身对龙一道：“你在这等我一下，我上去和无恨说一声。”
　　龙一望着龙灵儿的身影消失在楼梯上，正想也寻个地方溜进去，突然感觉耳根一阵冰凉，激起了一片细小的鸡皮疙瘩。
　　龙一一转头，正好见欧大妈收回放在他身上的眼神，突然觉得有一种似曾相识的感觉，但仔细一看却又摸不着头脑，刚刚他耳根的冰凉明显是被锐气所激起，难道这个欧大妈真的如西门无恨当初所说达到了大剑师的程度？
　　看着已转过身去的欧大妈，龙一眼神一凌，身形一晃泛起一片波纹，人已如脱弦的利箭般急射向她，五指如鹰爪般张开，掐向了她的脖子。
　　欧大妈依然一无所觉的朝前走去，似乎丝毫感觉不到身后的危险一般。龙一的爪子在离欧大妈地脖子仅一寸时蓦然收回，人也瞬间回到了原地，表情却是惊疑不定。这个欧大妈真的是普通人，那他感觉到的锐利眼神又是谁的呢？
　　欧大妈坐在了隔着魔法玻理地房间里，一双眼间时刻如防贼般盯着他，生怕他趁她不注意溜了进去。此番表现让龙一心中的疑惑少了一些，或许刚才真的不是她吧。
　　这丫头怎么不没下来，打个招呼用得着打这么久吗？龙一心里想道，转身装作离去，待欧大妈放心地低下头时，他便运起乾坤大挪移闪了进去。
　　欧大妈抬起头，浑浊的眼睛突然变得一片清澈，她摇头笑了笑轻声骂了一句：“这浑小子，还真是不老实啊。”
　　龙一熟门熟路地走到了龙灵儿的宿舍门口，隐约听到了里面的笑闹声。宿舍门轻轻一推竟然开了，又忘记锁门了。进了屋，龙一走到一个卧室门口。赫然便见龙灵儿与西门无恨正笑闹着在床上扭成一团，互相呵着对方的痒痒。
　　如果是平时的话龙一最多吞两口口水而已，可现在他的鼻血都快要喷出来了，春光乍泄啊。如果是龙灵儿的身体那倒也没什么，她地每一寸肌肤他都无比熟悉了。问题是泄露春光的那个是西门无恨，她的身上只着粉色地亵衣亵裤，更要命的这亵衣和亵裤正是那天所买的情趣装。布料又少又透明，再加上两人在床上扭在一起，这身上唯一的遮羞布也已凌乱不堪。
　　不经意地，西门无恨的贴身胸衣竟然被龙灵儿恶作剧地推了上去，露出了一对秀美坚挺地胸部，只可惜以龙一的角度只能看到侧面，但仅这样，龙一已快要吃不消了。
　　“非礼勿视，非礼勿视。”龙一心里念着。眼珠子却如粘上去了一般动也不动。
　　西门无恨受到龙灵儿的突然袭击，惊叫一声想要将胸衣拉上去，可龙灵儿哪能让她如愿，她抓住西门无恨地手，娇笑道：“无恨，你的咪咪长大了好多啊。”
　　“哪有啊，你快放开我了。”西门无恨嗔道，却是不再挣扎了，两人从小玩到大，都对双方的身体熟得不能再熟了，这样赤裸着倒也没什么不好意思。
　　“明明就有嘛，我来量量。”龙灵儿嘻笑着伸出右手罩住了西门无恨的一只玉乳抓了抓，惹得西门无恨俏脸一阵嫣红。
　　“哇，还说没有，我一只手都抓不下了。”龙灵儿嘻笑道，不知为何，她的脑海里突然浮现出龙一在她玉乳上使坏时的情形，竟然双眼痴迷地走神了。
　　“好灵儿，快放开我了，我二哥还在楼下等你呢？”西门无恨祈求道。
　　龙灵儿回过神，眼珠了突然骨溜溜一转，轻笑道：“那那色狼二哥欺负我，今天我就欺负他的宝贝妹妹。”
　　西门无恨看着龙灵儿不怀好意的眼神，心中却是有些惊喜，并不是她喜欢被捉弄，而是龙灵儿自那件事之后就从来没有露出过这种鬼精灵的神情，今日重见她地这种表情，她自然是高兴了。
　　当西门无恨神色变换的时候，龙灵儿突然俯下了身子，调皮地伸出舌尖在西门无恨粉红的乳尖上舔了一下。
　　西门无恨刹时俏脸涨红，恼怒道：“灵儿，你在干什么？”
　　“嘻嘻，你二哥就是这么欺负我的。”龙灵儿笑着道，说完变本加厉地含住了西门无恨的粉红樱桃，学着龙一的样子逗弄着。
　　“灵儿，不要。”西门无恨娇躯一颤，尽管龙灵儿是她的闺中密友，她也有些接受不了这种挑逗，她用力翻转身子将龙灵儿反压在身下，红着发烧的俏脸在龙灵儿身上轻捶了几下。
　　“灵儿，你真的被我二哥带坏了。”西门无恨嗔道。
　　龙灵儿轻轻笑了笑，说道：“是啊，所以要怪就怪你二哥去。”
　　龙一在卧室门口看得口干舌燥，天啊，这两个臭丫头，竟然玩起了GL，害他现在浑身直冒烟，真有一种扑到两女床上去的冲动。
　　但是，很快龙一便意识西门无恨是他的妹妹，而他竟然在这里偷窥，而且产生了邪恶的念头，他顿时惊出一身冷汗，身形一闪便消失在卧室门口。而正巧西门无恨回过头，眼前似乎花了一下。
　　西门无恨心中一惊，突然想起了他二哥鬼魅般的速度，难道刚才她与龙灵儿在床上的打闹他都看到了？那岂不是……
　　西门无恨立刻披起一件长衫跑到客厅的窗口，低头朝下望去，见着龙一正百无聊赖地靠在一棵大树上，正无耻地与进出的女学生打着招呼，想来刚刚确实是她自己眼花了，她不由长长舒了一口气。


第二卷 苍澜纵横 第一百五十三章 再见普修斯
　　龙灵儿对西门无恨奇怪的反应感到惊讶，跳下床走到她的身边也往下望去，发现她看的正是在下面等着的龙一，不由问道：“无恨，怎么了？”
　　“没什么，我想看看我二哥还在不在，他这人最是没耐性了。”西门无恨笑着说道。
　　龙灵儿见龙一正骚包地与女学打着招呼，而且有胆大的女生干脆驻足与之说笑起来，看得龙灵儿心里阵阵不舒服。
　　“无恨，你快点去梳洗一下吧，与普修斯老师约定的时间快到了。”龙灵儿催促着将西门无恨扯进了浴室，心里却在大骂着龙一这个满口花花的臭家伙。
　　待龙灵儿与西门无恨下了楼，龙一身边围着的女生已从二三个发展到十多个了，莺声燕语不断，媚眼秋波乱飞。看到龙一那副色授于魂的陶醉样，龙灵儿心中就一阵火大，她冷哼一声拉着西门无恨快速走过。
　　龙一望着龙灵儿吃醋的模样，灿烂一笑，朝围住他的众MM挥挥手，便跑着追了上去。
　　“灵儿宝贝，你怎么不叫我就跑了呢？抛夫弃子可是要遭雷劈的。”龙一嘿嘿笑着拉住龙灵儿手。
　　龙灵儿甩开龙一的手，哼道：“是你始乱终弃，负心薄幸的大色狼。”
　　“怎么可能呢？我就是负了天下人，也绝对不会负我的灵儿宝贝的。”龙一笑着说着肉麻兮兮的话，大手厚脸皮地再次牵住了龙灵儿的小手。
　　“谁知道你说地真的还是假的。”龙灵儿低着头轻声道，小手微微一挣扎便任由龙一抓住了。
　　“臭二哥，你少讲这么恶心的话了。听得我汗毛都竖起来了。”另一边地西门无恨抖了抖身子一副恶寒的模样。
　　龙一嘿嘿笑了笑，没办法啊，谁叫女孩子都喜欢听这个，有时尽管知道那是虚假的。却还是会觉得受用。
　　“小妹，来了这么久，我还不知道你在哪个班呢？”龙一说道。
　　“我挂名在光明系魔法A班，但很少去上课的，一般在图书馆看书。”西门无恨道，她马上快要突破高级魔法晋级为大魔法师了，上课纯粹就是浪费时间，还不如去图书馆看书来得实在。
　　“你们图书馆有很多书吗？”龙一问道。
　　“你白痴啊，圣魔学院的图书馆可是苍澜大陆最大的图书馆，。连三大帝国的皇家藏书室都比不过这里。”龙灵儿白了龙一一眼，这臭家伙竟连这点常识都不知道。
　　最大的图书馆？龙一眼睛一亮，他的空间戒指里的书架虽然也有不少书籍。但比起圣魔学院地图书馆无疑是小溪与大海的区别，他决定了，以后就泡到图书馆了，他有许多的问题都是一知半解。
　　不多时，三人便来到了普修斯所住地院子里。刚要敲门，却见普修斯与琳娜从外面走了过来。这爷孙俩皆是火红的头发配上火红的魔袍，远远走来便似感到了阵阵炽热的气息。
　　“无恨。灵儿，你们来了。”琳娜欢快地跑了过来，亲热地拉住两女的手，却将龙一给挤到了一边，至始至终都没有看他一看，想来还对上次敲诈地事件耿耿于怀。
　　两女与琳娜寒喧一番，见得普修斯走近，便恭敬地行礼问好，只有龙一上上下下打量着这满身威严的老头。他与上次在荒莽小镇见到的时候并没有什么变化。
　　普修斯一早便见到了这透着散漫随意，气息内敛让人摸不透地少年，看那脸庞似乎有些面熟，此刻见他肆无忌惮的打量自己，双目便如利刃般射了过去。
　　四目相对，两人皆是一震，这时普修斯一脸惊奇，随即突然想起这少年是谁了，上次在荒莽草原轻描淡写化解他的精神威压的便是这个小子了，没想到事隔一年多，他竟然又进步了许多，真是后生可畏啊。
　　“小子，我们又见面了。”普修斯突然哈哈笑道，弄得三女都有些莫名其妙的望着他。
　　“你这老头竟然还记得我，看来还没老糊涂嘛。”龙一嘿嘿笑道，一句老头让龙灵儿与西门无恨都大惊失色，普修斯可是所有魔法师都景仰的大魔导师啊，这么喊他难道不要命了。
　　“你小子年纪轻轻精神力修为却是如此深不可测，想忘记也难啊，你是圣魔学院的学生？以你的修为我不可能没有听过啊。”普修斯并末介意龙一的称呼，而是笑问道。
　　“我叫龙一，刚入学两天，你没听过也不足为奇。”龙一嘿嘿笑道，在普修斯地面前没有一点拘束，好似只把他当成一个普通的老头似的。
　　琳娜见爷爷似乎对龙一观感挺好，不由娇声道：“爷爷，他是个大坏蛋，就是上次将你的一千紫晶币骗走的坏蛋。”
　　普修斯一愣，虽说这件事起因是琳娜所挑起，但是那一千紫晶币他到现在想起来还肉疼不已。
　　“小子，你伙同暴熊佣兵团诈骗我一千紫晶币，这笔帐应该怎么算啊？”普修斯敛起笑容紧盯着龙一说道，不吓吓这小子他的心里实在不平衡啊。
　　龙灵儿见普修斯似乎发火了，急忙道：“普修斯老师，那一千紫晶币我会还给你的。”
　　“还个屁啊，我说老头，你说我诈骗，有什么证据啊，没有证据我可告你诽谤啊。”龙一粗鲁地暴出一句脏口打断了龙灵儿的话，半眯着眼睛丝毫不让地与普修斯对视。
　　普修斯老奸巨滑地哼了两声，道：“小子，你别以为这件事做得天衣无缝，暴熊佣兵团数百人参与了此事。我就不信所有人的嘴都铁板一般牢靠。”
　　龙一眉头一挑，这老头有够奸的，的确，这是一个很大地破绽。以普修斯的名声与能力，要撬开几个佣兵的嘴应该不是件难事。
　　“呵呵，那等你找到证据再说吧。”龙一笑道，他才不信普修斯会花这么时间与精力去查这件事呢，况且就算有几个佣兵说出了事实也并无多大用处，除非他能让暴熊佣兵团一半以上的佣兵众口一词说这件事从头到尾都是在演戏。
　　普修斯看了看天色，说实话，凭他地实力，在苍澜大陆真的少有对手了，今儿见到龙一这个令他捉摸不透的少年。便有了一种想与他大战一场的冲动，而从龙一的眼中，他也看到了同样的渴望。
　　“爷爷。我们该走了，不要跟这种混蛋多说了。”琳娜狠狠瞪了龙一一眼说道。
　　“嗯，是该走了，小子，你这三个月可别离开啊。这笔帐等我回来后再慢慢跟你算。”普修斯对龙一说道。
　　“我说老头，你看可不可以推迟个一两天再走呢？那笔帐我们现在就开始算好了。”龙一渴望地盯着普修斯，脑子里打得却是跟普修斯一样的念头。
　　普修斯岂能看不出龙一在想什么。但是他带琳娜与龙灵儿修炼的地方可是五年才开启一次的，迟了就等五年之后了，但是，他可以先试试这小子的斤两。
　　蓦然，普修斯地身上暴出一阵红光，巨大的能量将西门无恨三女往后推去，随即他魔法领域将龙一笼罩在内。
　　当龙一发现感觉不到空气中魔法波动时，便知道普修斯已张开了他的魔法领域。
　　“炽天之炎，焚烧！”普修斯浮在半空中低声喝道。整个领域里燃起了红得发紫地火炎，他与龙一则刹时被火炎所淹没。
　　外面的三女看得心惊肉跳，齐齐惊呼一声，龙灵儿与西门无恨更是紧张地手心冒汗，尽管知道龙一的本事，他当时在禁咒焚神术下都安然无恙，可是这次他面对的可是具有魔法领域的大魔导师，这由不得她们不担心。
　　“你们放心吧，爷爷有分寸地，只是教训那个混蛋一下而已，不会伤他性命的。”琳娜见龙灵儿两女担心，不由安慰道。
　　这炽天之炎燃烧了足足有一刻钟，当烈炎散去，普修斯的魔法领域出现地场景让三女目瞪口呆。
　　只见龙一全身衣服被烧掉了大半，露出里面银色护甲，他的俊脸变得焦黑，乌黑的长发也烧王了大半，看起来惨兮兮的。而普修斯也挺狼狈，火红的魔袍都是洞洞，下巴的胡子少了一大截，待三女仔细一看，却发现龙一的手中正抓着一把火红的胡须，正裂嘴而笑，洁白的牙齿印衬着黑黑地俊脸，竟亮得晃人眼睛。
　　普修斯辙去魔法领域，火气冲冲地望着龙一，这个臭小子竟然将他引与为傲的胡须给割掉了大半，真是气死他了。但同样的，他内心也是无比震惊，这小子才多大啊，竟然在他的领域里伤了他，虽然他并末用全力，用的只是一个十级的加强版群攻魔法，但是在领域的增幅下，也只是稍逊禁咒而已。
　　“老头，你这大魔导师也不怎么样嘛。”龙一晃了晃手中的胡子笑道。
　　“小子，你就得意吧，等我回来再好好教训你。”普修斯怒气渐消，望着龙一的目光也多了几分赞赏。
　　普修斯进屋很快换了一套衣服，修整了一下下巴的胡子，说道：“琳娜，龙灵儿，我们出发。”
　　龙灵儿身体一震，转头望向龙一，突然觉得非常舍不得，美目闪现一阵水雾。
　　“灵儿，你等等。”龙一突然出声唤道，大步走向前，在众目睽睽之下将龙灵儿搂住，低头吻住了龙灵儿的小嘴。
　　龙灵儿一脸呆滞，本想推开龙一，但想到两人即将分别，心中酸楚下搂住龙一的脖子热烈地回应起来，直将西门无恨与琳娜看得面红耳赤，连普修斯这活了一大把年纪的老头也惊讶了一把，这男女当众热吻的场景他还从来没见过，想当年他与他那过世的妻子谈恋爱时也只敢偷偷摸摸地搞地下活动，这让他心里感慨，年轻真好啊。
　　唇分，龙灵儿眼神迷离地望着龙一，在他耳边轻道：“不准你忘了我，不准拈花惹草。”
　　不等龙一回答，龙灵儿便跺了跺脚，随着普修斯与琳娜飞身而起，眨眼间消失在了天边，只留下为余香绕鼻，久久不散。
　　“喂，臭二哥，灵儿都走了，你发什么呆啊。”西门无恨见龙一出神便扯着他的袖子说道。
　　嗯，龙一回过神，望着西门无恨笑了笑，这丫头现在倒是叫他二哥了，只是这前面非得加个臭字，不过不管怎样，也算是有进步吧。
　　“我看灵儿是真的喜欢你了，你可不要伤害她啊。”西门无恨说道。
　　“小妹，你怎么总是怕我伤害灵儿，她喜欢我我开兴还来不及呢。”龙一笑道。
　　西门无恨欲言又止，叹了一口气没有再说话，她虽看得出龙灵儿是真的陷进去了，但她就怕龙灵儿自己当局者迷，看不到自己的真心。
　　“小妹，一起去吃早餐吧。”龙一对西门无恨说道。
　　西门无恨点点头，便和龙一一起到了学院后山下的那个食堂。
　　看着西门无恨优雅地吃相，龙一不禁笑了笑，有这么一个便宜妹妹也不赖，整天看着也养眼啊。
　　“臭二哥，你不吃东西看着我干嘛。”西门无恨瞪着龙一娇嗔道。
　　龙一嘿嘿笑道：“谁叫我的小妹长得这么漂亮，连吃东西都这么好看，二哥欣赏一下也不行吗？”
　　西门无恨俏脸微红，嘴角露出一丝笑意，龙一的夸奖还是让她挺受用的，当她正想开口与龙一抬扛时，突然看见食堂门口一个身着蓝色水系魔袍的女人火气冲冲地走了过来，那吃人的眼神望向的目标正是坐在她对面的龙一。


第二卷 苍澜纵横 第一百五十四章 压缩魔法
　　“臭二哥，你好像有麻烦了。”西门无恨在桌子踢了踢龙一的脚说道。
　　龙一闻言抬起头，顺着西门无恨的目光望去，见水若颜正满脸怒气地朝他走来，心中不由直纳闷，难道这女人还在记仇那天打她屁股的事情吗？真是小心眼啊。
　　水若颜站在龙一的面前，有人当即认出了龙一和水若颜正是学校里传得沸沸扬扬的谣言里的男女主角，顿时一阵大呼小叫，引来一片看好戏的目光，当然也有不少人用嫉妒得发狂的眼神望着龙一，如果眼神可以杀人的话，他已经死了上万次了。
　　西门无恨看看龙一又看看水若颜，见一个漫不经心一个怒火中烧，犹豫了一下，便说道：“我还要上课，先走了，你们慢慢聊啊。”
　　这个没义气的丫头，龙一望着西门无恨的背影心里骂道，将最后一块点心塞进嘴里，含糊道：“水若颜老师，有什么话我们出去再说吧，当然，如果你不介意让这么多学生看耍猴一般看着的话那我也无所谓。”
　　水若颜冷冷环视了一圈，魔导师境界所产生的天然威势逼得围观的学生纷纷避开了眼神不敢与之对视。
　　“你跟我来。”水若颜冷声说完便转身出了食堂，领着龙一来到后山一处隐秘的地方。
　　“水若颜老师，这里荒无人烟的，你带我来这里干什么，莫不是你要对我实行那残无人道的先奸后杀。”龙一一副大惊失色的样子，眼睛里却是笑意盈盈。
　　听着龙一地胡言乱语。水若颜火气一阵翻腾，真想扑上去撕下他两块肉来。
　　“你昨天为什么没来上课？”水若颜终是压下火气，怒声问道。
　　“我为什么要来上课？”龙一笑着反问道。
　　“你……你是学生就要来上课。”水若颜握紧拳头，她感觉她快要被他给气死了。
　　“嗯。你认为我有必要来上课吗？”龙一嘿嘿笑道，看着水若颜气得发白的俏脸，心里竟有一种不知所谓的快意，不知道他是不是有些变态。
　　水若颜不由发怔，是啊，这臭混蛋都可以肆无忌惮地欺负她这个老师了，他还有必要来上课吗？想起那晚的事情，她地脸上一阵火辣辣的羞意，但随即又满心愤怒，脸色青红交加。一时之间说不出话来。
　　“水若颜老师，你没事吧。”龙一水若颜脸色不太好，担心问道。
　　水若颜回过神。咬了咬下唇，突然轻叹一口气，落寞道：“是啊，你没必要来上课，我也没有资格教你。”
　　见水若颜这模样。龙一反倒不知如何是好了，他愣了半晌，才讷讷道：“那天我也只是走运而已。你的实力可并不比我差的。”
　　水若颜抬起头，突然展颜一笑，道：“你这是在安慰我吗？真不知道你是怎么追到龙灵儿的，这么笨。”
　　呃……龙一望着水若颜灿烂的娇颜，心中感叹，为什么女人总是这么善变呢。
　　“龙一，你可不可告诉我，你那奇怪的魔法到底是谁教的？你的速度怎么可以那么快？”水若颜问道，她真的十分好奇。也十分渴望知道。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“都说是在梦中光明神教我地，你不信我也没办法啊。”
　　水若颜一阵气急，哼了一声道：“不告诉我算了，我找普修斯院长去，相信他也很想知道的。”
　　“普修斯那老头？我刚刚还和他打了一架，将他的胡子给拔了大半。”龙一一挑眉笑着说道。
　　“吹牛也不打草稿，就凭你，也只能欺负我这种弱女子而已。”水若颜一脸不信。
　　龙一双眼一翻白，她也是弱女子，一个能放了十级圣级魔法地魔导师是弱女子？那这世界上大部分的人都是手无缚鸡之力的婴儿了。
　　“你干嘛这副死了人了的表情，看你的头发都被烧焦了，恐怕是被普修斯院长好好教训了一顿吧。”水若颜笑望着龙一地头发。
　　“我说大姐，不知道就别胡乱猜测。”龙一没好气道。
　　“你……你叫我什么，大姐？我看起来很老吗？”水若颜立刻变了脸色，这臭小子竟然叫她大姐，直是岂有此理。
　　“不老不老，只有三十好几的样子，正是风华正茂一朵花的年纪。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你胡说，我才二十七岁，哪有三……”水若颜一说完立刻意识到上当了，气鼓鼓地望着龙一。
　　“哦，才二十七岁，不大不大，做我地女人刚刚好。”龙一笑望着水若颜，说实话，她那成熟的风韵还是很吸引他的。
　　水若颜羞怒地望着龙一，恼道：“你去死好了。”
　　“死了你不成寡妇了，不知道那天晚上是谁说只要给你一碗炸酱面就以身相许的，怎么？吃了面就翻脸不认人了？”龙一嘿嘿调笑道，吃饱了逗逗美女也是一件能令身心愉快的事情啊。
　　水若颜顿时一阵燥热，用力地推开龙一便起身飞走了。
　　龙一摇头笑了笑，脚底轻点朝图书馆射去，既然那里是苍澜大陆最大的图书馆，那么肯定有许多末曾看过的书，今天一天就泡在那里了。
　　凭着身份卡，龙一轻而易举地进了图书馆，一进去，发现图书馆一楼坐满了人，数百张桌子竟一个空位也不有，就连地上都到处坐着人，龙一稍稍瞄了一眼，发现一楼的书架上全都是一些初级魔法，初级斗气之类的书籍。
　　于是龙一便往二楼走去，二楼人少了些，但也坐满了，只是没一楼那么夸张而已，二楼那一排排地书架上放的都是些中级类魔法书。龙一到了这里也明白了，想来三楼便是高级类书籍了。
　　龙一走到三楼向四楼走去，便敏感的发现楼梯口竟然布有结界，不过这等结界对他来说有跟没有几乎没什么两样。龙一轻而轻易地走进了四楼，四楼空荡荡的，想来是要达到大魔法师的境界才能进来的。
　　龙一目光闪烁，如果按此算来，那五楼应该是要达到魔导士境界的人才能进入，六楼是魔导师，那七楼岂不是要大魔导师以上的实力才能进入。龙一的心砰砰跳了起来，整个心思完全放在了七楼上，那里会放着些什么样的书籍呢？
　　龙一做贼似的瞧了瞧四周，见没人注意，便一口气跑到了六楼，而他也感觉到越往上封印的结界就越厉害，五楼进六楼时花了他好半会的时间呢。
　　到了六楼，龙一反而不那么心急了，这六楼只有那么五个书架，空荡荡的没有一个人。龙一好奇之下便想看看这六楼到底放了些什么书，便开始一排一排看了起来，发现都是一些各系九级十级魔法的咒语书，以及几代人留下的魔法笔记，当真是一书值千金啊。
　　龙一眼珠子一转，这么多好书不如拿回去慢慢看，他刚刚进图书馆瞥了一眼图书馆的规则，看到其中有一条便是四楼及以上楼层的书籍只能在馆内看而不能借出去。龙一便想着将这些书扔进空间戒指里带出去，等看完了再放回来放进另一批，这样岂不是更好。
　　龙一嘿嘿一笑，首先找出那些魔法前辈们所著的笔记，这些东西可是几代人的心血啊，龙一自然知道这些东西有多么宝贵。但是当他将这些笔记往空间戒指里塞的时候，却发现怎么也放不进去，原来这里的每本书都被动了手脚的，龙一研究了一下什么也没有发现便不由有些泄气，老老实实地抽出一本坐在地上看了起来。
　　看着看着，龙一的心神便完全沉浸到书海当中去了，要知道他的看书速度可是惊人的，当初他只花了一个晚上便将看了好几十本书，而且内容一字不差地记录到了脑海中。
　　龙一看得是如痴如醉，尽管他的境界并末达到魔导师，但这丝毫不影响龙一那种灵犀突现，茅塞顿开的感觉。
　　这时，龙一从书架的最底下抽出了一本布满灰尘的笔记，翻开一看，他的眼睛顿时一亮，只见笔记首页用苍劲的魔法文字写着几个大字：论魔法的压缩运用。
　　魔法也能压缩？龙一心里想道，迫不及待地翻来笔记看了起来。
　　“佩服，真是佩服，这家伙真是天才啊，原来魔法还可以这么用。”龙一如吃了兴奋剂一般拍掌大叫道，如若笔记中的理论成立，那么经压缩过后的魔法威力将数倍于末压缩的魔法，这是一个什么概念？就是如果将一个禁咒压缩到一定程度，施放出来时威力相当于几个禁咒连环相加，相当一个原子弹的爆炸威力了，多放上几个，那横断山脉岂不是都能炸蹋？


第二卷 苍澜纵横 第一百五十五章 凌风――异界亡灵召唤术
　　龙一兴致勃勃地翻完了整本笔记，最后在末页发现了作者的警告，说此理论从末在实践中成功过，而且有相当大的几率产生魔法元素爆炸，顿时让龙一郁闷之极。不过龙一很快便释怀了，他对魔法的理解也有一定的深度，这个作者所说的魔法压缩理论应该是可行的，待出去后一定得找个机会试一试。
　　到了现在，龙一的魔法之路才真正开始丰富起来，复合魔法的威力他已体会过了，如果到时如再能够将复合魔法进行压缩施放，那威力该有多大啊，他的心中已开始YY起来。就在这时，龙一心头突然一跳，看到楼梯的结界开始如水纹般波动起来，竟然是有人来了。下意识地，龙一便敛起身上的气息飞身用壁虎功倒贴在了天花板的阴暗处，不仔细看是绝对发现不了的。
　　龙一刚刚藏好，一个身影窜了上来，竟然直接往第七层走去。
　　“凌风？”龙一心中无比震惊，进来的这个人竟然是他的舍友凌风，他顶多达到了高级魔级师的程度，怎么能上到这里来呢？不过龙一想想他自己不也同样没有达到境界，不也凭借着内力的奇妙上来了吗？想来凌风也有破除结界的方法。
　　“这小子还真是深藏不露啊，看今天不逼得你现形。”龙一心里嘿嘿笑道，对于凌风的隐瞒他并不生气，他自己不也瞒了人家许多事吗？不过既然看到了，那就看看凌风到底是哪路大神吧。
　　凌风来到七楼结界前，从口袋中掏出一枚奇怪的七彩玉石。然后两手紧握着开始喃喃念着咒语。蓦然间，他手中七彩光芒大作，瞬间将凌风整个包裹住，而凌风趁此往结界冲去。结界遇到七彩光芒开始波动起来。凌风一点一点地挤了进去，看样子还十分艰难啊。
　　花费了大约半个小时，凌风整个人终于穿过了结界。
　　龙一一跃而下，没有立即冲进七楼，而是接着在六楼看了好一会儿书，这才走向了通往七楼的楼梯。
　　龙一傲天决的内力布满全身，缓缓朝结界走去。这层结界显然比六楼要强上许多，龙一花费了一番气力才穿了进去，用内力破结界地一个绝妙好处就是内力吸收同化结界的能量从而不会引起结界的波动。
　　“咦，好浓的黑暗气息。”龙一瞳孔猛然一缩。迅速用精神力将自己身上地气息隔绝开来。
　　龙一从楼梯口探出头，始发现七楼原来只有一个书架摆在墙角，墙壁上。天花板上还有地板上全都是闪闪发亮的各种魔法符文，形成了一个奇异的魔法阵。而更加让龙一惊讶的却是凌风，只见他盘腿坐在魔法阵的中央，身上浓黑的黑暗魔力发散于表，离他脑袋一尺之上凌空旋着一块拳头大小的黑色石头。幽幽的黑芒如铁遇磁石一般被吸进了凌风的脑袋里。
　　原来凌风是集暗系与土系魔法于一身的双系魔法师，这不跟冷幽幽一样吗？不同地是冷幽幽是精神魔法与黑暗魔法。
　　龙一的脑海里思绪如电，凌风来圣魔学院的目地就是为了在这里修炼吗？他头上的黑色石头究竟是什么东西呢？
　　凌风的修炼并没有持续太久。不一会儿，他头上的黑色石头上的黑芒开始内敛，变成了一块暗淡无光地普通石头，而他身上的黑雾也隐入体内。
　　凌风蓦然睁开双目，眼珠子黑芒暴闪，随即隐去变回了褐色，只是龙一似乎看见他的双眼有一瞬间变成了深邃地海蓝色。凌风一个腾空倒飞了一段，原来在他头顶的黑色石头叭的一声落了下来，正好嵌在了地上的一个形状丝毫不差的孔内。想来这块石头原本便是镶嵌在地上的。
　　这时，凌风手上突然出现了一根魔杖，他口中开始喃喃念咒，泛着黑芒的法杖在空中轻轻一划，顿时出现了一条空间裂缝。
　　“黑暗之神保佑，一定要成功啊。”凌风满怀期待地望着空间裂缝喃喃说道。
　　空间裂缝中黑雾波动，似有什么东西正在剧烈挣扎。不久，空间裂缝开始慢慢闭合，而里面的东西依然没有出来，凌风的眼神露出失望之色。
　　可正在空间裂缝快要闭合时，突然绿光一闪，一只浑身长满长长绿毛地人形怪物从裂缝中掉了下来。
　　“耶，成功了，我终于召出了绿毛尸王。”凌风跳起来欢呼，那神情尤如小女孩一般。
　　龙一张大嘴巴，天啊，他看到了什么？竟然是失传的召唤异界亡灵的魔法，彼特・修格的亡灵魔法大全中有这种异界亡灵的召唤记载，但却并无召唤咒语。这种亡灵召唤术相传出现在万年以前，与普通的亡灵召唤术的最大不同便是可以召唤异空间的亡灵生物，要知道异空间的亡灵生物比起普通的亡灵要强大许多倍，而且只要一次召唤成功便永远成了亡灵召唤师最忠实的奴仆，在亡灵召唤师不需要的时候可以将它重新放回异空间，可以说这种异界亡灵召唤术是所有的亡灵法师都梦寐以求的法术，没想到今日竟然在凌风的身上看到了这种法术。
　　好小子，龙一顺过一口气，心神在极度震惊下精神防护罩竟然微微波动了一下。就在这时，那刚刚还静止不动的绿毛厚王突然一声刺耳的嘶叫化为一道绿光朝龙一藏身的楼梯冲了过来。
　　砰的一声，龙一隔空一掌将绿毛尸王劈得倒飞回去，这若是普通的僵尸早已被龙一劈得粉身碎骨了，可这绿毛尸王重重摔到地上后便又直挺挺地立了起来，竟是丝毫无损，让龙一不得不佩服它强悍的防御。
　　当绿毛厚王还待再冲上来时，凌风却施术制止了它，然后说道：“是谁在那里，快点出来。”声音中似乎还带着一丝紧张。
　　龙一飞身而出，稳稳站在凌风的面前，哈哈一笑道：“凌风，这么巧啊，在这里都能遇上你。”
　　凌风脸色一白，低声问道：“你刚才都看见了？”
　　“没错。”龙一点点头。
　　“我……我不是存心隐瞒，只是……我知道你现在一定非常厌恶我。”凌风女性化地咬了咬下唇，神情有些不安与低落。
　　“我知道，每个人都有自己的秘密，我也不例外。”龙一轻轻笑道，他走上前重重拍了拍凌风的肩膀接着道：“你看你，跟一个娘们似的，我干嘛要厌恶你啊，真是喜欢你还来不及呢。”
　　凌风的脸一红，移开龙一的大手，道：“你真的不讨厌我，我可是黑暗系的法师。”
　　龙一神秘地笑了笑，勾了勾指头，道：“耳朵靠过来，我告诉你一个秘密。”
　　凌风听话地将脑袋凑了上去，感觉到龙一炽热的鼻息喷在颈脖处，不由羞得耳根发烫。
　　“咦，凌风，你怎么有耳洞，不会是个娘们吧。”龙一眼尖地看到凌风精致的耳朵上竟然有两个小孔，不由奇怪道。
　　凌风刹时推开龙一，窘然大喊道：“你才是个娘们，有耳洞有什么稀奇的，少见多怪。”
　　龙一呵呵一笑，想起前世那些个潮流青年个个耳朵上都有那么几个洞，想来人确实是大惊小怪了，于是歉意道：“别生气，我只是说说而已，我们凌风这么有男子气概，怎么可能是个娘们呢？”
　　“这还差不我，以后再说我是娘们我就翻脸了。”凌风气鼓鼓道。
　　“不说了，绝对不说了。”龙一保证道。
　　“你不是要告诉我秘密吗？到底是什么啊。”凌风问道。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“如果我说我和你是同一类人，你相不相信？”
　　凌风一怔，愕然道：“你是说你也是黑暗系的法师？”
　　“聪明，奖你一个拥抱。”龙一嘻笑着就要抱住凌风，却被他一把推开。
　　“你少恶心了，你真的是黑暗系的法师？”凌风急问道，眼睛睁得大大地望着龙一，隐隐透着开心的光芒。
　　“不相信，那你看好了。”龙一左手掌心血色骷髅红芒一闪，十八具闲置了许久的超级骷髅从裂缝上落下，身上的杀伐之气逼得凌风所召出的绿毛僵尸节节后退。
　　令龙一奇怪的是，那具名为龙二手拿血色镰刀的骷髅老大竟然在没有他的命令下自动走到了他的身后。
　　“龙二，这么久没运动，骨头是不是生锈了？”龙一惊奇地拍拍龙二的硬梆梆的骨质化肩盔，心里想，莫不是这副骨架真的产生意识了吧，不过想想骷髅除了骨头就没其它组织了，应该不太可能的，龙二的行为可能只是一种奇怪的反射性动作吧。
　　“啊，原来你真的和我一样是亡灵法师，你的骷髅好漂亮啊。”这时，凌风突然惊喜地大叫一声，羡慕地望着龙一的十八具超级骷髅。
　　亡灵法师不愧是亡灵法师，看到骷髅都用漂亮这两字来形容，要知道骷髅就算再强壮也只是一副难看的骨架而已。
　　“龙一，你干嘛跟你的骷髅说话啊，难道他们有意识不成？”凌风奇怪的问道。
　　龙一回头望了望威风凌凌的龙二，耸耸肩头道：“谁知道呢？它真的有意识也说不定。”


第二卷 苍澜纵横 第一百五十六章 天魔石
　　凌风讶然打量着龙一的十八具超级骷髅，突然嘻笑道：“瞧你说的跟真的似的，骷髅怎么可能产生意识呢？”
　　龙一笑了笑，没有再这个问题上纠缠，他看了看重新嵌入地上的那块黑色石头，问道：“这块石头是什么东西？”
　　“这是天魔石，里面蕴含着浓厚的黑暗之力，而且还会发生奇怪的叫声，听到了的人就会丧失理智从而变得疯狂嗜血。”凌风说道。
　　“竟然有这么邪恶的石头，那为什么我没有听到它的叫声呢？”龙一惊奇地问道，蹲下身仔细观察着地上的天魔石。
　　“看到这些发光的魔法符文没有，它们组成了一个魔法阵镇压着天魔石，若非这样，我哪能这么随心所欲地吸收天魔石里的黑暗之力呢？”凌风笑道。
　　龙一点点头，好奇地将大手伸向天魔石，轻轻一抚，黝黑的石头表面竟泛起了阵阵水纹状波纹，那种清清凉凉的感觉让龙一觉得十分的舒服。波纹闪现间，龙一突然发现石头里面出现了一只眼睛，瞳孔和他一样也是黑色的，不同的是这只眼睛里闪现出的冰冷让龙一觉得自己的灵魂都快冻僵了。
　　“吓。”龙一急退两步，满脸惊恐之色，那种从灵魂处传来的冰冷让他全身都不由自主地颤抖。
　　“龙一，你怎么了？”凌风见龙一惊恐的表情不由担心的问道。
　　龙一深吸两口气如让心情平静了一些，他指着地上的天魔石说道：“刚才里面出现了一只眼睛你有没有看到？”
　　“眼睛？没有啊，这块石头一点变化也没有啊。”凌风摇头道。
　　“那你有没有看到它表面水纹一般地波动？”龙一奇怪的问道。
　　“也没有啊。”凌风依然摇头。
　　龙一皱着眉头不语，他敢肯定。刚才出现的绝对不是幻觉，那种冰冷的感觉现在还末完全消散呢。
　　“凌风，你知道天魔石地来历吗？”龙一沉吟着问道，这块天魔石绝对不是一般的复杂。它定有着惊世骇俗的来历。
　　“我并不是很清楚，关于天魔石的记载非常稀少，我只知道它出现的时间在万年以上，在一百多年前被镇压在这里，其它的就不知道了。”凌风说道。
　　龙一点点头没有再问了，从凌风的表情他可以看出他并末隐瞒。龙一有心想要再研究一下这块神秘的天魔石，但刚才出现在他向上的情景却让他不敢再轻举妄动，或许普修斯那老头知道点什么，到时等他回来再问问他吧。
　　回过神来，龙一起身注视着凌风。这小子是不是黑暗教会的人呢？说实话，他对黑暗教会一直都没什么好感。
　　“你干嘛这样看着我，我脸上有花吗？”凌风一脸地不自然。
　　“花到是没有。只不过我有一个问题，你是黑暗教会的人吗？”龙一盯着凌风问道。
　　凌风脸色一变，复杂地望着龙一，良久才轻轻道：“我知道你对黑暗教会有偏见，但我不想骗你。我的确是黑暗教会地人。”
　　龙一愣了愣，奇道：“你怎么知道我对黑暗教会有偏见？”
　　“这个你别管了，反正我就是知道。”凌风撇过头闷闷道。
　　龙一想了想。摇头轻笑，自己怎么变笨了，黑暗教会数次与傲月帝国联合袭击他，而凌风应该在黑暗教会的身份不低，自然知道他的底细了。照这么看来，醉香楼实际上应该就是黑暗教会在米亚公国的据点了。这时，龙一突然想到米亚皇后那个狐魅子经常出没于醉香楼，她是不是与黑暗教会勾搭在一起了呢？想到这里，龙一不由皱起了眉头。
　　“你生气了？”凌风小心翼翼地问道。其实龙一这件事她也是后来才知道的，她与龙一十分投缘，不想因此而失去这个朋友。
　　龙一抬头望着凌风，道：“你们黑暗教会既然知道我在这里，为什么没有派人来追杀？”
　　“我也不知道，真地，我只知道自上次在横断山脉全军覆没以后，上面就再也没命令传下来了。”凌风摇头道。
　　龙一挑了挑眉，难道是黑暗教会被打怕了？但直觉告诉他绝不会这么简单，或许是黑暗教会现在还抽不出时间和精力来对付他。
　　“对了，凌风，你认识冷幽幽吗？就是你们黑暗教会的幽冥圣女。”龙一突然想起了冷幽幽，她说去看她的师傅，也不知道现在怎么样了。
　　听到冷幽幽地名字，凌风的脸上露出了一丝怪异的表情，她点点头，嘴角也挂着奇怪的微笑。
　　“那，你知道你们黑暗教皇的儿子吧，那家伙是个什么的人？”龙一自顾沉思，并没有看到凌风脸上的奇怪表情。
　　“他啊，他长得可比你帅多了，风度翩翩，又温柔又体贴，对幽冥圣女可是一片痴心呢。”凌风笑着道。
　　龙一来回踱了两步，一只手撑住下巴，心里头莫名的焦躁起来，他哼了一声道：“你应该知道冷幽幽是我的女人，若是那家伙敢打幽幽地主意，老子让他后悔生为人。”
　　凌风不自觉地被龙一身上散发出来的杀气逼退两步，脸色有些苍白，他说道：“你放心好了，我……我们少爷绝不是那种人，他人很好的。”
　　龙一闻言表情缓合了一些，见凌风脸色苍白，顿时醒悟过来将杀气收敛。
　　“龙一，你到底杀了多少人啊，身上怎么这么重的杀气。”凌风心有余悸道。
　　龙一耸耸肩，笑道：“我也不知道，没数过。”
　　“大魔头。”凌风嘀咕了一句。
　　龙一斜了凌风一眼，再看了看他身后的那具绿毛尸王，笑道：“凌风，我们是兄弟是不是？”
　　凌风眼睛一亮，立刻点点头。
　　“你这异界亡灵召唤术不是什么不传之秘吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　凌风闻言白了龙一一眼，道：“就知道你这小子没打什么好主意，你既然要学就拿去吧。”凌风说完从空间戒指中掏出一本书扔了过去。
　　龙一接过书不由一怔，异界亡灵召唤术对一个亡灵法师来说绝对是无价之宝，他不相信凌风会不知道，他那么问也只是一句玩笑话而已，却不想凌风连想都没想就将这种失传万年的法术给了他。
　　龙一看着手里这本泛黄的秘笈，心下感动，他果然没有交错朋友。既然人家肯将这么珍贵的东西给他，龙一也没有藏私，他从空间戒指里拿出了彼特・修格的亡灵魔法大全还有他的注释笔记，递给凌风道：“礼尚往来，你这法术我也不能白学，这个给你。”
　　“你跟我客气什么啊，这是……啊，彼特・修格的亡灵笔记。”凌风对龙一递过来的东西本不太在意，但当他看到书名时却忍不住惊叫起来。天啊，彼特・修格，那可是所有黑暗法师心中神一般的存在，没想到竟然能看到他亲自撰写的笔记还有一些已经失传的咒语，简直是太让他吃惊了。
　　“这是我无意中得到的，里面记载的内容非常的全面，我想应该对你有所帮助。”龙一笑道。
　　“谢谢你，龙一，这可是无价之宝啊。”凌风激动道。
　　“呵呵，你给我的又何尝不是无价之宝，虽然我对黑暗教会没什么好感，但你凌风永远是我的兄弟。”龙一笑着拍了拍凌风的肩。
　　两个人都得到了自己想要的东西，便迫不及待地看了起来，反正不用担心有人会进来，学院里唯的大魔导师普修斯已经出去了，没有人能够进得来了。
　　龙一翻开手中的异界亡灵招唤术，越看越惊讶，里面的内容为他打开了一片全新的天地，他不得不佩服人类的创造性与智慧。而他也才知道，凌风召唤的绿毛尸王不过是异界亡灵世界中比较弱小的生物，在它的上面还有许多强大的亡灵生物。但是亡灵召唤术需要很强大的精神力与黑暗魔力，还要加上那么一点运气才能召唤成功。而召唤到的亡灵也并不像传说中的那样可以永远成为亡灵法师的奴仆，因为亡灵世界也是弱肉强食的，当亡灵法师将召唤到的异界亡灵放回异界时，它很有可能被其它更强大的亡灵所杀死。
　　龙一看书的速度很快，没一会儿便将整本异界亡灵召唤术烂熟于心，既然看熟了，他当然想要试一试了。他看了看正痴迷地捧着彼特・修格的亡灵魔法笔记猛啃的凌风，走到一边开始收拢心神轻念咒语。
　　一层淡黑的薄雾从龙一身上涌出，随着他的吟咒开始流转起来，强烈的魔法波动自然将正在看书的凌风给惊醒了，他见龙一竟在施展亡灵召唤术，心中不由一急，直骂龙一太鲁莽，他难道不没看到书上写若黑暗魔力或精神力不足很容易被反噬的吗？


第二卷 苍澜纵横 第一百五十七章 死不承认
　　龙一紧闭着双目，精神力高度凝聚，蓬勃的黑暗魔力从意识海中散发而出，随着咒语打开的空间通道奔涌而去。他的黑暗魔法元素的浓度与密度虽然远远超出高级魔法师的程度，但境界却是依然停留在这个阶段，所以他也只能施放异界亡灵如唤术中的召唤尸王。
　　蓦然间，凌风只觉眼前一暗，墙壁上魔法符文的光芒在此刻竟黯淡了下来。黑雾卷动，一条空间裂缝无声无息地开启。
　　凌风握紧了拳头，额头上竟然紧张地汗珠密布，他喃喃念道：“成功，一定要成功。”
　　就在此时，龙一的目光猛然睁开，那黑得令人发悸的瞳孔却缩成了麦芒状，只听他大喝一声：“我操你娘的，给老子出来。”
　　裂缝中的黑雾一阵波动，突然间银光一闪，砰砰砰几声砸在地板上的巨响，三只银光闪闪的怪物出现在了龙一和凌风的面前。
　　“这，这是银甲尸王，你竟然招出了银甲厚王，我的天。”凌风一脸的不敢置信，看怪物似的看着龙一。
　　银甲尸王？龙一盯着这三具比他高出一个头的怪物，发现它们并不是穿着银色的铠甲，而是全身的皮肤肌肉都异化成了坚硬的银甲，就连头部也是如此，银灿灿的狰狞头颅看起来格外恐怖，那种强悍的气势与血腥杀气迎面扑来，简直是天生的杀人机器啊，就算不杀人用来吓吓人也是挺不错的，龙一心里想道。
　　“龙一。你小子难道是黑暗系的大魔导师？”凌风怪异地望着龙一问道。
　　龙一嘿嘿一笑，摇头道：“错，我只是一个小小地高级黑暗魔法师。”
　　“怪物。”凌风哼了一声道，就算是大魔导师初次施放异界召唤术也不定能召到亡灵。这种召唤术可是有成功率的，而且极低，若是每次都能召到，那还不可以组成一只强悍的异界亡灵军团了啊，到时攻城掠地自己当皇帝都可以了。
　　“你这是嫉妒，我第一次召唤就召到三具银甲尸王，可比你的绿毛厚王高出好几个等级呢，哈哈。”龙一得意地大笑道。
　　凌风撇撇嘴，她还真有些妒忌龙一呢，这家伙的运气也末免太好了。真是让她心里不平衡啊，想她一个堂堂黑暗系魔导士，竟然比不过一个小小的高级法师。
　　龙一看了看他的十八具超级骷髅又看了看这三具银甲厚王。不由想看看到底是哪方更加厉害一些，于是意念一动，将拿血红镰刀的龙二单独叫出来单挑三具银甲尸王，这并不是说他小看银甲尸王，而是龙二的实力实已超过大剑师。在他看来应该能够应付的。
　　意念刚刚发出，龙二黑洞洞的眼眶内便了出一线红光，黑漆漆的骨架子带了道道残影冲向了三具银甲尸王。而它对手的反应显然慢了半拍。
　　哗地红芒一闪，龙二的血色镰刀如闪电般交叉着划了过去，只听一阵叮叮的金属交鸣声，三具银甲尸王倒飞了出去，砰地几声重重撞在了墙壁上，若不是这屋有强力结界，恐怕这墙早已多出几个洞了。
　　三具银甲尸王如龙一预料中的一样直挺挺地站了起来，如果连龙二一招都接不住的话那这异界亡灵招唤术不学也罢，就算招出几千个也不过是当炮灰的为料。三具银甲尸王的胸口皆开了一道口子。不过并不深。
　　异界地厚王都是有一定智慧的，它们在龙二手底下吃了亏，激起了它们体内的凶性，齐齐发出几声凄厉地嘶叫声冲向了龙二，四具亡灵立刻缠斗在了一起。
　　龙二胜在功击犀利，移动迅速，而三具银甲亡灵却胜在防御超强，似乎不倒翁似的倒下去了又立刻弹了起来。
　　这时凌风走到了龙一的身边，不无羡慕道：“你的骷髅不但漂亮，攻击也这么强，至少都有大剑师的实如了，这么好的东西怎么就被你得了呢？”
　　“人品，人品好自然运气就好。”龙一嘿嘿笑道，他的骷髅一向不敢示于人，这次在凌风这个同样修习亡灵魔法的同类面前自然是没有任何问题了。
　　“哼，我怎么没看到你人品好到哪去呢？喜新厌旧的家伙。”凌风不屑道。
　　“喜新厌旧这种缺德地事情我是从来不做的，我是既喜新又不厌旧，这种伟大的胸怀就叫博爱，可不像你，博爱是博爱，伤了多少女孩的心啊。”龙一笑道。
　　凌风一愣，脸色有些黯然，她苦笑两声道：“是啊，我人品太差，喜新厌旧总行了吧。”
　　龙一见凌风变了脸色，心知说中了他的痛处，还末来得及说声抱歉，打斗的龙二与三具银甲尸王的战斗已经分出了胜负。三具银甲尸王全身伤口密布，倒在地上后挣扎着站了起来，但已经有些站不稳了，而龙二的情况也不是很好，骨头断了好几根，身上的黑暗气息飘忽不定，显然也快到极限了。
　　当龙二持着血色镰刀要冲过去将三具铁甲厚王结果的时候，龙一下达了停止的意念，首先用骷髅修复术将龙二的骨头接好，然后拍拍它的肩膀让它归队了。银甲尸王的治疗则简单得多，在它们体内注入了几道黑暗魔力，立刻又变得生龙活虎了，真是强悍的生物啊。
　　而此时外面天色已经昏暗，西门无恨站在图书馆楼下，神情十分焦急的样子，这样一位大美女自然是引来了许多男生的驻足观看，不过却没有一个人上去搭讪，西门无恨可是许多男生心目中的神啊，一个不好就要被人群殴了。
　　就在这时，水若颜从图书馆里走了出来，让围观的男生又是一阵惊呼，眼睛拼命瞪圆了使命看，生怕错过美人哪怕一个细微的动作。
　　“水若颜老师，找到他了吗？”西门无恨上前两步焦急问道。
　　水若颜摇摇头，道：“他应该不在图书馆吧，我可是从四楼找到六楼都没有看到他的影子。”
　　“不会的，我明明看到他进四楼了。”西门无恨道，当时她在三楼看书，正好见到龙一朝四楼走去，还没来得及叫他他便进去了，之后便没有看他出来过。
　　“可是真的没有啊，你跟龙一很熟吗？”水若颜问道，她并不知道龙一就是西门宇，而琳娜也鬼使神差地没有告诉她的爷爷普修斯。
　　西门无恨一愣，一时间不知道该如何回答，总不可能说龙一就是她的哥哥吧。
　　“咦，水若颜老师，这么巧啊。”正在这时，龙一与凌风两人从图书馆行了出来，嘻笑着与水若颜打着招呼。
　　水若颜惊奇万分地望着龙一，讷讷道：“你刚刚在图书馆？”
　　“没错。”龙一点点头，眼神飘向了西门无恨，朝她笑道：“丫头，你也在啊，有没有吃饭，我们一起去吃。”
　　水若颜见龙一竟然无视她，火气不由冲了上来，修心的境界在他面前完全起不了一点作用，她拉住龙一大声道：“你给我说清楚，你到底在图书馆几楼？”
　　龙一无奈地看了看周围人窃窃私语的样子，苦笑道：“我说大姐，你好歹也注意点形象吧，光天化日之下拉拉扯扯的，这回不知道又要传什么谣言了。”
　　水若颜性子本倔，她虽然俏脸发红却仍然不松手，道：“管他们传什么，反正你若不说清楚就别想走。”
　　“行了，怕你了，我和凌风在图书馆四楼探讨魔法问题呢，没想到这一探讨一天就没了。”龙一指着凌风说道，而凌风则配合的直点头。
　　“胡说，我仔细在四楼找过了，跟本就没有看到你们俩个。”水若颜冷声道。
　　“不信，不信拉倒，你又不是我老婆，我犯得着跟你说得这么清楚吗？莫不是……”龙一暧昧地冲着水若颜嘿嘿直笑。
　　水若颜终究是女孩子，受不了龙一赤裸裸的调笑，她红着脸冷哼了一声甩开了他的手。
　　“啊，饿死了，我们去吃饭吧。”龙一摸着肚子道。
　　“好啊，水若颜老师，你也跟我们一起去吧。”西门无恨对水若颜道。
　　水若颜刚想拒绝，却听龙一怪声怪气道：“叫她干什么，人家是老师忙着呢，哪有空跟我们吃饭啊。”
　　水若颜瞪着龙一，立刻改变了主意，冲着西门无恨笑道：“好啊，刚好肚子饿了，有人请客不去白不去。”
　　“那就出发吧，去醉香楼吃免费的。”龙一嘿嘿笑着望了望凌风，不宰兄弟宰谁啊。
　　凌风却没好气地给了龙一一个白眼，这种女性化的动作让龙一一阵恶寒，心道，这小子女性化倾向太重了啊，看来想个变法改变她一下。能让男人改变的当然是女人了，茵茵这女孩挺不错的，看来有空得撮合撮合他们俩人啊。


第二卷 苍澜纵横 第一百五十八章 丝碧，是你吗
　　四个人吵吵闹闹来到了醉香楼，其实基本是龙一与水若颜在斗嘴了，两个人似乎是斗上了瘾，不管对方说什么，必定引经据典批得体无完肤。
　　有了凌风这尊大神，龙一等人坐的自然是三楼的贵宾包房了，里面奢华的布置让头一次来的西门无恨和水若颜直咂舌，这种排场西门家族摆起来绝无一点问题，但西门怒对家族中的开销用度皆有上限的，绝不会像醉香楼这样奢华到这种程度。
　　精致的菜肴和醇香的美酒一一摆上，龙一喝了一杯，突然间有些出神了，看他眼中冒出的光芒显然是在思念某个红颜了。
　　“吃饭还发呆，猪。”水若颜却是完全褪了老师的面具，说起话来也是随心所意，这种感觉让她觉得很开心。
　　龙一回过神，对水若颜的话也懒得去管，他笑道：“这醉香楼的酒虽好，但比起精灵森林的百花酿还是差了一截，当初怎么没想到多带一些呢，失策啊。”
　　“呵呵，龙一，你是想精灵森林的百花酿呢还是想精灵森林的美女啊。”凌风笑问。
　　“都有。”龙一嘿嘿笑道。
　　“花心大萝卜。”西门无恨与水若颜齐齐哼了一声。
　　龙一干脆当着没听到，说实在的，离开精灵森林也有一段日子，还是挺露茜娅那可人的丫头，既善解人意又温柔体贴，真是男人心中的极品情人啊，想着想着。龙一的嘴角便露出了淫荡地微笑，让一直注意他的水若颜看得脸红心跳。
　　酒过半巡，外面的天已完全暗了下来，街道两旁的魔法灯齐齐亮起。将整座弃满异域风情地城市照得五彩缤纷。
　　“过几天就是圣魔学院两年一度的冒险大会了，高级魔法系的学生可以组队参加，你们要不要参加？”水若颜突然说道。
　　“冒险大会？什么东西？”龙一好奇的问道。
　　“这你都不知道，出去可别说是米亚圣魔学院的学生，免得丢学校的脸。”水若颜冷哼道。
　　“不说就不说，你以为我稀罕啊。”龙一笑道。
　　“我们当然要参加了，这么好玩的事情怎么少得了我们呢？”凌风急忙道，而西门无恨也跟着点头。
　　“有这么好玩吗？到底这冒险大会是什么啊，谁来跟我说说。”龙一问道。
　　“冒险大会是专门为高级魔法系学生所举办的一次活动，学生自主组队进入圣魔学院后山的圣地。那里有一个古老的传送阵，可以将学生传送到一个叫幻魔森林地地方，森林里的魔兽等级普遍不高。见过最高的魔兽也只有C级中级，所以一般不会有什么危险，而且那是个神奇地地方，里面有着许多的宝物，曾有学生在那里得到了一根次神级的项链。据说那里还有神器级的武器防具，这就看个人运气了。”水若颜说道。
　　“原来所谓的冒险大会就是寻宝大会啊。”龙一恍然道。
　　“也可以这么说，学校规定每一组不能超过十人。而且虽然里面魔兽等级不高，但有时也会有意外情况发生，因此参加地同学必须签生死状，出现任何意外都与学校无关。”水若颜接着道。
　　龙一点点头，这也不能怪学校，来圣魔学院就读的很多都是各国权贵的子女，一旦发生意外可不太好交待，签这样一份生死状也不算过份。
　　“难度太低，没什么挑战性。但看在有宝贝挖地份上，我也参加吧。”龙一笑道。
　　“那好，那我们三人组成一个队吧。”凌风道。
　　三人？龙一诡异地笑了笑，点点头表示没有意见。
　　酒足饭饱，四人踏下了醉香楼，自是分文末付，虽然这点钱对龙一来说实是算不得什么，只要他愿意，他可以建起无数座醉香楼。但是，这也是友情的一种交流方式吧，反正这些对凌风来说同样也不算什么。
　　走在大街上，龙一突然感觉到了空中传来一丝魔法波动，他不由自主地一抬头，便见夜空中两道身影快速飘过，以他的目力，分明看到了其中一个穿着镶着金边的祭祀袍，而另一个则穿着纯白祭祀袍。
　　“丝碧。”龙一身形狂震，嘴里喃喃着怔在原地，半晌才如梦初醒般，也顾不得打招呼，身形已化为一溜轻烟冲向了天际，让西门无恨三人面面相觑。
　　龙一的飞翔术结合乾坤大挪移将飞行速度提高到极至，当真是鬼魅难及，追了大概二分钟，龙一立刻意识到他追错了方向,以漂浮术的速度，就算是大魔导师也被他追上了，于是他立刻转身往另一边追去。
　　就这样以极速找了几个来回，龙一终于在城郊发现了空中有一个身着金边祭祀袍，头戴斗篷的女子在向前飞行着，那身形看起来和丝碧真的很像。龙一此刻无暇顾忌为什么两个人变成了一个人，他的心中被激动与兴奋填满了。
　　“丝碧。”龙一动情地唤了一声，声音都在打着颤，这个就算在面对死亡时都冷静地可怕的男人却在这时红了眼眶。
　　前方飞行的少女在听到龙一的叫声后停了下来，缓缓转过了身。
　　“丝碧。”龙一又唤了一声，身形一闪凭空出现在了少女的身前，一把将她抱入怀中。
　　“混蛋，你干什么？”怀中人儿剧烈挣扎起来，龙一手臂一松，少女便立刻飞了出去，远远停在空中。
　　其实在将少女抱入怀中那一刹那，龙一便知道她认错人了，丝碧的体香他此生都不会忘，那是一种淡淡柔柔的茉莉清香，这位少女身上却有些像栀子花似的清香，与丝碧身上的香味迥然不同，而且声音也不对。
　　“对不起，我认错人了。”龙一有些尴尬地道歉，神情间满是萧索，心情的大起大落让他觉得十分落寞。
　　“一句对不起就行了吗？”少女的声音透着淡淡的羞火。
　　“那你想怎么样？”龙一有些烦躁道。
　　“你这人欺负了人态度还这么恶劣，真是很可恶。”少女见龙一不耐烦的样子，更是火上心头。
　　龙一耸耸肩，无奈道：“我已经跟你道歉了，你不接受我也没办法，我还有事，没时间陪你耗在这里了。”说完后，龙一转身便要飞走。
　　“想走，哪有这么容易。”少女娇喝一声，几个光暴术从不同的角度丢了上来。
　　如今这种程度的魔法对龙一来说如同儿戏，他放出精神力包裹住几个光球，直接伸出手吸入，内力一转马上被同化了，连一点光渣都不剩，直将少女瞧得目瞪口呆。
　　“现在我可不可以走了？”龙一淡淡道。
　　“不……不可以，你必须得给我赔罪。”少女强硬道。
　　“不是给你道歉了吗？”龙一挑挑眉。
　　“道歉跟赔罪完全是两回事。”少女说道。
　　“懒得理你，别再拦我啊，我烦着呢。”龙一按奈住心中躁动说道。
　　刚刚转身，龙一便察觉到有东西袭来，转身便是一掌。那扔过来的东西立刻变得肢离破碎，而龙一的真气却去势无阻地往少女冲去，只听哗的一声，少女黑色的斗篷裂成两半掉了下去，露出一张精致绝伦的俏脸，淡淡娥眉轻扫，秋水双眸若星，琼鼻莲口，精致得就跟瓷娃娃一般。
　　龙一望着少女的怔了怔，见多绝色美女的他倒不是被少女的美貌所迷，只是觉得这少女十分的熟悉，好像在哪见过一般。但翻遍记忆，却发现没有这少女的痕迹，如果见过如此美丽的少女，不可能会一点印象都没有的。
　　龙一顺着少女的头部往下，忽然注意到她的右脚上只着粉蓝相间的袜子，而鞋子却不见了踪影，这时龙一想到刚刚袭来的物品，不禁莞尔一笑。
　　“你这坏人，笑什么笑。”少女气鼓鼓地瞪着龙一道。
　　龙一见少女的可爱模样，也懒得再与她动气了，他在空间戒指里翻了翻，找出一个紫晶币扔了过去，说道：“这是赔你的，顺便说一声，以后别随便穿金边祭祀袍。”说完，龙一便闪身消失不见。
　　少女拿着紫晶币发了一会儿呆，突然灿烂地笑了，眼神竟是闪发出一些异样的温柔。
　　就在龙一走后没多久，一个身着洁白祭祀袍，同样头戴黑色斗篷的女子从不远处飞了过来，而少女那异样的温柔眼神立刻隐没了，不经意地将手中的紫晶币收入了空间戒指里。
　　戴斗篷的女子并没有注意到少女的异样表情，只是望着龙一消失的方向幽幽一叹，柔柔绵绵的，似从宇宙之外随风飘来，带着亿万光年的思念与悲伤。


第二卷 苍澜纵横 第一百五十九章 天魔石的异变
　　一寸相思一寸灰，寸寸灰儿皆相思！此种想见却不能见，想留却不能留的思念最是折磨人了，不是身陷情爱中的男女是无法体会的。
　　“丝碧姐，你叫我引他出来为什么又要躲着呢？”少女见丝碧孤寂的身影，以轻松的语气问道。
　　“如此能见他一面，我已经很满足了。”丝碧敛起身上锥心刺骨的思念淡淡说道，目光透纱而出，若有深意地望着少女。
　　少女闪烁着眼神心虚地避开了丝碧的目光，说道：“我不明白你为什么会爱上他呢？他的名声在苍澜大陆可是很差劲的。”
　　丝碧转过身，慢慢往下降落，她开始时并不知道龙一身份的，后面才知道的，但这并不能影响龙一在她心中的地位。
　　“你不也一样吗？东方可馨。”丝碧头也不回地对跟下来的少女说道。
　　东方可馨怔了怔，始知道刚才的小动作应该已尽数落入了丝碧的眼中，她沉默不语，思绪却有些飘忽。
　　西门宇是她的表哥，比她只大两岁，她小时候体弱多病，面黄肌瘦的，常常被族里的其它小孩欺负。记得有一次家族举办聚会，她被族里的几个坏小孩拦住，用泥巴将她的新衣服抹得到处都是，其中一个还将推得跌倒在地，手腕处被擦破了一大块，当时她只有用哭来发泄自己的委屈。
　　“你们竟敢欺负我表妹。”当时西门宇只有7岁，提着一把木剑与这几个小孩厮打起来，竟将几个小孩打得屁滚尿流地哭着跑了，尽管他自己也鼻青脸肿的。
　　那时。西门宇便成了她心目中的神，占据了她幼小心灵。而当西门宇掏出手娟替她包扎伤口时，她双眼亮晶晶地说道：“宇表哥，长大后可馨就嫁给你。”
　　“好吧。那你做我地新娘子吧，那就没人敢欺负你了。”西门宇毫不犹豫地答应了，并与她拉了勾盖了章。
　　不多久，东方可馨便被光明教皇查尔斯收为养女带走了，而儿时的这件事早就被西门宇忘得精光了，但东方可馨却是牢牢记着，就算后来西门宇淫贼的名声在外，她也从来没有动摇过。
　　“你还记得当初的约定吗？表哥。”东方可馨喃喃道，轻叹了一口气，她当然知道如今他地身边众美环绕。恐怕早就将那个约定忘得一干二净了。
　　丝碧见东方可馨的神情，心里明白了几分，她那心上人还真是个多情种。到处留情，处处勾心，当初自己的退出应该是对的吧，与其将他束缚在自己这个小小的笼子里，还不如放他高空翱翔。只要他幸福，这一切都是值得的不是吗？
　　“丝碧姐，你既然不想见他。那我们就回光明教会吧。”东方可馨回过神说道。
　　“你不与你的表哥相认吗？我想他知道了会十分高兴的。”丝碧淡淡道。
　　“不了，以后机会还多得是，到时……”东方可馨摇摇头，脸上露出一抹自信的微笑，表哥是他一个人的，谁也别想抢走。
　　东方可馨地表情落在丝碧的眼中，她心中暗自摇头，龙一是什么人她十分清楚，以他重情重义的性格是绝不可以丢下他身边地女人的。他那样的人永远也不可能只属于一个女人，若想得到他的爱，就必须得妥协。如果不是迫于族规，如果不是怕给龙一带来麻烦，她想她也会妥协的。
　　丝碧脑海中浮现出龙一地俊脸，一年多了，他成熟了许多，功夫更是深不可测，不再需要她的保护了，他的身边也如她所料红颜环绕，享尽齐人之福，如此这般，与他相见还有什么意思呢，不过是徒增烦恼而已，既然不能够相濡以沫，那不如相忘于江湖。
　　丝碧望了望灯火通明地米亚城，咬咬牙道：“好吧，那我们走吧。”
　　龙一回到宿舍，见凌风正靠在窗台发着呆，便也走向前靠在他的身边，仰头望着天上璀灿的星辰不语。
　　“你干嘛学我？”良久，凌风轻柔地问道。
　　“我有学你吗？你那是屁大小孩装深沉，你看我的眼神，那才叫男人如大海，深不可测啊。”龙一轻笑着与他抬扛。
　　凌风轻轻转过头，盯着龙一半晌，晒然道：“大海没见着，忧郁到是有那么一点；说说看，你刚才干嘛去了？”凌风说着用肘撞了撞龙一。
　　“刚刚看到了一位故人，结果追上去发现认错人了，真是挺郁闷的。”龙一淡淡道。
　　“故人？是旧情人吧，招呼也不打就一个人跑了，有这么急吗？”凌风嘻笑道，似看出了龙一表情里透出的沉重。
　　“算是吧，不过是我单方面的。”龙一苦笑了两声。
　　凌风怜惜地望着龙一无奈的神情，伸出手在龙一的肩膀上拍了拍以示安慰。龙一感激地看着凌风，突然笑道：“凌风，今晚兄弟我地心情不太好，要不咱俩一起睡着聊一聊。”
　　“去，谁跟你一起睡啊，去外面找窑子里的姑娘去。”凌风没好气地瞪着龙一说道。
　　“咱俩个大老爷们你害什么臊啊，你又不是个娘们还怕我对你干什么啊。”龙一嘿嘿笑着搂住了凌风的肩膀。
　　“反正我不习惯，我回房睡觉了，懒得理你。”凌风用力推开龙一，逃跑似的钻进了他的房里，砰的一声将门关死。
　　龙一摸了摸鼻子，喃喃道：“这小子，一定得撮合一下他与茵茵，这样子下去怎么得了。”
　　第二天一大早，龙一与凌风便又上了图书馆七楼，当凌风看到龙一轻轻松松地突然结界时，心里不由惊讶万分，直嚷着要学龙一的绝招。
　　龙一想想觉得将傲天决的入门口决教给凌风也没什么不可以，只是刚说上没二分钟，凌风便一头雾水地喊停了，那什么经脉穴道，阴阳五行的听得他头昏脑帐，再听龙一说入门都要花上几年，便立刻打消了念头，还是安份地学她的魔法来得好。
　　凌风如昨天一般盘腿坐在魔法阵的中央吸收着天魔石上的黑暗魔力，而龙一则在墙角的书架上翻看着书籍，上面的书有许多都是古籍孤本，异常珍贵。龙一甚至找到了一本法神才能施放的12级水系神级魔法咒语书以及一些残缺地关于魔法阵的古书，虽然不全，但却让龙一如获至宝。
　　正当龙一看得如痴如醉时，突然听到了凌风痛苦的呓语声，他大惊之下抬头一看，只见悬在凌风头顶的天魔石黑芒大作，表面又出现那种水纹似的震荡，一只黑漆漆的眼睛显现出来，冰冷而又狰狞，情景诡异万分。而凌风满痛苦之色，额头上汗珠点点，似在极力地挣扎着。
　　龙一大惊，知道肯定是这块天魔石在作怪，眼见凌风越来越痛苦，他也顾不得那么多了，强大的精神力汹涌而出企图切断天魔石与凌风这间的联系，只是这天魔石非常妖异，那黑芒竟然能够如无物一般穿透精神力。
　　精神力没有用那就用内力，龙一用起十分内力一掌拍向了凌风头顶的天魔石，天魔石一阵颤抖，表面的波纹急剧震荡着，但却依然悬在凌风的头顶。
　　龙一心中一急，全身内力聚于双手，冲上去一把将天魔石给握住，拼了命地往下扯。天魔石如有生命般在龙一的手掌中剧烈挣扎，力气竟是大得惊人。
　　龙一使出了吃奶的劲，一脚将盘坐在地上的凌风给踢开，而龙一手中的天魔石发出一声凄厉的叫声，黑芒暴闪，只听砰的一声闷响，龙一整个人被掀飞在地，左手整条手臂鲜血淋漓，袖子变成了布条不说，连次神级的银色护甲的左袖也开裂了，鲜血顺着裂缝丝丝渗出，将手避染得通红。
　　龙一缓缓坐起身，点住几个穴道止住了血，伤口虽然看起来挺可怕，但其实只是外伤。
　　“什么破石头，你妈的。”龙一骂道，张开满是鲜血的左手掌，骇然发现天魔石正如一块海绵一般吸收着他的鲜血，这让龙一不由地想起了手掌上的这个血色骷髅，难道这块天魔石也是一个法器？
　　吸饱了鲜血，天魔石开始散发出妖冶的血红光芒，原本黑黝黝的表面变得暗红。正当龙一惊讶不已时，他突然感觉到了空间戒指里那块黑暗魔玉开始震动起来，似乎正在回应着什么。
　　或许这块天魔石与黑暗魔玉有什么关联，龙一心里想道，他一直都末能参破黑暗魔玉的秘密，此时见它有了反应，便冒险将它从空间戒指里拿了出来。
　　黑暗魔玉刚刚拿出，便脱离了龙一的控制飞了起来，天魔石上突然爆出一道强烈的黑芒。


第二卷 苍澜纵横 第一百六十章 水玲珑
　　龙一下意识地闭上了双眼，如此强烈的光芒可是很容易灼伤眼睛的。当他睁开眼睛时，却发现黑暗魔玉静静地躺在地上，而手中的天魔石却消失不见了。
　　龙一惊奇下四下寻找，却没有发现天魔石的踪迹，而当他不经意地望着左手手心的血色骷髅时，却赫然发现血色骷髅的额头处多出了一个暗红色的疙瘩，就像骷髅上长出一个大包一样。
　　“这……这是怎么回事？”龙一愕然望着左手手掌喃喃道，刚才发生的事实在过于诡异，这天魔石怎么一下就和血色骷髅结为一体了？
　　龙一在黑暗次元空间里查探了一番，发现并没有什么不同，十八具超级骷髅一动不动地呆在里面，而小三以及狂雷兽也各自闭目休眠，五具七煞傀儡也无任何异样。
　　回过神来，龙一始感觉到手臂上撕裂般疼痛，他咒骂了一声，施出两个光愈术扔在伤口上，看着它迅速结痂脱落，不一会儿便恢复了原样，只有那暗红的血迹证明发生过了什么事情。
　　龙一捡起黑暗魔玉，见查不出什么异常便将它扔回了空间戒指里。而这时躺在地上的凌风幽幽转醒，猛然坐起身，左顾右看，待见到龙一惨兮兮的模样后不由惊叫一声。
　　“凌风，刚才到底发生了什么事情？”待凌风平静下来，龙一问道。
　　凌风心有余悸地瑟缩了一下，带着些惊恐道：“我也不是很清楚，当时我正在吸收天魔石中的黑暗魔力。突然觉得意识一痛，有一股强大的力量正在迅速地吞噬我的意识，正当我快要抵挡不住时，又突然觉得那股力量一下撤消了。之后便不醒人事了。”
　　龙一闻言脸色一变，难道天魔石里封印着一个强大地灵魂？想趁凌风修炼时吞噬他的意识，侵占他的身体。不过不排除有别的可能，只是龙一本身就是因灵魂附身而复活之人，因此更倾向于这种推测。
　　凌风此时却望着龙一那血迹斑斑地左手，眼神闪过一丝温柔，她知道这肯定是龙一为了救她而受的伤。于是，不由自主地，凌风伸出双手握住了龙一的左手轻轻摩挲，柔声道：“谢谢你。龙一。”
　　龙一本正想着天魔石的事情，此时惊醒过来，见凌风如女孩子般雪白的玉手正摩挲着他的手掌。再看看凌风满脸温柔的样子，心里不由一寒，鸡皮忍不住直冒。他急忙抽回手，浑身打了一个冷颤道：“凌风，你可别吓我。我可是性取向正常的男人。”
　　凌风怔了怔，闪电般缩回双手，涨红着脸大声道：“你去死了。你在乱想什么，难道你以为我有断袖之癖吗？你这个龌龊的家伙。”
　　龙一嘿嘿笑了两声，见凌风恢复了正常这才舒了一口气，他道：“这也不能怪我啊，你刚才的表情真地很像啊，你一个大男人这么摸我的手实在有些奇怪。”
　　“我……我那是……”凌风一时也不知该说什么，刚刚她是感激和心疼他，这才失态的。
　　“好了，我知道了。是我误解了，向你道歉。”龙一打断他笑道，也暗笑自己胡思乱想了。
　　“咦，对了，那块天魔石呢？”凌风四处看了看之后问道。
　　龙一苦笑地摊开了左手，指着血色骷髅上地一个暗红疙瘩道：“诺，在这里。”
　　“怎么会这样？那不是很危险？”凌风惊叫道。
　　龙一摇摇头，苦笑道：“我也不知道，应该不会有什么危险的，你放心好了。”
　　“可是……"
　　“可什么是啊，别跟一个娘们似的。”龙一挥手打断凌风的话，一脸不耐烦的样子，其实他只是不想让凌风有心理负担罢了。
　　凌风委屈地看了龙一一眼没有再说话，而龙一则用水系魔法开始洗去身上地血迹，顺便换了一套衣服。
　　刚刚弄好，龙一便发现了结界处传来了能量波动，大惊之下的他顾不得跟凌风多说，一把搂住他便无声无息地用壁虎功贴在天花板了上，精神力牢牢护住两人不让气息外泄。凌风没有挣扎，她知道龙一这么做必然有理由的。
　　一个淡蓝地身影瞬间出现在房里，带来阵阵柔和的水系魔法元素的气息。这是一个中年美妇，看起来约莫四十来岁，身着一件淡蓝色的水系魔法袍，看她的轮廓竟与水若颜有几分相似。
　　龙一与凌风紧紧贴在了一起，如麝似馥的香味窜入了他的鼻间，竟是勾得他有些蠢蠢欲动。龙一急忙敛住心神，心中不由直嘀咕，这臭小子身上怎么跟女孩子似的有香喷喷的，他可知道这绝对不是香水这种人工香料所能散发得出来地。
　　凌风轻轻转过头，却因为贴得太近嘴唇从龙一的脸上擦过，她不由一阵脸红，心跳猛然跳乱了节拍。
　　“知道她是谁吗？”龙一轻声问道，有精神结界隔音，他倒不怕被听见。
　　凌风回过神，轻声答道：“她是水玲珑，水若颜的奶奶。”
　　“我靠，奶奶级的人物还这么年轻，还让不让人活了。”龙一嘀咕道。
　　水玲珑的美目在房间里扫视了一圈，眼睛突然停留在地板上原本放置天魔石的小孔里，她的瞳孔蓦然一缩，走了过去，喃喃道：“天魔石呢？天魔石怎么不见了？”
　　这时，龙一发现地板上还有一滩血迹末来得及擦，心里不由大喊糟糕。果然，水玲珑蹲下用手指沾了沾地上的血迹，嗅了嗅，发现这是人血，而且还没有完全凝结。
　　水玲珑全神戒备地四处张望，这七楼的房间除了墙角的书架外一眼可以看透，根本没有地方可以藏人。她抬头看了看，也没有发现什么异常，因为龙一二人是躲在一片不大的阴影里，除非水玲珑飞上来看，要不然很难发现。
　　水玲珑低头想了想，突然转身下了楼梯。
　　“她走了，我们下来吧。”凌风说着挣扎着就想要下来。
　　“别动，小心驶得万年船，谁知道她走了没有？”龙一抱紧凌风说道，这些老头老太个个都是成了精的人物，不防他们一手是不行的。
　　果然，龙一话声刚落，水玲珑又突然窜了进来，她望着依然空荡荡的房间轻声道：“看来是真的走了。”说着便又下了楼梯。
　　凌风惊奇地看了看近在咫尺的龙一，要是刚刚下去了就要被水玲珑逮个正着了，到时可真不好怎么解释。
　　“这回她总该走了，我们还是快点离开吧。”凌风催促道，被龙一抱在怀里让她觉得很温暖，她有些害怕这种感觉。
　　“再等等，你有点耐心好不好，这些老家伙可不好对付的。”龙一低声喝道，他发现凌风如女孩般柔软的身子在他怀中扭动时他竟有微微的反应，不由有些羞怒。
　　凌风被龙一一喝便咬着下唇不再动了，她也不知道她为什么要这么听话。
　　唰的一声，水玲珑的身影再一次出现在了房间里，只听她喃喃道：“到底是谁有这个本事进入这里，难道是另外几个老家伙？”
　　水玲珑没有立即出去，而是低头沉思起来，这倒把顶上的龙一与凌风急坏了。越是着急，事情就越是往坏的方面发展，水玲珑不但没有出去，反而是盘坐着开始冥想起来。
　　“龙一，现在怎么办？”凌风问道。
　　“怎么办？等吧。”龙一无奈道。
　　时间一分一秒地过去了，这壁虎功要是非常耗内力的，加上龙一还抱着一个人，其中之辛苦自是不用多说。
　　“凌风，帮我把汗擦去。”龙一轻声道，滴滴汗水从发间滑落，将眼睛都糊住了。
　　凌风闻言空出一只手，用衣袖轻轻试去龙一不断滑下的汗珠，心里突然有一种涩涩的感觉，还有些隐隐作痛，是心疼吗？她也说不清楚。
　　水玲珑这一打坐就是整整一个下午，这可苦了龙一与凌风，凌风还好，只是这么长时间呆在一个地方一动不动有些难受而已，龙一可是咬紧牙关才支撑到现在的，以他二层的傲天决能坚持到现在实属不易。
　　就在这时，水玲珑睁开了眼睛，活动了一下身体，一个闪身下了楼梯。
　　龙一心神一松，吸附在天花板上的双手顿时滑落，两人直直往下摔去。还好凌风反应得快，在半空中用出飘浮术将龙一抱住缓缓下落。
　　龙一张开四肢死猪似的躺在地上，闭上眼睛开始慢慢调息，刚才内力损耗实在太大，感觉简直比上次跟龙灵儿大战三百回合还要累人。
　　不知不觉，龙一鼻息变得均匀，竟是睡了过去，反正他的傲天决会自行运行恢复。
　　凌风怔怔望着熟睡的龙一发着呆，注视着他轮廓分明的俊脸，心跳不由自主地加快了，她捂着自己如鹿般乱撞的胸口，鬼使神差地慢慢前倾，小嘴微噘着朝龙一的大嘴印去……


第二卷 苍澜纵横 第一百六十一章 无仇不成祖孙
　　凌风已半闭上了双眼，越来越靠近了，近得可以感觉到龙一温热的鼻息吹在她的脸上。就在四唇即将接触时，龙一突然呢喃道：“丝碧。你在哪呢？”
　　凌风惊吓得跳了起来，心跳如脱缰的野马一般狂跳不止，脑袋因紧张竟有一刹那地眩晕，待她平复了一些。始发现原来刚刚不过是龙一说的梦话。凌风用一双小手用力搓着快要烧起来的脸蛋，心里问道：“我这是怎么了？难道我喜欢上他了吗？”
　　“不会的，我怎么会喜欢他呢？一定是错觉，刚刚肯定是脑子晕了才会做出那种举动。”凌风立刻在心里否定了。
　　为了避免刚刚那种情况地发生，凌风不敢再注视着龙一那张似乎有着魔力的俊脸，她坐得远远得，从空间戒指里翻出龙一给他的亡灵魔法大全以及彼特・修格的笔记看了起来。可是她却发现精神怎么也集中不起来，眼神总是不受她控制地瞥向龙一的方向。
　　水玲珑坐在房间的沙发上，而水若颜则坐在另一边，气氛十分的冷淡。两人就这么坐着谁都没有开口。
　　“如果您没事，我回房睡觉了。”水若颜终是忍受不了这种气氛，站起来淡淡道。
　　“站住。我们祖孙这么久没见，你见到我这种态度吗？”水玲珑冷声道。
　　水若颜转过身，毫不避让地与水玲珑犀利的眼神对视着，她淡淡道：“那你希望我用什么态度对你呢？现在这样不正是你所希望的吗？”
　　“你说什么？你再说一次。”水玲珑勃然大怒，赫然起身。祖孙俩就这么大眼瞪小眼地僵持住了。
　　“再说几次也一样，这一切不都是你造成的吗？”水若颜冷冷道。
　　“啪。”水玲珑一个巴掌挥了过去，这种速度显然是留了时间让水若颜躲避地。但是水若颜却倔强地一动不动，任这一巴掌不偏不倚地拍在了脸上。
　　“这是自我懂事起你赐给我的第五十五巴掌，我会记住你的恩赐地，奶奶。”水若颜用冰冷的眼睛盯着水玲珑，脸上面无表情。
　　水玲珑深吸着气，望着倔强的水若颜，那性子简直就跟她爸爸一模一样，她的表情变得十分复杂，语气有些软化了。她说道：“为什么，为什么我们就不能跟别的祖孙一样，你非要这么对你地奶奶吗？”
　　水若颜冷笑了两声，眼角有些晶莹的东西闪动，她道：“像别人一样？别人是那样对待自己的亲生孙女地吗？从小到大，你从来没对我笑过，从来没有夸奖过我，哪怕一句都没有，可你对别人却是又温柔又慈祥，我倒想问你，这是为什么？”
　　水玲珑全身一震，撇过头去颤声道：“我那是为你好，对你严苛是怕你走上你娘………”水玲珑说到这里蓦然顿住了。
　　“我娘亲？我娘亲怎么了？我娘亲十恶不赦吗？我听说我父母在生下我双双死亡都是被你给逼的，你是杀人凶手。”水若颜突然歇斯底里地大叫，她所听到那些传言都快将她给逼疯了。
　　“你闭嘴，我辛辛苦苦将你拉扯大就是为了让你来伤我的心吗？”水玲珑逼视着水若颜，嘴唇都有些哆嗦。
　　水若颜咬着下唇，转身打开门便冲了出去，留下水玲珑颓然坐在沙发上。
　　此时已是深夜，龙一一觉醒来觉得神清气爽，傲天决突破的迹像又明显了许多。他与凌风从图书馆出来，正准备去安抚一下抗议得正厉害的五脏庙。
　　就在这时，迎面突然撞过来一个低头飞奔的女子，那泣声在寂静的夜里显得格外悲凉。
　　“水若颜？”龙一本来侧身让开的，突然发现这女子似乎是水若颜，不由出声唤道，大手迅速伸出拉住了她。水若颜抬起泪眼迷蒙的双眸，见是龙一，突然哇地一声扑倒在他的怀中痛哭起来，当真是惊天地泣鬼神。
　　“凌风，你先回去休息吧。”龙一见水若颜一时半会儿也收不住，便对凌风说道。
　　“看她的样子似乎发生了事，你好好安慰她吧，我先走了。”凌风点头道，转过身。蓦然发现心中有些酸楚的感觉袭来。
　　水若颜这一哭似乎就不可收拾了，越来越厉害，那撕声裂肺的哭声直能让人地心揪起来。
　　到底是哪个混蛋让她这么伤心，真是不可饶恕。可怜我这件新换的衣衫又要报销了，龙一怜惜地拍着水若颜的粉背。
　　许久，水若颜的哭声才慢慢低了下来，最后面只抽搐着瘦弱地肩膀，整个身体都软在他的怀里了。
　　龙一带着水若颜到了后山上，她始平静了一些，两只眼睛肿得跟核桃似的，眼神毫无焦距地望着远方出神。
　　龙一没有出声相询，他知道此时即使问也问不出什么，她的心根本就不在这里。到时候她想说自然会说了。
　　也不知道过了多久，水若颜突然沙哑着声音道：“你都不问我发生了什么吗？”
　　龙一转头望着她笑道：“发生什么事情了？”
　　“没诚意，非得要我说才问吗？”水若颜哼了一声道。听她的语气似乎哭出来后心情好了许多。
　　“水若颜老师，请你告诉我到底发生什么事情了？哪个混蛋欺负你啊，我替你教训他，这行了吧。”龙一笑轻声笑道。
　　水若颜一笑，深吸一口气。有些迷离地问道：“你的奶奶是不是很疼你啊？”
　　“奶奶？我没有奶奶。”龙一耸耸肩道，大概知道了事情应该跟水玲珑有关。
　　“那你爹娘应该很疼你吧。”水若颜接着问道。
　　龙一有些莫名其妙，笑道：“是吧。难道你爹娘不疼你？”
　　“我没有爹娘，在我出世没多久他们便死了，连尸骨都不剩。”水若颜轻叹了一口气。
　　“怎么会这样？他们怎么死的？”龙一惊奇地问道，水玲珑的儿子儿媳妇竟会死的这么惨，谁这么大胆子敢在老虎嘴上拔毛。
　　“我不知道，无论我怎么问她她都不回答，后来我听说我爹娘是被我奶奶给逼死的，因为她不同意我爹娘在一起，所以想尽办法分开他们。所以她也十分讨厌我，每次没有达到她地要求她都打我，我恨死她了。”水若颜说到这里语气有些激动了。
　　龙一愣了愣，这怎么可能？虎毒尚不食子，何况人呢？这其间肯定是有什么误会，水玲珑的乐善好施在苍澜大陆可是出了名的。
　　“我知道你肯定不相信地，她……”还末出声相询，水若颜便自顾自地说了起来，说她从小到大的经历，水玲珑是对她有多么的严苛，也说她所听到的流言斐语，就这么絮絮叨叨地说了好几个小时。
　　“龙一，你说她这样对我，我应不应该恨她呢？”末了，水若颜问道。
　　“恨为什么不恨，应该恨之入骨，她可是你杀父杀母的仇人啊，应该趁她睡着时喀嚓了她，然后千刀万剐用来祭奠你爹娘。”龙一正色道。
　　水若颜一怔，她本以为龙一会讲一些大道理叫她不恨水玲珑，却没想到他竟然比她还偏激，于是她不由道：“可那只是流言啊，又不是真地，而且如果她不对我这么严，我也达不到今天这种境界。”
　　一说完，水若颜立刻反应过来，抬头便见龙一笑吟吟地望着她。
　　“你耍我啊。”水若颜轻轻捶了龙一一拳，心情不由舒服了很多。
　　“呵呵，你看，这些道理你不是都明白，只是你钻牛角尖里去了，流言止于智者，我相信你奶奶不可能会做这种事情的，这其间一定还有隐情。”龙一笑道。
　　水若颜扑哧一笑，道：“到底你是老师还是我是老师，瞧你这老气横秋的样子。”
　　“所谓达者为师，对于感情这方面我可是真正地达人啊，无论爱情，亲情还是友情上有问题，只要找上我，绝对迎刃而解，所以，你就乖乖做我的学生吧。”龙一拍着胸脯得意地笑道。
　　此时朝阳初升，万丈光芒染红了整个世界，水若颜站起身张开双臂，从来没有觉得原来空气是这么的清新，心情也从来没有这么轻松过。
　　“无论如何，谢谢你，龙一……老师。”水若颜娇笑道，脸上的笑容与天边的太阳相互辉印，灿烂夺目。
　　“那今天早餐你请，算是谢师如何，陪了你一个晚上，我这把老骨头都快散架了。”龙一笑道。
　　“混蛋，你说什么呢？”水若颜突然颊生红晕嗔道。
　　龙一愕然，他没说什么啊，不过待他回想一下刚才说过的话，这才恍然大悟，那话确实又那么一点歧义，只不过水若颜这么快便想到那里去，看她这思想也不太纯洁啊，龙一望着水若颜嘿嘿坏笑着。


第二卷 苍澜纵横 第一百六十二章 压缩魔法的威力
　　“西门小姐，你这是去吃早餐吗？”欧大妈唤住正轻盈走下楼梯的西门无恨。
　　“是啊。”西门无恨礼貌地朝欧大妈笑了笑。
　　“我这里煲了一些八宝羹，你进来喝一碗吧。”欧大妈不待西门无恨回答，便热情地将她拉进了屋里。
　　西门无恨见拒绝不了，也不再客气地坐了下来，对这个欧大妈她有一种很亲切的感觉，而欧大妈也对她好得不像话，简直把她当成亲孙女看待，有时她都有些不好意思了。
　　欧大妈盛了一碗汤放在西门无恨的面前，汤显得晶莹剔透，浓稠爽滑，她说是八宝羹，但里面的材料别人是看不出来的。她看着西门无恨优雅地将汤喝完，慈爱地笑了笑。
　　“欧大妈，你的八宝羹真的很好吃，我看就算皇宫里的师傅也比不上你，而且每次喝完了我都觉得精神百倍。”西门无恨抹了抹嘴，笑着赞道。
　　“我这可是祖传的秘方，女孩子喝了最是滋补。”欧大妈开心地笑道，眼睛里闪现着一抹不易察觉的光芒。
　　“时间不早了，我走了，谢谢大妈的汤。”西门无恨行了一个礼然后跑出了宿舍楼。
　　欧大妈望着西门无恨的背影，慈祥着喃喃道：“这回你的境界该突破了吧，孩子啊，我能帮你的也只有这么多了。”
　　龙一与水若颜吃过早餐，虽然说好了是水若颜请，但最后却还是龙一付得帐，因为水若颜说她忘了带钱。
　　刚从食堂出来。龙一就看到了正倚在树下望着他微笑的凌风。
　　“凌风，你怎么在这里？”龙一上前笑问道。
　　“我早就在这里了，只是某人与某人郎情妾意，哪会注意到我这个孤家寡人啊。”凌风没好气地说道。眼神里有一闪而过的幽怨。
　　“谁跟他郎情妾意，相不相信我把你的嘴巴给冻起来。”水若颜俏脸微红，装出一副恶狠狠地样子，只不过怎么看都像是色厉内荏。
　　“我好怕啊，水若颜老师，不过这个时间你是不是该去上课了？”凌风嘿嘿笑道。
　　水若颜一愣，耳边响起了魔法铃声，她啊的惊叫一声，来不及多说便飞身离去。
　　凌风看着水若颜消失的背影，撞了撞龙一笑道：“好小子。有些本事吗？看她昨天还哭哭啼啼要死要活的样子，现在却笑得跟花儿似地，这回你死定了。”
　　“那是……呃……我为什么死定了？”龙一奇怪的问道。
　　“在一个夜深人静的晚上。一个女人抱着一个男人哭得稀里哗啦，而男人则用他宽厚的胸膛抚平了女人的伤痛，这个，按理来说呢，这个女人通常会爱上这个男人的。”凌风指手划脚地大笑道。
　　“你在胡扯什么呢？你又不是女人懂个屁啊。”龙一笑着拍了拍凌风清秀的脸蛋。
　　“我……这是我的经验之谈。我追过的女人可比你多多了。”凌风拍开龙一的手说道。
　　“这倒也是，那恋爱专家，你预测一下她什么时候会跟我表白呢？”龙一搭住凌风地肩膀。边走边问。
　　“这个，很难说，估计不会太久了，这些天她应该会天天缠着你，依我看水若颜老师挺不错，长得漂亮，身材又好，你可以考虑一下了。”凌风没有躲开龙一的手，似是已经习惯了这种接触。
　　“这还用得着考虑吗？这么漂亮的女人不要白不要。况且我与她早就用一碗炸酱面定了情，看来今天晚上得去旅店定一个房间了。”龙一嘿嘿笑道，当然是开玩笑地了。
　　可谁知凌风听了之后却脸色一变，不知为何心头气闷，她使劲推开龙一，怒声道：“那你去找水若颜开房去吧，我可不陪你了。”说完便气冲冲地用土遁术遁走了。
　　龙一愣愣站在原地，摸摸鼻子喃喃道：“这开房也得等到晚上吧，不过这小子生这么大气干嘛，难道说他对水若颜有意思？这可难办啊。”
　　龙一来到图书馆七楼，发现凌风并没来这里，也不知道缩哪去了。龙一在书架前翻看了一会儿书，便觉得有些无聊，似乎凌风不在好像少了些什么一样。
　　想想水玲珑在圣魔学院，也不知道她什么时候又突然窜了上来，龙一便决定找个地方去实验一下书上所提到的压缩魔法，虽然书上提到一个不好可能会引起魔法元素的爆炸，但不试试他是不会甘心的。
　　飞行到了米亚公国郊外的大山里头，这里荒无人烟，应该是试验魔法地好地方。龙一回想着压缩魔法的理论，道理倒也简单，在施放魔法时，魔法元素是按照一定的顺序和路线排列地，元素与元素之间空有很大的间隙，如果能将这种排列方式压缩得更加紧密，那威力就会增强好几倍。只不过说起来虽然容易，但真正要做到却是十分困难的，魔法元素本来就是不太稳定的存在，而每一种魔法施放时都有特定的排列方式，要想进行压缩，那每一个魔法元素都应该按照同等比例进行压缩，稍有不同，便可能引起爆炸。
　　龙一首先试验的魔法便是水系1级魔法水球术，他对水系魔法的控制力相比于其它魔法要来得更稳，因为境界是最高的。
　　龙一大手一伸，一个脑袋般大小的水球便出现在了手掌之上，他地脸色非常凝重，缓缓闭上双眼，精神力高度集中，脑海中出现了水球中水系魔法元素的排列。
　　好在水球术只是一个1级魔法，所含的魔法元素是最少的，因此也是最容易的。但容易也只是相对的，对于初次使用压缩魔法的龙一来说可并轻松。
　　龙一将精神力覆盖住水球中所有的魔法元素，在检查没有遗漏时开始缓缓往里压缩，而他手中的淡蓝色水球开始也缓缓变小，看起来更加的凝实，表层的淡蓝幽光也亮了些许。
　　压缩魔法绝对是一项累人的技术活，而且精神力的损耗也大得吓人，难怪一直以来都没有人能够试验成功，若没有龙一这种变态的精神力，确实是很难做到的。
　　魔法元素之间的距离越来越近，龙一指尖的水球也从脑袋般大小变成了只有拳头般大小，到这里这水球的压缩可以说已经成功了，但龙一不满足，因为他觉得还可以压缩得更加紧密。
　　这个世界也只有龙一这种疯子才可以继续下去了，他的想法是要将魔法元素之间距离压缩到不能再压缩的程度才算成功，魔法元素有多大啊？上百万千万的魔法元素加在一起才灰尘那么大，当然，在意识海中的魔法元素是被无限扩大了。
　　“快要成功了，再近一点，再近一点就好了。”龙一心里喃喃道，额头的汗水由于精神力的巨大消耗如决堤的洪水一般往下流。
　　可越来关键时刻就越容易出差错，龙一在最后一次压缩中精神力晃了一下，导致几个水系魔法元素没有跟上，平衡迅速被打破了。
　　龙一心知不妙，用尽全力将手上已变成眼珠般大小的小水球甩了出去，傲天决的内力迅速护住全身，人如鬼魅身后辙。
　　小水球如箭一般飞了出去，在半空中突然蓝光一闪轰的一声爆了开来，水如牛毛的水雾扑天盖地朝四周射去。紧接着又是一阵密集的连环爆，大树哗啦啦倒了一片又一片，地面也被炸得面目全非，原来那些水雾也是融合了高密度的水系魔法元素，只要碰上东西立刻爆炸，因此才会发生这种情况。
　　“强，真强。”龙一用乾坤大挪移移到了远处，刚才他的身上又爆了好几下，好在有护体内力才没有伤着。他看着一个小小的压缩水球所造成的威力，不由有些目瞪口呆，这可比那什么爆雨梨花针的威力大多了，大面积的杀伤力丝毫不亚于一个九级的范围魔法。
　　但是龙一很快便意识到了一个问题，那就是这压缩水球术威力虽然很大，但是与所耗费的精神力与时间来说却是不成比例的，这么多的时间他完全可以施放好几个9级魔法，因此他不得不考虑压缩魔法的实用性，如果是在实战中，对手会给这么多时间让你进行压缩吗？况且这还只是最低的1级魔法。
　　同样，也正是因为一个1级魔法可以达到如此威力，这才更让龙一不忍舍弃，如果能够加快压缩魔法的施放速度，再配合上复合魔法使用，那威力绝对堪比禁咒，或许比禁咒的威力还要大。他现在的境界末到施放不了禁咒，但如果能够改良压缩魔法的话，那不就什么都解决了。
　　龙一沉思着，想着有什么办法可以减少精神力的损耗又加快魔法的压缩速度。天色不知不觉便暗淡了下来，可龙一却依然毫无头绪。
　　算了，还是回去再想吧，龙一心道，说不定哪天灵感突现，便想出一个即向简单又快捷的方法了。


第二卷 苍澜纵横 第一百六十三章 小依的野心
　　龙一踏着夜色进了米亚城，刚到圣魔学院的门口，便见一抹白色的身影立在屋檐的阴影里，如一樽雕像一般，似乎整个人都融入了这夜色之中。
　　喧闹的人群来来往往，没有任何人驻足停留看向这个白色的身影，所有人都将他当成了空气一般视而不见。但龙一却一眼注意到了，似乎这身影对他而言是一个强大的磁场一般。
　　“小依，你是找我吗？”龙一走到白影的面前，笑问道，不知为何，他本能地便知道小依是在等他。
　　小依微微仰起头，透明的双瞳在斗篷后闪烁着，深深地凝视着眼前的男子。
　　“干嘛这样看着我，害我的心扑通扑通的，要是让我爱上了你怎么办？”龙一嘿嘿笑道。
　　小依俏脸微红地移开眼神，轻柔道：“西门少爷，你现在有时间吗？”
　　龙一一怔，他好像并没有告诉小依自己的身份吧，怎么好像一下子人尽皆知了。不过他很快便想起了前些日子和西门无恨在一起的时候因为小小的意外撞伤了她，而他也承认了与西门无恨是兄妹，如果还不知道他的身份反而是不正常了。
　　“现在啊，倒也没什么事，怎么？你想和我约会吗？”龙一笑着挑逗道，说实在的，每次与这个女孩在一起他都有非常大的压力，她那直透人心的眼眸让他非常忌惮。
　　“西门少爷说笑了，小女子哪敢高攀啊。”小依的声音依然轻柔，只不过似乎隐隐透出一丝恼怒。
　　“不高攀，不高攀。只要我蹲下一点就行了。”龙一笑道。
　　“西门少爷，你若没时间那我便走了。”小依似乎有些生气了，但她虽是这么说，脚步却并没有移动。
　　龙一显然也发现了这一点。但玩笑适可而止他还是知道的，于是便笑道：“好吧，我认错，不知道小依姑娘找我有什么事？”
　　“址否到我家再谈？确实有些重要地事情要和你说。”小依说道。
　　“那倒没什么问题，只不过我现在还没吃饭呢，要不我们一起吃个饭，等吃完饭再回你家慢慢谈，这样比较有情调一些。”龙一望着小依坏坏笑道。
　　小依深吸一口气，这个家伙总是口花花的，但偏偏又神秘末测看不透。真是气死她了。
　　“那到我家去吃吧，我亲自炒菜给你吃总行了吧。”小依耐住性子说道。
　　“这样啊，那就走吧。”龙一笑着上前一步。大手霸道地搂住了小依的腰。
　　“你干什么？”小依羞怒地挣扎道。
　　“当然是飞了，跟着你走要走到什么时候啊。”龙一说着带着小依飞身而起，朝着她所住的院子而去。
　　两人一落地，小依便急忙挣开了龙一地手臂，退开几步幽幽道：“你这样很无礼你知道吗？”
　　“不知道。要我道歉吗？”龙一收起了笑容，突然淡淡说道。
　　小依一怔，一时间很不适应龙一这种气质的转换。
　　“说吧。你找我来找底有什么事，别浪费时间了。”龙一的心里对小依还是有些戒备的，他或许对小依来说显得很神秘，但同样的，小依对他而言也同样神秘末测，加上她预言师的职业，更是让她披上几分神秘的色彩。
　　“那请西门少爷跟我来吧。”小依回过神，她突然有些怀念龙一嘻皮笑脸的样子，那样她起码不会感到有压力。而龙一此时淡然的样子让她心里十分不舒服。
　　龙一见小依将他带向了她的闺房，心里不由直嘀咕，这丫头不会想来个玉女献身吧，难道她被自己地王八之气给迷住了？看起来不像啊。
　　龙一站在门口，迟疑道：“你确定让我进来？”
　　“叫你进来就进来，你磨叽什么？”小依见龙一一副怕她非礼的样子，不由火大道，这还是她成为预言师后第一次这么大声说话。
　　龙一倒是有不同的看法，他觉得小依发火地时候顺眼多了，最起码像个正常的女孩，虽然她轻轻柔柔的嗓音听起来也挺舒服的，但就是少了些烟火气息。
　　龙一耸耸肩走了进去，一阵淡淡的幽香扑面而来，香闺果然就是香闺，就是这么地香气撩人，要是在这睡上一晚应该挺不错的，龙一心里龌龊地想道，眼睛却开始打量起来，这是一个布置的简单淡雅地卧室，没有过多的装饰，却让人感觉十分舒服。
　　就在这时，小依已经打开了伪装成墙壁的魔法门。
　　“进来吧。”小依说了一声便径直走了进去。
　　龙一心中讶异，没想到这闺房里竟然别有洞天，她到他到这么隐秘的地方究竟所为何事呢？龙一想着跟了进去，谨慎地打量着四周，那些充满着神话色彩的浮雕与星宿让他惊叹不已，特别是看到可以直接看到星空的屋顶，更是让他觉得有些不可思议，他清楚得记得密室所在的这个方向应该是一个花圆，上面种满了鲜花。
　　小依脱了斗篷坐在密室中央的石台上仰望着天空，似乎忘了有龙一的存在一般。
　　龙一在密室里转了一圈，便走向石台坐了下来，见小依半晌没动静，他便干脆改坐为躺，也望着浩瀚地星空发着呆。
　　良久，小依低下头，瞥了一眼躺在她的身边的龙一，见他双目毫无焦距地迷离着，也不知道在想些什么。
　　“西门少爷。”小依伸出手轻轻推了推龙一。
　　龙一回过神，眼神对上了小依的透明双眸，笑道：“你还是叫我龙一吧，西门宇这个名字我不想再用。”
　　“那好吧，龙一先生……”
　　“不是说了叫龙一吗？叫先生多见外啊。”龙一打断小依的话说道。
　　“龙一，你不是想知道你的末来吗？”小依淡淡说道。
　　龙一一挑眉，点头道：“不错，可是你不是说你功力太浅看不到，难道这几天你功力大进了？”
　　“这你不要管，你只要回答你想不想知道你的末来？”小依说道。
　　龙一嘿嘿一笑，干脆利落的答道：“不想。”
　　小依顿时一怔，她可没有预料到龙一会说不想，一时间也不知道该如何反应。
　　“可是你之前不是……”
　　“之前是之前，现在我又不想知道了。”龙一笑道，眼神却直盯盯地望着小依。
　　“为什么？”小依奇怪的问道。
　　“你不觉得一个人活着的最大乐趣就是因为末来的不可预测吗？若是什么都知道了，那就没意思了，我习惯自己掌控命运，而不是上天。”龙一坐起身，凑到小依的面前淡淡说道。
　　小依怔怔地望着龙一，每当她自以为可以猜测到他心中所想时，他却每每出人预料，自己这个预言师做的也够失败的。
　　“如果你找我只是为了这件事的话，那我就不奉陪了。”龙一站起身便要出去，可是一转身才发现那扇魔法早已无声无息地合住了。
　　“龙一，你等等，你真的不想知道你的末来会发生什么事情？一切都在你的掌握中难道不好吗？”小依唤住龙一说道。
　　龙一望着小依若有深意地笑了两声，淡淡道：“是你想知道我的末来，从而将一切掌控在手，包括我是吗？”
　　“不……不愿是的，你误会了。”小依急道。
　　“误会？我相信我的直觉，你的这里隐藏着很大的野心，你想得到什么？莫非志在天下？”龙一拍拍胸口眼神慢慢变得冰冷，他讨厌被人利用，当做达到目的的棋子。
　　小依的表情慢慢恢复了平淡，轻柔道：“我一个弱小的女孩怎么可能想到要去争天下呢？但我想你疑心的种子已经种下，是不会相信我的。”
　　“一个弱小的女孩若是同时具备了聪慧与野心，而且又有了预言末来的能力，这样的一个女孩可比许多男人要可怕得多，好了，我不管你想要干什么，有什么目的，现在请把门打开吧，或者你想让我陪你共度春宵？虽然你这身材脸蛋都不怎么样，但勉强在可以忍受的范围之内。”龙一嘿嘿笑道，眼神下流地在小依胸脯股间扫视。
　　“你……混蛋。”小依脸色铁青，恨恨地望着龙一，似恨不得将他一口给吃了，她深吸一口气，冷冷道：“既然你这么想出去，那我也就不多留了。
　　小依说着从石台上下来，走到了魔法门边，脑袋微不可察地朝龙一这个方向斜了一下，龙一顿生警兆，双眼危险地眯了起来，看着小依的玉手朝墙壁上一个凸起的石块上按去…


第二卷 苍澜纵横 第一百六十四章 传说中的借精生子
　　“等等。”就在小依的小手即将按在那凸出的小石块时，龙一突然出声叫道。
　　小依疑惑地回头，小手停了下来。
　　“你确定你按的这个东西是开门的机关？而不是其它什么东西？”龙一紧紧地盯着小依说道。
　　小依放下手，一甩头走向了石台，坐在上面冷冷道：“你既然不相信我就算了，那干脆砸开墙壁出去吧。”
　　龙一望了望小依，难道真的是自己多疑了？是自己错怪她了？虽然如是想，但他还是不敢轻易相信她，他对小依的怀疑绝不是没有理由的，她一个预言师为什么突然主动要求为他预测，并把他带到了这么一个隐秘的地方，他也不懂为什么非要他同意才能预测他末来？要说没有目的恐怕谁也不会相信。
　　龙一的脑海在一瞬间转了无数念头，他没有因为小依的态度而冒然上去按那个开关，而是径直走到了石台上，突然用精神力将她给束缚住了。
　　“你想干什么？”小依突然发现被束缚住了，不由惊骇地叫道。
　　“不干什么，只是谨慎一点罢了。”龙一笑着在小依的身边坐下，一只手臂环住了她的脖子，而另一只手弹出一道真气击向了那个凸出的石块。
　　石块猛然往里一缩，魔法门纹丝末动，反而石壁上那些星宿的浮雕全部亮了起来，一道光芒从天空中直射而下，击在了透明的密室顶部，突然折射向密室石壁的一颗发亮地星宿浮雕上。然后不断地开始在石壁上反射起来，折射的光线并没有消失，而是在整个石室织成了一张大网，如果从天空中可以透视下去。就可以发现这些光芒组成的图案竟是一个立体的星星图案。
　　龙一在瞬间觉得头晕目眩，那个石块果然不是开启魔法门地机关，虽然防了一手，没想到还是着了道，此种神秘的现象简直是闻所末闻。
　　龙一甩甩头，想将眩晕的感觉甩去，但却发现眼皮如灌了铅一般越来越沉重了，意识正在慢慢地远去。
　　“睡吧，孩子，你已经很困了。你现在躺在柔软的大床上，舒服地睡吧。”一个飘忽的声音在空灵中响起，不断地回响在龙一的耳边。
　　龙一的眼睛翻了翻。开始慢慢地合上，意识也开始陷入黑暗之中。可就是这时，龙一的左手手心突然如火灼一般，让他一个激灵将意识从黑暗中拉了回来。
　　“催眠术？”龙一心里暗道，惊出了一身冷汗。精神力立刻封住六识，眩晕的感觉果然消除了不少，这时他也感觉到身体变得疲软无力。好像有什么东西正源源不断地涌入他的体内，麻痹着他地身体，而意识海里变得空荡荡的，感觉不到任何的魔法元素，龙一大概知道他应该是被困在一个奇怪地法阵里。
　　龙一没有睁开眼，丹田的内力在意念的控制下开始高速运转，真气被运送到四肢百骸，开始将涌入的奇怪东西逼了出去，并且在体表构筑了一道坚实的壁垒。身体慢慢开始恢复了知觉。
　　龙一心里松了一口气，感觉到原本被精神力束缚住地小依已经挣脱了他的控制，正一动不动地站在他的身边。
　　“龙一，我并没有伤害你地想法，只不过借你的身体用一下而已。”小依见龙一似乎已完全昏迷的样子，喃喃说道。
　　“借我的身子？难道哒是要借我的精子生娃娃？”龙一心里愕然，这丫头闹出这么大动静不会真的就为了这个吧。
　　这时，小依在石台上拍了两下，石台竟往两边裂开，龙一立刻从中间摔了下去，砰的一声落在一张柔软的大床上。
　　“晕了，不会来真的吧，我只是随便想想而已啊。”龙一心里大呼。
　　小依也轻飘飘地落了下来，坐在了龙一地身边，神情有些犹豫。
　　见小依半天没动作，龙一将眼睛微微睁开了一条缝，却正好见着小依望过来，便立即又合上了眼睛。装睡对于他来说根本就没有什么挑战性，这可是前世在龙组最基础的训练。
　　龙一只听小依轻轻一叹，一双小手伸向了他的胸口，竟是开始解着他的衣服。
　　“不会吧，竟然迷奸我？我是反抗呢还是继续装睡？嗯，先等等，现在还不知道她到底想干什么。”龙一心里想道，竟隐隐有一点兴奋，这魅力太大就是麻烦啊。
　　小依解衣的手法有些笨拙，半天才将龙一的上身脱得精光，望着龙一那健美的男子身躯，她的脸上飞起了两抹红晕。
　　“这个大色狼，身材还挺不赖嘛。”小依喃喃道，让装昏的龙一心中一阵得意。
　　小依眼神飘忽地在龙一身上打量着，尽管她知道龙一是“昏迷”的，却依然跟做贼似的。半晌，小依深吸一口气，小手有些颤抖地伸向了龙一的裤带。伸身一扯，便将龙一的外裤给褪了下来，只留下一条紧身的内裤，两腿间那团鼓起的照西让小依差点没将心给跳出来。但已经都到这个境地了，小依咬牙一鼓作气地将龙一最后的遮羞布也扒了下来，那粗壮的小兄弟立时显山露水，羞得小依当场将俏脸捂住了。
　　龙一感觉下身一凉，心里暗叫要命，特别是小依褪下他内裤时不小心碰了他的小兄弟一下，让他差一点邪火上身起了反应，好在他受过特殊的训练，才将那股邪火给压了下去。
　　小依捂住脸害羞了一会儿，终是将手放了下来，想看又不敢看地往龙一的下体瞄去，喃喃道：“真羞人，男人的东西怎么这么丑？”
　　龙一微微再次微微睁开眼睛，便见小依满脸羞红地站起了身，小手伸向了她胸口的系带轻轻一拉，素白的绸衫向两边滑去，露出了里头丝薄的胸衣……


第二卷 苍澜纵横 第一百六十五章 宇宙天体咒术
　　见小依如此动作，龙一心跳不规则地跳乱了一拍，这小妞到底想干什么？如果真说她是想跟他发生关系那就太不可思议了，她没有理由这么做的。
　　在龙一思索间，小依已羞涩地将衣服褪尽，露出了祟脂一般的胴体，虽说她长相不算绝世，但身材却是不赖，皮肤雪白光滑，泛着象牙般的色泽，可以相象触感会有多么的爽滑有弹性。一双玉乳傲然挺立胸前，两点嫣红荡人心志，蛮腰纤细而柔软。股间淡淡绒毛点缀，少女神秘私处隐约可见。
　　龙一微睁着双目将一切尽收眼底，花了很大的毅力才将小蠢蠢欲动的小兄弟给管住。
　　小依蹲下身子，将龙一扶坐起，而她则坐在了他的身后，两只玉手轻轻按在了他的头顶与颈椎处，嘴里开始念着晦涩难懂的咒语。
　　随着小依的吟咒声，密室里的立体星形图案开始波动起来，光芒流转着倾泄而下，形成一个个神秘的符文印照在两人裸露的身体上。而小依的表情越来越虔诚，清脆的声音陡然间变得嘶哑，按在龙一身上的双手也变得近乎透明起来。
　　龙一只觉自己仿若置身于浩瀚的宇宙间，身边环绕着无数星辰，一些凌散的记忆碎片在脑海里飞过，有一股温和的气息在引导着他的意识。
　　龙一猛然一惊，从这种美好的感觉中清醒过来，虽然他不知道发生了什么事情，但却知道这一切都是幻象。是身后这个诡异的女孩弄出来的。龙一抱元守一，将意识沉到最深处，用强大地精神力牢牢护卫起来。
　　小依的吟咒声越来越急，娇躯也不由自主地颤动起来。两人身上的符文开始忽明忽暗，并且每次闪动都变得更暗了些。
　　“哇。”小依突然一口鲜血喷在了龙一的背上，娇躯软软地瘫了下来，两人向上地符文彻底消失，密室里的星形图案也隐没在空气中，石壁上的星宿浮雕也变回了原样，似乎刚刚发生的一切都是幻觉。
　　龙一睁开眼起身，反手擦去背上的鲜血，但他却末发现一个暗红色的印痕已没入了皮肤之内。他穿起衣服，转过身。便见小依躺在地上，透明的瞳孔黯淡无光，正失神地望着他。
　　龙一拉过一件衣服盖住小依赤裸的身子。淡淡问道：“说吧，你究竟想干什么？”
　　小依挣扎着坐起身，并没有回答龙一的问题，而是轻柔地问道：“你一直都清醒着？”
　　“没错。”龙一点点头。
　　小依轻轻叹了一口气，喃喃道：“天意难测。就算是使用星宿天体咒术也徒之奈何。”
　　“星宿天体咒术？你在说什么？”龙一皱眉问道。
　　小依抬起头，望着龙一那黑得令人发悸的瞳孔，她透明地瞳孔中倒印着龙一的黑瞳。仿佛她的双瞳也变成了黑色一般，她自顾自地说道：“你本应天命而生，又岂是我等可预测，师傅和我都错了，妄想逆天改命，理应遭天谴。”
　　小依地双眸越来越暗淡，神情间凝聚着淡淡的悲伤还有寂寞，她寂寞而生如今又要寂寞而亡了吧，她自嘲地摇摇头。轻道：“出去的机关就是门上一个正方形的金属，往右一拉便可以打开魔法门，你走吧。”
　　龙一站起身，飞身掠出石台，刚走了两步，他又忍不住回头，便见小依慢慢合上了双眸，软软倒了下去。
　　龙一心一紧，一个闪身扶住了小依的娇躯，发现她地全身身体机能越来越微弱，生命体征开始慢慢消散。龙一打入一道真气护住小依的心脉，轻声唤道：“小依，你醒醒。”
　　小依有些费力地睁开眼睛，无力道：“你为什么还不走？”
　　龙一心中暗叹，来到异世之后他的心似乎变软了，若是前世，对于这样一个对他怀有强烈目地的女人他是不会管的，但现在他却有些不忍，或许是因为小依从头到尾都没有要至他于死地的想法吧。
　　“告诉我，怎么样才可以救你？”龙一问道。
　　小依的暗淡的双瞳出些一丝亮光，她艰难道：“我刚刚那样对你，你也要救我吗？”
　　“那我问你，如果刚刚你的星宿天体咒术成功的话，我会不会死去？”龙一问道。
　　“不会，只是你的命格会发生转移。”小依回答道。
　　“这就是了，其实我一直都不信命地，只要我不死，我想得到想拥有的我相信我依然可以凭了己的努力得到。”龙一轻声笑道。
　　小依怔怔望着龙一，嘴角突然溢出了血丝。
　　龙一心中一急，问道：“你说啊，到底怎么样才可以救你。”
　　小依虚弱地笑了笑，说道：“其实这世界上也只有你可以救我，你只要将一滴鲜血滴在我的眉心就可以了。”
　　龙一愕然，这么简单？自己的血难道是仙药不成，还能起死回生？不过眼看小依快要不行了，他也顾不得了那么多了，划开手指将一滴鲜血滴在了小依的眉心，鲜血迅速融进了上皮肤，突然闪出一阵莹莹的红光。
　　龙一只觉后背灼烧一般，竟也有红光透衫而出，而小依苍白的脸色渐渐有了红晕，黯淡的瞳孔也恢复了光彩。
　　小依的眉心多出一点红色的血印，看起来就像点了一颗朱砂痣一般，清纯中竟然透着一丝妖艳。
　　小依从龙一的怀中站起，有些复杂地看着龙一，突然双膝跪了下来，轻柔道：“奴婢小依见过主人。”
　　龙一愕然望着小依，一时间不知如何反应，而小依也就一上跪在地上一动不动。
　　好半会儿，龙一才回过神，他将小依扯起，讶异地问道：“你这是干什么？我可没有要求你做我的奴婢啊。”
　　“奴婢的精血已融入了主人的体内，你以血契赐于我生命，这……这是天意。”小依淡淡道。
　　“血契？精血？”龙一满头雾水，难道刚刚滴入小依眉心的鲜血就是完全血契的血媒？
　　小依不知从哪找到一块魔法镜，走向前将龙一的衣襟向下拉去，露出了整个右肩，然后将魔法镜置于他的身后。
　　龙一微微转头，便从魔法镜里看到自己的右肩不知什么时候多了一个星形的暗红血印，他蓦然想起了小依喷在他身上的鲜血，难道那就是她的精血？
　　“奴婢妄想逆天改命，此乃天谴，精血融于主人体内，若非主人的血契，奴婢只有魂飞魄散一途。”小依温柔地帮龙一整理好衣衫，轻轻说道。
　　“原来是这样，那我可不可以问你，你想将我的命格转移到谁身上去？你哥哥熊霸身上？”龙一问道。
　　小依脸色一变，咬牙道：“请恕奴婢不能回答，师傅有命，无论如何不能泄露，如果主人生气，可以将奴婢的命收回。”
　　龙一耸耸肩，笑道：“算了，你这奴婢也不咋的，你还是做回你的小依吧，虽然我们之间有血契，但我不会用这个威胁你的。”
　　“事实就是事实，怎么也改变不了，小依也再也不是原来的小依了，她现在只是主人的奴婢。”小依淡淡道，语气中透露着些许不甘。
　　龙一自是听得出来，虽然事情戏剧性地发展至此，他却无心再与小依纠缠下去，他径直走向魔法门，边走边道：“事情就到此为止吧，你既然非要认我这个主人，那你就乖乖听我的话，我先回去了，你若没事就别来找我。”
　　龙一打开魔法门掠了出去，留下小依呆呆站在原地。
　　龙一回到宿舍时，发现凌风还没有休息，看样子似乎在等他回来。
　　见到龙一回来，凌风马上起身朝卧室走去，表情似乎轻松了许多。
　　“干嘛，看到我回来就走？还在生气呢？”龙一拉住凌风的手笑问道。
　　“生气？生什么气？”凌风眼珠子一脸疑惑道，装得倒还真像。
　　“我还想问你呢？今天早上好好的你生什么气啊？说吧，是不是吃醋了？”龙一嘿嘿笑道。
　　“吃……吃醋，你开什么玩笑，我吃谁得醋啊？”凌风表情有些慌张，结巴道。
　　“当然是吃我的醋了，你小子暗恋水若颜是吧，要不然我说跟她睡觉你就气成那样子。”龙一笑道，心里头却郁闷着呢，凌风这小子若真喜欢水若颜怎么办啊？
　　“你爱跟谁睡关我什么事，我才不喜欢那种老女人呢。”凌风冲声道。
　　龙一一愣，这话怎么听着有些不对劲啊，不过龙一正沉思间，却见凌风脸一红，甩开他的手跑进了卧室。
　　“这小子，到底在想什么？怎么脾气跟个娘们似的。”龙一摇头喃喃道，回房冥想去了。


第二卷 苍澜纵横 第一百六十六章 冒险大会
　　时间就这么一点一滴地消逝，龙一的日子也过得波澜不惊，他忘情地投入到自书海之中以及压缩魔法与复合魔法的研究，偶尔到水系A班逗逗女同学，陪西门无恨吃吃饭，他似乎忘了米亚皇后也忘了小依这个新收的奴婢。
　　在这些天里，龙一的压缩魔法初见成效，他将施放的速度缩短了好几倍，他发现魔法元素之间压缩得紧密威力固然更大，但耗费的精力与魔力却要多上许多，他觉得没有必要压缩到不能再压缩的境地，只要压缩至先前的五分之一那效果就非常不错了，而且速度要快上许多，虽然对比起来仍嫌太慢，便至少是有了长足的进步。
　　还有一件值得高兴的事情便是西门无恨突破了高级魔法师的境界达到了大魔法师的境界，当时龙一与凌风正在冥想，却听见宿舍的门突然砰砰直响，一开门，西门无恨便兴奋地叫了一声搂住了他的脖子，像个小女孩般高兴的又叫又跳，这是她岂今为止对他最为亲密的一次举动。当晚，为了庆祝西门无恨的突破，凌风带着二人三更半夜将醉香楼的大厨从睡梦中挖起来，大肆庆祝到了天亮，而龙一与西门无恨的关系一下子亲密了起来，凌风的态度更是颇为奇怪，对待西门无恨好得不得了，一度让龙一认为他觊觎西门无恨的美色，可这家伙却是死不承认。
　　很快，米亚圣魔学院两年一度的幻魔森林冒险大会便开始了，高级魔法系的学生基本上都报名参加了。这可是一项没有什么危险的寻宝大会，不过就算有危险。在神器级武器地吸引下恐怕也有许多人会挺而走险吧。
　　一大早，龙一便与凌风晃悠悠的朝外面走去，与龙一呆久了，凌风便不知不觉沾染上了龙一的许多习惯。比如走路，那嚣张的八字步竟是与龙一一模一样，再比如龙一思索时喜欢一手抱胸一手抚着下巴地胡渣，这一点凌风也学得丝毫不差。
　　当两人迈着同样的步伐来到西门无恨的宿舍楼下时，西门无恨与两个靓丽的女孩正在说说笑笑。
　　凌风的脸色当即一变，扯了扯龙一的衣袖问道：“茵茵怎么会在这里？是不是你这家伙搞的鬼。”
　　龙一无辜地一摊手，道：“我怎么知道？脚在她身上，她要过来谁还拦得住啊。”
　　两人走上前，三个女孩都巧笑兮然地望着他们。
　　“咦，水若颜老师。你这是来为我们送行吗？”龙一笑问道。
　　“是啊，一直送到你们回来为止。”水若颜嘻嘻笑道，狡黠地望着龙一。
　　“你……你不会也和我们一起去参加冒险大会吧？”龙一惊讶道。他可只是叫她帮忙将茵茵加进他们这一组，可没叫她也一起来啊。
　　“不可以吗？”水若颜挑挑秀眉说道，美目内满是笑意。
　　“可你是老师啊。”龙一郁闷道，其实当初凌风说的还真不错，水若颜自上次在他怀中哭过以后便经常和他们混在一起。有时也开些无伤大雅的玩笑，还经常有事没事地挑逗他一下，当龙一想要进一步时她便又如受惊的小兔逃跑了。让龙一认为这女人存心耍他。
　　“学校又没有规定老师不可以参加，况且我是负责带队地，专门带你们这一组。”水若颜得意地笑道。
　　龙一无语，而此时凌风却直往他的身后缩，原因是茵茵那痴缠的爱恋目光如飞蛾见着火光一般粘在了他地身上，换成是别的男生恐怕嘴都笑歪了，可凌风这小子却像避瘟疫一般躲个不停，这是龙一一直想不明白的地方。一个男人就算不接受一个女人，也断不会这么冷淡无情吧。
　　其实茵茵长得非常不错了。身着一身淡蓝色魔袍的她显得灵秀柔美，身材也非常高挑，若不是身处西门无恨等绝世美女的光环下，她绝对是非常耀眼地一个大美女。
　　“时间差不多了，我们该去后山集合了。”水若颜说道。
　　五人顺着人流前往后山，俊男美女的组合自是吸引来许多的目光，特别这五人个个都是学院地风云人物，回头率当然高达百分之二百了。
　　圣魔学院后山的传送古阵在后山一个十分隐秘的地方，平时都是荒废在这里的，因为运转魔法阵需要大量的魔晶石以及米亚公国魔法协会三位魔导师的开启咒语，所以就算被人发现也没什么大不了的。
　　此时整个后山已挤满了数千的学员，其实整个高级魔法系也才四百多人而已，大部分都是低年的学弟学妹来凑热闹地。
　　这时，大量的魔晶石已经放置好了，三位魔导师也已就位，开始低声吟着咒语，蓦然，几堆魔晶石开始发光，能量顺着魔法阵的图案路线流去，整个魔法阵开始放出了光华，极为漂亮壮观，让围观的学生们发生出阵阵惊叹。
　　而此时有老师开始念着名单上的人名，一组又一组的学生走进魔法阵，瞬间消失在魔法阵里。
　　很快龙一这一组也被叫到了名字，五人在魔法阵中站定，只觉眼前一黑，身体顿时处于失重的状态，睁眼时已处于一片苍翠的森林之中，清新空气扑面而来，感觉十分舒服。
　　前面进来的学生都已各自散开，他们人手一张地图，为了不发生抢夺的事件，每组都分配了各自的区域。幻魔森林非常大，地图上也只标出了其中的一部分。在出发前老师们都警告过谁也不准踏入末知的区域，而且此次冒险限时二个月，因为传送阵太古老了，一次启动只能维持二个月，二个月后便会自动停止运转，若想出来，那就等到二年之后的传送阵开启之日了。
　　龙一看了看地图，他们是被分配在西北处的区域，便大手一挥，喊道：“出发，朝着神器前进。”五人便朝着西北方向快速前进，龙一几道疾风术打在众人的身上，那速度比起别人可快上许多。
　　没有明说谁来领导这一组，但所有人都下意识地听从龙一的指挥，他的领导魅力与气质太突出了，当初他与哈雷等人组队进晃莽草原时，一不小心便反客为主取代了哈雷组长的位置，布置与行进基本都是他说了算。
　　一路走来碰到的都是一些低级魔兽，顺便放上两个魔法就解决了，魔核倒是能卖几个钱，不过这些人个个都财大气粗，根本看不上这些最高也只有C级中阶的魔核。龙一与凌风自是不用说，穷得只剩下钱了，而水若颜那一身的高档魔法饰品，显然也是有钱的主，而茵茵是纳兰帝国一位大贵族的独生女，也不缺钱花。
　　“哪来的宝物啊，怎么一个也没发现。”茵茵娇声说道。
　　“宝物之所以称之为宝物，当然是稀罕物，这么容易发现你以为是石头啊。”一路上被茵茵缠得喘不过气来的凌风没好气道。
　　“是哦，我怎么没想到，凌风，你真聪明。”茵茵娇声道，崇拜地望着凌风。
　　龙一三人对视一眼，齐齐一抖，心中恶寒不已，恋爱中的女孩都这么花痴吗？
　　走了整整一天，龙一他们终于到了分配给他们的区域，这里在地图的最西边，地域非常广，不过再过去地图上就没有显示了。
　　天已暗下来，五人就地扎营，围坐在一起开始等待龙一的拿手烤肉。而有了龙一与凌风这两个喜欢耍宝的家伙，再加上喜欢与之斗嘴的水若颜，自然是欢声笑语一片，活脱脱就像是来野营旅游的。
　　龙一掏出地图左看右看，眼神盯在了地图尽头那一大片黑色阴影地带，那便是老师警告的不能去的区域。
　　龙一拍拍手吸引住大家的注意力，笑着道：“这幻魔森林每两年都有许多人前来寻宝，我看这宝贝也被挖得差不多了，到时可能宝物也没寻到魔法又没锻炼，这多没意思啊。”
　　凌风眼睛一亮，嘻笑着望着龙一道：“你小子，是不是想去那边看看啊。”说着他指了指远方，那个方向过去便是末标明的区域了。
　　“不行，那边是没探明过的区域，发生意外怎么办？”水若颜立刻反对道。
　　“我说水若颜老师，你好歹了是一个魔导师，胆就针尖那么点大啊。”龙一嘿嘿取笑道。
　　“你少用激将法，我是老师，我说了算。”水若颜哼了一声道。
　　“你还是我的女人呢，女人理应听男人的。”龙一翻翻白眼道。
　　“我……我懒得理你。”水若颜在几人暧昧的眼神撇过头，脸颊红霞密布。
　　龙一环视几人，笑道：“既然有人反对，那我们就用民主一点方法，举手表决，少数服从多数，我是同意去的。”龙一首先举起了手。
　　“我也同意。”凌风跟着举起了手，而一切都跟着凌风脚步走的茵茵也跟着举手。
　　西门无恨望了望水若颜，她其实也想举手的，不过现在已成定局，为照顾到水若颜的心情她还是没有举手。
　　龙一给了西门无恨一个赞赏的眼神，笑道：“三比二，事情就这么决定了，明天直接前往那边的区域。”


第二卷 苍澜纵横 第一百六十七章 完美猎杀组合
　　水若颜哼了一声表示不满，但也没有再反对了，阻止他们只是尽一个做老师的责任罢了，她身上冒险因子可不比龙一来得少。当初她为了晋级到大魔法师的境界，就曾经一人深入过荒莽草原，还差点因此丧了命，但终是挺了过来，顺利晋级了。
　　龙一望着天上的新月，似乎与苍澜大陆的并无差别，便猜想这个幻魔森林应该并不是一个独立的空间，而是苍澜大陆的某个末发现的角落吧。
　　吃完香喷喷的烤肉，再笑闹了好一会儿，不知不觉所有的人都静了下来，眼神都毫无焦距地发起呆来，只剩下篝火噼里叭啦的声音，周围一片静谧。
　　龙一拍下凌风抱着的双膝，舒服地往上一靠，将头枕在她的大腿上，翘着二郎腿望着天上的星空，不知不觉便想起了小依，那个神神秘秘的女孩，如果当时她的星宿天体咒术真的成功了，那自己拥有的一切是不是将荡然无存呢？
　　凌风瞪了龙一一眼，见他眼神迷离地望着天空发呆便也做罢，她似乎有些习惯与龙一的肢体上的接触了。
　　蓦然，一声清脆的叫声划破夜空，听起来就像是小孩的哭声，龙一一个翻身而起，五人面面相觑，想起这是幻魔森林，哪来的小孩啊，不由脊背发凉，毛骨悚然。
　　“凌风，你跟我去看看，你们三个留在这里。”龙一立时说道。
　　“不行，要去一起去，你将我们三个女孩子扔在这里算什么嘛。”水若颜拉住龙一的衣袖说道。一脸惊恐的表情。
　　“是啊，我们也要一起去，万一你们走了有恐怖的东西出来那该怎么办？”茵茵说道。
　　“那你们就用魔法轰它啊，魔法学了干什么用地。”龙一无奈地说道。女孩子可是麻烦啊。
　　就在这时，又是一声小孩的啼哭传来，飘飘忽忽地传进了众人的耳朵。
　　“啊。”茵茵一把跳起紧紧抓住了凌风的手臂。
　　而她这一声突兀地叫声让西门无恨和水若颜更加害怕，一左一右紧靠在龙一的身上。
　　“二哥，我有些害怕啊，你就带我们一起去吧。”西门无恨颤着声音道。
　　龙一无语，这两人一个是魔导师一个是专门驱邪的光系魔法师，竟然怕成这样，还真是不可思议。不过这也难怪，女人身边若有依靠通常会变得软弱。况且这诡异的啼哭声确实听起来挺吓人的，谁也没有听过苍澜大陆有这种东西。骷髅僵尸那都是一些没有灵魂的躯壳，而幽灵也是怨气所化。叫声倒是尖利，但都是些已知晓的东西，而人们对于末知的东西总是抱着恐惧的心理的。
　　想想将三个女孩放在这里也不太放心，龙一还是决定带上她们。
　　五人戒备地朝着声音发出地方向寻去，没有用魔法照明。那样目标太明显了。五人越来越深入，树木也变得越来越高大茂密，月光都已经照射不进来了。好在龙一眼能夜视，便充当起了众人的眼睛，五人手牵着手慢慢向前行去。
　　龙一多了一个心眼，用精神力形成一个护罩以免气息外露。
　　“哎呀。”茵茵突然一个踉跄叫了一声。
　　“什么事？”龙一问道。
　　“没事，我被地上的石头拌了一下。”茵茵有些不好意思道。
　　龙一眼神往下瞟去，瞳孔蓦然一阵收缩，地上哪是石头，分明是一具魔兽地骨架，不对。不是一具，龙一发现草从中到处都是凌散的骨头，活生生就是一个埋骨场。
　　“大家当心点，那怪物应该就在附近。”龙一轻声说道。
　　这时，凌风突然凑到龙一的耳边说道：“这四周阴气好重，应该有厉害的阴灵在，你说那叫声会不会是阴灵所发？”
　　“有这个可能，不过从来没听说过有这样叫声的阴灵。”龙一轻声道。
　　“如果是地话就抓来炼赤血阴灵，要是这些阴气都是这东西造成的话，那可是可遇不可求的极品材料啊。”凌风轻轻说着，语气中带着渴望。
　　“你们两个嘀咕什么呢？快点走吧，这里阴森森地，感觉连心都是寒的。”水若颜说道。
　　“这个地方邪气好重，应该有阴灵在，我施放一个圣光术来驱邪。”西门无恨向光系魔法师，自然对这些邪气比较敏感，她说着便念起了咒语。
　　“别，小妹。”龙一急忙阻止西门无恨，现在事情还没弄清楚，冒然用圣光术的话可能会招来麻烦。
　　西门无恨停止念咒，轻问：“为什么？”
　　“哇。”一声婴儿般的啼哭声似近在咫尺，让几人心里都不由咯噔一下。
　　这时，龙一突然使劲嗅了嗅，闻到了空气中飘荡的淡淡血腥味，他的心中不由一凌，阴灵是没有实体的，被它们攻击的生物一般是被抽走灵魂而不会损伤身体，而现在却有血腥味传来，那证明前方的怪物是有实体地，一个有实体的怪物让此地变成了一个大凶之地，那它的实力可想而知了。
　　而此血腥味越来越浓，其余几人也都闻到了。她们都不是笨人，自然也想到了这一方面。
　　五人在龙一的带领下缓缓前进，为了预防万一，龙一都准备随时将黑暗次元空间里的狂雷兽召唤出来，但不到不得已他是不会这么做的。
　　前方突然变得空旷起来，出现的情景让所有人都大惊失色。月光下，一个巨大的球型怪物立在地上，不。应该说这怪物就是一个巨形的脑袋，其中一张嘴就占去了三分之二，其余地方长满了恶心地长长的触须。那如婴儿般的啼哭声就是这个丑陋到了极点的怪物所发出，而更加让人吃惊地是它的身边飘荡着一个近乎透明的阴灵。远远便能感觉到它的凶戾之气。不时地有各种魔兽寻着声音过来，然后乖乖地走到怪物的面前，首先被阴灵吸去魂魄，然后肉身被怪物一口吞了下去，实在一个完美的猎杀组合。
　　知道了眼前是何种怪物，龙一心里倒不紧张了，这些魔兽之所以这么顺从地走过来引颈待宰，是因为那阴灵的精神力以一种奇怪的波段发出，造成一种类似于催眠的效果。
　　大自然真是无奇不有啊，龙一感叹到。这两个一阴一阳的凶物竟然知道联合起来，各取所需，实在是令人惊叹。这恶心地大头怪明显移动能力不强。只能靠婴儿般的啼叫来吸引猎物，但猎物看到不妙应该就会跑走，哪会乖乖送上门来给它吃啊。而这阴灵却弥补了这一点，阴灵的活动一般不会出这大凶之地，它也需要靠大头怪地叫声吸引怪物。由此看来这阴灵竟是产生了些智慧的，绝对是亡灵法师心中可媲美神器的材料，光看凌风放光的双眼就知道了。
　　“龙一。现在我们怎么办？”水若颜问道，在弄清楚了事情之后，几女心中的惊恐也平复下来。
　　“那阴灵必须得除了，此种凶物若让它继续成长，必定是人类地祸害。”西门无恨说道，作为一个光明教会的祭祀，她对一切黑暗的东西都十分厌恶，就是不知道将来她知晓龙一与凌风皆是亡灵法师时会是什么样地想法。
　　“说的不错，这阴灵已初具智慧。绝对不能留。”龙一点头附合，脑中却开始转着各种念头，一开始不让这三个碍事的女人跟来就好，那样就可以放开手脚收了这阴灵。
　　“那我来对付这阴灵，你们对会那个怪物。”西门无恨表情凝重地从空间戒指里抽出法杖，心里十分清楚这阴灵很难对付。
　　龙一朝凌风使了一个眼色，然后按住西门无恨的小手说道：“我是你二哥，怎么能让你冒险呢？这东西就交给我吧，至于那丑陋的怪物先牵制住它就行，它的近距离攻击应该非常强悍。”
　　“可那是阴灵，除了光明魔法其它魔法基本对它无效。”西门无恨望着龙一关心的表情，心中涌起一股暖流。
　　“放心，交给我吧，凌风你就和她们对付那怪物。”龙一朝凌风眨眨眼睛。
　　“没问题。”凌风笑道，自他看到龙一的超级骷髅后就一直非常羡慕，如果捉到这具阴灵炼成赤血阴灵，那可绝不逊色于龙一的超级骷髅，而且更具优势，因为物理攻击无效。这种大凶之物一般地光系魔法也伤害不到它，可是绝对的好东西啊。
　　龙一猛然间辙去精神护罩，身形闪电般窜了出去，精神力直逼这具阴灵。而同一时间凌风与三女也对那怪物发动了攻击，水若颜首先便放出了封印在戒指中的冰封术，接着便开始吟咒施放十级水系单体攻击魔法冰神之矛，威力大得可以穿破一座小山。
　　那阴灵嘶叫一声，精神力形成奇怪的波段朝龙一涌来，可龙一早有准备，况且他本是精神系异能的顶级强者，来到异世后精神力更是暴增，此种雕虫小计又怎能伤到他呢？
　　龙一的精神力迅速将阴灵束缚住，可这阴灵却顽强得很，吸收了无数魔兽灵魂的它可绝不是龙一在意识之城城主府密室碰到的那些阴灵可比。它竟然可以反吸收龙一的精神力，将龙一束缚住它的精神力蚕食得一干二净。
　　这阴灵已有智慧，它知龙一难对付，竟然转身便想逃走，丝毫不像一般的阴灵一闻到生气就只知道往上扑。
　　“想跑，若让你跑了我这老脸往哪搁啊。”龙一嘿嘿笑道，突然飞身而起，表情变得一派庄严，两手交叉在空中幻出道道虚影，结成一个个佛印。
　　“金刚伏魔印。”龙一洪亮的声音在空气中震荡，一个金色的佛印从龙一的手中幻出，越变越大，如一只巨灵掌般将逃跑的阴灵牢牢压住动弹不得。
　　“看来那老秃驴教的东西还管点用嘛，不愧是佛门正宗。”龙一心里想道，他的少林功夫是前世的少林主持亲传，自然非常正宗。
　　看着在佛印中挣扎的阴灵，龙一倒是有些伤脑袋，精神束缚不管用，用异能灵魂火又会灼伤它的灵体，那样炼制的时候效果可就差多了。
　　“不管了，扔进血色骷髅里让狂雷兽和小三看着。”龙一心里想道，转头看了看，不禁有些讶异，他本以为有水若颜这个魔导师在战斗应该会结束得很快，却没想到凌风四个人加在一起竟然一时间拿这个大头怪没有办法。
　　龙一见没人注意，迅速将阴灵扔进了黑暗次元空间，并用意念知会了狂雷兽和小三，这才仔细观察那边的战斗。他发现那个丑陋的大头怪竟是将众女击向它的魔法张大嘴巴吞了下去，连水若颜施放的十级单体攻击魔法水神之矛也吞了下去，并且有滋有味的样子，像是在享受一道极其美味的佳肴。
　　龙一惊讶万分，这可是真正的怪物了，魔幻森林里什么时候出现了这么恐怖的生物，简直是骇人听闻嘛。
　　龙一一个响指，指尖出现了一个脑袋般大小的魔法球，然后用精神力开始压缩，这种压缩后的火球最大的威力便是强烈的爆炸。慢慢地，火球被压缩到了只有拇指般大小，光芒极其耀眼。龙一运起内力疾速朝大头怪那张大的嘴巴里扔去，只听砰的一声闷声，大头怪的巨大的身子震了震，似乎有些难受，但很便又恢复了正常。
　　四人见龙一已结束了战斗，全都朝他靠拢过来。
　　“龙一，这怪物我们对付不了，还是算了吧。”水若颜抹了一把额头的汗珠说道，其余几人也皆一脸深以为然的样子。
　　龙一望着那眯着小小的眼睛，触须全部竖起来的大头怪，它似乎非常得意的样子。
　　龙一眼珠子转了转，嘿嘿奸笑道：“丑八怪，你不是喜欢吃吗，给你吃点好东西吧。”龙一从空间戒指里翻出两大瓶用作调料的胡椒粉，全部倒在用精神力做成的一个无形容器内，然后朝大头怪扔了过去，被大头怪来者不惧地一口吞下。


第二卷 苍澜纵横 第一百六十八章 女儿身
　　大头怪得意地摆动着那满头的恶心触须，蓦然，它的触须猛然伸直，整个圆形的身体刹时变得通红。它不停地打着喷嚏，每一次都有辛辣的粉末从中喷出。
　　“哇，哇，哇。”大头怪竟再次发出了小孩般的啼哭声，被挤得只剩一条缝的眼睛里竟然涌出了眼泪。
　　“它真的在哭吗？”西门无恨指着大头怪一脸惊异地问道。
　　“或许……谁知道呢？”龙一耸耸肩道，他似乎真的感觉到了这大头怪委屈的心情，唉，一定是错觉。
　　“那现在怎么办？我们还打吗？”茵茵问道。
　　“打个屁啊，这东西是个打不死的怪物，我们还是走吧。”龙一说道，带头往回辙去。
　　由于一切都已经明了，所以水若颜几人都施放出了魔法球用来照明，当她们看到刚才经过的地方竟然白骨森森，尸横遍野，不由齐齐惊呼了一声，自然而然地往龙一以及凌风两个男人身边靠拢，当然，她们可不知道凌风是个西贝货。
　　“二哥，那个阴灵你消灭了吗？”西门无恨问道。
　　“当然，你二哥我出手，从来就没有搞不定的事，那小小的阴灵哪逃得过我的五指山啊。”龙一嘿嘿笑道，大手在虚空中一抓，一脸臭屁的样子。
　　水若颜在龙一的脸上扫了两眼，露出一丝好奇和疑惑，她刚刚有看到龙一那宝相庄严地结印，那金色佛印充沛着浩然正气。但她可从来没有听说过有这种魔法。她想问，但猜想龙一肯定又会用光明神在梦中教他的这套说法来敷衍，所以才一脸欲说还休的表情。
　　“水若颜老师，你想说什么？”茵茵注意到水若颜地表情不禁问道。
　　“我……没什么。就算说了也是白说。”水若颜瞥了一眼龙一闷声道。
　　这时，西门无恨和凌风的注意力也被吸引过来，一脸好奇地催促水若颜说。
　　“我只是想问他制服阴灵的那金光闪闪的魔法究竟是什么？但我猜他肯定不会说真话，所以问了也是白问。”水若颜说道，瞟向龙一地眼神竟带着些幽怨。
　　“是啊，我好像也看到了，二哥，你那究竟是什么魔法啊。”西门无恨扯着龙一的衣袖道，她现在和龙一的关系亲密了许多，有时也爱在他的面前撒撒娇。
　　“不是我不说。而是说了你们也不会明白。”龙一笑道。
　　“你不说怎么知道我们不明白，我看你存心想藏私吧。”水若颜哼了一声忿忿道。
　　“既然这么想知道，那我就说了。我用得是佛印，不懂吧，所以我说你们不会明白的。”龙一无奈地笑道。
　　几人互相对视一眼，皆有些茫然，她们连佛是什么都不知道。自然不会明白什么是佛印了。
　　“我们是不懂，你解释一下吧。”凌风也好奇地问道，这小子还藏有多少秘密啊。本以为他最深的秘密便是亡灵法师，结果好像并非如此，他总是不断地给大家惊喜，似乎有用不尽的本事。
　　“佛是一个遥远大陆上人们所信奉的……嗯，可以认为是神吧，以慈悲为怀，普流众生，佛法无边，驱邪降魔自是不在话下。比起那些长着翅膀的鸟人可强多了。”龙一简单地解释着。
　　“长着翅膀的鸟人是什么？难道是翼人？”凌风问道。
　　“翼人？我怎么没听过？”龙一疑惑道，难道除了那些这个神那个神之外还有种族是长有翅膀地。
　　“你孤陋寡闻当然没听过了，哼。”水若颜取笑地望着龙一。
　　“你知道？那你说说看。”龙一反问道。
　　“呃……我，我当然知道，但解释这种事就留给凌风吧，凌风你告诉他。”水若颜笑容一僵，其实她也不知道的，反驳只是下意识的行为。
　　“翼人是兽族地一个分支，天生长有一对大大的翅膀，能够像鸟儿一样飞翔，据说跟精灵族一样男俊女靓，擅长风系魔法，是兽人中唯一有魔法天赋的种族了，只可惜在几万前就已绝迹，我也是在一些古籍上看到的。”凌风一边走一边说道。
　　五人很快便回到了扎营的地方，此时篝火已经熄灭，只剩淡淡地轻烟袅袅升起。
　　“大家也很累了，都去休息吧，明天开始去末知的区域探险。”龙一对大家说道。
　　五人各自钻入自己的帐篷休息，整片天地只剩清脆地虫鸣声还有凉风吹动树叶的沙沙声。
　　凌风的冥想并没有持继多久便醒了过来，此时外面依然星光闪烁，离天亮还有一段时间。晚上与大头怪的大战了一场，让凌风觉得身上很不舒服，女孩子总是很爱干净的。
　　凌风想起离宿营地不远的地方有一条清澈的小溪，便想到那里去好好洗个澡，身上实在太难受了。
　　爬起身，凌风警戒地感觉了一下四周，发现皆没有动静，想来他们应该已经休息的休息，冥想的冥想吧。凌风出了帐蓬，无声无息地朝小溪掠去。
　　不多时，凌风便听到潺潺地流水声，一条蜿蜒的小溪出现在了他的面前。凌风往上游行去，她记得小溪的上游有一个用石头拦起来的河床，特别适合洗浴。
　　凌风踏着轻快的步伐走到了那里，开心一笑，正要解衣入水。突然，溪水里一个黑影破水而出，将猝不及防的凌风吓得倒退了几步。
　　一头长长的乌黑秀发向后甩去，一张绝世的俏脸从溪水中现出原形，她呆滞地大眼与凌风愕然的眼神相对望。一时之间两人的脑海皆成短路之状。
　　“西，西门无恨。”半晌，凌风才稍稍回魂，认出水中之人竟然是龙一的小妹西门无恨。
　　而此时西门无恨呆滞地眼睛开始转动起来。女人的第一反应便是张嘴大叫，只是她的嘴刚刚张开，就被见势不妙的凌风扑入水中给捂住了。
　　西门无恨猛力挣扎，羞愧欲绝，而凌风的手好巧不巧地按在了她的挺拔的玉乳之上，这让一直以为凌风是男人的西门无好心肠怎能不惊恐羞愤。
　　凌风苦笑两声，若是让西门无恨叫出声那麻烦可就大了，龙一那小子还不将她的皮给剥下来，那时她该怎么解释啊，难不成跟所有人说她是女人。但是现在.，或许她的女儿身是必须告之西门无恨了。要不此事难以善了，只希望她能保守秘密吧。
　　“无恨，你别叫。难道你想将所有人都引来，我没有恶意地。”凌风在西门无恨耳边说道。
　　西门无恨闻言停止了挣扎，脑子也清醒了一些，若是将龙一他们引过来那她也没法做人了。
　　十分钟后，西门无恨穿好了衣服。头发湿淋淋地披在身后，脸色有些苍白地紧盯着凌风，这个该死的家伙竟然……亏她一直都这么信任他。
　　“无恨。你听我说……”
　　“你什么都不用说了，你这个混蛋。”西门无恨冷冷打断了凌风的话，自己清白身子被他一个男人看光，心里觉得十分委屈，无端便想起了龙一，心中更是难过，竟然忍不住抽泣起来，泪珠儿哗哗像断线地珍珠般直往下掉。
　　“无恨……”
　　“你不要叫我……呃，”西门无恨下意识地打断，但是这好像不是凌风的声音。而是清脆如玉碗轻叩的优美少女的声音。
　　“如果我说我跟你一样是女孩你信不信？”凌风望着西门无恨说道。
　　西门无恨不敢置信地抬起头，良久才回过神，说道：“你别以为你学女孩子的声音我便会相信你。”
　　凌风笑了笑，清秀地脸庞一阵水纹般扭曲，一张倾国倾城的娇颜出现在了西门无恨的面前，她褐色地头发和瞳孔也眨眼间变成了极为眩目的海蓝色。
　　“凌风，你……真是女孩？”西门无恨结巴道，眼神满是惊叹地盯着凌风那完美无暇的俏脸。
　　凌风走到西门无恨的面前，将衣襟拉开，手指一划，白色的裹胸布里跳出一对晶莹剔透的玉乳，粉红乳尖迎风轻颤。
　　“你可以摸摸看是不是真的。”凌风笑意盈盈地说道。
　　西门无恨抬起玉手放在凌风的玉乳上，轻轻揉了揉，温温的，滑滑地，而且弹性十足，比起她的竟然还大上一圈，真是让人羡慕。
　　西门无恨放下手，望着似有些熟悉又显得十分陌生的凌风，心情终于完全恢复了平静。
　　“你是女孩子，我二哥知道吗？”西门无恨轻声问道。
　　凌风扣上衣襟摇摇头，展颜一笑，道：“他还不知道，你可千万不要告诉他啊，你帮我保守这个秘密好不好？”
　　西门无恨奇怪地打量着凌风，突然嘻嘻一笑，说道：“你每天和我二哥勾肩搭背的，还住同一个宿舍，便宜岂不是让他占尽了，你是不是……”
　　“别胡说，我才不是喜欢他，我跟他只是兄弟，男人之间才有的友谊。”凌风俏脸飞红地说道。
　　“可你是女人啊，你若对他没意思会允许他如此亲密，而且还让他枕在你的大腿上。”西门无恨笑道，她才不信呢。
　　凌风咬了咬下唇，突然轻轻叹了一声。


第二卷 苍澜纵横 第一百六十九章 误会
　　凌风的表情有些复杂，她真的对龙一一点感觉都没有吗？说出来可能连她自己都不相信。有的时候她也有一股冲动想将她是女儿身的事实告与他知，只是龙一知道以后会出现什么样的反应呢？一个一直当成兄弟的人一下变为了女人，对他来说应该难以接受吧。况且，她的身份是一个难以打破的桎梏……凌风出神地想着，湛蓝的眼睛里竟然闪过一丝怨恨与无奈，怨谁？恨谁？
　　西门无恨看着凌风千变万化的表情，尽管不是很懂，但她却知道凌风必然是喜欢她二哥的。让她不禁感叹世事多变，曾经的不学无术的纨绔子弟，一度让腾龙城待字闺中的小姐们谈之色变的淫贼如今竟然红粉围绕，且个个都是绝世倾城，甚至有时她也会产生有违伦理的想法，如果龙一不是她的亲哥哥，她是否也会倾心于他呢？
　　“凌风，你真的叫凌风吗？这好像是男孩的名字。”西门无恨突然笑问道。
　　凌风回过神，将所有的心绪都藏到了最深处，她笑了笑道：“你反过来念一下就知道了。”
　　“凌风，风凌？风铃！”西门无恨恍然道。
　　凌风点点头，神情突然有点落寞，她说道：“其实这个名字只有少数几个人才知道，大多数时候我还是叫凌风。”
　　西门无恨从来不知道表面上嘻笑无度的凌风也藏着这么多的心事，她没有再问下去了，而是轻松地笑道：“你过来是要洗浴吧，我们一起洗吧。”
　　第二天一大早。龙一从冥想中醒来，走出帐篷伸了一个大大的懒腰，伸到一半，突然见凌风与西门无恨有说有笑地从远处走回来。
　　龙一愕然。喃喃道：“凌风这小子，还真敢下手啊，不过他们什么时候变得这么亲密了。”龙一地心里有点不舒服，或许天底下所有的哥哥都一样吧，本来跟自己非常亲密的妹妹突然和别的男人变得亲密，心里自然有些酸溜溜地感觉。
　　如果他们是两情相悦，那应该替他们感到高兴才对，龙一心里如是想，但总觉得有些别扭。
　　“二哥，我们在那边发现了好多这种野果。非常甜呢。”西门无恨见着龙一，开兴地飞奔过来，手中拿着两个色泽红艳的果子。
　　“是吗？颜色这么鲜艳。不会有毒吧。”龙一接过果子看了看后说道。
　　“我检查过了，没有毒。”凌风在后面笑道。
　　龙一看了看笑容明媚的西门无恨，怎么看都像是沉浸在爱河中的女孩一般，他一把搂住凌风的肩膀，笑道：“凌风。你跟我过来一下，我有些事情要跟你说。”
　　凌风瞥了一眼西门无恨，脸蛋有点发红。想要挣脱，却被龙一抓得死紧。
　　“二哥，你们要说什么啊，神神秘秘的，我也要知道。”西门无恨好奇地说道。
　　“这是我们男人之间的事情，你一个小女孩凑什么热闹。”龙一说着便强行将凌风给拖走了，脸上却依旧挂着灿烂的笑容。
　　西门无恨望着两人拉拉扯扯远去的背影，扑哧一笑：“男人之间的事情？嘻嘻。”
　　一转头，西门无恨地笑容便僵在脸上。因为她发现茵茵站在帐篷口，正用复杂痛苦眼神望着她，显然也和龙一一样误会她与凌风之间有什么了。
　　西门无恨怔了怔，一时不知该说些什么，她可是答应凌风保守秘密的，可是这种被人当成情敌的感觉可不太好受，况且，这件事还真是一个大乌龙，风铃那丫头也是，明明是个女孩子偏偏装成一个男人到处招蜂引蝶。
　　“茵茵，我……我跟凌风真地没什么的，你不要误会。”西门无恨有些尴尬地说道，心里觉得十分古怪，她一个女孩子跟另一个女孩子解释她与另一个女孩子不是情侣关系，这都什么跟什么啊。
　　“西门无恨，你不要骗我了，凌风虽然追过许多女孩子，但却从来没有对哪个女孩如此亲密，你们……”茵茵脸色苍白地说着，突然喉咙一紧，只觉一颗芳心又酸又痛，竟是红着眼眶说不下去了。
　　西门无恨见茵茵如此伤心，急道：“你相信我，我向光明神发誓，我与凌风之间绝无男女之情。”只有姐妹之谊，她的心里补充道。
　　茵茵见西门无恨一脸真诚，而且她一个祭祀对光明神发誓，那应该不会有假，可是她的心里始终有一根刺。
　　“其实凌风只是把我当成妹妹的，你也知道她与我二哥是好兄弟，对待妹妹自然会显得亲密一些。”西门无恨硬着头发解释道，她都感觉快要晕倒了，这关系可真够乱地，都不知道茵茵若是知道她心仪的对象竟然和她一样是女孩会是什么样的心情。
　　“真地？”茵茵的苍白的俏脸上又闪现出了希望之光，就如抓住了一根救命稻草一般，她上前抓住西门无恨的小手，期望道：“凌风既然把你当妹妹，那你帮帮我好不好，没有凌风我真的活不下去的。”
　　西门无恨无语，这可怎么办啊，如果说帮茵茵与龙一制造机会还说得过去，可是茵茵跟风凌，这注定是不可能的事情嘛。
　　“无恨，我求求你。”茵茵祈求道，一个女孩爱一个人到如此地步，竟连尊严矜持都抛弃了，不得不让人感叹爱情的力量。
　　西门无恨轻轻一叹，反握住茵茵的手说道：“感情地事情是不能勉强的，强拧在一起只会让两个人痛苦而已，没有人会因为没有了爱情而无法活下去，这个世界除了爱情还有许许多多的东西值得去珍惜，比如亲情，友情，你是否因为爱情而忽略了这些呢？”
　　茵茵怔在了原地，久久没有言语，这一年多来，她一门心思地扑在了凌风身上，以前的好友都慢慢地疏远了，而且她已经好久没有跟家里人联系了，为了爱情，她失去了很多，了错过了很多，究竟值不值得呢，茵茵有些迷茫。


第二卷 苍澜纵横 第一百七十章 溪底枯骨
　　龙一搂着凌风的肩膀，几乎是用拖的将她扯到了远处的一颗大树后面。
　　“龙一，你小子干什么啊，箍得我的肩膀痛死了。”凌风揉着肩膀不满道。
　　龙一嘿嘿一笑，伸出手在凌风略显削瘦的双肩上轻轻揉了揉，道：“算我对不起你了，不过你老实交待，你是不是在打我小妹的主意？”
　　凌风脸红地将龙一的大手拨开，白了他一眼道：“是啊，我就是打她的主意，你咬我啊。”
　　龙一一怔，心里头那酸酸的感觉越来越浓，他不禁自问，他这到底是怎么了？为什么会对西门无恨有那么强的占有欲，难道……龙一不敢再多想下去，他紧盯着凌风问道：“你告诉我，你是不是真的和无恨两情相悦，而不是像以前那样只是想找乐子？”
　　凌风有些怪异地望着龙一，强忍着笑意点点头。
　　“既然这样，那我这做哥哥的也就不多说了，你若是敢惹她伤心，可别怪我翻脸啊。”龙一啪的一声重重拍在凌风的肩膀上。
　　凌风痛呼一声，恼道：“你谋杀啊，肩膀都被你拍碎了。”
　　“是吗？那让我看看。”龙一笑着便要去拉凌风的衣服。
　　凌风如兔子一般跑得老远，突然回头开心笑道：“我和西门无恨的确是两情相悦的，不过这情呢指的是友情，你可别误会我抢你的妹妹啊。”
　　龙一一瞪眼，正要装模作样地说上两句以掩饰心中那一丝淡淡地喜悦。突然表情一滞，身形连闪，在空中划过一道残影迅速出现在了凌风的身边。
　　“怎么……啊……”凌风刚要询问，眼神突然瞥到不远处一个巨大的黑影。不由惊呼一声。
　　两人瞪着大眼看着昨晚那个打不死的大头怪，这个丑家伙正朝他们挥舞着满身地触须，似乎非常愉悦的样子，过了一会儿，它那球形的身形朝前一滚，方向正是龙一与凌风这边，途中撞倒大树数十棵，竟是一点反应都没有。
　　凌风眉头一皱，就要用魔法攻击它，却被龙一一把抓住了右手。
　　“别浪费力气了。不要管它就好了，时间也不早了，我们收拾好上路吧。”龙一说道。拉着凌风往营地掠去。
　　而大头怪见龙一远去，无限委屈地哇哇叫了二声，由此可看出这怪物的声音或许天生就是这样的，而并不是为了吸引猎物而装。
　　当龙一两人快速回到营地，就见西门无恨与茵茵一脸惊诧。而水若颜也有些慌张地从帐篷里钻了出来。
　　龙一稍微一想，便知道是怎么回事了，定是她们刚刚听到了不远处那大头怪的叫声。
　　“怎么回事？那怪物追来了吗？”水若颜一见着龙一便立即问道。昨天那怪物那变态的防御可是给了她深刻的印象，做为一个骄傲的魔导师，连继的攻击竟然连对方一根皮毛都伤不了，这实在有些伤自尊。
　　“不知道是不是冲我们来地，反正我们尽快离开吧。”龙一道，开始着手收拾帐篷等东西。
　　五人一路向着前方的末知区域行去，有了龙一的疾风术，几人自然是走得飞快，想来应该将大头怪远远地抛在了身后。
　　一路下来。五人就再也没有遇到什么奇异地情况了，沿途所见也尽是一些低等级的魔兽。如此飞奔赶路之下，五人很快便越过了学校分配给他们的西北区域到了所标明的阴影区域。
　　龙一左看右看，也没有看出他们现在所处的地方与别地地方有什么区别，所遇魔兽的等级依然没有变化，最高不过C级中阶。
　　“停下休息一下吧，吃完饭再走。”龙一挥挥手道，他本以为这个地方会有什么不同，结果太让他失望了。
　　龙一随身擒了一只野鸡，笑着道：“今天我就要做一道绝世美味，保证你们吃了回味无穷，口齿留香。”
　　只见他在小溪里将鸡洗净，涂沫上调料，肚子里了塞满了各种配料，然后用一张油纸将鸡牢牢裹住，接着从小溪里掏出几把淤泥将整只鸡裹厚。
　　“龙一，你做的什么绝世美味啊，还用泥巴，这能吃吗？”水若颜一脸恶心地表情，没好气地问道。
　　“你懂什么，这菜名为叫化鸡，别人想吃都吃不到，待会儿你可别吃得连舌头都吞下去。”龙一嘿嘿笑道。
　　“叫化鸡？这名字可真难听。”西门无恨说道。
　　龙一笑了笑也懒得再解释，他挖开两个洞，将鸡埋在一个洞里，而他则一个持继性火球扔在另外一个洞里烤，用魔法就是方便快捷啊，省时又省力。
　　其余四个皆好奇地围在火边看着，他们可从来都没有看过有谁将鸡放在土里烤的。
　　半个小时过去，龙一将火熄灭，然后从洞里将用泥巴裹住的鸡掏出。一拳下去，干裂的泥巴纷纷脱落，慢慢将油纸牵开，一阵浓郁的香味伴随着热气涌出，直勾得众人馋虫在胃里闹腾个不停，口水也开始大量分泌。
　　“好香，好香啊，快点让我尝尝。”凌风顾不得烫，一下从龙一手中将整只叫化鸡抢出，撕下一个鸡腿就往嘴里送。
　　“外酥内嫩，滑而不腻，极品，极品啊。”凌风边嚼边赞叹，一脸陶醉的表情。
　　自然，一整只叫化鸡立刻就被五人刮分干净，众人一脸欲求不满的表情，是的，欲求不满，最起码是非常接近了。
　　女人本就是好吃的动物，不用龙一多说，食髓知味地几女立刻又抓来几只野鸡洗得干干净净请求龙一再动金手。
　　而当龙一再次到溪底掏淤泥时，突然大手感觉到一个硬物，圆圆的，龙一在水里摆了两下将上面的泥土冲去，拿出来一看顿时惊得一愣。
　　“紫晶币，这个鬼地方怎么会有紫金币？”龙一惊道。
　　几人听得龙一的喊声，围过一看，见他正拿在一枚紫晶币在太阳底下猛照。
　　“不就是一枚紫晶币吗？有什么好奇怪的。”水若颜不屑地哧了一声说道。
　　龙一白了她一眼没有说话，只是翻来覆去的研究手中的紫晶币。
　　凌风从龙一手中拿过紫晶币一看，惊道：“这紫晶币上没有记载日期，说明这起码是一千五年前的货币，此后的金属钱币才刻有日期的。”
　　“继续挖，看看这淤泥里还有没有其它的东西。”龙一微微一皱眉，内力一运，一掌将溪水朝两边倒卷回去，随即一个水系魔法将之冻结。
　　五人各自在不同的地方挖了起来，没一会儿，龙一又挖到了几枚同样的紫晶币，而凌风则挖到了一副残破的盔甲，其余三人也挖到了一些配于身上的饰物。
　　“啊……手……手……”突然，茵茵一声惊恐地大叫，身体往后直退几步，差点一个踉跄摔倒在地。
　　龙一几人望去，只见茵茵刚刚挖的地方有一只黑不溜鳅的手状物露在了淤泥外边。水若颜一个水球术射了过去，淤泥褪去，露出一只白骨森森的爪子，看样子应该是只人手。
　　“这，这个地方怎么会埋死人？”凌风疑惑道。
　　龙一走上前，抓住这骨手翻过一看，注意到手背骨有一道长长的裂缝，此人在死之前显然与别人打斗过。
　　“我想答案应该就在下面，这里肯定不只埋这一个死人的。”龙一肯定道。
　　越挖下去，龙一等人的心里就越惊骇，一具又一具的残骸被挖了出来，法杖，巨剑，各种魔法饰物也发现了不少，皆是高级东东，其中有几件还是圣级的武器，只比次神级低了一个档次而已。
　　以五人的财力倒没有人露出欣喜若狂的神情，但皆一脸好奇兴奋的神情，如此多的高手死于一处，实属罕见，发生战争时还有可能，难道这魔幻森林就是以前的古战场？但是魔幻森林形成如此规模，绝不是几千年能够达成的，况且有许多的植物都有上万年的历史，从这方面来看不太像。
　　龙一低头沉思着，他在想为什么魔幻森林魔兽等级不高，却有如此多的宝物纷纷出土呢？以至于让圣魔学院每两年派出几百名学生到这里来探宝，却依然有源源不断的高等级武器防具问世，或许这个答案就在这些枯骨之中。
　　正当五人挖掘到一定的深度，突然感觉地面正在往下陷去，五人齐齐从中掠了出来，刚刚上岸，就听轰隆一声溪床整个塌陷，一阵烟尘飞扬。
　　当尘埃落定，露出的情景让五人齐齐惊呼出声，就连心志稳如磐石的龙一也不例外。五人面面相觑，皆从对方的眼中看到了惊骇之色。


第二卷 苍澜纵横 第一百七十一章 千年恩怨
　　只见塌陷的溪底露出了一个巨大的石室，而最让人龙一等惊骇的却是石室里堆成山一样高的人类残骸，层层叠叠，他们的厚骨保存的尚完好，身上还残留着一些衣服的碎片，手中也皆拿着生前的武器，看样子也都是在一场极大的冲突中死亡的。
　　龙一回过神，二话不说跳了下去，一股刺鼻的味道迎面扑来，他急忙屏住呼吸，这才发现溪底的洞口只是石室一角，后面还有更加宽广的空间，同样的堆满了厚骨，大概有数千人之多。有的尸骨已开裂，由于骨髓里含磷的缘故，在黑暗中发出绿惨惨的光芒，看起来甚是恐怖。
　　随后跳下的几女在看到如此诡异的现象后不由齐齐尖叫一声，她们来这魔幻森林短短两天，受到的惊吓却一次大过一次，前面几界的学长学姐们来这魔幻森林皆是开开心心地满载而归，而她们碰到的事和物简直是在考验她们的心脏承受能力。
　　“哦，光明神在上，这究竟发生什么事了？为什么会有如此多的人死在这里？”西门无恨拍着胸口，下意识地紧贴在了龙一的身上。
　　龙一的双目在这满室的枯骨上扫来扫去，突然，他的神色一滞，急飞而起，从一具枯骨上扯下了片残破的衣服碎片。这是一片已褪色风化的布片，都已全部碎掉了，但其中的一个图案却依希可辩。
　　“咦，好像是一只凤凰，不过这图案怎么跟凤凰家族的族徽那么像啊。”凌风凑近一看，惊讶地说道。
　　“不是像。根本就是一模一样。”龙一沉声道，数千年前凤凰家族怎么会死这么多在这里？他突然想起了凤凰家族与冰宫的的仇怨，难道……
　　龙一也顾不得那么多了，他扒开一具又一具地枯骨。目光又凝了起来，他的眼前是一具身上衣物还算完好的枯骨，衣物上绣着的雪花状地标志让他眼皮直跳，那是冰宫的标志，当初他在冰宫那蒙面女人的衣服上看到过。
　　两个门派的相斗竟然死了如此多的人，当真是骇人听闻，从这些枯骨所拿的武器来看，个个皆是高手，没有一个低于高级魔法师的境界，由此可以看出当年两个门派是多么的昌盛。可如今一个隐于冰原的冰宫，宫中只剩下孤零零的一个女人，而一个虽在大陆重建。但那功法比起从前似乎天差地别，比如虞凤地母亲凤凰家主，可能一百个她加起来也不见得是冰宫那蒙面女子的对手。到底是因为什么让两个强大如厮的门派相互倾扎，以至于两败俱伤，千多年来也无法恢复元气。
　　“龙一。你发什么呆呢？现在怎么办啊？”水若颜不满地推了推失神地龙厂，
　　龙一回过神，轻轻叹了一口气，他总觉得心里有些悲伤。爱乌及乌或是其它。他对这两个门派皆有不浅的渊源，凤凰家族的虞凤是他的女人，而现在成为冰宫传人的无双也同样是，假若两女因为两派地前仇旧怨相斗的话那真是伤脑筋了。
　　“这里应该不只建了这一个石室的，到处看看有没有机关之类地，说不定里面别有洞天。”龙一说道。
　　五人立刻在石室四周找了起来，但由于枯骨太多，很多都挡住了墙壁，这找起来还真有点麻烦。
　　这时。凌风拉过龙一轻声道：“龙一，我看这些骨头里有不少的好东西，不如我们捡来小发一笔，这可值不少的钱啊。”
　　龙一嘿嘿一笑，用拳手轻捶她的胸口，道：“你小子要捡就捡，又没人拦着你，人死如灯灭，留下的东西自然是用来造福后人了。”
　　凌风胸口遭袭，脸顿时红了个通透，尽管束了胸，但终究还是有感觉的嘛。
　　“咦，你脸红什么啊，难道不好意思捡死人的东西？你小子可不像这种人啊。”龙一奇怪地问道。
　　凌风羞怒地狠瞪了龙一一眼，就要去枯骨堆里发上一笔死人财。
　　就在这时，茵茵突然大呼道：“你们快来，我找到机关了。”说着便转动墙壁上一个突出来的石块。
　　龙一望了过去，心中突然闪过一丝不妙的直觉，急道：“不要动它。”因为设计机关地高手一般不会将生门设置的这么明显，许多都是伪装而成的，生门其实就是死门，很有可能是置人于死地的机关。
　　只是，已经来不及了，茵茵已经转动了石块，闻言正一脸奇怪地望着龙一。
　　半晌，石室里并没有任何变化，这让紧绷着神经的龙一舒了一口气，原来是个假的机关，他还真怕会是一个死门，纵观千年前的冰宫与烈焰山庄（凤凰家族的前身）的实力，建造这一地底密室的也定不会是庸人。
　　正当龙一想提醒她们一下时，突然整个石室开始震动起来，还不待他们反应过来，刚才茵茵所动的那面墙壁在瞬间分崩离析，狂火的洪水倒卷而来，龙一只来得及抓住旁边的凌风就被洪水所淹没。
　　龙一全身内力疯转护住怀中的凌风，穷尽目力想要找其它几位女孩，但洪水的急流与压力让他只能见着白茫茫一片。
　　蓦然，一个巨大的旋涡开始形成，强大的吸力瞬间将龙一与凌风两人吸扯了进去。龙一只觉得身体随着旋涡急速旋转，怎么也控制不住，这转久了头也开始晕乎起来。
　　也不知道过了多久，凌风的身体突然僵直起来，搂住龙一熊背的双手突然用力，几乎都要掐进他的肉里。
　　龙一心里暗叫不妙，这水里没有空气，又过了这么长的时间，凌风看样子快要坚持不住了。可是两人依旧被旋涡的中心里不停地旋转，看样子一时半会儿也停不下来。
　　凌风的双手越抓越紧，身体也开始微微挣扎起来。龙一无奈，看来必须得牺牲一下了，一口真气聚于嘴唇，朝怀中的凌风渡去…


第二卷 苍澜纵横 第一百七十二章 我喜欢你
　　四片嘴唇紧紧触碰到了一起，龙一一口真气渡了过去，以免让凌风因窒息而亡。
　　好软啊，这小子的嘴唇怎么跟女孩子一样的。龙一心里暗想，感觉就跟吻一个女孩差不多，但很快，他就被自己这种想法给吓到了，还以为跟凌风在一起呆久了，他这思想也出了什么问题，于是赶紧收摄起心神，将杂念排出脑海。
　　而凌风的感觉却比龙一强烈多了，她本就心仪龙一，此时被心上人吻住，只觉娇躯又酥又麻，心跳彭彭跳得欢快，似要从喉咙里跳出来一般。不自觉地，她便紧抱着龙一，闭目仰头享受起她的初吻来。渐渐地，凌风情动了，她已不能满足简单的四唇相触，但她又是缺乏经验的菜鸟，并不知道应该怎么接吻，情乱意迷的她只能本能地用力吸吮着龙一的双唇。
　　龙一见凌风突然用力吸他的双唇，还以为是渡过去的真气不够，便又凝起一口真气送了过去，却突然感觉到一条滑溜溜的小舌头钻进了他的嘴里，与他的舌头纠缠到了一起。龙一猛然一震，他感觉他快要疯了，本来两个男人如此舌吻怎么也会感到恶心的，但他却发现他并不抗拒这种接触，反而有一种难以言谕的快感。
　　不得不说，接吻这种东西并不需要怎么学习，凌风显然是抓到了一点诀窍，刚刚不小心地将舌头伸了过去，突然发现这种感觉是如此的美好，只觉身体都变得轻飘飘的，似是飞上了云端。那感觉真的很美妙。
　　正当两人皆要沉沦时，巨大地旋涡突然散去，余力将两人抛出水面。龙一猛然清醒过来，他迅速移开嘴唇。抱住凌风定于空中，始才发现这是一个巨大的地下岩洞，岩洞中央是一条缓缓流动的地下河流，两边则是凹凸不平的岩石地面。
　　龙一飘然降落，施放出几个魔法球用来照明。他看了看怀中地凌风，发现他的头歪在一边，竟是不醒人事了。
　　想起刚才和凌风在水中火辣辣的吻，龙一心中就不禁涌起阵阵奇怪的感觉，说不清也道不明。他将凌风平躺着放在一块较平坦的地面上，开始打量着这四周。这里空气潮湿而阴冷，感觉不到一点气流的涌动，应该是不通风的。但奇怪的是他却没有丝毫气闷的感觉。
　　此时，凌风的眼睛睁开了一条缝隙，正呆呆地望着龙一那挺拔地背影，她是装昏迷的，她是真的不知道该怎样去面对他。她想凭龙一地实力应该也是知道她是装的。但他却没有揭穿她，或许他也不知道该怎么去面对吧。凌风心中苦笑，她知道此时龙一的心里比她更加乱。最起码自己知道自己是女孩，而他却不知道，她在犹豫是不是要告诉龙一真相呢。
　　正当凌风犹豫不决时，龙一突然回过身踱到她的面前，蹲下来轻轻摸了摸她的额头，喃喃道：“奇怪了，怎么还不醒，难道是穿着湿衣服地缘故，要不要帮他换下来呢？”
　　凌风心中一阵急跳。龙一若帮她换衣服，肯定会发现她其实是女儿身。彷徨中，凌风下了一个决定，继续装昏吧，在这种情况下让他知晓或许是个不错的办法，尽管身体要被他看去，但看就看吧，她的身体不给他看还能给谁看呢？
　　龙一地大手伸向了凌风的衣襟，稍稍犹豫了一下又缩了回来，手掌抓住凌风的手腕，内力一运，真气笼罩凌风全身，衣服上的水蒸气升腾而起，没两分钟，湿衣就变成干衣了。
　　凌风突然睁开了双眼，恼怒地望着龙一，这个死木头，烂木头，真是气死她了。
　　“咦，你醒了，感觉好点了没有？”龙一愣了愣，有些尴尬地问道。
　　凌风坐起身推开龙一，恼道：“要你管，你这个木头。”
　　龙一望着气鼓鼓的凌风，看着她那女性化的语气和表情，心中暗暗一叹，看她的样子似乎对他有了那么一点意思。这怎么行呢？两个大男人搞在一起他是绝不能够接受的，看来有些事情还是要和她说明白的好。
　　“凌风，我有些事情要跟你说。”龙一缓缓道，心里正在斟酌着该怎么说才不会伤到她地心。
　　“什么事？”凌风没好气地问道。
　　“嗯，你知道我是一个男人，你也是一个男人，我们是好兄弟你知道我有很多女人的，所以我和你不可能……你明白我在说什么吗？”龙一说道，顾忌到凌风的心理，他并没有说得很清楚，但他以凌风的聪明，不可能听不出来的。
　　凌风愣愣地望着龙一，直看得龙一心里发毛，突然，她扑哧一声笑了出来,笑得花枝乱颤，直不起腰。
　　有这么好笑吗？莫不是受刺激了？龙一望着凌风心里直嘀咕。
　　好半晌，凌风止住笑意，望了望龙一，又忍不住笑了起来，看起来真有没完没了的趋向。
　　“你笑够了没有。”龙一皱眉盯着凌风道，总觉得她有那么一些不正常。
　　凌风合上嘴，明媚的双眸望着龙一，突然认真道：“我喜欢你。”
　　龙一一怔，他不是说得很清楚了吗？怎么她现在反倒光明正大的说出来了。
　　凌风上前两步来到龙一的面前，突然搂着他的脖子吻了上去，灵巧的舌头顶入龙一的口中撩拨着。
　　半晌，龙一才从震惊中反应过来，一把将凌风推开。
　　“你并不讨厌我的吻，相反你对我的吻是有感觉的，别在骗自己了，你也喜欢我的。”凌风笑道，忍不住就想耍耍龙一。
　　龙一抹了抹嘴，有些发愣，是的，他确实有感觉，难道自己也是传说中的断袖一族？不可能的，刚刚一定是错觉，他明明只对女人有感觉的。
　　凌风见龙一惨白的脸色，心里有些心疼了，也不忍再骗他。她走向前环住龙一的腰，整个身体偎入他的怀中，在龙一想用力将她推开时，她喃喃道：“如果我说我是女人，你信不信呢？”
　　龙一身体一僵，失声道：“你说什么？你是女人？”转尔心中又有些惊喜，是嘛，只有这样才能解释为什么他对凌风的吻会有感觉，为什么凌风总是偶尔表露出一些女性化十足的动作和表情。
　　“你到底相不相信嘛。”这回凌风恢复了原本清脆的女声，听起来十分的悦耳。
　　龙一将凌风推开少许，仔细地打量着凌风，一会儿捏捏她的脸蛋，一会儿揪揪她的耳朵，甚至用手在她的胸口摸了摸，结果只摸到一片平坦的飞机场。
　　“你莫不是天生的太平公主？”龙一睁大眼睛呆呆问道，凌风就算是个女人身材难道就这么一个没发育完全的样子？
　　“太平公主？啊……你去死了。”凌风细细念了两遍，恍然明白过来龙一指的是什么。
　　“难道不是？那让我来检查检查。”龙一嘿嘿一笑，双手将凌风扯了过来，大手就往她的衣襟扯去。
　　“啊，大色狼，非礼啊。”凌风大叫道，手底下的挣扎却显得有些半推半就的样子。
　　在凌风不甚明显的配合下，她的胸口很快便空门大开，露出缠绕着胸前一层厚厚的白绫。
　　龙一注视着凌风那晶莹剔透的肌肤，那平坦光滑的小腹以及那淡淡的女儿香，即使不用解开白绫他也知道凌风绝对是一个货真价实的女孩了，他也终于明白为什么凌风的身上总是有一股淡淡的清香，他也够迟钝的，早就应该发现不对劲的，可就因为先入为主的缘故一直以为她只是有些女性化的倾向而已。
　　虽然已确定了凌风是女儿身，但有便宜不占非君子，他大手一扯，凌风胸前的白绫飘然落地，一对坚挺如峰，雪白如玉的玉乳蹦了出来，颤动的乳浪直能让龙一的眼珠子粘在上面，那粉红的乳珠更是如点缀雪峰的梅花，高傲而圣洁。根据龙一目测，这对极品玉乳绝不是他一手能够掌握的。
　　凌风害羞地轻叫一声，就想伸手捂住胸口，但却被龙一按住，他的一只大手着迷地轻抚向那圣洁的双峰，那滑如丝绸般的触感让他销魂不已，他轻拨着那粉红乳珠，感受着它们在刺激下骄傲地挺立绽放。
　　此时，凌风不堪刺激地呻吟起来，她那褐色的头发和瞳孔开始慢慢变得湛蓝，清秀的脸蛋也开始如水纹般扭曲波动，不一会儿，一张倾国倾城的俏脸便出现在龙一的面前。
　　龙一震惊地望着酡红一片的凌风，她秋眸半合，眼中射出炽热的情火，洁白的牙齿咬在粉嫩粉嫩的红唇上，刹是诱人。
　　“小妖精。”龙一嘶哑着声音，情欲一下如排山倒海般涌来。他猛地低头噙住凌风的嘴唇，大手在她的一对玉乳上揉捏着，那弹性十足的温润手感更是让他欲火狂涨。
　　就在龙一不顾一切地要将凌风正法时，他的左手手心突然传来一阵灼热，痛觉神经立刻将他从欲望的深渊拉了回来。


第二卷 苍澜纵横 第一百七十三章 地精王国
　　龙一清醒过来，摊开手掌，只见那融合进血色骷髅里的天魔石正一闪一闪发里幽幽的黑光，那灼热的感觉正是由此传出。
　　龙一有一种感觉，好像这天魔石是在提醒着他什么。怀中的荡漾着炽热情火的凌风正不断地扭动着，似是极为不满龙一不端地停手，让她整个人如吊在半空中一般上下不得。
　　此时，龙一警觉地望了望四周，然后将凌风身上的衣襟拉起来。
　　“龙一？”凌风也清醒了许多，有些疑惑地问道。
　　龙一俯身吻了吻她的额头，道：“宝贝，将衣服穿好，你的第一次不应该在这个鬼地方的。”
　　凌风闻言从龙一怀中直起身，待要将白凌重新缠在胸口，却被龙一阻止了，他说道：“不能再像以前那么缠着了，要不然会胸部会变形，到时一边高一边低多难看啊。”
　　“啊，真的会吗？那它们现在有没有变形？”凌风紧张地问道。
　　“现在还没有，不过别再虐待它们了，就这样吧。”龙一嘿嘿一笑说道。
　　凌风娇俏地白了龙一一眼，就这么将衣襟扣了起来，胸前鼓涨涨的，都让腹部显得有些真空了。
　　看着龙一欣赏赞叹的目光，凌风心中欣喜，她抱住龙一的胳膊，娇声道：“龙一，其实我的真实名字叫风铃，你以后就叫我铃儿吧。”
　　“铃儿，真顺口，呵呵。你们黑暗教会的人都有易容的习惯吗？以前幽幽也是这样。”龙一呵呵笑道。
　　风铃听龙一提起冷幽幽，秋眸上闪过一道奇异的光芒，她抓住龙一地手问道：“你说是我漂亮还是幽幽那丫头漂亮？你更喜欢我还是更喜欢她？”
　　龙一愣了愣，眼前闪现出冷幽幽那清冷的绝世容貌。也闪过她与自己在一起的点点滴滴，眼神开始变得温柔起来。
　　“哼。”风铃见龙一的表情，哪还不知道他在想谁啊，她娇哼一声，女人天生就会地掐肉神功照着龙一腰间的软肉猛掐。
　　龙一苦笑一声，这女人咋都一个样啊，还是以前的兄弟凌风要好一些。
　　“铃儿，其实………”
　　“你不要说了，我不想知道了。”风铃打断龙一的话，心中轻叹一声。她那么问只是出于一个女孩的本能罢了，其实她与冷幽幽在龙一心里谁轻谁重她明白的，但是她相信以后自己在龙一心里的份量一定会超过冷幽幽的。她将会是龙一的红颜知己，也将会是他的得力助手。
　　就在这时，龙一突然感觉到了一种被人窥视地感觉，这黑暗的某处或某几处似乎有眼睛在盯着他们。他锐利的星目在黑暗中巡视，但四周除了这条地下河流能藏人其它地方皆能一眼望尽。
　　风铃似乎也察觉到了。她紧偎在龙一地身边，也四下张望着。
　　龙一的左手手心又开始发热，他一摊开手。只见天魔石突然射出三道黑芒直指岩洞的三处岩壁。龙一眼中精光暴闪，低喝一声，瞬间挥出三个掌印击向黑芒所指的岩壁。只听轰的一声碎石飞溅，还夹杂着几声尖利地惨叫声，三个大洞从岩壁上露了出来，几个模样奇怪的人影正在摔在地上惨叫不已。
　　龙一的精神力瞬发制住几人，与风铃走到跟前一看，不由面面相觑，只见这几人长得尖嘴猴腮。三角眼，耳朵竟然也是长长地，身形极其矮瘦，就跟发育不良的少年一般，但他们的面容看起来却足有三四十岁，身上穿着不知什么材料制成的粗糙衣裳。
　　“铃儿，你知道他们是什么种族吗？”龙一问着身边的风铃。
　　风铃轻蹙秀眉打量地上几个猥琐的家伙，以不确定的语气道：“我看过书上记载过一种称之为地精的种族的存在，他们终年生活在不见阳光地地底，是地道机关的鼻祖，建立了庞大的地底王国，不过这也只是传说而已。”
　　龙一拎起其中一个家伙，问道：“你们是谁？为什么会出现在这里？”
　　这家伙一脸的茫然，惊恐地望着龙一。
　　“或许他们听不懂我们的语言，这怎么办？”风铃说道。
　　龙一皱皱眉，将手中的这不知道是何种族的家伙放了下来，突然变脸似的挤出一个灿烂的笑容，一脸可谒可亲的样子，他拍了拍这家伙的肩膀以示友好，又抓起他那如爪子一般的手握了握，比手划脚表示他们没有恶意。
　　这几个人惊疑不定地望着龙一，口里爆出一阵叽里呱拉的鸟语，也不知道他们说的是什么？
　　“他们或许是要你解开对他们的禁制，看他们一脸难受的样子。”风铃提醒道。
　　龙一点点头，挥手解去几人的精神禁制，其中一个领头模样的家伙向前走了几步，然后冲龙一两人挥挥手，看样子是要两人跟他们走。
　　这几名矮小的家伙走到洞口的下方，就他们那身材是不可能飞得上去的，只见他们齐齐从腰间拿出一根绳索，绳索的另一端有金属制成的倒勾，他们将绳索抛了上去勾住地面，灵巧地顺着绳子爬了上去。末了，那领头的家伙抛下绳子，示意龙一两人爬上来。
　　龙一与风铃相视一笑，脚底轻点，飞身而上，直将这几个小矮子惊得目瞪口呆，用看神一般的崇敬眼光看着他们。
　　龙一打量着四周，只见这条地道蜿蜒着不见终点，墙壁上隔一段距离点着一个火把，而且沿途有无数的叉道，看样子还真是一个庞大的地下网络，莫非他们真的是传说中的地精族。
　　两人跟着这几个小矮子，开始在地道里左弯右拐，沿途还碰上了好几队长相模样差不多的小矮子，皆惊讶地望着两人。而带领龙一两人的小家伙则一脸神气地指着两人一阵叽里呱拉，让其它小矮子也一脸崇敬地望着两人。
　　走了足有大半个小时，两人的眼前豁然开朗起来，望着眼前的景像，两人呆呆地说不出话来。这里竟然是一个巨大的地底城市，上下地面之隔有几十米之高，而这座城市就建在其间，石头泥土搭建的房屋鳞次栉比，井能有序，有宽阔的街道，但是却不像人类的城市一般有着商铺，可见这些地精还停留在原始的生活模式，交易还没有产生。
　　龙一两人的到来立刻引起了哄动，谁多地精围了上来，手里拿着奇怪的金属武器，警戒地望着两人，看样子还真是全民皆兵啊。
　　待得带路的几名地精一通叫喊，所有的地精都有序地让开了一条道路，冲着龙一两人指指点点，看来看热闹是每个种族都有的天性啊。
　　龙一也四处打量着，他发现这地精的女人跟男人长得差不多，真是让人不敢恭维，虽然和精灵族一般有着长长的耳朵，但这相貌简直是一个天一个地啊。
　　很快，两人被带到城市中央的一座巨大的石头建筑前面，想来应该是地精族的皇宫了。此时，这皇宫的前面有着一大堆手拿长矛的地精护卫，他们簇拥着一个身穿金属制甲，头戴宝石皇冠的中年地精，这应该就是地精族的族长吧，这待遇也末免相差太远了吧，这些居民和护卫都穿得破破烂烂的跟叫化似的，这家伙却穿得人模狗样的，那顶皇冠若拿到苍澜大陆去拍买可能卖上一个天价吧。
　　龙一与风铃在这地精族的族长面前站定，只听这地精族族长一阵叽里呱拉，一名发须皆白，驼着背的地精族老者从地精族的皇宫里迈了出来，他眼神虽然浑浊，但却闪烁着智慧的光芒。
　　“人类，你们从哪里来？为什么会来到我们的地精王国？”老者出口竟然是苍澜大陆的通用语，或许不常用，因此显得十分生硬，但好歹也能听得懂了。
　　龙一与凌风惊喜不已，最起码这语言不通的问题可以解决了，那出去应该是不成问题了，现在他们担心的主要是水若颜，西门无恨与茵茵三女的安全，不知她们现在安不安全。
　　“尊敬的地精先生，我们意外被洪水卷入贵族领地，如若打扰，十分抱歉。”龙一礼貌地说道。
　　这老者将龙一的话翻译给地精族的族长，然后说道：“我们地精族已经一千多年没有见到人类了，非常欢迎你们，我们族长请求你们在此逗留几日，我们地精族将会以最高的礼仪款待两位贵客，当然，我们也有一个请求，能否将苍澜大陆如今的情形给我们说一说呢。”
　　“这绝对没有问题，但是我们还有三位同伴一同被卷进来，目前下落不明，能否请贵族帮忙找一找。”龙一说道，他对这传说中的地精族也十分的好奇。水若颜三女有没有被卷进来他也不太清楚，但不怕一万就怕万一，叫地精族在地下河里四处找一找吧，这三个女人，还真让人担心啊。


第二卷 苍澜纵横 第一百七十四章 刀山火海
　　龙一与风铃两人被地精族以最高礼仪迎进了皇宫，这所谓的皇宫比起苍澜大陆国家的皇宫比起来自然是差远了，通体都是用石头筑成，里面几乎没有什么物品，墙壁，地上，天花板上到处刻着奇怪的浮雕，其中出现最多的东西便是火焰。不过也难怪，火应该是地精族最宝贵实用的东西吧，这庞大的地下王国终年累月都需要依靠火焰来照明。
　　两人被带到了一间宽敞的石室，里面除了一张石床外什么都没有。
　　“尊贵的客人，你们就在这里住上几天吧，至于你的伙伴，族长已经下令在各条地下河流里搜寻了。”那地精长老跟了进来对两人说道。
　　龙一点点头，突然想起这长老说过他们已经有一千多年没有见过人类了，也就是说在一千多年前他们见过人类，他们见到的会不会是冰宫与火焰山庄的人呢？那密室是不是也是他们修建的呢？
　　“长老，你知不知道上面有一个堆满枯骨的密室，我们就是触了那里的机关被洪水给卷到这里来地。”龙一问道，紧盯着这长老的表情。
　　这长老神情一滞。浑浊的双眼暴出一阵精光，问道：“你们果真到了那个密室？”
　　龙一与地精长老对视着，从他这话里就可以听出他是知道这个密室的，或许还真有可能是地精给建造地。那这地精肯定与冰宫或是火焰山庄有些渊源，不过看来与后者的关联会大些，地精不是崇拜火焰吗？
　　“不错，我们就是从那里被卷进地下河流的，也知道那密室里的枯骨是当年苍澜大陆两大门派冰宫与火焰山庄的门人。”龙一淡淡说道。
　　地精长老用奇异的目光盯着龙一，讶然道：“这个你也知道？莫非苍澜大陆如今还有这两个门派的存在。”
　　“有是有，不过也鲜为人知了。”龙一点头道。
　　地精长老低下头，一脸思索的表情。良久，他长长一叹摇摇头，说道：“水火本不相容。自出现伊始便相生相克，火神是我们地精族的精神象征，而火焰山庄做为火神在人间的代表。我们地精族自然是鼎力相助，一千多年前魔幻森林里地那一场旷世之战，不仅让冰宫与火焰山庄元气大伤，而我们地精族也同样不能幸免，你们看到的那个密室里的尸骨只是一部分而已。还有一部分早已因为惨烈地斗争而灰飞烟灭了。”
　　龙一与风铃对视一眼耸阜肩微微一笑，火神？他妈的见鬼的火神，还不都是火焰山庄搞出来的噱头。冰宫肯定对外宣称是冰神在人间的代表吧，也就骗一骗这群榆木脑袋地地精罢了。
　　这时，地精长老沉吟了一会儿，一脸感慨的样子，他抬头道：“两位贵客就先休息一会儿吧，休息好之后还望将苍澜大陆如今的情形讲与我们知晓。”
　　“没问题，不过我还有一个请求，等会儿我们是不是可以在你们地下王国里四处转转，对此我们可好奇地很呢。”龙一笑道。
　　“这个可以。只是我们的地下王国有几处禁区，一但进入便有生命危险，所以我会派几名护卫跟着你们。”地精长老对两人说完，便退了出去，只留下龙一与风铃独处一室。
　　龙一转头对着风铃，直勾勾地望着她，嘴角带着一丝邪邪的微笑。
　　“你干嘛这样看着人家，讨厌。”风铃风情万种地横了龙一一眼，俏脸带着羞涩的红霞。
　　“凌风，风铃，你欺骗我这么久，严重地伤害了我纯洁的心灵，你说你要怎么补偿我。”龙一嘿嘿笑道。
　　风铃气苦地一拳捶了过去，恼道：“你都对人家那样了，你还想要我怎么补偿你？”
　　“我有对你怎么样吗？我怎么不知道。”龙一耸耸肩笑道。
　　风铃嘟着嘴，哼了一声道：“你就不承认吧，最好以后都不要承认。”
　　“不承认，坚决不承认。”龙一正色道。
　　风铃低下头，狠狠跺了跺脚，尽管知道龙一是开玩笑的，但她的心里却还是有些难受。
　　龙一望着一脸不豫之色的风铃，嘿嘿笑道：“我承认还不行吗？但我总觉得那样的补偿还不够啊。”
　　风铃地俏脸飞起两抹嫣红，转头过蚊语道：“那你想要怎么样嘛。”
　　龙一笑眯眯地抚着下巴的胡渣，一脸淫荡地望着羞怯的风铃，此刻的她实在是太迷人了，绝世的容貌再配上这含羞带怯的表情，实在勾人至极啊，若不是有所顾忌，他还真想扑上去将她给办了。
　　感受到龙一在她身上扫视的炽热眼神，风铃只觉浑身一阵阵燥热，脸颊烫得都似要烧起来了。
　　“嗯，为了补偿一下我不平衡的心理，我决定要打你的小屁屁。”龙一嘿嘿笑道，紧盯着风铃那圆润挺俏的臀部，可想而知这手感会有多么的爽滑。
　　风铃闻言不由一怔，续尔咬着下唇无限娇限地白了龙一一眼，就在龙一以为她会拒绝时，她却突然跳上石床，背着龙一趴了下去，将小屁股高高地撅起。
　　龙一眼神刹时变得深邃，喉结不住地上下滑动着，这姿势实在是要人老命啊。他走向前，紧盯着这完美的臀部曲线，大手有些颤抖地抚了上去。虽然隔着裤子，但那弹力十足的手感却丝毫不差。
　　在龙一的轻抚下，风铃的娇躯一阵阵轻颤，她有些难耐地晃了晃臀部，直晃得龙一眼冒红光。他吞了一口口水，大手突然啪的一声拍在了风铃的俏臀上，而风铃也止不住的娇吟一声，似痛苦又似欢娱。
　　“你这磨人的小妖精。”龙一沙哑着声音，他被风铃这呻吟声撩拨得兽血沸腾，心中阵阵激荡，一种莫名的快感汹涌而来。
　　啪啪啪，龙一又是几巴掌下去，而风铃的呻吟声与娇躯的扭动差点让他失控。
　　龙一喘着粗气，只觉心跳极快，伴着如电击一般的酥麻感觉。他的大手伸向了风铃的裤带，往下一扯便褪到了大腿上。那红白交错的臀部就这么暴露在他的眼前，那本雪白无暇臀肉上一个个的掌印，散发出一种妖艳的美丽。
　　龙一两手轻抚其上，突然一用力，那柔软的臀肉立时被他抓在了手上，他抓住臀肉往上一掰，少女那密布绒毛的粉红沟壑便呈现在他的眼前，其间春露点点，竟是早已泥泞不堪。
　　“龙……一”风铃娇吟一声，两腿打着颤，竟是无力再支撑，就这么软软地整个扑在了石床上。
　　龙一松开双手，再次注视着风铃臀部的红色手掌印，眼前突然出现了水若颜的身影，当初他也是这么打着这位美女老师的屁股，可如今她却下落不明。想到此，龙一突然就没了兴致，他将风铃的裤子拉上，坐在石床上出神。
　　风铃也从情欲中清醒过来，她爬起身，见龙一萧索的神情，哪还不知道他在担心什么啊。她从身后抱住龙一，将头靠在他厚实温暖的背上，轻轻吁了一口气道：“龙一，你是在担心无恨她们吗？我相信她们一定不会有事的。”
　　龙一抓住风铃放在他胸口的手，叹道：“我也相信她们不会有事的，但还是很担心。”
　　风铃抱紧了龙一，似乎想将自己的力量传达给他，她真的很爱这个男人，很爱很爱，即使知道他的心中已装了许多女人的身影，但她却依然一无反顾，这都变得有点不像她了，风铃的眼神变得有些迷蒙。
　　几个小时后，那地精族长老又跑了过来，说地精族族长要宴请他们。
　　令龙一惊讶的是，地精长老竟把他们带出了皇宫，来到地下城外一片平坦的地方，那里点起了无数堆的篝火，人头涌涌，似乎所有的地精都集中到这里来了。
　　“今天是你们地精族的节日吗？”龙一转头问地精长老。
　　地精长老点点头，说道：“再过两天就是我们地精族的祭献日所以这几天都要摆宴，那可是我们地精族非常重要的一个日子。”
　　祭献？龙一笑了笑，认为这可能就是弄一些供品去献给他们所信仰的火神吧。
　　见到龙一两人到来，那些地精护卫突然大叫了一声，所有的地精纷纷散开，露出一条燃烧着熊熊大火的道路，火里密密麻麻插满了尖刀，足有百米长，而地精族族长依然穿着银甲戴着皇冠，正站在刀山火海的尽头。
　　龙一皱了皱眉，这些地精这是干什么？给他们一个下马威？
　　“这是火神的祝福，只要两位贵客走过了这条路，便永远是我们地精族的朋友，当然，两位也可以选择直接绕过去，我们地精族依然会将两位视若上宾的。”地精长老在一旁笑呵呵地解释道。
　　原来如此，龙一嘿嘿一笑，刀山火海？这种东西对他们来说实在太小儿科了。他与风铃相视一笑，手拉着手一步一步走向了这条所谓火神的祝福的大道。


第二卷 苍澜纵横 第一百七十五章 祭献宴会
　　当龙一两人踏出第一步时，所有地精的喧闹声刹那间消失了，齐齐屏住呼吸紧盯着两人。在他们看来，谁能走过这条大道，便是受到火神祝福的人，也便是他们地精族永远的贵客。
　　龙一牵着风铃的小手踏入了火焰之中，突然，龙一脸色一变，而风铃更是俏脸煞白，这火焰及其间的利刃竟不是凡物，虽然它们从表面感觉起来和一般的火焰差不多，但身入其中才知道这火焰的温度竟然高得出乎想象，而且更加要命的是它灼烧的不仅仅是人的肉体，还有人的灵魂。其间的利刃更是极寒金属所铸造，寒气具有极强的穿透力，最让人难以置信的是这一寒一热两种自然界的物质竟并不相互排斥，反而融合得天衣无缝。
　　龙一两人在猝不及防下差点着了道，幸亏龙一为了以防万一在两人身上隔了一层精神禁制，要不然灵魂受创那可不是闹着玩的。龙一在骤受攻击下精神力立刻增至极限，在两人体表施放出一层强大而无形的保护，为了预防万一，龙一傲天决的内力也不余余力渗入到精神力中以加强结界的强度与密度。
　　此时，这奇特的火焰与利刃再也不能对两人造成伤害了，龙一这才松了一口气。
　　一步又一步，两人悠闲而又缓慢地在火焰大道上行走，龙一还骚包地对着大气都不敢出的地精们挥着手，整一小人得志的模样。
　　地精长老不知何时到了地精族长的身边，一同站在火焰大道地尽头望着龙一与风铃。
　　“在灵魂火下还安然无恙，他们俩个都是受到火神祝福的人。”地精族长点点头道。
　　地精长老苦笑了一声。穿过这条火焰大道便是受到火神祝福的人吗？想当年与火焰山庄相斗的冰宫主人还不照样视灵魂火如无物，轻轻松松便穿了过去，但是这是地精族存在了上万年地传统，早已在所有的地精族中根深蒂固。说了也没用，反而让人诟病。
　　龙一与风铃从火焰大道上踏出，微笑的站在了地精长老与地精族长的面前。刹时间，围观的地精发出了地震般的欢呼声，紧接着整齐划一地喊着同一个口号，至于是什么，龙一便不得而知了。
　　此时，地精族族长双手交叉，口中默念着咒语，两点黄光从指尖冒出。随即射入龙一与风铃的体内，地精们的欢呼声更甚。
　　“从今以后，两位便是我们地精族永远的朋友。”地精族长笑着道。由于语言不通，自然是由地精长老翻译。
　　“族长，那以后我们若有所求，是不是能找你们帮帮忙呢？”龙一眼珠子一转嘿嘿笑道。这地精族善挖地道机关，说不定以后有用得着他们的时候。
　　地精族族长沉思了一会儿，缓缓道：“我们地精族有祖训。不得到这魔幻森林以外地地方，更加不可以介入大陆的纷争之中，除非……”
　　“除非什么？”龙一追问道，若是地精族缩在这鬼地方还要他们帮个屁的忙啊。
　　“这祖训是当初先祖对火神起过誓地，除非你是火神，要不然我们也无能无力的。”地精族族长道。
　　龙一一翻白眼，这老家伙简直就是在讲废话，他要是火神普修斯那老头还能伤得了他吗？
　　此时，地精长老对族长说道：“族长。时辰差不多了。”
　　地精族长点点头，走上中央那圆形的石台，叽里呱啦说了一顿鸟语，声音竟浑厚绵长，看起来还有点功底。。
　　说完之后，所有的地精开始围着篝火载歌载舞，篝火的烟雾缭绕着，朦朦胧胧，如真似幻，那男女或沙哑或高亢地歌声也渐渐飘忽。龙一与风铃坐在一边的石凳上，望着眼前这一切，竟有种不真实的感觉。
　　龙一看了看枕着自己肩膀地风铃，手肘撞了撞了她，道：“铃儿，你有没有觉得这些地精唱的歌有些奇怪啊。”
　　风铃却是满面通红，嗔道：“你的手往哪撞呢，不老实的家伙。”
　　龙一一愣，肘再往前顶了顶，始才感觉顶到了一团弹性十足的软肉，他嘿嘿一笑说道：“意外，纯属意外。”
　　风铃哼了一声，自是没什么其它意见，反正都被他看光摸光了。她仔细听了听地精的歌声，发现有一种缥缈空灵的感觉，一个音符接着一个音符，抑扬顿挫，承起转换间毫无滞感，似乎带着某种非常奇特的节奏。
　　“是有些奇怪，但听起来感觉挺舒服的。”风铃说道。
　　龙一笑了笑，眉头微可察地皱多皱，不知是不是错觉，他总觉得这种歌声带着一些类似催眠地效果。
　　地精族载歌载舞地持继了二三个小时，之后便散了开来，围坐在篝火边。此时开始有地精族的少女开始端着用金属制成的盆在篝火堆前来回穿插。
　　龙一两人自然是被邀请到了地精族长以及长老的这边，当他们看到盆里全是一条条如蚯蚓一般的东西，相互缠在一起钻来钻去，其间还混杂着白色的泡沫，看起来真是有点恶心。
　　“族长，这是？”龙一疑惑地问道。
　　这地精族族长笑呵呵地用手拈起一条虫子，放在火上烤了烤，然后吱溜一声吸进嘴里，咬得津津有味，边咬边道：“这是钻地虫，味道十分鲜美，只有在祭献大会时才能吃到，你们不要客气，尽量吃。”
　　龙一一阵恶寒，虽然前世在龙组执行任务时为了生存也生吃过老鼠，蛇，甚至蟑螂，但此时又不是生死存亡的危机关头，神经病才会去吃这种东西呢。
　　风铃环望着周围一个个将这些钻地虫生吃得叭嗒直响的地精，胃突然一阵阵翻涌，好在她本身就是个死灵法师，平时见多了骷髅僵尸，要不然还真压制不住。
　　“这个东西我们还是吃不习惯，我们自己身上还有吃的，你们慢慢吃吧。”龙一笑着道。
　　地精族长恍然，道：“对啊，差点忘了你们是人类，既然这样那就不勉强了，就喝点我们地精族用地下河水自酿的美酒吧。”
　　龙一闻着地精族长递上来的金属瓶里那比马尿还刺鼻的味道，僵笑道：“你们地精族的酿得精太烈了，我们肯定喝不了的。”
　　地精族族长得意一笑，说道：“不错，这酒非常烈，也只有我们地精族才酿得出来。”
　　龙一望了望一旁有些尴尬的地精长老，嘿嘿一笑，拉着风铃的手走到了一边，这地精族族长志大才疏，颇有点像坐井观天的青蛙，或许是呆在地底自以为是的太久了，不过那地精长老倒是个不简单的人物。
　　龙一与风铃的空间戒指里早已准备了大量的食物，他们在地上铺了一块锦布，摆上几盘山珍，掏出两瓶美酒，对比地精们的晚宴，简直就是一个在天一个在地了。
　　龙一咬了一口鲜嫩的火兔肉，啜上一口醉香楼的极品佳醇，再不时地吃吃旁边风铃小美人的豆腐，真是快活似神仙啊，也让人不得不佩服这家伙惊人的适应力，恐怕此时就算是在尸山血海，他也照样吃得香睡得香吧。
　　突然，一道人影唰的一声出现在了龙一两人的面前，浑浊的眼睛盯着地上的美味直冒绿光。不等龙一开口，地精长老便闪电般抓起一盘菜肴，恶死鬼投胎似的往嘴里塞，那速度实在是太惊人了，就算是蛮牛在此也得甘拜下风吧。
　　一转眼，锦布上的菜肴被地精长老一扫而光，他打了个饱嗝，抢过龙一手中的酒瓶往嘴里灌去，随之露出一脸心满意足的淫笑，那模样简直就像刚刚高潮一般。
　　“我说长老，你不去享用你们的美味跑我们这来抢东西吃干嘛。”龙一不满道。
　　地精长老笑了，那如树皮般的皮肤显得更是皱巴巴地缩在了一直，他笑道：“你以为我老糊涂了，我们地精族终年生活地底，吃的东西就那么几样，哪有你们人类的东西好吃。”
　　“你们族长似乎并不那么认为嘛。”龙一嘿嘿笑道。
　　地精长老敛起笑容，望着远处的地精族长叹道：“他还年轻，以后就会慢慢明白的。”
　　龙一怪异的与风铃对视一眼，道：“他还年青？胡子都一大把了，足够当我爷爷了吧。”
　　“我们地精族的平均年龄是你们人类的好几倍，族长现在才六十多岁，当然年轻了。”地精长老道。
　　龙一的心里立刻有些不平衡了，为啥人类的寿命就这么短呢，而这些异族却个个都活得长久，不过想想人类那无可比拟的创造性与智慧，他又觉得没什么了。
　　就在这时，地面突然一阵晃动，许多兴高采烈享用美食的地精被震翻在地，一声声如打雷般的沉闷嘶吼从地底某个地方传来，那吼声中带着的霸气让龙一与风铃都不禁心里抽紧，胸口沉闷如压着一块大石一般。


第二卷 苍澜纵横 第一百七十六章 火麒麟
　　地精能长老脸色一变，眼中露出骇然之色，而其余被震翻在地上的地精们更是不堪，个个搂抱在一起瑟瑟发抖，似乎见鬼了一般。
　　“怎么会这样，时间不是还没到吗？”地精长老喃喃道。
　　而此时，地精族长却叽哩呱拉地下了一大串的命令，他身后的一队护卫立刻转身离去了。
　　龙一缓过气，拉住地精长老问道：“这究竟是怎么回事？那吼叫声是何种怪物发出？”
　　地精长老轻轻一叹，神色有些复杂，他道：“那是身居地底熔岩之中的火焰神兽，是火神的魔宠，每到这时，我们都要祭献十八对童男童女给它才能平息神兽的怒火，要不然，我们地精一族倾刻间就会被它覆灭。”
　　龙一与风铃瞠目结舌，龙一讶然问道：“你们不是信仰火神吗？怎么他的神兽还要如此对待你们？”
　　地精长老摇摇头，叹了一口气，说道：“是啊，我们地精族永远都是火神的仆人，那十八童男童女能够被祭献给火焰神兽那是他们的荣耀。”
　　风铃望着地精长老那张苦瓜脸，不由咯咯笑道：“但长老的话似乎有些言不由衷啊。”
　　地精长老神色一滞，苦笑着摇了摇头。
　　龙一心里却十分愤怒，对于一个灵魂来自地球二十一世纪的人来说，此种行为简直是荒谬愚蠢之极。而此时，十八对地精族的童男童女赤裸着身子被抬了出来，头发都是湿淋淋的。显然是在匆忙之中沐浴了，他们带着稚气地眼神里透露着惊恐与不安，但却奇怪的没有哭闹。
　　地精族长呼喝了几声，一只长长的队伍开始向着前方行进。有一群地精哭喊着追在了队伍的后面，显然是那十八对童男童女地家人，但后面的护卫却毫不留情地将他们打翻在地，而他们只能眼睁睁地看着自己的儿女走上死亡却无能为力，那嘶声裂肺的哭喊让龙一与风铃都觉得心酸。
　　地精长老赶到了队伍的前面，而龙一与风铃却尾随在队伍的后面，他们倒想看看，那火焰神兽是不是长着三头六臂。
　　随着队伍在地下通道里左转右拐，弯弯绕绕，那火焰神兽的嘶吼声变得清晰可闻。末见它的真身，寻强大的气势就迎面扑来。
　　此时，队伍转进了一条赤身的通道里。温度骤然提高了十几二十度，仿佛一下被放进了一个巨大地蒸笼一般。龙一知道，前方应该就是那火焰神兽的栖息地了。
　　不多时，队伍停了下来，整齐划一地跪了下去。就连地精族长与长老也不例外。龙一极目望去，只见通道的尽头是一个火红色地深坑，不时地有岩浆飞溅而起。阵阵炽热的气浪随之涌出，让人从里到外都似要烧起来一般。
　　只见地精长老直起身，用他那枯爪一般的双手在十八童男童女身上虚晃了几下，然后大手朝着那溅着岩浆的深坑里一指，立时扛着童男童女的护卫站起身，朝着深坑走去。
　　龙一地双目半眯起，这是地精族的事情，他本不想插手，但眼睁睁地看着这些地精族的小孩被投进这岩浆里。他地心里就十分不舒服。
　　此时，第一对童男童女已被高高抛起，龙一的双目蓦然睁大，末来得及多想，他便低喝一声窜了出去，身形在半空中划出一道道残影，他的双手在虚空中一抓，已成下落之势的一对小孩便被吸入他的手中，而他也正好看到了泡在岩浆之中引颈以待的一只火红色的巨大怪物。
　　“火麒麟？”龙一低呼一声，有些不敢置信，这怪物真的非常象中国神话中的火麒麟，麋身，牛尾，马蹄，身上还覆盖着一层火红色地鳞片，头上长有一闪闪发亮的尖角，角端有肉呈黄色。
　　但是火麒麟显然十分生气龙一抢走了到嘴的食物，它狂吼一声，一口炽热的岩浆激射向空中的龙一。
　　龙一反手一掌将岩浆打散，紧接着一个风卷冰咆哮呼啸着砸向岩浆中的火麒麟。同一时间，他运起乾坤大挪移闪身退回洞口，不由分说将手上吓昏的一对地精族小孩塞入原先的抬他们的两个护卫手中。
　　地精族长与地精工老用颤抖的手指着龙一，你你你的半天说不出话来。
　　火麒麟硬生生顶了一记龙一风卷冰咆哮，狂怒着在岩浆中翻腾着，整个地底通道都开始地动山摇，石块纷纷被震得从顶上砸下来。
　　地精们也顾不得再与龙一说话，如兔子似的往回跑得飞快，眨眼间就剩龙一与风铃两人了。
　　风铃白了龙一一眼，而龙一则嘻笑着耸耸肩，还抽空还后看了一下，这一看可不得了，只见那火红的岩浆如火山喷发一般扑天盖地涌来。
　　龙一怪叫一声，一个冰天雪地封住洞口，却只抵挡了半秒不到便消融了。看着涌来的岩浆，龙一深吸一口气，飘身而起，双臂幻起无数幻影，他低喝道：“大慈大悲千叶狂风掌。”这是中华古武大慈大悲千叶掌与风系魔法的融合体，这是龙一第一次试验，只见无数掌影激射出无数劲气，劲气与劲气之间巧妙的被青色的风系魔法风素承接而起，形成一个天罗地网似的劲气网，不但速度奇快，威力更是增强了数倍。
　　那狂涌而来的岩浆被龙一的天罗地网给网住，直接将这些岩浆给击得倒飞回去。
　　“你这是什么魔法？”风铃惊叹地问道，龙一刚才那招大慈大悲千叶狂风掌的招式实在太漂亮了，飘逸灵动，那无数做着不同姿势的手臂更是让人叹为观止。
　　龙一嘿嘿一笑，刚要答话，就听轰的一声，整个山洞塌了下来。龙一一把抱着风铃，两人瞬间被石头给活埋了。
　　龙一身上真气四溢，只听轰的一声，他便拉着风铃从石堆中激射而出，静静飘在半空中，灿若星辰的眸子与站在一朵岩浆组成的浪花上的火麒麟对视着。


第二卷 苍澜纵横 第一百七十七章 疯狂的战斗
　　龙一真的有些奇怪，在中国的神话之中，火麒麟被益为祥兽，怎么这异世的火麒麟如此凶残呢？
　　龙一飘在空中与火麒麟对视着，它身上那庞大的气势让他心惊不已，仅凭它将数千度的岩浆当成温泉来泡，这份实力就绝不亚于狂雷兽，或许比它还要高上一个层次。此时火麒麟已将龙一的气机锁定，铜铃般的大眼熠熠生辉注视着龙一，竟然露出饶有兴趣的神色，敢情是将龙一两人当成玩具了。
　　龙一悄悄捏了捏旁边风铃的小手，用凝音术道：“等会儿我吸引这大家伙的注意，你打开通道赶快跑，我看这大家伙不太好对付啊。”
　　风铃的玉手在龙一腰间的软肉用力一掐，气呼呼地瞪着龙一，灵动的大眼清浙无误地表露她的想法，那就是绝不离开龙一半步。
　　龙一的俊脸立刻板了起来，传音道：“听话，你在这里只会让我分心，你还不相信我吗？论逃跑的功夫，我认第二，这世界上没人敢认第一。”
　　风铃嘴角撇了撇，终是忍不住一笑，这臭家伙的脸皮也太厚了，连逃跑都说得这么理直气壮，她也不是不分轻重的女人，虽然她的亡灵魔法已达到了魔导士的级别，但在熔岩中与火麒麟相斗无疑是不明智的，她召唤出来的亡灵又不会飞，恐怕一出来就被岩浆给融解了，再说她对龙一也有一种盲目的信任，嗯，逃跑应该是不成问题的吧。于是她冲龙一点点头，秋眸温柔如水。
　　而此时，火麒麟已失去了耐性，它咆哮一声。口中喷出气浪卷起了身边炽热的岩浆，如天女散花一般激射向空中，那超高地温度似要将空气都燃烧起来，密密麻麻毫无空隙，将龙一所有的退路都给堵死了。
　　龙一却是嘿嘿一笑，对于火麒麟的攻击他早有准备，一把巨剑从空间戒指中滑出，在斗气的催动下亮出灿烂地淡蓝光芒。
　　“寒冰斗气之风回路转。”龙一低沉的声音在宽阔的山洞中回荡，巨剑在空中极速虚划着，一圈圈晶莹的冰风形成一个个小小的龙卷风。随着龙一的剑尖一指，它们呼啸着将激射而来的岩浆倒卷回去，炽热的岩浆竟在瞬间被冻成了一层层的冰花。并以迅雷不及掩耳之势轰向了火麒麟，轰的几声直接将火麒麟砸起了岩浆里面。
　　“龙一，你真棒。”风铃欢呼道。
　　龙一却一手将风铃推向被封住地洞口，大声道：“快点出去。”
　　风铃应了一声，刚刚见识了龙一的攻击力。她心中放松了许多，她从异界空间召唤出她的绿毛厚王，指示它开始挖开通道。
　　绿毛尸王强悍地物理攻击再加上风铃的土系魔法。不多会儿便打开了一条通路。
　　龙一见风铃出去，始舒了一口气，脸色却有些煞白，额头也见汗迹，意识海中一缩一张，让他感觉头晕目眩的。刚刚他施展出来的寒冰斗气之风回路转并不简简单单是用内力将水系魔法元素与斗气相融合，这其间还加入了风系魔法元素，要不然绝无如此强悍的威力。复合魔法地融合就够费力了，何况龙一第一次将复合魔法与斗气相融合。火侯上有所欠缺，自然不是那么完美。
　　那暖洋洋的傲天决内力运转全身，龙一始觉头晕的感觉减轻了不少。火麒麟依然没有从岩浆中浮上来，龙一绝不相信刚才自己地攻击重创了它，至多也只是将它打痛了而已。
　　龙一望向对面那被风铃打通的通道，若他用乾坤大挪移跑出去应该没问题吧，只是他们若跑了，那地精放岂不要遭殃了，说起来这祸也是他惹出来的，如果他不阻止地精族祭献也就没事了，既然横插了一扛，又怎么能拍拍屁股走人呢？
　　龙一念及此，压下了溜走的念头，此时他才想起从一开始虽然他末与火麒麟全力相斗，但他却从来都末认为自己有丝毫胜算，这可与他的性格是背道而驰啊。龙一沉思了，思来想去，他认为是火麒麟身上的气势，那种如大山般厚重，如利刃般尖锐的气势一开始就无声无息地影响了他，始才有末战先败的想法。
　　突然，下方的岩浆中一阵翻腾，火麒麟庞大地身体慢慢浮起，火红色的岩浆从它那闪闪发亮的鳞片中滑落，它刚抬起头便对上了龙一那充满战意的双眸，眼中闪过一丝人性化的惊奇。
　　龙一此时的想法却是完全改变，那消极的想法不复存在，取而代之的是高昂的战意，血液也因此沸腾起来，兴奋的牙齿的都在颤抖。
　　“大家伙，来吧，用出你的真本事，看老子不把你的衣服给剥光了。”龙一嘿嘿笑道，剑尖直指岩浆之上的火麒麟。
　　火麒麟似乎听懂了龙一的调侃，它怒吼一声，数十道岩浆升腾而起，竟在空中相互缠绕着困住了龙一，从外面看极像是一朵火红的鲜花。蓦然间，这朵鲜花瞬间收拢，如无物般穿过龙一的身体，哗啦一声如雨点般洒落。
　　空中龙一的身形慢慢变淡，最后消散在空气之中，原来这只是龙一的残影而已，真正的龙一早就用乾坤大挪移从包围中脱身出来，正立在石壁上的一角。
　　“大家伙，你是不是母的啊，还是你的主子就是个母的，这绣花的本事倒是挺不错的嘛。”龙一嘿嘿笑道，他猜这怪物肯定能听懂人话。
　　火麒麟却是爆怒了，它没有再用岩浆攻击，而是直飞而起，大嘴一张，一口火焰分散成无数火线朝龙一攻去。
　　龙一身形连闪，飞翔术加上乾坤大挪移的配合，速度比起鬼魅也有过之而无不及。但是，火麒麟的喷出的火线速度竟也弱，最要命的是它们后世的追踪导弹一般如附骨之蛆一般紧随着龙一，并且呈分散状，数量又多，龙一极速的移动下都有好几次险被缠上。
　　火麒麟见久攻不下，竟又吐出一口神火，火线的数量骤增一倍，龙一此时却已是强驽之末。
　　滋的一声，龙一的手臂被一条火线给缠绕上了，竟是快速消融着龙一的护体内力。龙一的速度开始慢了下来，越来越多的火线缠上了他的身体，到了最后却是如一张密密麻麻的火网般将龙一给困住了。
　　如此多的火线缠绕，龙一的护体内力迅速被消耗，终是被火线穿透，直接融开衣裳烙在了皮肤了之上。
　　龙一全身颤抖，喉间发出痛苦的呻吟，但却死咬着嘴唇没有大叫出声。
　　“灵魂火。”龙一脑海中了出这个词，此种火线和地精族那火神的祝福大道的火焰特性差不多，皆是能伤害到人的灵魂，但威力与穿透力却不知是那些火焰的多少倍，因为他的内力与精神力很难抵挡住。
　　感受到灵魂深处传来的那种灼烧的感觉，做为精神力的异能者，龙一的感受更为敏感，可以说那种来自灵魂的疼痛是他活了二世所承受的最大的痛苦。
　　龙一倔强的没有痛呼，俊脸因痛苦而扭曲变形，他全身素筋暴露，指关节都握得发青了。
　　而龙一的痛苦也被与之有血契关系的狂雷兽所感知，它不断地用意念要求龙一放它出来。而此时龙一也实在忍不住了，他用意念将黑暗次元空间的狂雷兽召唤了出来。
　　狂雷兽一出来立刻变身为攻击状态浮在空中，毫无废话，它已接连两个雷电系的禁咒灭世雷劫轰向了一旁有些得意洋洋的火麒麟，只见半空中突然出现了无数手臂粗的雷电，将整个地底空间照得一片银白。
　　火麒麟全身突然将近透明的火焰，竟硬生生地抗了狂雷兽两个禁咒，但石壁却是吃住如此强悍的禁咒攻击，如下雨般砸了下来，底下的岩浆也沸腾翻滚着。龙一被火线束缚住，不但灵魂忍受着煎熬，肉体更是不能幸免，皮肤肌肉被火线烙得滋滋作响，他甚至还闻到了一股烤肉的香味。
　　火麒麟与狂雷兽在这相对它们来说狭窄的空间里你来我往斗得激烈，龙一紧紧贴在石壁上，灵魂被身上的火线灼烧着，他眼前的景像都开始晃动起来，往下纷飞而下的石块和溅在他身上的岩浆都恍若末觉。
　　龙一在舌尖一咬，让自己清醒了一些，他心里十分清楚，虽然狂雷兽与火麒麟看起来斗得激烈，但火麒麟那轻松的模样明摆着是没有用出全力，而是像猫捉老鼠一般戏耍着玩呢。
　　龙一愤怒了，沸腾了，或者说灵魂被灼烧得让他有些疯狂了，他竟觉得产生了一丝异样的快感。
　　此时，火麒麟一口神火将狂雷兽击得倒撞在石壁上，兽脸上竟露出不可一世的模样。而龙一就趁着火麒麟得意的瞬间，缠满火线的身体竟凭空消失，疼痛刺激了他深藏骨髓的潜力与爆发力，他的乾坤大挪移的速度竟是比之前快了好几倍。
　　在火麒麟还末反应过来，龙一便骑在了它的身上，扭曲的俊脸有些疯狂，他一口咬向了火麒麟头顶尖角周围的黄色肉膜，因为看起来只有这地方才咬得动，其它地方皆是比金刚石还硬的鳞片。


第二卷 苍澜纵横 第一百七十八章 意识海中的黑影
　　龙一带着内力的全力一咬，竟是轻松地咬进了火麒麟的肉里，一股股温热的液体涌进了龙一的嘴里，却不知是鲜血还是其它。
　　龙一真的很幸运，火麒麟尖角周围的肉膜是它唯一的弱点，其下的液体却并不是血液，而是火麒麟修炼的精华所在，是火麒麟火系能量的供应站。龙一可不知道这么多，他的意识已处于半昏迷状态，只知道狠狠地咬住不放。
　　火麒麟狂吼着，它辛辛苦苦修炼而来的能量却被这个人类吸收，简直是罪无可恕。火麒麟全身冒出了透明的火焰，它要将背上这个人类的肉体与魂魄烧起灰烬。龙一在肉体与灵魂的痛苦中咬得更加紧了，而当他发现每吸一口液体身上的疼痛便能缓解几分时，他开始疯狂地吸收起来。
　　火麒麟暴怒，一头扎进了底下火红的岩浆之中。
　　“不要，龙一。”一声嘶声裂肺的哭喊声传来，风铃出现在了刚才的那个通道处，她在远方感受到了地壳的震动与火麒麟的火吼声，终是放心不下又潜了回来，谁知一到洞口便看到了这悲剧式的一幕。
　　风铃神情呆滞，瘫坐在地上，她悲愤，心似被人硬生生从中撕成了碎片，似乎连眼泪都忘记了怎么流。
　　半空中，被砸在石壁里的狂雷兽挣扎着冲了出来，它的身形缩回了小狗般大小，落在了风铃的身边，舌头舔着自己身上的伤口。狂雷兽望了望下面沸腾的岩浆呜呜叫了两声，它倒是没有露出悲伤地神情。因为血契的关系它能感受到它的主人还活着。
　　风铃慢慢直起身，突然疯狂往岩浆中扔着魔法，炸起一朵朵火花四溅的浪花。
　　“畜牲，将我地龙一还给我。”风铃歇斯底里的大吼着。
　　可过了许久。风铃的筋疲力竭，底下的岩浆中依然一点反应都没有。风铃嘴唇轻颤着，湛蓝的大眼睛变成了一片死灰。
　　“不会的，龙一不会死的。”风铃喃喃着，似处极力想要说服自己。
　　“不会的，不会的。”风铃摇着头，脑海中浮现出与龙一认识以来的一幕幕情形，从一开始亲切地相识，到后来如兄弟一般大碗喝酒大口吃肉，谈天说地聊女人。两人抱着一起睡，洗澡时他迷迷糊糊闯进来的紧张与尴尬，这一个个场景交替着在风铃眼前浮现。让她瞬间崩溃了。
　　风铃失魂落魄的喃喃自语，仔细听便会听到她不停地喊着地是龙一的名字。
　　既然活着不能白头到头，那么就到黄泉相依相偎吧，风铃的脑海中刚刚闪过这个念头，便立刻付诸了行动。她往前走了两步，一纵身便朝着滚滚岩浆跳了下去。她闭上了双眼，张开了怀抱。就那么义无反顾，毫不犹豫地跳了下去，嘴角的那抹微笑都是那么的甜蜜，似乎她投向地不是致命的熔岩，而是龙一温暖的怀抱。
　　蓦然，风铃下坠地身体一顿，身体如坐火箭般又飞了回去。风铃疑惑地睁开双眼，入目的便是袖珍版的狂雷兽，它正可爱地用大眼睛望着她。朝她呜呜叫了两声。
　　风铃有些发愣，她记得她明明跳下去了，怎么又回到洞口了，难不成是这个小家伙将她弄上来的，还是这一切都是一场梦，她现在正处在梦境之中。由于刚刚狂雷兽被火麒麟给砸进了石壁里，而风铃见着的只是最后火麒麟带着龙一往岩浆里坠下的一幕，之后便精神恍惚，根本就没发现狂雷兽。
　　风铃掐了掐自己的俏脸，发现很疼，那这便不是梦了，她不禁悲从心来，站起来便又想往下跳，裤角却被狂雷兽用牙齿咬住了。
　　风铃瘫坐下来，转头往向狂雷兽，竟发现它的眼睛里露出了安慰的神色，不禁一阵惊奇。慢慢地，她地大脑能够正常的运转了，她细细地看着打量着狂雷兽，她可从来没见过这个小家伙，它就这么凭空出现在这里，莫非它是龙一的宠物？
　　突然，风铃娇躯一震，秋眸露出狂喜的神色，她喃喃道：“龙一没死，龙一没死。”因为她发现狂雷兽额头那一滴水珠状的红色血印，这分明就是传说中的血契，如果这小家伙是龙一的魔庞，那么龙一死了，它必定也活不了，可它现在还活蹦乱跳地站在这里，这不是说明龙一并不有死吗？
　　风铃喜极而泣，刚刚都悲愤地流不眼泪的她现在竟然泪流满面，她一把将狂雷兽抱在怀里，就仿佛抓住了一根救命的稻草一般，它现在就是她最后的希望。
　　龙一拼命地吮吸着从火麒麟的肉膜中涌出来的液体，只有这样才能减轻他肉体与灵魂的痛苦。可火麒麟却突然一头扎进了温度高达数千度的熔岩里，用不了一秒钟，没有精神力与内力防护的他就会融得渣都不剩。
　　可就是龙一即将沾上熔岩时，他的体表突然覆盖上了一层黑气，将缠绕在他身上的火线给逼了出去，那沸腾的岩浆以及火麒麟身上了出的透明火焰竟也伤不了他半分。
　　痛苦骤然减轻，龙一便下意识地松开了嘴，而火麒麟那尖角的肉膜便迅速愈合，不留丝毫痕迹。
　　隐约间，龙一的面前似乎出现了一个黑影，一对黑眸正诡异地望着他，而身上其它部分却如同虚幻般看不清楚。
　　“你是谁？”龙一虚弱地问道，意识有些朦胧，他感觉到这对黑眸有似曾相识的感觉。
　　“你不需要知道。”黑影那飘忽的声音从四面八方传来，分不清男女老少。
　　“你救了我？”龙一问道。
　　“还用问吗？你这个笨蛋。”黑影带着些嘲弄，黑漆漆的眼睛流转着波纹似的光芒。
　　龙一皱了皱眉，随即静下心来，强压住自己的好奇心，闭目不语。就是龙一的意识又要陷入黑暗时，一股奇特的力量又将他给唤醒过来，一睁眼，发现还是那个朦胧的黑影。
　　“你就不好奇我是谁？为什么会出现在你的意识海之中吗？”黑影问道。
　　龙一一愣，原来他现在是在自己的意识之中，难怪感觉这么奇怪。
　　“你想说自然会说，问不问又有什么区别。”龙一没好气道。
　　黑影半晌没有开口，之后便呵呵笑了两声，说道：“有意思，不错，就算你问我，我也不会告诉你的。”
　　“我管你是谁，但是你不经过我的同意便跑到我的身体来，实在有些可恶，能不能请你马上出去啊。”龙一想到自己在这黑影面前没有半点隐私就有些愤怒，那自己最深的秘密是不是也被他给知晓了？
　　“如果我现在出去，你恐怕就得魂飞魄散了，你放心，我并不是寄住在你的身体里的，只是为了救你才迫不得已进来，也没有兴趣察看你的想法。”黑影似乎看穿了龙一担心什么，便直接了当的说道，其实他倒真想知道龙一在想什么，但他发现龙一的意志非一般的坚强，他根本就探寻不到。
　　龙一闻言始安心了一些，没有了危险，他的脑子开始活络起来，这个黑影不是寄居在自己的身体里，那肯定是寄居在自己身上的某样东西里，看样子这黑影还只是一个没有实体的魂魄，难道是当时在魔幻森林里抓到的那个阴灵，但龙一很快便否定了这个猜测。
　　龙一望着黑影那诡异的黑眸，总觉得似乎在哪里看到过一般。蓦然，他惊呼道：“是你，天魔石里的那只眼睛是不是就是你的，你是寄居在天魔石里的吧。”
　　“算你还没笨到家，不错，就是我。”黑影低沉地笑道，那声音着实让人有些毛骨悚然。
　　“我是笨，但你更可怜，被人困在天魔石里不少年了吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　黑影不语，轻轻叹了一声，这让龙一更加肯定了自己的猜测。
　　“相见即是有缘，兄弟，你不要担心，等我以后达到了亡灵系的法神境界，给你找一副躯壳复活是不成问题的了。”龙一嘿嘿笑道，竟是和这黑影称兄道弟起来。
　　黑影怔了怔，突然笑了起来，诡异的声音飘飘忽忽让人听了如失重一般难受。
　　“你知道我为什么说你笨吗？因为你总是喜欢自作聪明。”黑影笑道。
　　龙一无语，好心没好报。
　　“小子，你知道吗？你空拥宝山而不知用，竟然笨得跟麒麟圣兽去硬拼，若不是我，你早就魂飞魄散了。”黑影说道。
　　“宝山？”龙一挖空心思地想着自己究竟有何宝物能让火麒麟这强悍的家伙伏首，可想来想去也想不出个所以然来，连狂雷兽都是打不过它，还有什么东西可以制住它呢？


第二卷 苍澜纵横 第一百七十九章 神奇的小三
　　龙一搜肠刮肚，突然想起了一直扔在自己空间戒指里的黑暗魔玉和光明圣玉目莫非这黑影指的是它们，可是他并不知道怎么用啊。
　　“兄弟，你说的可是黑暗魔玉和光明圣玉？”龙一问道。
　　黑影嘎嘎怪笑了两声，说道：“不错，不过那只是一部分而已。”
　　“一部分？还有什么？”龙一追问道，事关生死，他能不急吗？
　　“还有……”黑影刚刚说了两个字，声音却像被突然掐断了电的收音机一般戛然而止，影子也晃了晃竟然消失了。
　　“喂，喂，你跑哪去了，你还没说是什么东西呢？”龙一急道，意识已开始下沉，猛然一震回归到了本体。
　　龙一觉得覆盖在自己身上的黑气开始慢慢消散，已经感受到了阵阵灼热的感觉。正当龙一焦虑不安时，火麒麟突然快速往上冲去，哗的一声，龙一感觉到自己被甩了出去。
　　“龙一。”等在洞口的风铃听到动静往下一看，就见龙一被火麒麟给甩了上来，惊喜的大声叫唤，刚想冲上去将他接住，可狂雷兽却比她更快一步的接住了龙厂，
　　可是出乎风铃意料之外的事情发生了，狂雷兽在接住龙一之后突然浑身打摆子一样的轻颤，差点就将背上的龙一给甩了出去，此时它才发现龙一的身上竟然冒着几乎看不见的透明火焰，就跟火麒麟身上的一模一样。
　　狂雷兽忍住灵魂与肉体被灼烧地痛苦，硬是将龙一给背回了洞口，而它背上那紫色的皮毛已烧焦了大半。下面的皮肤也烧得焦黑。
　　龙一摇摇晃晃地站了起来，只感觉浑身灼热无比，似乎身上的每一个细胞都在燃烧一般。他身上地衣服早已变成了灰烬，此时的他正赤裸着健美的身躯。浑身冒着透明的火焰，一头黑发像被狂风吹拂一般在空中飘荡，看起来简直就跟神话里的太阳神阿波罗一个模样。
　　风铃愣愣地望着龙一痛苦的神情，她很想扑过去，但龙一身上那炽热的高温却让她不敢靠近，她都看到龙一身边的石头都在开始慢慢消融，可想而知他身上的温度有多么高了。
　　龙一长长吸了两口气，始按捺住快要爆炸的意识海，他吸吮了大量火麒麟身上地火系能量，如今已开始转化为浩瀚的火系魔法元素往意识海里冲去。
　　“看来又要多一个魔核了。”龙一苦笑着想。也搞不清楚到底是痛苦多一些还是兴奋多一些。刚刚起了这么一个念头，他就觉意识海轰的一声爆响，果真结出了一个火红色地魔核。而他身上透明的火焰开始敛进体内，长长的黑发也柔顺的披了下来。
　　“龙一。”风铃见龙一恢复了正常，喜极而泣地扑进了他的怀中。
　　龙一搂住风铃，轻轻拍了拍她地粉背，然后将她推开。危险到现在可还没解除呢。
　　“你怎么又跑回来了，这么不听话，待会儿再找你算帐。”龙一佯怒地瞪着风铃。其实他哪会不知道风铃是因为担心他才回来的。
　　风铃如一个做错事的小女孩般低下了头，楚楚可怜，但是她眉目之间地那丝坚毅与倔强却是怎么也遮掩不了。
　　而此时，火麒麟正立在熔岩之上，铜铃般大小的眼睛里露了些许迷惑，它正在想为什么龙一的身上怎么会有同类的气息。
　　风铃望了望下面，见那火麒麟似乎正在发呆，于是便拉住龙一的手轻声道：“龙一，趁它没注意。我们赶快走吧。”
　　龙一却纹丝不动地摇摇头，他要逃早就逃掉了，哪还用等到现在。
　　“不行，我们若走了，地精族怎么办？这件事我既然插手了，就不能搁担子走人，真那样的话我龙一还算一个爷们吗？”龙一说道。
　　风铃咬着下唇点点头，是的，龙一怎么可能会是那种人呢？他虽然嘻嘻哈哈地没个正经，但骨子里却是一个真正的男人，一个天不怕地不怕却有着极强责任心的男人。
　　“龙一，若你有事，我也绝不独活。”风铃抽了抽鼻子，坚定地望着龙一。
　　“什么死啊活地，你就这么不相信我，我告诉你，刚刚我那是在让这个大家伙，若要较真，我一个手指就能让他乖得像只小猫咪。”龙一扬起脑袋，一副不可一世的模样。
　　风铃含泪扑哧一笑，她知道龙一这是在逗她笑，所以尽管觉得不好笑，心里还发酸，她还是配合地露出一个笑容。
　　火麒麟不愧为神兽，它想了大半天，终于想明白为什么龙一的身上会有和它身上同样的气息了，那是因为他吸取了它辛辛苦苦修炼来的能量。它勃然大怒，狂吼一声飞了起来，死死盯着洞口的龙一，至于风铃与狂雷兽被它给直接无视。
　　龙一将风铃推到身后，拳头握了握，发现掌心沁出一层细细的汗珠。龙一在心里不停地诅咒那该死的黑影，这个神秘的家伙说话只说一半，害他都不知道除了黑暗魔玉与光明圣玉之外究竟还需要什么。
　　就在风麒麟张开大嘴就要喷出神火时，龙一也顾不得了那么多了，他直接从空间戒指里将黑暗魔玉与光明圣玉甩了出来，一黑一白两块玉牌散发着幽幽的黑光与白光，自动飘浮在了空中。
　　火麒麟张大的嘴又合了上来，直勾勾地望着空中的两块玉，眼睛里竟露出了敬畏的神色。
　　见火麒麟如此神色，龙一心中舒了一口气，看来这两块玉还有点用嘛。此时黑暗魔玉与光明圣玉突然啪的一声合到了一起，黑色光芒与白色光芒开始相互渗透，相互纠缠，就如同一对相爱的情人一般。
　　就是这一声脆响让火麒麟怔了怔，它犹豫不定地望了望空中的两块玉又望了望龙一，如此几次之后，它竟又目露凶光，竟是不将一开始震住它的两块玉放在眼里了。
　　龙一心中暗叫要命，那黑暗说黑暗魔玉与光明圣玉只是一部分，那另外一部分究竟是什么啊？
　　眼见火麒麟又做出了攻击的准备，龙一咬紧了牙关，看来还是得拼命了，他一古脑将黑暗次元空间里的十八具超级骷髅与五具七煞傀儡还有小老虎小三通通放了出来，反正他死了他们也将永远困在黑暗次元空间里不见天日，既然如此，那就一起来战斗吧。
　　这若放在苍澜大陆，绝对一个超级豪华的攻击阵容，就在千军万马中七进七出都没有问题，只是现在面对的却是神兽火麒麟，它的防御用变态两个字来形容毫不夸张，一开始硬生生地抗了狂雷兽两下雷电系的禁咒却安然无恙，其攻击龙一更是一想起心都是寒的，它那如影随形的神火根本就不是一个凡人所能抵御。
　　就在龙一要用意念命令这些宠物攻击时，小老虎小三却突然发出一声高吭的虎吼，它的身形猛然变大，一黑一白的瞳孔了出了诡异的光芒，空中的魔玉圣玉骤然分开，如铁遇磁石一般飞向了小三的头顶不停地旋转，忽然，两块玉上一黑一白两束光芒分别射入了小三的一黑一白的瞳孔之中。
　　“吼。”小三仰头一声嘹亮的虎啸，浑身散发出刺眼的黑白光芒，一股庞大的威压从它身上散发而出，竟比起火麒麟还要凌厉几分。
　　待光芒收敛，龙一与风铃对视一眼，面面相觑，只见小三威风凌凌用一黑一白的瞳孔盯着火麒麟，而火麒麟则低着大脑袋，宠大的身体开始慢慢变小，最终变成了袖珍版的火麒麟。
　　“小三？”龙一喃喃地唤了一句，这真是他的小三吗？那个只知道吃，也只会施放一会初级黑暗与光明魔法的小三？
　　听到龙一的呼唤，小三转过头，缩小了身子，兴奋地摇着尾巴舔着龙一的光脚丫，而此时空中的两块玉却收敛起了光芒，啪的一声掉在了地上。
　　龙一回过神，从空间戒指中拿出一套衣服换上，蹲下身揪着小三的两只耳朵左看右看，没错，这分明还是他的小三嘛。
　　小三回头朝耷着脑袋的火麒麟吼了两声，袖珍版的火麒麟立刻跑到了龙一的跟前，可怜兮兮地望着龙一。
　　龙一神情变幻不定，小老虎小三，火麒麟，魔玉圣玉，黑影，他们究竟有着什么关系？龙一极力想要理出些头绪，现在危机被他误打误撞地解除了，他却更加迷惑了，一些传说中的东西陆续被挖了出来，似乎都与他有着不清不楚的关系。
　　传说黑暗魔玉是黑暗之神的神牌，而光明圣玉是光明之神的神牌，火麒麟是火神的魔庞，那小三究竟是什么东西，难道它也是神兽，是黑暗与光明的结合物？看火麒麟对它恭顺的模样，似乎还真有这个可能，但是黑暗与光明不是互不相融的吗？
　　就在龙一苦思冥想时，风铃已从惊讶中慢慢回过神，她看着众星捧月一般被围在中间的龙一，美目有些迷离，龙一啊龙一，你究竟是一个什么样的人啊？遇上你究竟是幸或是不幸？


第二卷 苍澜纵横 第一百八十章 别有洞天
　　米亚公国，小依神色淡然地侍弄着院子里的花花草草，她似乎和从前一样，一点也没有改变，只是有好一段时间，她都没有进过香闺里的密室了。
　　熊霸与小依自小相依为命，别人或许看不出小依的变化，但他却感觉到了，别看他这么大个，心思却非常的慎密，要不然他的暴熊佣兵团也绝不可能发展到如今这个地步。小依表面上虽然还是和以前一样，一脸恬静，面对他时嘴角也挂着和以前一样的浅笑，但最近他却发现她经常走神，炒菜时常炒焦，常常在做某样事情的时候突然就定住了，一呆就是好几个小时，问她，她只是微笑着说没事。
　　熊霸不笨，据他猜测，小依变成这样有很大的可能与龙一有关，那个神秘而又深不可测的少年。他去圣魔学院找过龙一，但却被告之参加冒险大会去了，二个月之后才会回来。
　　小依修剪着一盆漂亮的天堂鸟，剪着剪着她的瞳孔又没有了焦距，只是手中的剪刀还重复着相同的动作，结果几朵漂亮的花儿被剪得粉粹散落一地，可她却依然毫无所觉。她的心乱了，如一团剪不断理还乱的线团，她不知道为什么，真的不知道？那一天对龙一施展星宿天体咒术，却不想聪明反被聪明误，她与他签定了无法解除的血契，注定一生都要成为他的奴婢，她真的很不甘心。
　　可是，自那一天后龙一就再也没有来看过她，她只知道他参加圣魔学院组织的冒险大会，之后由于血契的关系。她有好几次都感觉到了龙一的危险，她地心就像被人揪起来一般疼痛，她对自己说是因为龙一死了她也活不了，所以才担心的。但是她的心中总有一个声音在大声地否认，她觉得她的精神上似乎出了一些问题。
　　一旁地熊霸再也看不下去了，他上前两步捉住小依的手腕，一把夺去她手上的剪刀。
　　“哥，你干什么啊？”小依回过神，不解地望着火气冲冲的熊霸。
　　“我干什么？你问你自己，到底发生什么事了？是不是龙一那个臭小子欺负你了，等他回来我就去找他算帐。”熊霸嗡声嗡气道，眼中了着火火，是担心是自责。
　　小依摇摇头。浅笑道：“哥，你在胡说什么啊，龙一怎么会欺负我呢？”
　　“你别骗我了。我们团中负责你安全的几位女性魔法师和剑师说有好几个晚上你都在梦中叫着龙一的名字。”熊霸说道。
　　小依俏脸一红，转过身轻声道：“哪有啊，我才没有，一定是他们听错了。”
　　熊霸叹了一口气，说道：“既然龙一没有欺负你。那一定是你喜欢上人家了，是不是？”
　　小依一怔，脸色突然变得煞白。喜欢？她现在还有资格去喜欢他吗？她只不过是他的奴婢而已，还是一个被抛弃的奴婢。
　　“哥。”小依突然出声唤道。
　　“什么事？”熊霸问道。
　　“若龙一从冒险大会上回来，你以后就跟着他吧，无论什么事，只要他说的你就照做。”小依缓缓道。
　　“小妹，你看到了什么？”熊霸问道。
　　“你的梦想将会在他地身边实现。”小依说完，便转身走向了房内，只留下发愣的熊霸独自立在院内。
　　龙一回过神，从地上拾起黑暗魔玉与光明圣玉。发现并没有什么变化，难道传说中里面蕴含的无尽魔力就只能与小三发生这么些反应吗？它们到底有何功效龙一依然不得而知。
　　“臭龙一，你到底还有多少秘密法宝没有使出来啊？”身后地风铃突然幽幽道。
　　龙一转过身，望着有些彷徨的风铃，上前将她搂入怀中，说道：“我还有多少秘密法宝这并不重要，你听见我的心跳了吗？”
　　风铃在龙一怀中点头，他那强有力的心跳声让她感到安心。
　　“只要它还在跳动，它里面就永远装着一个叫铃儿的女孩。”龙一温柔地说道，收拢了双臂，将风铃整个环在怀中。
　　风铃刹时感动莫名，只觉得无论以后会有多么艰难，只要身边有他，那一定都没有什么大不了地。
　　“甜言蜜语。”风铃娇嗔道，小脑袋在龙一温暖的怀中蹭着，只想一辈子就这么和他抱在一起，直到千年万年变成化石也还这么抱着，那该多好啊。
　　“你不喜欢听，那我不说了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“不要，我喜欢听，我要你每天都说给我听，要比其他女孩都要多。”风铃喃喃道。
　　“好，那我就每天都说，说上一辈子，说到你听腻为止。”龙一笑道，心中满是浓浓的温馨。
　　“这可是你说地，不准反悔。”
　　“不反悔。”
　　两人就这么抱着说着温情脉脉的话语，仿佛整片天地只剩下了他们两个。而小三，火麒麟以及狂雷兽则好奇地望着两人，搞不懂他们为什么总这么抱在一起，难道他们不热吗？
　　也不知过了多久，一个小时，二个小时或是更久，浓情蜜意的两人总算从连体的状态下分开。
　　“龙一，我们在魔幻森林里抓到的那阴灵还在不在？”风铃突然问道。
　　“还在我的黑暗次元空间里，你……你想在这里炼赤血阴灵？”龙一环望四周，立刻发现了风铃的意图，在这熔岩边炼制血阴灵是最合适不过的了。
　　“嗯，这种环境可是可遇而不可求，怎么能错过呢？”风铃笑着道。
　　“好吧，我替你护法。”龙一说着从黑暗次元空间里将那阴灵放出。
　　阴灵性喜阴寒之地，如今在这酷热的熔岩边上自是难受，一出来便要逃走，但现在这里围着这么高手，还有神兽在此，若是让它逃脱龙一干脆带着他们集体自杀好了。
　　轻轻松松控制住阴灵，风铃两指黑气打在了阴灵地身上，强行将它刚萌芽的意识抹去，但智慧却仍然在，如果用这具绝佳的材料将赤血阴灵炼制成功，将会和龙一的超级骷髅一般是成长性的，能成长到什么程度谁也不知道。
　　风铃盘腿坐下，口中念着晦涩的咒语，似乎和龙一知道的炼制方法有些不太一样。她的身上冒出了淡淡的黑气，蓦然，她湛蓝的双眸猛然睁开，一口鲜血喷向了前方的阴灵，没有实体的阴灵却奇怪的被风铃的鲜血染得通红。
　　龙一并没有露出吃惊的神色，因为他知道炼制赤血阴灵是要以自己的精血为引，激发阴灵精神中的凶性与潜力，在放在高温中淬炼七七四十八的小时，同时还要加入不同的材料，比如其它阴灵的魂魄以及一些至阴至寒的东西，相信这些东西风铃应该有不少。
　　被鲜血染红的阴灵被风铃放到岩浆中粹炼了好几次，终是将它炼制成暗红的颜色，紧接着她空间戒指中弄出数十条阴灵与及各种稀少的阴寒之物，一古脑用特殊咒语炼化为几道黑气，开始与那阴灵相融合。
　　此时已到了关键时刻，赤血阴灵的成功率是极低的，对材料与施术者的要求都非常高。风铃将材料与阴灵强行融合，之后便又放入熔岩中粹炼，四十八小时之后便知成功与否，在这四十八小时之内，她将不能有丝毫分心与差池，要不然将前功尽弃。
　　龙一守在风铃的身边，他已在周围都布下了精神结界，再说这可是火麒麟的地盘，应该没有什么东西敢闯进来的。
　　时间一分一秒的过去了，四十八个小时一晃而过，其间那些跑路的地精见没有了动静跑过来看了好几次，但都被龙一的精神结界给挡住进不来，龙一也懒得去理他们。
　　突然，风铃低啸一身，口中的咒语越来越急，她的手虚空一抬，一道暗红的影子从熔岩里冲起，一股浓重的血腥气息与阴气扑天盖地的涌来，一旁发呆的火麒麟与小三都立刻做出了攻击的姿态。
　　“成功了。”风铃欢呼一声站起身，却因为精神力耗费巨大娇躯一晃便要倒下，好在龙一眼疾手快将她给搂了过来。
　　休息了好一会儿，风铃才恢复了一些体力，她对龙一说道：“龙一，我们还是早点出去吧，呆在地底实在太难受了。”
　　龙一点点头，水若颜与西门无恨，茵茵三女不一定是被冲到了地下河里，还在上面也说不定。
　　当他们起身的时候，火麒麟却是怎么样也不肯走，不停地呜呜叫着，可是龙一又懂它说什么，或许这里还有它留恋的东西。
　　火麒麟突然跳进了岩浆里，一时没了动静。
　　龙一等了几分钟，打算走人了。他本想让火麒麟跟着他的，这样的话他就多了一个助力，那可是神兽啊，可是它不愿走那也不能强迫它是吧，连小三都唤不动它，那还能怎么办？
　　可就在这时，岩浆突然一片沸腾，靠近对面石壁的岩浆像被巨力推了开来，下面竟然露出一条石门。


第二卷 苍澜纵横 第一百八十一章 女神也有双胞胎
　　龙一心中震惊，没想到在这岩浆下竟然还有密室，到底是谁有这么巧夺天工的技术，难道是那些地精？他们有这个本事吗？
　　此时石门突然在一阵喀嚓声中打了开来，而火麒麟从熔岩中钻出，一个闪身立在了石门口，冲着龙一他们低吼了两声，似乎是在叫他们过去。
　　“龙一，我们要不要进去？”风铃拉着龙一的衣袖问道。
　　“进，当然进，难道你不想知道火麒麟要带我们去哪吗？”龙一嘿嘿笑道，根本不做第二选择，况且这有火麒麟带路，应该没什么危险的。
　　风铃自是听龙一的，两人将大队人马收起，只留下小三与狂雷兽，接着便掠了过去，刚一进去，石门便自动关上了，通道两旁的魔法灯在同一时间亮了起来，这种魔法装置，龙一记得只在荒莽草原的遗失之城见过。
　　通道很长，走了半天都没有走到头，天知道这花费了多少的人力物力。又走了好一会儿，火麒麟突然停了下来。龙一有些疑惑，这不是还没走到尽头吗？
　　只见火麒麟朝着左边的石壁喷了一口神火，石壁立刻朝两边滑去，一阵刺眼的红光从里面透出。当石壁完全打开，龙一始发现里面燃烧着熊熊的火焰，炽热的气浪迎面扑来。不用说，这绝不是普通的火焰，起码和火麒麟喷出反之亦是火是一个等级的。
　　高，真是高，龙一心里暗赞，倒不是说这些极其厉害的火焰。而设计这地道人的聪明，人地思维都是有惯性的，就算有人进了通道，也定会以为通道的尽头才是目标所在。谁会想到真正的密室是设在通道地半路上呢？
　　这是一个数百平米的石室，石室上的石壁皆被火焰烧得通红，但却奇怪的没有融化，石室每一寸地方都燃烧着火焰，根本找不到落脚的地方，可以说除了火焰之外就没有其它东西了。
　　龙一很是疑惑，火麒麟为什么把他们带过来。这时，也不知火麒麟碰了什么机关，石室里燃烧的火焰竟然退让出一条道路。等龙一与风铃走上前，居中居然又露出了一个地道。下面是一阶一阶的石梯。
　　“真够复杂的，不知道这下面有什么宝物？”风铃一脸惊讶地说道。
　　“说不定是一个绝世大美人呢？”龙一嘿嘿笑道。
　　风铃白了龙一一眼，嗔道：“你就做梦吧。要有也是帅哥。”
　　两人嘻笑着随着火麒麟下了石阶，还好这石阶不像通道那么长得走不到尽头，只有短短十来阶。
　　当龙一与风铃面前的一道石门开启时，却感觉一阵香风迎面扑来，出现在两人眼前的竟然是一个异常豪华地卧室。看这摆设与装饰，显然是一个女孩家的香闺，难道真被龙一一语成谶了。这里竟真的住着一个绝世大美人？只是一个布置地香闺出现在这地底，实在太诡异了。
　　“乌鸦嘴。”风铃没好气道。
　　“应该是喜鹊嘴才对，这又不是什么坏事。”龙一嘿嘿笑道。
　　两人走了进去，龙一环首四顾，瞳孔蓦然放大，差点惊呼出声。
　　“哇，好漂亮的女人。”风铃惊叹道，随后看了看龙一那张大嘴巴震惊的样子，还以为是被美色给迷住了。便立马气呼呼地掐着龙一腰间的软肉，道：“你这个色狼，不过是一具雕像而已，看你被迷成什么样了。”
　　龙一吡牙痛呼，狠狠在风铃的翘臀上捏了两把，惹来少女一阵羞恼地惊呼。龙一再次望了望香闺角落里的雕像，喃喃道：“像，实在太像了，简直是一模一样啊。”
　　“什么一模一样啊？”风铃问道。
　　“雕像，她与我在冰原上的冰宫里见到地冰之女神的雕像一模一样。”龙一说道，除了身上穿的衣裳与手中的法杖，这五官身段都是一模一样。
　　龙一走上前，一只狼爪在雕像的胸部抓了抓，笑道：“连尺码都一样。”当初他可也在冰之女神雕像的胸部上也抓了一把。
　　风铃哭笑不得地望着龙一，这坏家伙也忒淫荡了，连没有生命的雕像也要摸上一摸，难道雕像的比自己的还好摸吗？风铃竟不觉想到了这方面，臊得她脸颊都红艳得跟晚霞一般。
　　龙一地脑海却在转着各种念头，难道这个与冰之女神长得一模一样的女人是火神？火神竟然也是个母的？只是，冰宫与烈焰山庄是死对头，一个信仰水神一个信仰火神，可这两个神咋就长得一模一样呢？难不成是双胞胎？真是太奇怪了。
　　龙一一把将缩小的火麒麟给提了起来，弹了弹它头上的尖角问道：“你带我们来不会就为了看这雕像吧。”
　　火麒麟呜呜叫了两声，似乎极力想要告诉龙一什么。
　　龙一无奈，扔下火麒麟，它之所以不肯跟他们走应该是因为这具雕像吧，因为这是它的主人。只是有些奇怪啊……
　　龙一开始沉思，一年多前在遗失之城的黑暗空间里看到了黑暗之神的雕像，后来在冰宫看到冰之女神的雕像，现在又看到了疑似是火神的雕像，龙一并不相信这个世界有神，就算在看到了传说中火神的魔庞火麒麟之后，他也只是认为这些所谓的神只不过人类或其它一些特殊的种族修炼到了一定程度之后被神话了的。只是接二连三的看到了这些所谓神的雕像，龙一总觉得这其中似乎隐藏着一些深层次的东西。
　　最让人奇怪的便是这具放在地底香闺里的雕像了，谁这么突发奇想在地底建了这么一座闺房，然后将火神的雕像给放进来，好像这闺房真的是她住的一样。
　　龙一在屋子里踱着步，一屁股坐在了房间的在床上，一股淡淡的幽香窜进了龙一的鼻子里。龙一如今可算是花丛老手了，他一闻便知这香味绝对是女孩身上的体香，而非一些人造的香料。
　　为了确定自己的判断，龙一将锦被拿到鼻间一闻，香味沁人心脾。
　　“龙一，你好变态。”风铃见龙一竟拿着锦被陶醉地闻着，不由笑骂道。
　　龙一笑了笑，招手道：“铃儿，你也过来闻闻。”
　　“不要，你以为我像你一样啊。”风铃咯咯笑道。
　　“我跟你说正经事呢？你来闻闻这香味是不是女孩子身上的。”龙一板着脸道。
　　风铃这才走过来，在锦被上闻了闻，确实闻到了一股很淡雅特别的香味，她说道：“香味我倒是闻到了，至于是不是女孩子身上的我就不知道了，哪像你个大色狼经验这么丰富。”
　　龙一一把扯过风铃，头埋在她的颈间深深一吸了一口气，道：“没错，虽然不太一样，但绝对是女孩子身上的香味。”
　　“那……是我的好闻还是这锦被上的好闻。”风铃红着脸问道。
　　龙一一翻白眼，大手搭在了她的肩膀上，就像以前做兄弟时一样，他道：“你难道就不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？有什么奇怪的？”风铃问道。
　　龙一捏着风铃的鼻子道：“铃儿，你怎么变笨了，还是凌风比较聪明一点。”
　　风铃拍掉龙一的手，嗔道：“那还不都怪你。”话是这么说，但她还是还是开始认真想哪里比较奇怪了，不一会儿，她大叫一声道：“我知道你说的是什么了，你这么肯定这香味是女孩子身上的，那证明这床一定有女孩子睡过，可是现在还闻得到香味，这说明那女孩子不久前还睡过这床，是不是啊？”
　　“聪明，奖你一个吻。”龙一嘿嘿笑着在风铃的唇角波了一下。
　　“我本来就很聪明嘛。”得了夸奖的风铃兴高采烈地笑道，女人为什么一恋爱智商就会变为零呢？那是因为她们有了依靠，习惯性地将事情丢给了男人，也习惯性地将一切都想象得美好，从而有时会对某些事物失去了一般的判断力。
　　“这就是了，你说到底会是谁住在这里呢？”龙一似在问风铃，又似自言自语。
　　“我猜一定是大地女神，你说有光明神又有黑暗之神，还有水神火神，没道理我们土系就没有神啊，这些神之间关系一定比较密切，说不定大地女神与火神交好，所以帮她看房子还帮她打扫卫生呢。”风铃想了相，突然笑嘻嘻道。
　　龙一愣了愣，嘿嘿笑道：“铃儿，你的想像力末免太丰富了吧。”
　　“这一向是我的优点，你才知道吗？”风铃学着龙一嘿嘿笑道，连语气也是一模一样。
　　“叫你学我说话，打PP。”龙一在风铃的雪臀上拍了几下，那弹性十足的臀肉轻颤着，让龙一一阵口干舌躁。
　　“哦，轻点。”风铃粉唇轻张，一个哦字轻轻吐出，湛蓝的眸子蒙上一层柔媚的烟波。
　　龙一呼吸一滞，搂着风铃往大床里面滚去，顺手便将床帐给放了下来。


第二卷 苍澜纵横 第一百八十二章 重逢
　　“龙一，你……你想干什么？”风铃俏脸酡红一片，目光闪烁着，一颗芳心扑通扑通如小鹿般乱撞。
　　龙一温柔又带着侵略的目光注视着风铃，大手轻轻在她的手臂上来回轻抚，感受到她微微颤粟的娇躯，他轻笑道：“我想干什么，你难道不清楚吗？”说着，他的头缓缓低下，目标正对着风铃微张的粉唇。
　　风铃刹时有些慌乱，一双手不知该摆在何处，有些期盼却又有些惶恐，她的心里虽早已将自己视为龙一的女人，也早准备将冰清玉洁的身子献给他，但事到临头又还是忍不住慌乱，他真的要在这里要了她吗？
　　当龙一的双唇覆盖在风铃的唇上，她的脑子轰的一声一片空白，所有的想法都抛到九霄云外去了。
　　两人激情似火的拥吻着，抚摸着，恨不得将对方都揉进自己的身体里。
　　衣衫滑落，风铃露出了雪白如玉的胴体，茁壮双峰傲然挺立，紧实而又充满弹性。龙一轻舔了舔有些干燥的双唇，大嘴一张，毫不犹豫地含住了峰顶的一颗粉红樱桃。
　　风铃啊的一声娇吟，看着龙一痴迷地吸吮着她的乳房，她痴了，只感到从内心深处涌出一阵母性的光辉，她的双手插在龙一浓密的黑发中，任由自己在欲望的深海里起伏。
　　正当两人干柴烈火就要一发不可收拾时，龙一突然一震，敏感地汗毛倒立，他感到了这房里有一双眼睛正注视着他们。大惊之下龙一立刻用锦被将几近赤裸的风铃包裹起来。
　　“龙一？”风铃不解地望着龙一。
　　“是谁？”龙一低喝一句，迅速披上衣服掀开床幔，但这石屋里却只有在外面嘻闹的小三，火麒麟还有狂雷兽。
　　龙一闭上眼睛仔细感觉了一下。发现那种被窥视的感觉又消失得无影无踪了。
　　“难道是那些地精？”龙一心里想道，虽说那些地精不过能从岩浆下面地石门进来，但是也不排除有其它的地道通向这里，但龙一很快便又否认了这个猜测，那些地精绝不可能给他这种毛骨悚然的感觉。
　　“龙一，有人吗？”风铃在锦被中迅速穿好了衣衫，跳出来紧张地问道。
　　“或许是我的错觉罢了。”龙一摇摇头道，他看着小三它们，心里想，它们地感觉比自己还要灵敏。看它们都没感觉到，或许真的是错觉。
　　龙一皱着眉，突然想起了那意识海中的黑影。不会是那变态吧，也不知是男是女，被他看去末免太亏了。
　　“桀桀桀。”龙一刚刚这么想，脑海中就响起了几声刺耳的怪笑声，一团黑影在他的意海中慢慢浮现。
　　“果然是你。你这缺德鬼，死变态，偷窥狂。”龙一在意识海里大骂道。
　　黑影冷哼一声。道：“谁想看你们做这丑事，让我看我都嫌恶心。”
　　龙一咬牙切齿，但又无可奈何，他道：“谁晓得你是什么人，上次在那熔岩里你为何说到一半就跑了，害得我差点翘了辩子。”
　　“你以为我想吗？你死了对我又没有好处，只要我当时精力耗尽，我也没有办法，再说你现在不是活得好好得吗？”黑影怪笑道。
　　龙一这才恍然。原来这黑影也不是随心所欲地跑到自己的意识海当中来，这还好。
　　“我说兄弟，你活了这么长的时间，一定是见多识广了，你看看这屋里的雕像到底是不传说中的火神？为什么她和冰宫的冰之女神长得一模一样？”龙一脑子一转，问道。
　　黑影突然沉默了，半晌没有答话，就在龙一不耐烦地时候，黑影怪笑了起来，他道：“我又看不见那雕像，你走到那雕像前，对着她全身摸一遍我便知晓了。”
　　龙一心中疑惑，但还是照黑影所说的走到房里雕像的前面，从她地头部开始摸了起来。
　　“不要漏过任何地方，听清楚，是任何地方，不能我都无法看到这雕像是何模样。”黑影在龙一的意识海中补充道。
　　龙一听话地照做，反正摸摸一个雕像又没什么，他摸着雕像的头摸到雕像的胸背，腋下，臀部，甚至两腿间的私处。
　　“龙一，你在干什么嘛。”风铃见龙一在这绝美地雕像中乱摸，不由娇嗔道。
　　龙一回过头干笑两声道：“我检查检查，看看这里面有没有什么秘密。”
　　没一会儿，龙一将这雕像从头到脚摸了个遍，每一寸地方都抚摸到了，他心里问道：“好了，你现在看到这雕像什么样了吧。”
　　黑影点点头，嘿嘿笑道：“看到了，是个绝世大美人。”
　　“那她是不是传说中火神？”龙一问道。
　　“嗯，似乎有些眼熟，但一时想不起了，等以后想起来了再告诉你。”黑影嘿嘿笑道。
　　龙一绝倒，他感觉到这黑影似乎在存心耍着他玩呢。
　　“不跟你说了，我不能在你的意识海多呆了，顺便告诉你，外面有人来了。”黑影说完，便化为一道虚影消失了。
　　龙一心里一跳，有人？竟然还会有人到这里来？
　　这时，小老虎小三突然竖起了耳朵，朝着龙一低吼了两声，看来它也发现有人闯进来了。
　　火麒麟却是呼的站起身，目露凶光，它绝不允许有人闯入它守护地地方。它打开了石门冲了出去，身形立刻爆惩，而此时外面传来几声女孩的尖叫声。
　　龙一和风铃当下脸色一变，眼看火麒麟就攻击，龙一身形一闪冲了出去，大叫道：“不要。”
　　火麒麟闻言将一口即将喷出的神火又吞了回去，虎视眈眈地望着不远处三个身影。
　　龙一身躯一震，这三个身影竟然是在洪流中冲散的水若颜，西门无恨还有茵茵三女，此时三女皆显得有些狼狈，衣衫脏而凌乱，看来应该是吃了不少的苦头。
　　三女看到龙一也同样陷入了石化状态，愣愣的半晌回不过神，只是委屈的眼泪却一滴又一滴地滑落下来。
　　“二……二哥。”西门无恨粉嗫嚅着，突然飞奔过来投了龙一的怀抱，紧紧抱住他不放。
　　“小妹，别怕，二哥在这里。”龙一一手搂住西门无恨的香肩，一手不断地轻抚着她地秀发。
　　“二哥，我还以为这一辈子再也见不到你了。”西门无恨在龙一的怀中泣道，多日来的担惊受所让她见到龙一便失态了，只有抱着龙一，她才深切地感觉到温暖，也只有这种温暖才能驱散她内心的恐惧。
　　“傻丫头，是二哥对不起你，二哥没好好保护你。”龙一自责道。
　　西门无恨在龙一的怀中摇着头，好半晌心情才平复下来。她有些脸红地从龙一的怀中起身，目光熠熠地望着龙一。
　　“二哥，我现在才发现，原来你还蛮好看的。”西门无恨突然轻笑道。
　　“是吗？我还以为你一直都知道呢？”龙一嘿嘿笑道，目光望向了不远处正强忍着泪水的水若颜与茵茵。他张开双臂道：“两位美女，快点过来让哥哥抱抱。”
　　水若颜咬咬牙，终是忍不住飞奔过来钻入龙一的怀中，但茵茵却是满脸的失望，美目定定地在龙一的身后扫视着。
　　“龙一，凌风呢？”茵茵沙哑着声音问道，经历了这么多，她也好想找一个怀抱靠一靠，但是心上人却不在这里。
　　抱着水若颜的龙一全身一震，张了张嘴，但却一个字也说不出来，这下可麻烦大了，帅哥凌风一下变成了风铃，而且还成了他的女人，茵茵知道后会不会因为受不了刺激而晕过去呢？
　　“他……他……”龙一他了半天都说不出口。
　　“凌风他怎么了？告诉我他怎么了？他没有事对不对？”茵茵见龙一如此表情，还以为凌风出了什么意外，心下顿时惊慌。
　　龙一讷讷不知该如何回答，他回头望了望身后的石门，大家的眼神皆随着他望去。
　　正在这时，石门突然开了。
　　“凌风。”茵茵惊喜的大叫一声冲了过去紧紧抱住了风铃，不对，现在是凌风。
　　龙一怔怔望着又变回了凌风的风铃，苦笑了两声，这丫头到底在搞什么鬼啊。
　　凌风歉意地望了望了龙一，接着想要推开如八爪鱼一般缠在她身上的茵茵，谁知茵茵却是铁了心的抱住他不放，一个劲地往她的怀里缩。
　　凌风见推不开，再见怀中悲泣的茵茵，轻叹了一口气，小手安慰地在她的背上轻拍着。
　　西门无恨望了抱在一起的凌风和茵茵，又望了望搂在一起的龙一与水若颜，顿觉不满了，她拉开龙一一只手，将水若颜推过去了一点，也窝入了龙一温暖的怀中。


第二卷 苍澜纵横 第一百八十三章 雕像是活的
　　五人走进香闺，待看到里面的布置与那绝美的雕像，西门无恨三人自又是一阵惊叹，
　　“当时洪水冲来后，你们发生什么事了？怎么会出现在这里？”龙一问道。
　　三女对视一眼，一脸后怕的表情，紧紧依偎在龙一身边的水若颜缓缓开口了。
　　原来当时那激进折洪流破墙而出，三女还没来得及反应便被卷了进去，一时间只觉头昏脑帐，她们拼命挣扎但却一点用都没有，不久便在洪水的强压下晕了过去，也不知过了多久，等她们醒来后便发现身处在一个地下的通道里，通道边是湍急的地下河流。她们刚刚被洪水淹没，便对水有一种本能的抗拒，于是弃了水路开始在通道里探寻。可谁知那通道竟像一个地下迷宫似的，不一会儿三女便迷失了方向，只知道在通道里乱窜。但迷失方向并不是最可怕的，最可怕的是许多的通道都布满各种布置巧妙，威力强大的魔法机关，有好几次都差点让三女有来无回，
　　她们就这么神经高度紧张地在地下通道里行进，一晃就是一个多星期，好在三女的空间戒指里都放了食物和饮用水，要不然就算她们躲过了那些机关，也定会活活饿死在地下通道里。后来西门无恨不知触到了什么机关，三女便掉了下来，顺着石壁便跑到了这边，没想到却在这里遇到了龙一两人。
　　龙一心里无限唏嘘，看来上天对他们尚厚，竟然能够在这地下的世界里误打误撞的相逢，不得不说他们是多么的幸运。
　　这时。西门无恨也问起了龙一两人地际遇。
　　龙一自是毫无隐瞒地说了他们遇到了传说中的地精一族，更是因为祭献的事情遭遇到了神兽火麒麟，当然，他隐去了凌风便是风铃的这一段。因为看样子风铃并不打算让她们知道她地真实身份，他却不知道除了他之外他的小妹西门无恨也早已知道了凌风是女儿身。龙一的一张嘴当真能舌灿莲花，这几件事情能够被他讲得惊险无比，悬疑丛丛，听得三女不时地惊呼，仿若身临其境一般。不过话说回来，若不是龙一福大命大，他今次恐怕还真得折在火麒麟这里。
　　待龙一讲完这些天的遭遇，屋里一下便静了下来，大家仿佛还陷在龙一所讲的情景中没有回过神。
　　“二哥。我们快点回地面吧，我真的不想呆在地底了。”西门无恨拉住龙一的衣袖，她本是光明系的法师。自是不喜阴暗潮湿的地底。
　　“是啊，我们快点出去吧，这里实在不是人呆的地方。”水若颜接着道其余几人纷纷附和。
　　“水若颜老师……哎哟，你干嘛偷袭我啊。”龙一痛呼一声，按住水若颜掐在他腰上地小手。
　　望着几女暧昧的眼神。水若颜的俏脸不由一红，其实她早对龙一有了异样地感情，只是出于不确定还有女孩的矜持。她一到关键时刻便下意识地逃避，但被困在地下的这些日子里，她才真正明白自己的心，再说龙一身边的美女越来越多，她怕到了最后龙一地心都留不下她的一席之地。此时听到龙一唤她水若颜老师，她的心里便有些不开心了，虽说他们现在地行为跟一对情侣没什么两样，但这个称呼却显得不够亲密，她很想龙一直接称呼她的名字。但在几女的注视下她却怎么也说不了口。
　　“你，你活该。”水若颜低下头嗔了一句便没了下文，这让龙一实在有些莫名其妙，就算他自称经验丰富的花丛老手，但对女孩子千变万化的心思却也捉摸不透。
　　“好了，既然大家这么想出去，那我们便出去吧。”龙一说道，再次看了看闺房角落里的雕像，他摇摇头领着几人走了出去，其实他不太明白，火麒麟带他们过来仅仅是想让他们看看这雕像吗？是在说明它必须得守护在这里，所以不能跟他们出去。
　　就在所有人都走出石门的时候，在前面带路的火麒麟突然停了下来，低吼一声又窜进了石门，紧接着石门砰的一声关上了，让龙一几人面面相觑。
　　“它不是想把我们关在这里活活饿死吧，那可怎么办啊？”茵茵害怕地说道。
　　“不会地，它定是有什么事情，等会就会出来的。”龙一说道，他望了望小老虎小三，小三却摇摇头。
　　没等多久，石门又打开了，火麒麟从中射了出来，石门再次砰的一声关上了。龙一在石门打开的时候往里瞟去，注意到了墙角的雕像，总觉得哪里好像不太对劲。
　　火麒麟接着在前面带路，龙一却陷入了沉思之中，走着走着，他一拍大腿，啊的大叫一声，他终于想起来哪里不对劲了，姿势，姿势不对，刚进去的时候那雕像的两腿是右腿在前，左腿在后，但刚刚他看到的那雕像的两条腿却是平行的。
　　龙一的大叫将所有人都吓了一大跳，个个亮出武器紧张地望着四周。
　　“没事，没事，只是刚刚想起了一些事情，大家继续赶路。”龙一嘿嘿笑道，但那笑容却显得有些勉强。
　　那雕像莫不是活的，龙一心里惴惴地想道，想起那寄居在天魔石里的黑影教唆他将那雕像的全身给摸遍了，他的心中就不由打了一个寒颤，不管怎么样，那可是传说中的火神啊，将火神的身子给摸了，那后果……刚刚定是她把火麒麟给叫了进去，难不成是命令它不顾小三的存在取了自己的性命？
　　在龙一胡思乱想的这段时间，火麒麟已将他们带到了熔岩底下的石门口。
　　看到那近在咫尺的沸腾熔岩与之扑面而来的炽热气浪，初次见到的西门无恨三女奇奇一阵惊叹。
　　几人腾空而起，飞过了火红色的熔岩到达了对面的通道口。火麒麟留恋地望着自己住了不知多少年的地方，竟也跟着龙一几人的步伐往外走去。
　　龙一看着跟过来的火麒麟，心中一惊，难道自己的猜测是真的，火麒麟真的是领了命令而来？要不然一开始它都没愿意离开这里，现在怎么又跟着他们走呢？
　　不过龙一转尔一想，或许并不是自己想像的那样，说不定火麒麟是来帮自己的，如果真要自己的命又何必等到现在呢？小三虽然可以威慑它，但小三的实际攻击能力几乎可以不计。只要火麒麟喷出几口神火，几个龙一加起来也得完蛋。
　　想到这里，龙一轻松了许多，他们很快来到了通道的尽头，这里有龙一布下的精神禁制。当龙一辙回精神禁制便发现这里守着一队地精护卫，当他们看到龙一几人出来不由齐齐一愣。
　　而这时火麒麟从龙一背后窜了出来，冲着这队地精一声低吼。这一队地精骤见火麒麟，膝盖一软便跪了下来，瑟缩着匍匐在地上抖个不停，嘴里不停地用他们的鸟语说着什么。
　　“这就是地精们，他们长得好丑啊。”水若颜好奇地打量着趴在地上这一队又矮又丑的地精说道。
　　“呵呵，审美观不一样，在他们眼里，水若颜老师这样国色天香的大美人反而是最不入眼的。”龙一笑着道。
　　水若颜横了龙一一眼，不过听他夸自己国色天香心里却又暗自窃喜。
　　龙一提起跪在最前面的一名地精护卫，用地精语说着长老这两个字，这是他仅会的几句之一，意思是叫护卫却将那唯一懂人类语言的地精长老叫过来。
　　这地精护卫也不笨，一溜烟地跑走了，其余的地精护卫依然趴在地上发颤，连头都不敢抬起来。
　　其实龙一一直都不明白，为什么火麒麟要吞食地精族的童男童女呢？它是一只神兽，应该是吸收熔岩中至纯的能量就行了，难道就为了打打牙祭吗？龙一将这些疑问传达给小三，叫它问问火麒麟。小三是可以听懂龙一的意思的，但龙一却不能听懂小三说什么。
　　小三冲着火麒麟几声低吼，应该是在发问了。
　　火麒麟一脸委屈地冲着龙一吼着，脑袋不停地摇着，仿佛龙一冤枉了它一般。
　　难道不是？龙一疑惑，那会不会地精族搞错了呢？想来堂堂一个神兽也没必要吞吃那么几个瘦骨嶙峋的地精小孩，连塞牙缝都不够呢。
　　正当龙一想着，远处传来一阵脚步声，地精族长与地精长老带着一支长长的队伍快速行来。
　　当地精族长与地精长老看到在龙一脚边的袖珍版火麒麟，扑通声顿起，两人带领着所有的地精都跪了下来，长长的一排无边无际，这场面还真是壮观啊。
　　所有的地精嘴里都念念有词，参拜着他们眼中至高无上的火系神兽。


第二卷 苍澜纵横 第一百八十四章 惊闻龙族
　　等到地精族一套参拜仪式做完已是半个小时后了，当地精长老看到火麒麟温驯地蹲在龙一的身边，望向龙一的目光的眼神多出一丝狂热。
　　地精族声势浩大地将龙一一行人迎回地下王国，火麒麟以及小三还有狂雷兽都受到至高的待遇。
　　来到地精皇宫，龙一说了自己的三个同伴已经找到，同时表示了离去的意愿。
　　地精长老点点头，恭敬地问道：“那圣兽呢？”
　　龙一拍了拍旁边火麒麟的脑袋，惊得地精长老与族长都差点跳了起来，龙一笑道：“它，应该会跟我们一起走吧。”
　　地精长老与族长面面相觑，齐齐朝着龙一跪下，当时他们跪得是火麒麟，现在跪得的对像却是龙一。
　　“奴才不知火神使者驾到，之前多有怠慢，还请火神使者恕罪。”地精长老趴在地上拜道，在他认为，火麒麟如此心甘情愿地受他摆布，此人定是火神使者无疑。
　　“火神使者？”龙一挑了挑眉，本想否认的他眼珠子一转，立刻又改变了主意，既然他们当他是火神使者，那以后便会听他的命令了吧。
　　“嗯，如果今后我若有所求，你们地精族是不是可以帮帮忙呢？”龙一清了清嗓子，一本正经道。
　　“自是赴汤蹈火，在所不辞。”地精长老说道。
　　“那是不是也只限魔幻森林之内呢？”龙一嘿嘿笑问。
　　“当族奴才不知是火神使者，多有得罪，只有火神使者有命，无论什么地方。我们地精一族必然不遗余力地相助。”地精长老恭敬地说道。
　　龙一顿时眉开眼笑，这笔无本生意实在划算，如此一来，地精族就可以为他所用了。
　　这时。龙一突然想起了当初答应要将苍澜大陆如今的局势说给他们听，于是便扶起地精长老，简言意骇地将苍澜大陆如今的情况说了一遍。
　　“唉，战争，每个时代都缺少不了战争啊。”地精长老长叹道，似乎颇有感触。
　　龙一可不管地精长老感叹什么，他身后的几女都是满脸迫不及待想出去地表情，于是他便道：“时候也不早了，我想我们得出去了，还望长老领个路。”
　　地精长老点点头。问道：“你们出去之后便要回去吗？”
　　“离回去还早，我们想到深处去看看。”龙一笑道。
　　地精长老脸色一变，说道：“再往深处你们还是别去了。那边在几万年前便被几条龙所占领，龙族的强悍自是不用多说，特别是神龙一族就连火神大人见了也要礼让几分。”
　　“龙族？！”龙一和几女齐齐惊呼，个个眼露兴奋之色，龙族啊。那可是传说中苍澜大陆最强悍的生物。
　　“真有龙族？长老，你确定吗？”龙一问道。
　　“龙族自古以来便是存在的，他们有自己地领地。一般很少出世，当年人类中就有屠龙勇士，只是现在……唉，魔幻森林的这几条龙不知为何从他们的领地跑出盘桓在这里，你们还是别去惹他们为妙。”地精长老劝道。
　　龙一嘴里敷衍着，既然知道前方有龙族，岂能不去见识一下，那可是人生的一大憾事啊。
　　地精长老见龙一几人的神色便知劝说无用，再想想龙一是火神使者。身边又有火系神兽火麒麟，想来既使见了，龙族也要看在火神的面子上留几分情面吧。
　　地精长老亲自带着龙一几人走往通往地面的通道，这一路下来的所遇的机关让龙一几人大为叹服，地精族不愧是机关地道的鼻祖，就算找到了通往地下王国地通道，要想攻下来也比登天还难，这可是聚集了地精族几万年无数代的心血啊。
　　随着最后一道机关的开启，龙一头顶地地面开始颤动，整片地面朝两边滑开，刺目的阳光随之射入，让生活在地下有些日子的龙一等几乎睁不开眼睛。
　　好一会儿，龙一才适应了外面的光线，这时才发现这通往地下王国的入口竟有百米之高，也就是说这用做入口地地面竟有百米之厚，其间用各种金属填塞，就算用火炮来轰也难以轰破，真不知地精族是怎么做到的。
　　朝送行的地精长老挥挥手，龙一几人腾空而起，刹进冲向了地面，看得下面地地精护卫目眩神迷。
　　地面嘎吱嘎吱地合上了，不留一点缝隙。
　　“啊，我们终于重见天日了。”几人狂喜地在草丛中奔跑，有句话说得好，失去了才懂得拥有的可贵。
　　“二哥，我们真的要去看龙吗？”西门无恨问道。
　　“当然，不知道无所谓，既然知道了就一定要去看看，要不然我死不冥目啊。”龙一仰头大叫道。
　　“不要紧，你死了我会用圣光帮你超渡的。”西门无恨咯咯笑道。
　　“好你个丫头，就盼着你二哥死是不是？”龙一哇哇大叫道扑向西门无恨，下意识地对着西门无恨挺翘的小屁股就是几巴掌，他似乎打人屁股打习惯了，待打了之后他才回过神，西门无恨可是大姑娘了，打她屁股似乎有些不合时宜。
　　西门无恨的尖叫声戛然而止，俏脸一片通红，她挣脱龙一的魔掌，做了一个鬼脸道：“坏二哥，你真讨厌。”
　　几人躺在草地上感受着久违的阳光，每个人的心情也似被阳光照耀着一片灿烂。
　　水若颜与西门无恨一左一右挨在龙一地身边，柔软地身体让龙一心里大呼好爽，这时代做男人就是好啊。三妻四妾都嫌太少了。
　　西门无恨望着旁边极力躲避茵茵靠近的凌风，突然扑哧一笑。
　　“小妹，你笑什么啊？”龙一问道。
　　西门无恨自是不知道龙一早已知晓凌风真正的性别，嘟着嘴道：“就不告诉你。谁叫你总欺负我。”
　　龙一莞尔一笑，宠溺地揉了揉她的脑袋，西门无恨半闭着眼睛，十分享受龙一地宠溺。
　　凌风望向龙一，却见到他捉狭的笑望着自己，心中不由气苦，狠狠瞪了他一眼。当时为了不刺激茵茵，她只好又变回了凌风的身份，现在她又有些后悔了，原本她可以心安理得地靠在龙一怀中的。现在却被人给霸占了。
　　“哇，哇，哇。”几声小孩般的啼哭声让龙一猛然翻身而起。几女也齐齐站立，一脸惊惧。
　　“那个怪物怎么也在这里？”水若颜惊道。
　　“不用怕，它伤不到我们的。”龙一安慰道。
　　这时，当初龙一所碰到的满身触须的大头怪出现在了不远处，它见到龙一几人后眼睛一亮。圆圆的身子一滚朝他们滚了过来。
　　几女尖叫着用漂浮术飞身而起，只有高级魔法师等级的茵茵被凌风抓住飞起地，地面上就只剩龙一与小三。火麒麟还有狂雷兽。
　　有了火麒麟等在身边，龙一自是不用惧怕这行动不便的大头怪，但他对大头怪那变态的吞吃一切地大嘴还是有些心有余悸，不知它现在成长到什么程度了，如果无限成长下去，岂不是天与地都要被它一口吞掉？
　　大头怪感受到火麒麟等三只神兽的气势，有些忌惮地不敢过来，只有用委屈的小眼睛望着龙一。
　　龙一望着这只丑陋的大头怪，感到它似乎并没有恶意。于是招手朝空中的几女道：“下来吧，看你们怕成这样。”
　　几女降落地面，缩在龙一地身后，就算这大头怪没有恶意，这丑陋的样子也绝不讨人喜欢。
　　“龙一，我们要把它甩开吗？”水若颜问道。
　　“算了，让它跟着吧。”龙一看了看大头怪可怜巴巴的眼神笑道，他也搞不懂为什么这大头怪这么喜欢跟着他们，难道是因为美女多地缘故？
　　自此，龙一几人在前面赶路，这大头怪便在不紧不慢地跟着，就算有时龙一他们走得过快将它甩了开来，可不一会儿它便又神出鬼没地出现在了他们身后。
　　就这么走了半天，天色便慢慢地暗了下来，众人的肚子开始咕咕叫着抗议了。龙一寻了一个地方扎营，燃起了篝火。
　　贪吃的小三许久没有吃到龙一的烤肉，嘴巴正谗，不等龙一吩咐便伙同狂雷兽与火麒麟窜了出去，没一会儿它们是用攻击的庞大体形飞回来的，嘴里爪子上满满的一堆猎到的野味，有庞大的魔熊也有小小地野鸡，敢情是将龙一当成御用厨师了。
　　而不远处的大头怪在见着这一堆的野味，口水立刻哗哗直流，情不自禁地前进了几步，却被小三凌厉的气势给逼了回去，一转眼便又缩小体形摇头摆尾地嘲着龙一撒娇。
　　“好了，今儿老子高兴，便应了你。”龙一拍拍小三的脑袋笑道。
　　“龙一，我要吃叫化鸡。”水若颜拉住龙一的袖子也开始用起了女人的超火力武器――撒娇，自从吃了龙一的叫化鸡后，她可是念念不忘啊。
　　“二哥，我也要吃。”西门无恨也立刻举手赞同。
　　龙一呵呵笑着应承，开始发挥他超强的厨师实力，左手火焰烤熊掌，右手火焰烤叫化鸡，旁边的篝火上还一字排开了二十多只火兔，还真是一顿满汉全席啊。


第二卷 苍澜纵横 第一百八十五章 突破
　　烤肉的香味很快便飘散开来，那浓郁的肉香一个劲地直往众人的鼻子钻出，惹得众人胃中谗虫抗议不已，口水不受控制地一个劲地往外涌。
　　看那大头怪更是不堪，口水如决堤的洪水一般顺着嘴角淌下，想过来又惧怕小三与火麒麟的威势，只好用两只小眼死死盯着烤架上的肉。
　　如今龙一的火系魔法也因为吸收了火麒麟的火系能量而结出了魔核，境界已提升到了魔导士的实力，烤起肉自然是得心应手。
　　此时小三却是忍不住了，龙一刚刚洒上调料，它便闪电般将一只火兔咬进嘴里，嚼得满嘴流油。小三动手了，火麒麟与狂雷兽也不甘落后，眨眼间烤架上的二十几只火兔便没剩几只了。
　　龙一倒是无所谓，笑嘻嘻地望着几只小可爱争相抢着烤肉，反正地下还有叫化鸡，不愁没有东西吃。
　　这时，龙一感觉到了大头怪那渴望的眼神，回过头望它一眼，便将那些没烤的生活猎物扔了过去，大头怪兴奋地一口一只的吞下，意犹末尽地盯着烤架上的东西。
　　“二哥，看它也怪可怜的，就分给它一只火兔吧。”西门无恨走到龙一的身边轻声道。
　　龙一微笑着点点头，将最后一只火兔给抢了下来，抛给了引颈盼望的大头怪。
　　大头怪吃了烤熟的火兔，突然怔在了原地，好半晌才哇哇叫了两声，听起来竟是有些悲切。它的小眼睛里竟然流出了眼泪。
　　“二哥，它……它流眼泪了。”西门无恨极其震惊道，从来没听说过魔兽和其它动物会流眼泪的，其余几人闻言也纷纷围了上来。一时间众女对大头怪纷纷表示同情。
　　“看它地样子，一定是想起了伤心的事情。”水若颜说道。
　　“它肯定想它的亲人了。”西门无恨接关道。
　　龙一也有些发怔，这大头怪的表情竟然如此人性化，那悲伤地样子让人都不禁以为他是一个人类。
　　龙一朝这大头怪朝了朝手，大头怪愣了愣，那圆球一般的身子立刻滚了过来。龙一身后的几个女孩立刻下意识地退了几步，因为大头怪的样子实在不敢恭维。龙一却不以为意，他有些迟疑地伸出大手摸了摸大头怪那满头的触须，却意外的发现这触须极其温和柔软，手感竟然非常好。
　　大头怪哇哇叫了两声。一脸享受的表情。
　　“摸起来很舒服啊，你们要不要来摸一摸？”龙一嘿嘿笑着回头说道。
　　“才怪，你肯定在骗人。”众女皆不相信。没有一个愿意过来的。
　　“我才懒得骗你们呢，不信就拉倒。”龙一撇嘴道。
　　“二哥，我相信你，不过它会不会一口把我给吃了啊。”西门无恨怯怯地说道。
　　龙一看了看大头怪的大嘴，看起来是有点可怕。于是他拍拍大头怪说道：“小子，你不能变小一点吗？”
　　大头怪似乎没有听懂龙一的话，用迷惑地眼睛望着他。
　　龙一招来狂雷兽。叫它从大变小给演示了一遍，大头怪立即就懂了，兴奋地哇哇叫了两声，如一个热气球一般的身体刹时开始慢慢缩小，缩到只有一个正常人的脑袋般大小，这样子看起来竟是可爱多了。
　　西门无恨这才跑过来摸了摸，惊叫一声道：“真地耶，摸起来好舒服哦。”
　　西门无恨这么一说，大头怪立即从讨人厌变成香饽饽了。几女争相抢着要抚摸大头怪那满头的触须。
　　龙一微笑着望着一幕，心中却在想着大头怪的来历，它虽然不怎么好看而且食量奇大，但却异常聪明，光从其智商来看也绝不对不是一个普通的怪物。
　　月色清辉，将魔幻森林染成一片银白的世界，大风呜呜地吹拂着，一棵棵大树开始在风中跳起了舞。
　　龙一坐在自己地帐篷内冥想着，突觉丹田内力一阵燥动，开始不安份地左突右跳。
　　龙一睁开双目，灿若星辰的眸子顿时在黑暗中划出两道幽光，他凝神静气，默默感受着体内真气的躁动，他知道，这是傲天决即将突破地迹象，这种迹象已经持继有一段时间了，但却从来没有像今天这么强烈，或许今晚傲天决便要进阶到第三层了吧。
　　龙一的太阳穴突突地跳动着，傲天决的真气在经脉内越来越狂暴，开始冲击还闭塞着的阴维脉与阳维脉，这两脉属奇迹八脉中的两脉，阴营五脏，阳营六腑，两脉贯通则阴阳调和，功力自是大进。
　　龙一活了两世，修炼傲天决也修炼了两世，对于功力的突破前需要忍受的痛苦自是知之甚祥。这就好比一只破茧而出的蝴蝶，不经历痛苦的挣扎，哪会有绚烂地美丽呢。他用掌风掀开帐门，用内力在地上留下几个大字后便用结界将帐篷封印起来。
　　体内真气越来越狂暴，也越来越浓厚，开始自动冲着阴维阳维二脉发起猛攻，一阵阵钻心的疼痛从两脉所分布处散发出来，直至扩散至全身。龙一额头见汗，他尽量将全身放松，默默感受着这种痛苦，这种肉体上极度的痛苦，他享受好几次了，是的，确实是享受，从忍受到享受这绝对是一个非人的过程。
　　真气开始呈螺旋状冲击经脉，那种感觉便是像有人将你体内的组织一丝一线地撕下来那种感觉。要将两根经脉打通可不是一个短期的过程，当初龙一在遗失之城突然傲天决第二层时就花了好几天。特别是阴维阳维两脉在人体的分布很长，从足的内外两侧到腹部再到肩颈部，那螺旋状的真气要一点一点地将此全部贯穿才算突破成功。
　　龙一嘴里不时地发出呻吟的声音，感觉起来竟不像是痛苦时发出，倒像是驰骋在女人身上时发出的舒爽的叫声。
　　此时，龙一的身上慢慢出现了七系魔法元素的光芒，其中又以黑色最盛，接着便是已结核的水系，雷电系与火系，其它几系的光芒最弱。
　　一道黑色的影子突然从龙一的体内漫出，在龙一的面前结成了一个虚影，只听一个怪异的声音喃喃道：“这臭小子，可真够变态的。”
　　黑影在龙一的周围绕了几圈，又道：“七系体质，魔法元素如此浓厚，但境界却差这么多，还真是奇怪了，也罢，就帮你将黑暗魔法元素提升一下，到时我还指望你帮忙呢。”
　　黑影说完便一阵扭曲，化为一缕黑烟缠住了龙一的左手，手心那血色骷髅上嵌着的天魔石立刻爆出一阵幽深的黑芒，深沉的仿若一个黑洞一般，似要将所有的一切吸入其中。缠住龙一左手的黑烟一收一缩，那天魔石上的黑芒开始顺着黑影所化的黑烟渗入到了龙一的体内，直接化为黑暗魔法元素渗入到龙一的意识海之中。
　　此时，天已大亮，凌风与西门无恨三女定定地围在龙一的帐篷前，最先发现龙一地面上留字的是凌风，当时还是深夜，凌风却是辗转反侧静不下心来，想来想去就把过错都推到了可怜的龙一身上，她真的很想念龙一温暖的怀抱，于是便悄悄地爬起准备溜进龙一的帐篷和他温存一番，谁知一走进便发现了非常强大的结界，借着月光她也看清了地面上留着几个大字：修炼中，勿担心。
　　时间慢慢流逝，天亮了又黑，黑了又亮，眨眼龙一帐篷里便呆了三天三夜了，却依然末见动静，几人尽管知道龙一不会有什么事情，但难免还是担心。
　　“凌风，你和我二哥这么久，之前他也修炼过这么长的时间吗？”西门无恨上前抓住凌风的手，她知道凌风和她一样是女儿身，情急之下也忘了避闲了。
　　“那倒没有，不过我想龙一应该正在突破瓶颈，要不然他也不会留下这几个字了。”凌风笑着，眼神却暗示西门无恨注意一下。
　　西门无恨顿有所觉，急忙松开了凌风的手，却见水若颜正暧昧地望着她笑，而茵茵则一脸敌意地望着她。
　　西门无恨吐吐舌头转过身，蹲下来抚着缩小版的大头怪，竟是和它说起了话，她喃喃道：“二哥他还没出来呢，你知道我说谁吗？他是昨天给你吃烤肉的人，你应该喊他主……不，应该是父亲，嘻嘻。”
　　“无恨，你都不经过龙一的同意便擅自给他找了个儿子，当心他出来揍你。”水若颜闻言笑着道。
　　“他敢，大头有什么不好，肯做他儿子那是他的福气，你说是不是啊？大头。”西门无恨嘻嘻笑道。
　　大头怪却有些迷惑地眯起本就很小的眼睛，转尔竟露出似懂非懂的表情，让几人纷纷称奇，皆道，莫不是它明白了西门无恨的话？


第二卷 苍澜纵横 第一百八十六章 鸳鸯浴
　　此时龙一的突破已到了关键时刻，身上的魔法元素光芒愈来愈盛，竟是将整个不透光的帐篷照得七彩缤纷，绚烂无比。
　　只听叭的一声，缠绕在龙一左手手腕上的黑烟突然被弹了出来，重新凝聚成了黑影的状态。
　　“奇怪，这小子这是什么乱七八遭的体质。”黑影喃喃道，他将天魔石里蕴藏的黑暗魔力往龙一的意识海里输入了小半，可就在最后的关头，他却被龙一身上涌出来的气劲给弹了出来，这让他觉得有点不可思议。
　　龙一身上的七彩光芒暴闪起来，身体周围的空间也一阵阵扭曲，黑影知道他那奇怪的功法即将突破了，于是吱溜一下化为一道黑烟钻进了龙一的左手处。
　　蓦然，龙一睁开眼睛，黑得令人发悸瞳孔如波纹一般流转着，他围绕在他周围的魔法元素与真气碰撞后猛烈炸开，气浪朝四面八方涌去，顿时将帐篷以及布的结界给冲击得粉粹，而龙一也长啸一声冲天而起，一头长长的黑发在空中凌乱的舞动。
　　感受着气盈全身的舒爽，龙一笑了，他身形连闪，在空中化为十八道虚影，手中巨剑划出道道深蓝色的光影。光影交织成一个奇异的图案，轰然印向了身上的树林。
　　光影组成图案毫不费力地穿过树林，无声无息地没了地下，而那十八道虚影也合而为一。
　　“三，二，一。”龙一嘴里数着，刚刚念完一字。就觉一阵地动山摇，一阵气浪爆炸似地从地上冲天而起，一颗颗大树混着泥土被炸得飞了起来，一会儿。这一片树林就被夷为平地，地上有着一个深坑组成的图案，正是龙一所划出的光影交织而成。
　　底下的凌风，西门无恨几人目瞪口呆地望着空中地龙一，他那魔幻般的身法以及他造成的巨大的破坏力让她们目醉神迷。
　　龙一身形一闪出现在几女地面前，笑呵呵地拥住飞扑过来的西门无恨。
　　“二哥，你真棒。”西门无恨兴奋地笑跳着说道。
　　“那是，也不看看是谁的二哥。”龙一嘿嘿一甩头臭屁道。
　　这时，西门无恨突然皱了皱好看的鼻子，推开龙一退了几步。道：“二哥，你几天没洗澡，身上好难闻哦。”
　　龙一的笑容一僵。这才想起来每次傲天决突破之后都会带出体内的秽物，直到第五层达到先天之境，三花聚顶，五气朝元之后才不会了。
　　好在龙一一般都会选择有水源的地方扎营，这附近便有一条清澈的小溪。
　　“我身上也挺脏。我也跟你一起去吧。”凌风笑着也跟了过去，她微微回头，便见到西门无恨正一脸愕然地望着她。她的俏脸不由一阵发烧。刚刚陷入爱情中女人是痴缠的，凌风也不例外，几天没见到龙一她十分想念，此时她也顾不得西门无恨会怎么想了，她唯一地想法便是钻入龙一的怀抱，要紧紧的狠狠地抱住他。
　　龙一与凌风消失后，水若颜却发现西门无恨的脸色有些怪怪的，便问道：“无恨，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　西门无恨勉强一笑。道：“没有，只是这几天担心我二哥没休息好，我现在回帐篷休息一会儿。”
　　水若颜望着西门无恨的背影，疑惑地摇摇头，这女孩明显是有心事嘛，不过她不肯说也就算了。
　　西门无恨躺在帐篷里，心中却有些纷乱，风铃与二哥都发展到这种程度了吗？一男一女洗澡还能发生事情？西门无恨想象着龙一与风铃在水中缠绵的情景，心中没来由得一阵不舒服。
　　凌风与龙一来到溪边，望了望身后，再也忍不住地扑入了龙一地怀中。
　　“铃儿，我身上脏，等等。”龙一说道，他当然知道自己身上满身污垢，味道难闻得很。
　　“不管，我不管，我好想你。”风铃痴痴说道，容颜一变，立刻变回了女孩的模样，那湛蓝的眼睛定定地望着龙一，浓浓地思念就从这心灵的窗户表露无疑。
　　风铃搂住龙一的脖颈，踮起脚尖朝着龙一的双唇吻去。两人激情似火的热吻着，双手在对方的身体上摸索着，是的，他们需要彼此。
　　两人一边亲吻着一边走下了溪水，互相扯着对方的衣裳，转眼间，两人便光溜溜地坦呈相对了。
　　风铃望着龙一身上黑黑的污垢，也不嫌脏，玉手轻轻地他搓洗着，从头到脚，前胸后背，就连龙一地小兄弟也没有放过。
　　龙一的双手也没闲着，在风铃那如玉的胴体轻轻抚摸，娴熟的挑逗惹来佳人春意如潮。
　　风铃红着俏脸，炽热的呼吸喷出，小嘴微张着，玉手却在龙一昂首挺胸的小兄弟上滑动着。
　　“龙一，要了我吧。”风铃娇吟着将埋进了龙一的颈窝，玉乳轻轻磨挲着他厚实的胸膛。
　　龙一闻言呼吸一滞，双眼冒出了阵阵火花，他也想，禁欲这么久，他一个身强体壮的小伙子当然也忍得辛苦，但在这里要了她却是草率了，不说女人的第一次后行动不便，这周围或许就隐藏着强大的龙族，时机不对啊。
　　“铃儿，现在还不行，再过段时间，我一定让你成为我龙一真正的女人。”龙一吸啜着风铃精致的耳垂，轻声道。
　　龙一抱着风铃坐在溪水里半淹着的石头上，低头便吻住了风铃玉乳顶端的蓓蕾，一只大手从她的腋不穿过，揉捏着另一只玉乳，而他的大手却顺着风铃平坦的腹部滑向了她的两腿间，在那曲径通幽的娇嫩处探寻着。
　　“哦，龙一。”风铃红唇轻张，小腹难耐地往上顶起，似要龙一更多的爱抚。
　　在龙一的口手并用下，风铃的呻吟声越来越大，两只玉腿夹紧又放开，双手却将龙一的脑袋紧紧按在她的胸口，娇躯开始不由自主地轻颤起来。
　　终于，在风铃一声悠长的呻吟中，一股热流从花径口喷出，达到了她人生中的第一次高潮，她也如八爪鱼一般紧紧缠在了龙一的身上。
　　良久，风铃开始从云端慢慢飘落下来，娇躯也慢慢变得柔软，她轻轻吁了一口气，带着一脸的陶醉和满足。
　　风铃是满足了，龙一可正痛苦着呢，那压抑许久的欲火被挑逗出来却得不到渲泄，这对于男人绝不亚于非人的酷刑。
　　风铃睁开依然迷蒙的双眸，身体酥软得使不出一丝力气。她感觉到大腿外侧龙一那火热的坚挺，其上传来的温度让她心里又忍不住一荡漾。风铃不是什么都不懂的小女孩，她察觉到了龙一正在拼命地压抑着自己的欲望，心中不由心疼不已。
　　“龙一，你若实在忍不住了，就要了我吧。”风铃抬起手抚摸着龙一的俊脸。
　　龙一笑着摇了摇头，道：“小兄弟不听话，待会儿就好了。”
　　风铃万种风情地白了龙一一眼，小手抓住龙一粗壮的小兄弟上下抚弄着。龙一舒爽地呻吟一声，同时欲火更炽，这种程度对于欲火焚身的他也只是杯水车薪而已。
　　龙一抓住风铃的小手，嘶哑着声音道：“算了，我们回营吧。”
　　风铃却倔强地不肯放手，非要将龙一的欲火弄出来不可。
　　“你真要帮我？”龙一眼睛熠熠生辉地望着风铃。
　　“嗯。”风铃坚定地点点头。
　　龙一嘿嘿一笑，在风铃的耳边轻轻说了两句，风铃的俏脸顿时如同火烧一般。
　　“这样真的可以吗？”风铃盯着龙一胯下的大家伙怯怯问道。
　　“你真要帮我的话，那这是唯一的办法了。”龙一笑道，不过那笑容怎么看怎么淫荡。
　　风铃洁白的贝齿咬了咬下唇，芳心一横，小嘴微张地俯下了身……
　　“哦……啊……宝贝，别用牙齿，不能你末来的性福生活可没着落了。”龙一的小兄弟本来很爽，但被风铃的牙齿一刮，顿时疼得倒吸一口凉气。
　　风铃抬眼娇婿地望着龙一，她生涩的套弄在龙一的指导下慢慢找到了一点感觉。这样过了大半个小时，就在风铃唇舌发麻时，龙一的欲望终于爆发，千子万孙全部喷发在了风铃的口中。
　　风铃捂住粉唇，狠狠瞪了龙一一眼，开始用溪水冲洗口腔。
　　当风铃重又变回凌风，两人相偕回到营地时，水若颜立刻笑道：“你们两个大男人洗个澡怎么这么久啊，还以为你们被淹死了呢？”
　　“身上太脏，没有办法啊。”龙一嘿嘿笑道。
　　听到龙一的声音，西门无恨从帐篷里走出，看着龙一一脸轻松愉悦的表情，活脱脱就是一只偷了腥的猫，她敢肯定，在洗澡时他们一定发生不可告人的事情。


第二卷 苍澜纵横 第一百八十七章 温馨一夜
　　龙一也发现了西门无恨在跟他闹别扭，刚开始还好好的她在他洗完澡回来后竟对他爱理不理，每次两人的眼神一对视她便哼一声将头扭向一边，这让龙一心里苦笑不已，这丫头，自己招她惹她了吗？
　　一行人再次向着魔幻森林的深处走去，这其间大头怪也完全融入了他们这支队伍，它特别喜欢粘住龙一，龙一到哪它就到哪，成了名副其实的跟屁虫。
　　而受到雨露滋润的凌风心情更是大好，不时地趁众人不注意偷偷挑逗龙一，有时轻轻刮一下龙一的手心，有时抛个火辣辣的媚眼。
　　夜色深沉，帐篷内的龙一翻身而起踱了出来，一眼便望见西门无恨坐在不远处的草地上，嘴里念念有词，小手却是狠狠地拔着地上的小草。
　　“死二哥，臭二哥，大坏蛋，讨厌鬼，我打死你，打死你。”西门无恨一边拔着地上的小草一边喃喃道。
　　龙一的额头顿时冒出几根黑线，自己到底做什么了，惹得这大小姐这么不开心，他轻轻走到西门无恨的身后，低沉地笑道：“原来我还有这么多的绰号啊，我以前怎么不知道啊。”
　　西门无恨哼了一声，转过身将粉背留给他。
　　龙一叹了一声，一屁股挨着西门无恨坐下，说道：“来，告诉二哥，二哥哪里惹我们家公主生气了？”
　　“你就惹到我了，我讨厌你。”西门无恨嘟着嘴道。
　　“转过头来看着我。”龙一说道。
　　“就不。”西门无恨赌气道。
　　龙一伸出两手按在西门无恨的俏脸上，将她的头往自己这边转，嘿嘿笑道：“我们家公主什么时候变成小猪了。看这嘴巴都可以挂两个油瓶了。”
　　西门无恨扳下龙一的大手，一阵粉拳落到龙一地身上，娇哼道：“讨厌，讨厌。坏二哥。”
　　龙一的大手将西门无恨的小手握住，柔声道：“好了，小妹，快告诉二哥，二哥到底哪里惹你生气了？”
　　西门无恨听见龙一温柔的语气也不再闹腾了，她地美目幽怨地望着龙一，说道：“二哥，你总是拈花惹草，你还记得对你一往情深灵儿吗？”
　　龙一怔了怔，原来是为了这个。他扪心自问，不由有些羞愧，确实。龙灵儿走了之后他便很少想起她了。
　　“二哥没有忘记她，真的，你是不是为了风铃的事情生气啊？”龙一问道。
　　西门无恨点点头，小脑袋靠在了龙一的肩上，身子往他这么挪了挪。喃喃道：“我也不知道为什么要生气，反正我的心里就是不舒服，你有了这么多红颜知己。哪天会不会将我给忘了呢？”
　　龙一哑然失笑，西门无恨还是一个小孩啊，他抚摸着她丝质般柔顺的秀发，笑道：“怎么会呢？你是我的小妹，就算二哥有再多的红颜，你在二哥的心里永远是重要的。”
　　“真地吗？如果………”西门无恨在龙一的怀中偷偷笑了，她刚刚说了如果便车然而止，俏脸一片潮红，她本是想说如果她不是他的亲妹妹。龙一是否也能视她为红颜知己呢？
　　“如果什么？”龙一奇怪地问道。
　　“没，没什么，你想家吗？”西门无恨慌乱地地转移话题，刚刚那冒头地不为世俗所容的想法让她心里极为不安。
　　家？龙一愣住了，这个家指的是西门家族吗？龙一仔细想了想，发现心里确实有一种奇异的挂念，虽然灵魂已是另外一个人，但他的体内流动地血液却始终烙印着西门家族的痕迹。
　　龙一点点头道：“想，离开家已经一年半了，也不知父亲和娘亲好不好？”
　　怀中的西门无恨却突然沉默不语了，这时，龙一感到胸口一片潮湿，一手抬起西门无恨地下巴，却发现她已泪流满面。
　　“小妹，你这是怎么了？想家了吗？”龙一温柔地擦拭着西门无恨脸上泪水，柔声问道。
　　西门无恨点点头，抽泣道：“我想娘亲，真的好想。”
　　龙一怔了怔，记忆中，西门无恨的娘亲早已过世多年了，他一时也不知说什么话安慰她，只好轻搂着拍着她的粉背。
　　“二哥，你知道吗？那时我真好恨你，好嫉妒你，你那么坏，却拥有一切，父亲对你宠爱有加，却对我和大哥不冷不热，你有疼你保护你的娘亲，我的娘亲却早早过世了，我常常在想，为什么上天这么不公平。”西门无恨却是控制不了自己的情绪，呜咽出声。
　　龙一闻言心里有些发酸，是啊，虽然西门无恨贵为西门家族的大小姐，锦衣玉食皆不缺，但唯一缺少的便是亲情。他也不太明白，家中这么一个金枝玉叶，本是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，怎么父亲却对她如此冷淡呢？
　　“乖，小妹不哭了，以后二哥疼你，谁也不能欺负你。”龙一将西门无恨月在了怀里。
　　“二哥，你能一辈了都这么疼你吗？”西门无恨哽咽着问道。
　　“当然是一辈子了，谁要欺负了你，二哥保管打得他满地找牙。”龙一拍着胸脯做了保证。
　　“那二哥你欺负我怎么办？”西门无恨破涕为笑地问道。
　　“二哥怎么会欺负你呢？”龙一笑道。
　　“怎么不会？以前你就常常欺负我，是不是要把自己打得满地找牙，嘻嘻。”西门无恨笑道。
　　龙一一翻白眼，以前地事情又不是老子做的，他刮了刮西门无恨的鼻子，取笑道：“又哭又笑，小狗撒尿。”
　　“讨厌，你才是小狗呢？”西门无恨不由分说钻进龙一的怀里，将鼻涕眼泪一古脑全都擦在了龙一的衣服上。
　　“啊，我刚换的新衣服啊，你这丫头片子不想活了。”龙一作凶神恶煞状，双手呵着西门无恨的痒痒。
　　西门无恨笑闹着挣扎着，两人在草地上闹成一团。
　　蓦然，西门无恨娇躯一僵，脸红红地望着龙一。而龙一也迅速抽回手，刚刚不小心按在了一团软绵绵的柔软之上，让他有些尴尬。
　　“臭二哥，占人家便宜。”西门无恨嘟着嘴娇嗔道，话是这么说，她却换了一边又靠在了龙一身上，谁叫那边有她的鼻涕和眼泪呢。
　　凌风在远处盯着这兄妹情深的一幕，心中却有些怪异，她是一个女人，女人的直觉通常是很准的，或许龙一对待西门无恨是如妹妹般的亲情，但她却感到西门无恨对龙一的感情有些越轨了。
　　“很温馨，不是吗？”身后突然传来水若颜的声音。
　　“是吗？水若颜老师是不是也渴望呢？我的肩膀可以借你用一下。”凌风不着痕迹地开着玩笑。
　　水若颜撇了一眼凌风削瘦的肩膀，不屑道：“你少贫嘴，就你那竹竿一般的身材怕是靠不住。”
　　“嘿嘿，那龙一的肩膀是不是够宽厚呢？”凌风怪笑道。
　　水若颜俏脸一红，却是扬起头道：“不错，他的肩膀可比你温暖多了。”
　　凌风盯着水若颜，眼中瞬间闪过一丝恼意，她早就知道水若颜对龙一有非常的好感了，但却从没有如此光明正大的说出来过，做为龙一女人，她的心里自然不是很舒服了。
　　“龙一的红颜知己这么多，水若颜老师可要加油了。”凌风笑了笑说道，转身便钻进了帐篷里。
　　水若颜心下诧异的愣了愣，这凌风的语气怎么听着有些不太对啊，好似是吃醋了的样子，难道他对龙一……水若颜想着不由打了一个寒颤，他对美丽温柔的茵茵如此狠心的原因就在这里吗？
　　水若颜没有多想，只是望着龙一的背影轻叹了一口气，这个臭家伙这几天明摆着是对她装傻充愣嘛，她都已表现得那么明显了，他却一点表示都没有，难不成还真要自己一个女孩子向他表白不成。
　　一个晚上就要众人不同的心思中过去了，闹别扭的西门无恨经过昨晚又开始与龙一亲密无间了，与大头怪一起成了龙一的跟屁虫。
　　一行人就这样一点点深入下去，但目前为止却仍然没发现龙族的踪迹。这些天以来，西门无恨总是称大头怪为龙一的儿子，有时跟大头怪自言自语时总是指着龙一告诉那是它的父亲。
　　对于西门无恨强加给他的儿子，龙一有些哭笑不得，但在小妹的高压之下也只好认了这个长得并不太好看的儿子，而大头怪似乎也习惯了儿子这个称呼，每当龙一一叫儿子，它便屁颠屁颠地滚了过去。
　　这些倒也没什么，但是之后发生的一件事情却让龙一一行人如被雷击一般震惊，个个面面相觑如见鬼一般。


第二卷 苍澜纵横 第一百八十八章 会说人话的大头怪
　　这天黄昏时分，夕阳的余辉透过云层洒下片片金灿灿的光芒，龙一一行人为自晚餐又开始忙活起来。小魔幻森林最不缺的便是魔兽了，每到用餐时刻，不用龙一吩咐，贪吃的小三便会和火麒麟，狂雷兽猎来堆得如小山一般高的猎物。
　　龙一一行人美美地享用着手中的食物，几女皆是一边抱怨会长胖一边又毫不顾形象地大吃。
　　“父……亲。”正当龙一给几人讲着笑话时，一个稚嫩的声音突然响了起来。
　　龙一的声音顿时定住，他环望周围，见众女也是一脸惊奇，不由问道：“刚刚你们听到什么声音了吗？”
　　众女如小鸡啄米般点头脑袋，龙一摸摸脑袋，一眼扫过旁边的小三，火麒麟，狂雷兽还有大头怪，但并没有发现有什么异常。
　　龙一挑挑眉，暗道奇怪，他拍了拍窝在他脚边的大头怪，笑问道：“不会你在说话吧？”说着他从空间戒指晨拿出水壶灌了一通水，刚刚讲故事可讲得他口干舌燥呢。
　　“父……亲。”这个稚嫩的声音再一次响起，龙一刚刚喝到口中的水一下喷了出去，将旁边的大头怪淋得满头满脑，他分明听到了这个声音就来自他的腿边。
　　而此时几女齐齐尖叫一声往后退去，见鬼似的直盯着龙一脚边的大头怪。
　　龙一愕然，见几女的表情分明确定了刚刚说话的就是脚边的大头怪。
　　龙一拨弄了一下大头怪地触须，紧着声音问：“你在说话？”
　　“父亲。”大头怪大嘴闭合着发出稚嫩的声音，小眼睛濡慕地望着他。
　　龙一的脑海一片眩晕。神啊，大头怪在说人话？他也不由自主地退后了两步，这世界也末免太疯狂了吧。
　　感受到龙一的戒备，小三。火麒麟与狂雷兽齐齐上前围住了大头怪，虎视眈眈地望着它，只要龙一地一个意念，它们便会立刻将大头怪给撕得粉碎。
　　“父亲。”大头怪感受到小三它们的气势，全身不由一颤，委屈地望着龙厂，
　　龙一与几女面面相觑，如见鬼一般，会说话的魔兽，简直是闻所末闻啊。
　　龙一看着大头怪委屈的神情，心中不由一软。也开始渐渐冷静下来，它叫他父亲，想来是这些日子西门无恨一直反复灌输的结果。虽然之前没有听说过会说人话的魔兽，但这个世界无奇不有，出现会说人话的魔兽应该也可以接受的。
　　龙一挥散几只小三它们，一招手将大头怪招过来，冲着它左看右看。问道：“你为什么会说人话？”
　　“父亲。”大头怪又叫了一声，圆圆的身体在龙一手上磨来磨去，一脸开心的模样。
　　这时。凌风和三女也围了过来，盯着大头怪啧啧称奇，凌风道：“依我看，这大头怪是刚学会说人话地，它的智力也只相当于一个人类的小孩子。”
　　西门无恨吐吐舌头，笑道：“二哥，这回你可真有一个宝贝儿子了。”
　　“有这么一个儿子也不错。”龙一呵呵笑道。
　　“乖侄子，快叫姑姑。”西门无恨逗着大头怪说道。
　　可大头怪开口地却依然是父亲两个字，很显然。它现在只会说这两个字。
　　之后，几女皆像得到了一个最佳的玩具一般，每天都是一边赶路一边教大头怪说话，并且乐此不疲。
　　让所有人惊喜的是，这大头怪还真的就跟一个人类的小孩一般，学习能力超强，现在竟可以开口叫无恨姑姑，还有什么颜姐姐，茵茵姐姐，凌风哥哥，而且可以认得出谁是谁。
　　这真地还算是一个魔兽吗？简直就和一个人类差不多了嘛，龙一心里想道，他开始在空间戒指里的书架上疯狂地寻找各种偏门的书籍，想看看里面有没有类似地记载，但很遗憾，他并没有找到。
　　“父亲，饿。”大头怪突然停了下来，眼巴巴地望着龙一。
　　龙一苦笑一声轻叹一口气，自从大头怪学会用饿来表达它想吃东西时，这句话它一天便要说上十来次，好像它从来都没有吃饱过，因为无论给它吃多少，它都是一脸意犹末尽的表情。
　　龙一随手猎了一头魔鹿扔给它，便又继续赶路，这个儿子还真是难养啊，依它的食量，一般的人家还真是养不起。
　　就这么又走了三日一条宽阔的河流突然出现在了龙一一行人的面前，这条河流宽约百米，竟是将整个魔幻森林一分为二，蜿蜒着不见尽头。河水波光鳞鳞，深不见底，河道两旁植着一排排垂柳，风一吹，漫天的柳絮便扑天盖地在河面上飘扬，煞是漂亮。
　　龙一的神色却凝重起来，看这垂柳井然有序，每二颗树之间的间隔都相等，这绝对不是自然生长出来地，而是人为的种植在这里的。
　　“这里有人居住。”凌风开口道，其余几女也不笨，也都察觉到了异常。
　　“隐居在这里的定非凡人，如若遇见，千万不要莽撞，大家分头找找看，看有没有房子之类的东西。”龙一说道。
　　就在大家分散开来查看时，跟着龙一的大头怪却突然不走了，它定定地望着河边的柳树，神情显得极为不安。
　　“怎么了？大头。”龙一蹲下问道。
　　“怕，坏人。”大头稚嫩的声音惶惶道，小眼里露出恐惧的神色。
　　坏人？龙一心里一惊，难道这里住着的是坏人？他神色一阵变幻，刚要呼唤分散开来的几女全部回来，就听后方传来激烈的打斗声，紧接着便听到了凌风的闷哼，显然是在打斗中吃了亏。龙一长啸一声，身形化为一道轻烟朝着凌风所在处激射而去。


第二卷 苍澜纵横 第一百八十九章 龙女
　　龙一刚刚赶到，便见凌风嘴角溢出血丝地从地挣扎着爬起，而她的对面则站着一个国色天香的少女，少女穿着一身奇怪的紧身鳞甲，五官极其精致，长长的青色秀发在头上挽成一个高高的发簪，高贵中带着凌然的傲气，似将这世上的一切都不放在眼里。
　　不待龙一上前扶住凌风，同样傲气十足的凌风双目黑光一闪，从异空间放出了炼制成功没多久的赤炼阴灵。赤炼阴灵一出便发出一声厉啸，带起一阵血腥的气息朝着少女扑去。
　　“赤炼阴灵，你是亡灵法师。”少女淡淡开口，表情如一潭死水般不起波澜，仿佛丝毫不将赤炼阴灵放在眼里。
　　少女末有动作，只是身上发出一圈淡淡的金光，那赤炼阴灵却恐惧的尖啸一声再也不敢寸进。
　　凌风秀眉一沉，还要催动赤炼阴灵进行攻击，但龙一却轻轻扶住了她，他温柔地试去她嘴角的血丝，一道真气稳住她内腑的伤势，冰冷的眼神注视着对面的少女，不管她长得有多漂亮，气质有多高贵，打伤他的女人，就得付出代价。
　　龙一双目光芒爆闪，庞大的精神力呈尖锥形层层叠叠朝着少女攻去，紧接着便手握巨剑，一招寒冰斗气之旋风连环斩紧随其后向少女斩去。
　　少女如万年寒冰的俏脸终于露出一丝讶色，但她却仍然末动，竟是硬抗下龙一的精神之锥，雪白的玉手了出一道金光伸入龙一那挥舞出一圈一圈的寒冰斗气之中。只听喀嚓一声竟是将龙一地巨剑抓个正着。
　　龙一停留在半空中，而少女正静静站在地上，玉手抓着龙一的巨剑，四目相对。爆出一阵火花。
　　“好强的女人。”龙一心里暗道，凭他如今三层的傲天决所融合地魔斗气，竟然轻而易举被她化解，最重要的是她这毫不起眼的一伸手，竟然毫发无伤，而且将巨剑给握紧了，光凭这一手，龙一就自愧不如。
　　龙一不是轻易认输的人，况且遇上这么一个强大的对手是他的幸运。龙一望着少女，脸上竟然露出一个灿烂的笑容。他握着巨剑的手一颤，巨剑竟如波纹一般震荡着，铿的一声金属交鸣声从少女的手中脱身而出。
　　龙一意识海中地银紫色魔法元素开始疯狂运转。巨剑往天空一指，竟然劈里叭啦交织上了一层紫色的电网。他嘿嘿一笑，身形开始以极快的速度移动着，手上地巨剑那滋滋作响的高压电流融合起斗气与中华古武招式从四面八方击向少女。
　　滋的一声，少女被电得颤了颤。娇躯终于退了几步，她素色双目金光一闪，双手竟然覆盖上了一层厚厚的金中带黑的鳞片。冷哼一声开始与龙一激战起来，顿时飞沙走石，庞大地威压将赶过来的几女都逼了回去。小三，火麒麟还有狂雷兽却接到了龙一的意念而没有上前帮忙。
　　“凌风，你没事吧。”茵茵关切地问道。
　　“凌风，到底发生什么事了，和龙一相斗到底是什么人？”水若颜问道，此时她们望去就只见虚影片片，根本就看不见人影。
　　凌风深吸一口气。她在几女赶过来时便将赤炼阴灵收了起来，这少女身上地金光竟让凶残无比的赤炼阴灵都不敢上前。
　　“我刚刚走到这边，一个奇怪的少女便出现在我的面前，实力强得离谱，不由分说便对我动起了手，我张开土系结界也接不下她一招。”凌风说道。
　　几女心中齐齐一惊，再看向在空中和龙一战得难分难解的影子，不由开始猜测起这神秘少女的身份。
　　“她应该不是人。”凌风想起刚刚看到少女手上覆盖的鳞片，喃喃道。
　　“不是人？难道她是鬼不成？”西门无恨讶道，她可感受不到一点阴气啊。
　　“不是，如果我没猜错的话，她应该是一条龙。”凌风缓缓道。
　　“龙！你不是开玩笑吧。”几女纷纷惊道，摆明不相信凌风，虽然只看到空中的虚影，但那也明显是一个人影而不是龙影啊。
　　“我绝对没有开玩笑，她有百分之九十地可能是龙。”凌风皱眉道。
　　“可是龙怎么会长得和人一般？”西门无恨说道。
　　凌风捂住火辣辣的胸口，刚刚少女的一掌让她受了内伤，还好有龙一的真气压制着，她说道：“据说龙族中的皇族神龙一族成长到一定程度可以化身人类，我猜这少女便是神龙一族一脉。”
　　龙一与少女激斗半晌，渐渐有些力不从心了，身上手上那挥舞出来的金光带着强大的威势与穿透力，竟是死死地将他压制着，而且他感觉到少女并没有尽全力。其实他也大概猜到少女应该和龙族有什么关系，她手上覆盖的那层绝对是龙鳞，无论魔法，斗气还是内力都难伤分毫，如此恐怖的魔御与防御，恐怕只有传说中的龙族才如此变态，只是他也弄不明白为什么龙族能够化身为人呢。
　　叮的一声，少女一爪搁住龙一的巨剑，另一爪却闪电般抓向了龙一的胸口，一声布帛撕烈的声音，龙一的衣裳已被撕下一大块。
　　龙一恼羞成火，乾坤在挪移一闪便跳出了战斗圈，口中默念咒语，开始将雷电系魔法元素疯狂压缩。天空中骤然间笼罩上一层厚厚的乌云，大自然的威势扑天盖地地涌来。
　　少女的脸色微微一变，有些惊讶地望向龙一，这个人类少年给了她太多的惊讶，有着全系的魔法体质与天才型的斗气体质，现在竟然又施展出压缩魔法。现在只是他地境界太低，如再过个二三百年，他的实力可能完全能超过她。
　　少女没有趁龙一压缩魔法时进行攻击，只是带着些好奇地打量着他。因为她知道，就凭他的压缩魔法还无法伤到她。
　　龙一全身都因精神力的高强度消耗而被汗水浸透，他不敢有丝毫放松，雷电系魔法元素被他一压再压，直到他感到再也坚持不下去了地时候，他才低喝一声大手挥下，乌云层中被压缩的雷电骤然劈下，那十几道只有拇指粗的雷电带着狂暴的气势以平时数倍的速度劈了下来。
　　少女微微笑了，龙一却诡异的笑了。
　　少女这回并没有硬抗，被压缩了数倍的雷电。就算是她的父母在此定不会硬抗，大自然的威势毕竟是难以抗衡的，尽管就算被击中也不至于重伤。但皮肉之伤肯定是难免地。
　　少女的娇躯在原地奇异地转着，全身冒出阵阵金光，龙一竟然从金光中看到了一条虚化的神龙。十几道雷电在遇到金光时便离奇地消失了。少女刚刚收敛起金光，便觉脚下一阵狂风夹着冰雹呼啸而起，而龙一地身形则凭空消失不见了。
　　没想到龙一在雷电攻击后竟然还有后手。看他的表情她却以为他是强弩之末了，这个卑鄙的家伙，他以为就凭偷袭就能伤到她吗？少女心里忿忿想道。她刚要施展身法躲开，却听几声哇哇如小孩般的啼哭声，她的娇躯顿时猛然一阵，竟然在瞬间呆住了。狂暴地风卷冰雹啸在刹那间击向了她，而下一刻，龙一的带着全力的一掌印在了她地胸口。
　　龙一根本没想到少女会一动不动，想要收回掌力却已来不及了，只听砰的一声，少女闷哼一声倒飞了出去。在空中翻了几个跟斗后狼狈的跌落在地，她盘起的发簪被狂风吹散，发间竟然露出两只小小的龙角，她的嘴角溢出了金色的血丝，显然是被龙一那全力的一掌给击伤了。
　　龙一飘然落下地，愣愣望着少女头上两只小角，她真的是一条龙。龙一不太明白，看她地样子明明可以躲开的，为什么到了最后关头她会怔在原地。
　　少女直起身，眼睛看都没看向龙一，而是直直盯着离龙一不远处的大头怪，连嘴角的血丝都没有擦掉。
　　“父亲。”大头怪兴奋地叫了一声，一翻圆圆的身子滚到了龙一的脚边。
　　少女在听到大头怪喊龙一父亲时不由娇躯狂震，脸色一片煞白，她粉唇微张，喉间发出一阵长短高亢的音节。
　　大头怪圆圆的身子一抖，小小的眼睛惊疑不定地望向少女，只觉少女的身上有着一股非常熟悉的气息。
　　少女见大头怪没有认出她，神情伤心无比，她仰头发出一声嘹亮的龙吟，娇躯竟然在刹那化为了一条巨大的金中带着黑纹的巨龙。
　　大头怪的小眼睛定定望着这条巨龙，那黑黑的丑陋的身体上竟然也出现了一层淡得几乎看不见的金光。
　　少女变回人形，奔过来将大头怪搂在了怀中，大头怪哇哇叫了两声，突然用人话叫了一声：“姐姐。”
　　少女喜极而泣，龙一这才知道，原来除了人之外，龙也会流眼泪。末多久，少女满含敌意的目光瞪着龙一，用有些怪异的人类语言道：“你从哪里捡到了我的弟弟，为什么要它叫你为父亲，它有自己的父亲。”
　　“弟弟？你说大头是你弟弟，他是一条龙？”龙一震惊地指着丑陋的大头怪。
　　“不错，虽然它生得有点奇怪，但它确实是我的亲弟弟，是一条高贵的龙。”少女满脸傲气地说道。
　　龙一撇撇嘴，臭屁什么啊，还高贵的龙，不照样成了我的乖儿子，如果按辈份来算，你还是我女儿一辈呢。
　　“大头，到姑姑这里来。”西门无恨突然出声唤道。
　　大头望了望西门无恨，高兴地从少女的怀中跳出，屁颠屁颠地滚向了西门无恨。
　　“你，你们，将我弟弟还给我，我可以不追究你们擅入我龙族领地的罪责。”少女冷哼道，眼睛却急切地望着大头怪。
　　“大头是我们的，你说还给你就还给你啊。”茵茵看不惯少女那傲气凌人的样子，冷哼着反驳。
　　少女素色的瞳孔中突然爆出一阵杀气，她用冰冷的声音道：“若不还给我，你们一个也别想活着离开。”
　　龙一却是最受不得别人威胁了，他从西门无恨手中抱过大头，笑着摸摸大头柔软的触须道：“儿子，我们回去，这样的姐姐不要也罢，还是跟着我们吃香的喝辣的吧。”说着扭身便走，真要相斗，鹿死谁手还不一定，他身后有神兽火麒麟和狂雷兽，再加上自己，就不信拼不赢她这么一条末成年的小龙。
　　少女一个闪身拦在了龙一的前面，凌厉的气势直逼龙一。
　　龙一额头素筋暴露，强大的精神力与内力层层环绕身前抵挡这扑天盖地的龙威。感受到龙一的现状，小三吼叫一声，火麒麟与狂雷兽即刻惩大了身体，火麒麟当即一口神火喷了过去，化为无数火线缠向了少女，想当初龙一便是在这招下吃了大亏。
　　“神兽火麒麟。”少女终是变了脸色，她覆盖了龙鳞的玉手在空中虚划了两下，几道金光迎上了这些致命的火线。
　　少女神色不定地望着龙一似笑非笑的表情，咬咬牙说道：“叫火麒麟住手吧，我们坐下来好好谈谈。”
　　见少女服软，龙一招回火麒麟，笑道：“这才是应该有的待客之道嘛，你们龙族虽然强大，但总该懂点礼数吧”
　　少女有气却使不出，狠狠瞪了龙一一眼便飞身朝着大河而去，龙一几人则尾随其后。
　　少女立于大河上空，双手划出一道金光，百米宽的湍急河流竟然刹时静止，然后如被从中劈开一般朝两边分去，一座闪闪发亮的宫殿从河底深处显露出来。
　　“哇，好漂亮啊。”几女不由惊叹道，被宫殿耀眼的光芒晃晕了眼睛。
　　龙一心想，早就听说龙族是世界上最有富有的种族，因为据说它们喜欢收集一切亮闪闪的东西，许多龙穴里都是金银玉器堆得如山一般高。没想到这小龙女还更是不得了，竟然学人类造成了宫殿，并且通体都是用极品的温玉建造而成。


第二卷 苍澜纵横 第一百九十章 龙族秘辛
　　少女飘然落在白玉石砌成的阶梯上，口中默念咒语，宫殿的门顿时大开，金碧辉煌的光芒从里透出，竟是奢华得令人无法想象。
　　等几人一下来，河两边的水又骤然合上，龙一发现这宫殿外竟有着一层强大结界，水流根本就无法渗透进来。
　　龙一步入其中，望着那散发出各种光芒的饰品，心里不由直嘀咕，龙族他妈的实在是太有钱了，光是这一座宫殿恐怕苍澜大陆三大帝国都无法望其项背，随便割下一点拿到外面去都是天价，只是奢华是奢华，但是却太冰冷了，一点都不温馨，要是长期住在这里没准都会发疯。
　　此时，大头怪却是兴奋地大叫一声，圆圆的身子在紫金矿石铺就的走道上打着滚，一边滚还一边将旁边闪闪发亮的饰品给吞下了肚子，看来不愧是龙族的种。
　　在龙宫奢华无比的大厅坐下，少女坐在首座，望着在龙一脚下钻来钻去大头怪，神色有些复杂有些悲伤。
　　“请原谅我刚开始的失礼，希望你们将我弟弟还给我，他是我唯一的亲人了。”少女缓缓开口说道，目光从末从大头怪的身上离开过。
　　凌风和其它三女皆望向龙一，摆明是要他做主了。龙一无奈地笑了笑，虽然这段时间跟大头怪有了一些感情，但如果它真是这少女的弟弟，他总不可能霸着它不放吧。
　　“你们龙族应该有自己的领地吧，为什么要盘桓在这魔幻森林呢？”龙一却没有立即回答少女的话，而是目光灼灼的问道。
　　少女一怔。神情突然变得有些悲伤，但很快便恢复了冰冷，她冷冷道：“这是我们龙族地事情，你不必知道。”
　　“如果我说我必须得知道呢？”龙一嘿嘿笑道。对于只存在于传说中的龙族，他真的十分好奇。
　　少女充满寒气的眸子冰冷地瞪着龙一，她真想一脚将这个臭家伙地坏笑给踢掉，但看了看他脚下的大头怪，却还是忍住了。
　　“如果我说了，你是不是就将我弟弟还给我？”少女咬牙切齿道。
　　“只要我这乖儿子愿意跟着你，我自也无法可说。”龙一笑着道。
　　“不行，无论他愿不愿意，他都必须留下，他在刚出生没多久便失踪了。那时他还不会认人，现在都记不得我这个姐姐了。”少女冷冷道，神情有些失落。
　　龙一默然。将大头怪扔下，他还真有些舍不得，毕竟也做了它的好些日子的父亲，但是，它是一条龙。苍澜大陆最强悍的生物，他又不懂龙语又不懂龙的功法，大头跟着他并不是一件好事。
　　就在龙一打算应承少女时。少女却又忽然开口道：“我想和你单独谈一谈，你跟我来内室吧。”
　　龙一有些讶异，他笑道：“那倒没问题，只是我可以带上这几个小家伙吧。”龙一指着火麒麟和小三以及狂雷兽，小心使得万年船啊，论单打独斗他可不是这条小母龙的对手，还是带几个帮手保险一点。
　　少女不屑地望了龙一一眼点点头，这个人类也末免太小心眼了，做为一条高贵的龙是不屑与他玩阴的。
　　“你们在这里等我。我去去就来。”龙一对几女说道。
　　“二哥，你小心点。”西门无恨站起来担心的说道。
　　龙一给了她一个安慰地微笑，迈起大爷步走进了内室。
　　这个内室倒是不大，通体用白玉筑成，上面有着一黑一金两条龙的浮雕，看起来气宇不凡，两条龙交颈相缠，可以看出应该是一对情侣。
　　少女见龙一望着墙上的两条龙，淡淡道：“那是我地父母。”
　　龙一哦了一声，这才明白为什么少女变成龙形时金色的鳞片中会带着黑纹，他转头笑道：“你父母还真相配。”
　　少女冰冷的神色中突然蒙上了一层淡淡的忧伤，她轻叹道：“但是有人却不这么认为，不但不认可，还要硬生生地拆散他们。”
　　龙一目光一闪，感觉接下来应该会是一个精彩的故事。
　　“我们龙族地领地在苍澜大陆以南大海中央的一个岛上，龙族的皇族便是神龙一族，成长到三千岁时便可化为人形，我地母亲便是神龙一族的公主。”少女目光迷离地说道。
　　龙族的公主？那这少女不也是龙族的公主吗？乖乖，没想到这小母龙来头这么大，我说怎么龙还会化为人形呢？原来是龙族中的皇族，龙一心里嘀咕道。
　　“一万五千前，我的母亲刚刚三千岁，在偷溜出龙岛去玩的时候遇见我的父亲，魔龙一族的王子……”少女喃喃地开始讲述着她地父母之间的曲折的爱情故事。
　　原来，龙族在很久以前并不分神龙族魔龙族的，如今的魔龙族也是当时龙族的皇族，后来魔龙族的祖先自甘堕落，触范了族规，后受天谴，金色龙鳞变为黑色，从此被逐出了龙族，后来魔龙一族发展壮大，他们不能忘记被逐出龙族的耻辱，便经常与神龙一族作对。在龙族，是绝不允许与魔龙一族的龙谈友谊和爱情的，要不然就会受到族规严厉的征罚。
　　可是，似乎是天意，神龙一族的公主与魔龙一族的王子在大打一场后竟然互相产生了好感。问世间情为何物，直教人生死相许，爱情，让当年这对年轻的龙族男女如飞蛾扑火般走到了一起，他们开始偷偷幽会，甚至偷尝了禁果。
　　但是，纸终究包不住火，两族长老先后发现了他们的违禁的爱情，开始进行强势打压，让这对年轻的龙族男女吃尽了苦头。终于有一天，他们决定抛弃一切逃离，到一个谁也找不到他们的地方过幸福的生活。他们在苍澜大陆躲躲藏藏，终于找到了魔幻森林这片有着奇怪磁场，龙族长老们感应不到的绝好地方。
　　于是，这对龙族男女便在魔幻森林盘桓下来，共同度过了万年幸福的生活，后来在怀孕千年后产下一女就是这位少女，又奇迹般地在三千年后产下了一名龙子，这对龙族来说确实是奇迹，上天是公平的，龙族的强悍与悠长的寿命是他们的优势，但龙族女性的受孕率却极低，很多龙终其一生都不能受孕，就算受孕了这一辈子也只有这一胎，但这对龙族男女却在生了一名龙女后又产下一名龙子，不能不说这是上天的眷顾。
　　只是，上天的眷顾似乎就到此为止了，千年前火焰山庄与冰宫在魔幻森林发生大面积冲突，后来魔幻森林有龙的消息就传了出去，神龙一族与魔龙一族的长老在百年前齐聚魔幻森林，将这对龙族男女押回龙族受。而当时在情况危急之下，少女的母亲将少女与刚出生没多久的弟弟藏在魔幻森林两个不同的地方，后来少女出来后却怎么也找不到弟弟，她便以为弟弟也被龙族的长老抓去了，没想到它却还在魔幻森林，几十年后再次再到弟弟，她的心中有说不出的欢喜。
　　少女说完，冰冷的眸子里竟然漫出一层水雾，神情说不出的悲伤。
　　龙一轻轻一叹，相爱末必能相守，棒打鸳鸯并不是人类的专利，他很同情这少女，一个在仇恨中成长起来的少女还能奢望她温柔体贴吗？
　　龙一安慰地在少女肩上拍了拍，却感觉到少女娇躯一僵，凌厉的龙威刹时将他逼退几步。
　　龙一讪讪一笑，这才觉得刚才的动作有些猛浪了，习惯啊习惯还真是一件很可怕的事情。
　　“对不起，刚才是我的本能反应。”少女竟然低眉顺目地向龙一道歉。
　　龙一怔了怔，立刻警觉起来，凭这少女的性格没有理由会对他如此低声下气的，所谓人弃常则妖兴，也就是说物反则妖，龙一下意识觉得少女对他有企图，莫非是看中了他风度翩翩，貌塞潘安的男色？
　　“大头既然是你的弟弟，我一定会还给你的，如果没有其它事，我想我们还是先告辞了。”龙一冲少女一拱手，笑道。
　　“等等。”少女急叫道。
　　“还有什么事吗？”龙一暗道来了，皮笑肉不笑问道。
　　“我想请你帮我？”少女开门见山道，青色的瞳孔中射出强烈的仇恨之色。
　　呃……龙一愕然，他就知道少女一开口准没好事，帮她？怎么帮？看少女的样子还想回龙岛报仇，他去不是送死吗？
　　少女见龙一的神色，说道：“我感觉到我的父母并没有死亡，只是想请你帮忙救出他们。”
　　“你别开玩笑了，我连你都打不过，叫我去对付龙族的那些老家伙，我又不是活腻了。”龙一苦着脸道。
　　“或许你现在还打不过，但几百年后，你的功力必定远超于我。”少女一脸肯定道。
　　几百后，说不定老子早就变成黄土一坯了，龙一心里嘀咕道。


第二卷 苍澜纵横 第一百九十一章 柳絮
　　“那等我的功力超过你以后再说吧。”龙一敷衍道，他可不是正义感过剩的小男生，帮忙也要看帮什么，卷入龙族的纷争中无疑是很不明智的。
　　少女当然看出龙一是在敷衍，便道：“我不会要你白白帮忙的，我可以答应你三个条件，只要你提出来，就一定会尽全力做到。”
　　龙一一翻白眼，又来了，他想起当时米亚皇后那骚狐狸也这样求过他，并且开出了以身相许以及狐族受命于他的优厚交换条件，难道这龙族少女也要如此，娶一条龙做老婆，这他妈的也太强悍了吧。
　　见龙一怪怪地在她的身上的打量，少女疑惑地问道：“你还有其它的要求吗？”
　　龙一嘿嘿一笑，色色地望着龙族少女那魔鬼的身材，道：“是不是什么条件你都会答应呢？”
　　“当然。”少女一本正经道。
　　“就算我让你陪我睡觉都可以吗？”龙一嘿嘿笑道，身体已做好准备躲避少女的怒火。
　　可谁知少女却一脸疑惑地问道：“陪你睡觉，为什么？你睡不着吗？”
　　龙一刹时绝倒，莫非这还是一条纯情的小母龙，干脆直接了当道：“我是说让你做我的女人。”
　　少女总算是听懂了龙一的意思，当即脸色一变就要发作，但还是用超强的自制力压制住朝龙一俊脸上飞奔过去的拳头，她咬牙切齿道：“等你哪天功力超过了我，我自会考虑，我们龙族的女孩绝不跟本事比自己低地窝囊废。”
　　“也罢。我只是开玩笑而已，你以为我愿意找一个比自己大几千岁的老巫婆做妻子吗？”龙一冷笑道。
　　“你……”
　　两人四目相对，寸步不让，气氛一下便僵持下来。
　　“没什么事我先走了。”龙一说着便要转身。谁知少女却一个闪身拦在了他的前面。
　　“刚……刚才，对不起，希望你能帮我。”少女死死咬着下唇，眼神里分明流露出委屈的神色。
　　龙一轻叹一口气，一条高傲地龙能为救她的父母如此低声下气，他打心眼里佩服，只是…龙一缓缓开口道：“不是我不帮你，实在是无能为力，但我可以答应你，如果哪天我的功力真的超过了你。并且我还不死的话，我可以帮你。”
　　少女愣了愣，感激地望向龙一。她的眼光绝对不会看错人的，这个男人这么年轻功力却到了如此地步，最重要的是他的身边有着几只神兽，说不定和几位大神有着什么关系，况且她看重的并不是龙一地功力。之所以要他的功力超过她自己，那是因为这样到了龙族也至少有了自保的能力，她看重地是他的智慧。人类一向狡诈，说不定用点阴谋诡计便可以救出她的父母。
　　少女从手腕上取下一根金色的龙形手链，递给龙一道：“以后你若是遇到了困难便开启设在手链中的传送阵，我定会来助你一臂之力，也请你遵守诺言，等以后你地功力超过我便陪同我一起去去救我的父母。”
　　龙一接过手链，望着这龙族少女感激的眼神，裂嘴一笑道：“好吧，既然你苦苦相求。我就勉强同意了。”他将金色地手链戴在自己的手腕上，这笔生意怎么算都不太亏，以后若有危险就唤来这条母暴龙，至于等自己的功力超过她，谁知要过多久呢。
　　“对了，我叫龙一，还不知道小姐的芳名？”龙一笑问道。
　　“柳絮，你就这么称呼我吧。”柳絮答道。
　　“柳絮？”龙一挑挑眉，想起了河岸两边植着两排长长的垂柳。
　　两人从内室走出，几女始才松了一口气。
　　“父亲。”大头怪见着龙一，立刻用稚嫩的声音唤了一声，然后滚到龙一的脚边撒着娇。
　　龙一蹲下身，拍了拍大头怪的头，说道：“儿子啊，世间没有不散的宴席，我们父子缘份就此尽了，以后你就呆在你姐姐身边吧。”
　　大头怪却是不懂龙一到底是什么意思，还以为他在逗它玩呢，一个劲地往他手上蹭。
　　“二哥，你要把我侄子丢下吗？”西门无恨不满道。
　　龙一回过头叹道：“小妹，这里才是大头地家，只有在这里它才能健康的成长，难不成叫它跟着我们学人类的斗气和魔法吗？”
　　西门无恨顿时无语。
　　“好了，我们走吧，花上十来天回去，这两个月也差不多了，到时误了时间我看你们哭都哭不出来。”龙一站起身笑道，他深深地看了一眼大头怪，这个做了他一段时间的儿子，然后领着几女朝宫殿外走去。
　　“父亲，等。”大头怪见龙一离去，留恋地望了望金壁辉煌的龙宫，也跟着龙一往外走去。
　　柳絮神色复杂地叹了一口气，手中一道金光没入大头怪的体内，大头怪立刻全身一软昏睡过去。
　　龙一转过身，忍不住开口道：“柳絮，你要好好照顾大头。”
　　“放心吧，他是我弟弟，我一定会的，这段时间谢谢你们对他的照顾，外面的结界我已经开启，恕不远送。”柳絮抱起地上的大头，淡淡对龙一几人说道。
　　龙一点点头，领着众人飞出河面，他们刚刚出来，河水便又合上，湍急的奔腾着。
　　“打道回府。”龙一一挥手，率先朝前掠去，说来在魔幻森林也算是大有收获，不但见识到了传说中的地精族，还得到了火系神兽火麒麟，竟然还认了一条龙做儿子，想来也颇有些传奇色彩。
　　龙一他们带着满心欢喜往回赶去，在魔幻森林里呆了一个多月，他们也腻烦了，这种野人生活哪有圣魔学院舒服啊。
　　可就在他们走没多远，龙一前进的脚步突然一滞，反射性地抬头望向了头空，只见一道金影从天际垂直降落，一闪而逝，方向正是柳絮所在的大河。


第二卷 苍澜纵横 第一百九十二章 龙族长老
　　“龙一，你怎么了？”凌风见龙一突然停住，不由问道。
　　龙一皱眉沉思，摇摇头道：“看到一道金光，感觉似乎不太好。”
　　“看到金光还不好，金光预示着吉祥，说明我们一定会平安地回到圣魔学院。”水若颜嘻嘻笑道。
　　“是吗？”龙一喃喃道，又开始移动了脚步。
　　走了两步，龙一又停了下来，突然脸色一变，道：“不好，你们继续往前走，我回龙宫看看，千万不要过来，凌风，你看住她们。”
　　说着，龙一便带着小三，狂雷兽，火麒麟朝着大河飞奔而去。刚刚金光闪现间龙一感觉到的那一缕气息，现在他才想起来那是龙的气息，想来是神龙一族又派了哪条龙过来察看，或许他们已经知晓了柳絮和大头的存在。
　　没多久，龙一便来到了河边，看着没有半点动静的河水，他不由迟疑了一下，如果真是神龙一族的长老，他冒然下去岂不是送死。
　　就在龙一犹豫的瞬间，一道金光直射而起，看到河边的龙一后便在空间一定，一个身着金缕玉衣，金发金眸金须的老者显现出了身形，他双手负于背后，自流露出一股睥睨天下的威势。
　　龙一眼光闪了闪，突然大叫一声：“神啊。”然后满脸崇敬地望着天空中的老者，可他的脑海却已飞速闪过了无数念头，看这条老龙的样子，应该在下面没有发现柳絮姐弟。说不定是柳絮察觉到了先行躲了起来。龙一身后的小三它们也感觉到了龙一地意念而趴在地上没有动作。
　　老者目光如电一般盯住龙一，身上的龙威竟然压迫得龙一喘不过气来，胸口闷得几欲吐血，这就是差距。在一个活了几万年的老龙面前，以龙一如今的实力地无疑是大人与小孩地区别。
　　“你是何人？为何会出现在这里？”老者苍老的声音在龙一耳边炸响，震得他的耳膜嗡嗡直响。
　　这个老不死的，我操你奶奶，龙一捂住耳朵在心里大骂。
　　“老子算是看清了，你他妈是狗屁的神，老子是谁关你鸟事。”龙一也动怒了，冲口便大骂道，如果是前世在做任务，他或许会憋屈地装孙子。但他骨子里却十分傲气，也算准这活了几万年的老家伙不会对他怎么样。
　　果然，龙族长老皱了皱眉头。喃喃道：“卑微的人类！”说完便准备走人，以这低等的生物多呆一秒他都觉得侮辱了他的身份。
　　可就在这龙族老者收回龙威时，他金色的瞳孔突然张大，身形一闪便来到了龙一地面前，竟然足足高出龙一有一个头。
　　龙族长老的爪子如闪电般抓住龙一的右手腕。直直盯着龙一手腕上地那龙形手链，带着凌厉的杀气道：“卑微的人类，快点说。你这手链是哪来的？”
　　龙一只觉手腕如被铁钳夹住，护体内力竟是阻挡不住，疼得他直冒冷汗。
　　“我说，我说还不行吗？这是你老婆送给我的定情信物。”龙一说完不等这龙族长老变脸，他猛然用起许久末用地缩骨功从这长老的爪中脱身，而火麒麟三兽立刻变成了功击姿态。
　　龙族长老讶异地看了看护在龙一前面的三只神兽，又看了看自己地手掌，似乎搞不太清楚这个人类是如何从自己的铁爪中脱身的。
　　“神兽火麒麟，哼。今天你若不说出这手链是从哪来的，就算是火神亲来也休想保住你。”龙族长老冷哼一声道。
　　“嘿嘿，都说了是你老婆送的，不信我也没办法。”龙一嘲笑地望着龙族长老。
　　“不知死活的人类。”龙族长老大火，一道金光极速射向龙一的胸口。
　　龙一早有准备，乾坤大挪移一闪，金光堪堪擦衣而过，竟是毫无阻碍地穿过了龙一散发于体外的精神力与内力。
　　此时，火麒麟几口神火喷向了龙族长老，则狂雷兽的雷系禁咒也发动起来，一时间风起云涌，天地变色，紫色地雷电与炽热的神火猛烈地击向了龙族长老。
　　龙族长老哼了一声，身上冒出一阵刺眼的金光，竟然化形为一条巨大的金色巨龙，一口金色的龙焰抵消了火麒麟的神火，对狂雷兽的雷系禁咒劈在身上仿若末觉，接着他一个神龙摆尾将狂雷兽击飞，余威带着毁天灭地之势扫向了龙一。
　　龙一的乾坤大挪移刚施展到一半便被击中，口喷鲜血倒飞了出去，五脏六腑痉地绞在了一起。
　　“龙一。”“二哥。”几声尖叫响起，原来是凌风等人见那天地之威，便知龙一出事了，顾不得龙一所说的话便赶了过来，一到便见龙一便一头巨大的金龙击得倒飞而出。
　　凌风腾空而起接住龙一，孰不知龙一身上仍然残留着巨大的力量，竟然撞得她也倒飞了出去，喉口一甜嘴角便溢出了血丝，当时被柳絮打成内伤还没来得及彻底治疗，此时被龙族长老的余力一震便又旧伤复发。
　　两人被西门无恨和水若颜手忙脚乱地接住，而此时龙族长老正和火麒麟斗得天昏地暗，很显然火麒麟并不是他的对手。
　　轰的一声，火麒麟被龙族长老一道金光击得从空中摔了下来。
　　“没有火神神牌的火麒麟，来十个也不是我的对手。”龙族长老傲然道。
　　“小子，给你最后一次机会，说出你手链的来历，不然你和你的同伴就准备长眠于此吧。”龙族长老森冷的目光紧紧盯住龙一。
　　龙一内心一震，拳头握得都发白了，他发誓，假若他今日不死，来日定当在倍奉还。他摸着手腕上的龙形手链，心情有些复杂，说还是不说？如果是他一个人他确信他还可以有机会逃走，但他逃了，凌风她们怎么办？他不可能丢下她们不管的。
　　就在龙族长老真正起了杀心时，一个黑影开始在龙一的意识海中凝聚。


第二卷 苍澜纵横 第一百九十三章 一个吻
　　见到了黑影的出现龙一的心中不由一喜，这神秘的家伙不知封印在了天魔石里多少年了或许他有办法帮助他逃过此劫毕竟身为寄主的他死了这黑影也好不到哪里去，
　　龙族长老恢复了人形，他用冰冷的眼神盯着龙一，就像盯着一只卑微的蝼蚁。他的大手一伸，紧紧地掐住了龙一的脖子，只听咔嚓几声，大手猛然缩紧，龙一的额头顿时素筋暴露，俊脸由于气血不畅而青紫一片。
　　西门无恨与水若颜悲呼一声，法杖高举就要用魔法攻击，可龙族长老不知用了什么法术在瞬间抽空了两人的精神力，无力地瘫倒在地。
　　“小子，给了你机会不懂珍惜，那就长眠于此吧。”龙族长老森冷的笑道。
　　龙一的嘴角溢出了鲜血，睚眦欲裂，双目开始慢慢变得模糊。
　　“祭出你空间戒指里的光明圣玉，可保你性命。”黑影在龙一的意识海里淡淡说道。
　　靠，你他妈不早说，龙一心里咒骂着，强行催动着精神力将空间戒指里的光明圣玉抛出。
　　光明圣玉一出，立刻暴出刺目的白光飘浮在空中，而与此同时，小三猛然窜出发出一声浑厚绵长的虎啸，那白色的瞳孔射出骇人光芒，与空中的光明圣玉遥相呼应，竟是让龙族长老不敢与之对视。
　　“光明神牌。”龙族长老失魂似的喃喃念叨，一脸不敢置信的模样，大手也不自觉地松开了龙一的脖颈，只是呆呆地望着空中地光明圣玉。
　　半晌。龙族长老回过神，复杂地望了望正喘着粗气的龙一，对上他那黑得令人发悸的瞳孔，心中不由一凌。这个年轻的人类实在太让他惊讶了，不但天赋异禀，而且身边有火系神兽与光明神兽，竟然还拥有光明神牌，今后地苍澜大陆恐怕是多事之秋了，他们龙族也可能因为今天的事情而逢巨变。
　　想到此，龙族长老的眼中再次泛起了令人心寒的杀气，神色变幻间，龙族长老轻轻一叹，身形化为一道金光消失在了天际。
　　龙一松了一口气。眼神却冰冷地望着龙族长老消失的方向，今日之屈辱，来日定当百倍奉还。五脏六腑传来的绞痛让龙一闷哼了一声。当下他盘腿坐下，忍住疼痛催动丹田内的真气开始疗伤。
　　而此时西门无恨与水若颜已恢复了精神力，凌风也挣扎着坐了起了，她们齐齐用心疼的眼神望着入定中的龙一。
　　正在这时，不远处的河水开始波动起来。一道金光从中掠起，稳稳落在了众人地前面，正是龙女柳絮。她用歉意的眼神望着众人，最后将目光定格在龙一那污迹斑斑的俊脸上。小老虎小三衔着光明圣玉走到龙一地面前，而柳絮则神色大变，差点惊呼出声，一双美目紧紧盯着小三嘴里的光明圣玉，本来她还奇怪龙族长老为什么轻易地饶过了龙一几人的性命，原来是因为这光明圣玉，柳絮望向龙一的眼神不由多出了几分奇异的色彩。
　　龙一这一入定便是几日末醒，众人只好轮番照看他。以免突发地状况影响到了龙一，她们即使不清楚内力的奥妙，但也知道此时的龙一是绝不能受到打扰地。
　　这晚，天空中突然下起了蒙蒙细雨，在晕昏的魔法灯下，细细的雨丝显得有些凄迷，大风吹得林间树叶沙沙作响，凄风夜雨大概就是用来形容这种情景的吧
　　龙一的周围都有结界保护，倒不用怕雨丝淋湿了。凌风斜斜躺在草地上，用痴迷地眼神注视着全身光芒流转的龙一，这个牢牢在她的芳心刻下不可磨灭印记的男子，嘴角时而微笑，时而紧抿，表情也如走马观花般变幻着。
　　蓦然，龙一睁开了双目，首先入耳的便是沙沙地雨声，再来便看到了眼神没了焦距的凌风，他轻轻吐出一口浊气，内伤已好的七七八八了。
　　“铃儿。”龙一轻轻唤道。
　　凌风的眼神迅速聚焦，见龙一醒来，眼神内闪过一片惊喜的神彩，但立刻又僵住了，竟是漫出一片水雾。
　　“龙一。”凌风抽着鼻子叫道。
　　龙一微微一诧，张开手臂微笑道：“愣着干什么，快来给我抱抱。”
　　凌风一撑手，身体似毫无重量地落入了龙一的怀中，小手紧紧环住龙一的熊腰。
　　“龙一，我是不是很没用，以前我一直以为自己很厉害，可是我却发现什么都帮不了你，你有危险我只能在一旁眼睁睁地看着。”凌风在龙一的怀中闷闷说道。
　　龙一轻拍着怀中的凌风，叹道：“别这么说，你这么说会让我更加羞愧的，我是你的男人却保护不了你，岂不是更加没用。”
　　“不，不是的，你在我心中是最厉害的，总有一天你会站在这个世界的顶峰。”凌风慌忙道。
　　“好了，以后不许你在说这种话了，不要想这么多，只要乖乖做我龙一的女人便好了。”龙一轻声说着，搂着凌风一转身躺在地上，隐隐感到了一阵阵困意。
　　凌风心中一甜，窝在龙一的怀中，她就觉得已经拥有了全世界。半晌，凌风没听到龙一再说话，从他怀中抬起头，才发现他已睡着了。
　　凌风甜甜一笑，伸出手温柔地试着龙一脸上的血迹和灰尘，仔细地看着她的男人，这是她风铃的男人，虽然并只是她一个人的。同时，她的心里暗暗下了决心，一定要努力修炼，成为龙一不可或缺的左臂右膀。
　　凌风半压在龙一的身上，小手着迷地轻抚着他的轮廓，额头，眼睛，鼻子，嘴唇。之后凌风的眼神便直盯在龙一薄薄的嘴唇上，这是一张在睡梦中还依然挂着淡淡微笑的嘴唇，看起来真的非常温暖。凌风的心猛然跳得欢快了，做贼似地望了望四周，口中喷着芬芳的热气俯下了头，柔软的双唇轻轻地吻在了龙一唇上。
　　“啊。”突然，一声颤抖的惊呼划破夜空。


第二卷 苍澜纵横 第一百九十四章 身份穿帮
　　凌风猛然一抬头，便见茵茵正站立在帐篷边，一脸震惊与悲愤。
　　龙一也被茵茵的叫声惊醒，他睁开眼用手撑起身子回头望去，正好见到水若颜与西门无恨从各自的帐篷走出来。
　　“凌风，没想到你……你竟然喜欢男人，你……”茵茵抬起手颤抖地指着凌风，当下流着眼泪钻进了帐篷之中。
　　西门无恨抿嘴偷偷朝龙一做了一个鬼脸，这里也只有她才知晓凌风是女儿身，恐怕他们两人早已偷偷摸摸不清不楚了，想到这里，她又忍不住白了龙一一眼，露出幸灾乐祸的神情。
　　水若颜却是被蒙在鼓里，她听茵茵所言，再见凌风与龙一此时暧昧的搂抱在一起，顿时变了脸色，她阴郁地走到龙一两人的面前，一把将凌风从龙一的身上扯开，愤愤道：“你们两个大男人怎么能这样，难怪茵茵会误会。”
　　龙一坐起身嘿嘿一笑，说道：“茵茵没误会，我和凌风确实两情相悦。”
　　水若颜顿时目瞪口呆，结结巴巴道：“我……我才不信，你少骗人。”
　　“不信，那你看着。”龙一捉狭心起，搂过凌风狠狠地吻在了她的嘴唇上，凌风羞急之下想要挣脱，却被龙一箍得不能动弹，渐渐地头脑变得一片空白，开始生涩地回应起来。
　　“这回信了？”龙一移开嘴唇笑望着水若颜，而凌风却浑身无力地瘫倒在他的怀中。
　　水若颜哆嗦着摇摇头，娇躯恶寒地一阵颤抖，她咬了咬下唇。颤声道：“龙一，你好恶心。”说完便也转身钻进了帐篷。
　　此时凌风恢复了一些力气，她的玉指在龙一的腰上猛掐一阵，嗔道：“讨厌。你怎么能开这种玩笑。”
　　龙一嘿嘿大笑着告饶，握紧了凌风地小手，不让她再使出她的拈花神指。
　　西门无恨望着笑闹的两人，心里颇不是滋味，她走到龙一的身边坐下，用肩膀撞了撞他道：“臭二哥，就知道玩，现在水若颜老师和茵茵都快伤心死了。”
　　龙一笑着耸阜肩，道：“茵茵可能有些接受不了，但水若颜这么聪明我就不信她想不到。”
　　刚说着。便见水若颜气冲冲地从帐篷里走出，她刚刚越想越不对劲，龙一这花心大萝卜明明只对女孩感兴趣地。怎么可能突然间又喜欢男人了，况且她注意西门无恨并没有惊讶的表情，反而一脸的揶揄，她仔细一想便觉其中有些不太对劲。
　　水若颜气哼哼地瞪了龙一一眼，转尔望向凌风。细细打量着凌风清秀的脸蛋，突然开口道：“凌风，你老实说。你是不是女人？”
　　凌风怔了怔，心底有些犹豫，到底要不要说呢？但她一想，现在都到了这种地步了，再隐瞒下去也没有什么意思，况且茵茵那里不真不好办，表明身份，她应该就会对自己死心了吧，想到这里。凌风迟疑地点了点头。
　　“我就知道，我就知道，你们两个天天形影不离，勾肩搭背，早就应该猜到你们有问题的。”水若颜一时也不知心里是什么感觉，即松了一口气，心里又有些酸酸的感觉。
　　龙一与凌风相视一笑，不由想起了在学院那段亲密如兄弟的日子，两人目前的关系，或许那种感觉以后都不会再有了，想起来还颇有些遗憾。
　　“水若颜老师，我告诉你啊，风铃可漂亮了，她的眼睛是蓝色的，就跟天空一样纯净地蓝，羡慕死了。”西门无恨在一边说道。
　　“风铃？凌风，原来如此。”水若颜恍然，转尔又不满地对西门无恨道：“无恨，你早就知道了吧，也不告诉我，还当不当我是老师啊。”
　　西门无恨嘻嘻一笑，道：“我当你是老师，那可就不当你是嫂子了。”
　　水若颜脸一红，娇俏偷偷瞥了龙一一眼，却见他淡淡的没有一点反应，心中顿时一堵，真想狠狠踹他一脚，这臭家伙原来明明喜欢她的，那时还经常偷偷占自己地便宜，便宜占尽了就想不认帐了吗？休想！
　　“无恨，你以后还是叫我姐姐吧，叫老师多生疏啊。”水若颜甩去心中恼人的情绪，上前握住西门无恨的手笑颜如花。
　　“好啊，那我以后可真叫姐姐了。”西门无恨轻轻笑道，与水若颜的手握了握，不着痕迹地挣脱开来。
　　水若颜却是没有发觉西门无恨的态度有什么不对！她转过身好奇地望向风铃，道：“风铃妹妹，你能否让姐姐看下你地庐山真面目呢？”
　　风铃笑着点了点头，面目一阵扭曲，一张清秀的脸蛋顿时变得倾国倾城，瞳孔与秀发也皆变成了淡蓝色，如此天仙般的俏脸配上她一身男式魔袍，竟然别有一番风味。
　　水若颜呆呆地望着并不比她逊色地风铃，喃喃道：“风铃妹妹，你真漂亮，难怪把龙一这色狼迷得神魂颠倒。”
　　风铃淡淡一笑，温柔地注意着一脸坏笑的龙一，说道：“不是我把龙一迷得神魂颠倒，是他把我迷得神魂颠倒才是。”
　　龙一嘿嘿一笑，大男子的虚荣顿时得到了满足，风铃这妮子可真是贴心好宝贝。
　　水若颜心中微诧，见风铃说此话时落落大方，毫不扭捏，再看龙一那陶醉得尤如喝醉酒的蛤蟆一般的神情，心中始才明白，风铃能在龙一心中占得一席之地确有她独特的魅力。
　　“二哥，你现在没事了吧？”西门无恨在龙一的身边轻声问道。
　　“你看我像有事的样子吗？”龙一笑道。
　　“像，你一醒来就只顾着和风铃亲热，连自己的妹妹都忘了。”西门无恨半开玩笑地埋怨，她也不知道自己现在究竟是何心态，是正常或是畸形，她并不敢多想。
　　龙一地大手揉了揉西门无恨的秀发，宠溺道：“你这丫头，连你嫂子的醋都吃。”
　　“就吃醋了，谁让你有了女人忘了妹妹。”西门无恨抿着嘴唇道。
　　“谁说我忘了你，就算你嫁人生孩子了都是我的好妹妹。”龙一呵呵笑道。
　　西门无恨低头无语，心不在焉地玩弄着龙一的衣角。
　　龙一正待说话，眼角却瞥到了茵茵正脸色惨白地从帐篷里钻了出来，正呆呆地望着变得国色天香的风铃。其实他并没有在周围布上隔音结界，这样他们在外面的一举一动一言一语肯定会被帐篷内高度关注的茵茵得知，这也是他有意为之，感情的事情最忌讳的便是拖泥带水，特别这根本就是一段不可能的爱恋，在错误的时间遇上了错误的人，风铃要因此负上一大部分责任，谁叫她不知轻重的去撩拨人家。
　　风铃轻叹一口气，缓缓走向浑身淋在细雨之中的茵茵，张开结界笼罩在两人的身上。
　　“茵茵，我们谈谈吧。”风铃对视着茵茵绝望的眼神，牵起如木偶般的茵茵走向了远方。
　　西门无恨却不知为什么心情有些不太好，打了个招呼便转身离开了，只留下水若颜与龙一单独在一起。
　　龙一又躺了下来，望着夜空中斜斜的雨丝，不知在想些什么。
　　“有人跟你说过你这人很小心眼吗？”水若颜踢了踢龙一的鞋跟闷声道。
　　龙一望着水若颜挑了挑眉，道：“什么？”
　　“你少明知故问，你是在报复我对不对？”水若颜哼道。
　　“报复？我为什么要报复你？”龙一疑惑道。
　　“你……因为，因为我以前那样对你。”水若颜有些扭捏道，她与龙一本是可以水到渠成的，却因为她的那一点点矜持与不甘心，每每都让龙一看得着吃不着，结果龙一这臭坏蛋竟故意冷落她，揣着明白装糊涂，让她咬牙切齿地直想撕下他身上的一块肉来。
　　“你以前怎么对我了？我怎么不知道？”龙一怪异地问道，眉目间透露出丝丝笑意。
　　“大坏蛋。”水若颜咬着下唇在龙一的小腿上狠狠踢了一脚，忿忿钻进了帐篷之中。
　　“这丫头，难怪有暴力倾向。”龙一抚着小腿，嘴角却是止不住的笑意。
　　此时，小三与火麒麟及狂雷兽跑到了龙一的身边，亲昵地朝他撒着娇。龙一从小三的嘴里接过光明圣玉，在手里转了两圈，听那龙族长老所言，这的确是光明神牌，龙族也信奉光明神吗？要不然怎么一看这光明圣玉立刻灰溜溜地跑了。龙一从龙族长老的只字片语中也听出了蛛丝马迹，当时他将火麒麟击倒时说过一句话，他说没有火神神牌的火系神兽是垃圾，听他所言似乎神牌与之神兽之间应该有种某种必然的联系，从小三与黑暗魔玉与光明圣玉所产生的化学反应便可窥知一二。


第二卷 苍澜纵横 第一百九十五章 圣魔学院的恋爱风暴
　　龙一研究着手中的光明圣玉，却仍是找不到头绪，每次都觉得真相似乎都在慢慢浮出水面，但结果总是与自己所猜测的有所出入。
　　淅淅沥沥的小雨不知何时停了，而时间也在龙一出神时慢慢流逝，东方开始出现了一丝光亮，预示着新的一天的到来。
　　茵茵与风铃的身影出现在了龙一的视线内，两人不知谈了什么竟然谈了大半个晚上。茵茵的脸色依然不太好，但比之前却是好了许多，试想她一个女孩子突然得知自己苦苦恋着的男孩竟然和她一样是女孩时，那种感觉必然好不到哪里去，没有歇斯底里算是不错的了。
　　“你们谈了什么？”龙一轻问风铃。
　　“我们女孩子的事干嘛要告诉你。”风铃白了龙一一眼，电得龙一心中一阵酥麻。
　　看着龙一色授于魂的痴迷模样，风铃咯咯一笑，心中又是甜蜜又是自豪，但她突然想起了一件事，便道：“龙一，我们的时间不多了，二月之期马上就要到了，若赶不到传送阵那里可就麻烦了。”
　　龙一点点头，他虽然可以肯定魔幻森林并不是独立的异空间，而是存在于苍澜大陆某个角落，但是就算在龙女柳絮的帮助下找到了出口，要回到米亚公国也定然十分麻烦。
　　龙一拍拍手将几女唤出，说道：“大家若是还支撑得住，就早点启程吧，留给我们的时间可不多了。”
　　众女纷纷表示没有问题，她们谁也不想在这魔幻森林里过上两年的野人生活。
　　仿佛是知道了龙一他们要走。柳絮从河中龙宫掠出，真如一片轻灵飘逸的柳絮一般。
　　柳絮来到龙一地身边，或是因为光明圣玉的关系，她望着他的眼神多出一丝异样的东西。龙一却是不知。心中还颇为自得地猜测这龙女是不是也对他产生了那么一点好感。
　　“柳絮，大头好吗？”龙一突然想起了那个常常粘着自己地大头怪，于是关切地问道。
　　柳絮点点头，淡淡道：“他很好。”
　　“柳姑娘，你就不能让我再见见我那侄子吗？”西门无恨有些不满道。
　　“现在还是不见为好，免得他到时闹腾着要跟你们走。”柳絮说道。
　　龙一自是知道柳絮的担心，当下便说道：“既然如此，那我们就走了，后会有期。”
　　于是，五人三兽便朝着来时的路往回赶去。
　　“龙一。别忘了，若有事需要我帮忙，就用开启手链中的传送阵。”柳絮的声音远远地飘进了龙一的耳朵。
　　经过十天的急赶。一行人终于回到了原地，谢天谢地，传送阵还在，还有两名老师正局促地四下张望，当他们看到龙一一行人出现时。终于长长地舒了一口气。
　　这时龙一已将小三它们收进了黑暗次元空间，而为了避免混乱，风铃也得新变回了凌风。
　　“水若颜老师。你们终算是回来了，再迟上两个小时你们便要在魔幻森林呆上两年了。”其中一名老师说道。
　　“我们是最后一组吗？”水若颜问道。
　　“是啊，就剩你们了，你们若回不来，水大魔导师非将圣魔学院搞得天翻地覆不可。”另一名老师笑道。
　　水若颜笑了笑，突然望向了龙一，她与奶奶水玲珑关系的改善，龙一功不可没。
　　“对了，此次你们这组收获怎么样？”这名老师问道。
　　龙一几人对视一眼。齐齐一笑，说来他们并没有收获什么神器之类的，但此次的经历却绝对是一笔宝贵地财富，传说中的地精族以及他们的地下王国，火麒麟以及火神雕像，千年前冰宫与火焰山庄地大战，还有遥可不及的龙族，实在精彩至极，尽管过程危险重重，但却都幸运地度过了。
　　要说收获，无疑是上天的宠儿龙一收获最丰了，地精族的效力以及龙女欠下的条件，龙一有预感，今后这些将会对他有巨大地帮助。
　　与两名老师交谈了一会儿，龙一一行人终于站入了传送法阵之内，随着眼前一黑与短暂的失重状态，再次出现已是在圣魔学院的后山，由于他们是最后一组，几乎全学院地人都围在后山等着他们的出现，所以当传送阵的光芒亮起，龙一他们一组出现在了传送阵里时，所有围观的师生都热烈地鼓起了掌。
　　龙一深深吸了一口气，回了熟悉的环境，他觉得身心都轻松了许多。
　　“龙一。”正在龙一朝着围观的师生招手时，突然远处传来一声颤抖的呼唤。
　　听着那熟悉的声音，龙一的身体微不可察地抖动了一下，他狂喜地转过头，便见一抹火红地身影朝他扑来，他双臂一张，顿时温香软玉抱满怀，光闻那淡淡的清幽体香，便知这正是出外修炼归来的龙灵儿，想想时间，他与龙灵儿也分开三个多了。
　　“灵儿宝贝，你回来了？”龙一抚摸着龙灵儿乌黑的秀发，感受着在怀中轻颤的娇躯喃喃道，从龙灵儿身上的透露的气息，龙一便知道她已成功晋级到魔导士的境界了，看来普修斯那老头的修炼方法还有点效果嘛。
　　“龙一，我好想你，好想好想。”龙灵儿紧紧抱住龙一，似乎想将整个人都揉入他的体内，这三个多月以来，她的修炼只要一停下脑海便会浮现出龙一的身影，思念这种带着甜蜜的折磨让她险些发疯，她只有不断地修炼再修炼，只有这样思念之情才会冲淡一些。她爱上了这个男人了吗？这个她决心用一辈子来报复的男人？龙灵儿不知道，她已掉入了她极力编织的无形大网之中。
　　“我也好想你。”龙一说这话时脸不红气不喘，虽然有很长一段时间他忘了想她。
　　龙一的情话并不动听，但却让龙灵儿的娇躯火热起来，她抬起头，秋眸上笼上一层迷蒙的烟波。
　　龙灵儿与龙一的情事自是在龙一上次惊天地泣鬼神的求爱中被广为流传，此时见两人情不自禁地在大庭广众下拥抱，互诉相思之情，这简直是爱情故事里才会有的浪漫桥段嘛，此种气氛也刹时感染了所有的师生，眼见两人四目痴痴相对，不知谁带了一个头喊道：“吻下去，吻下去。”一时间应者如潮，一波接着一波，比起当时求爱时的阵容也有过之而无不及。
　　“要不我们众望所归吧，可不能大家失望了。”龙一在龙灵儿耳边轻轻吹着气。
　　龙灵儿娇躯一抖，有些迷失在这样的声潮之中，她竟不排斥，反而有些羞涩的期望。
　　龙一笑了笑，头缓缓低下，温柔而又坚定地吻上了龙灵儿娇柔的粉唇。在这一瞬间，两人都觉得似乎进入了一种空明的状态，所有的喊声在这一瞬间消失了，整个世界就剩下了他们两人。
　　两人缠绵地热吻着，双唇渴望地吮吸着，纠缠着，吻得那样的痴迷，那样的陶醉。
　　许多女生都双手握紧放在胸前，神往地望着那一对热吻的男女，似乎自己就是其中的女主角，与心爱的情人在万人祝福中热情拥吻。
　　之后，整个圣魔学院似乎被一片粉色的爱情气息所笼罩，一对对恋人横空出世，创下了圣魔学院一个可望而不可及的纪录，这纪录持继了数千年都没有被打破过，而导致学院发生恋爱风暴的始作捅者正是龙一这在圣魔学院史上名流千古的风流人物，当然这是后话了。
　　水若颜，凌风还有西门无恨神色各异，远处那有着一头火红头发的琳娜神情也有些复杂，无端地竟有些羡慕起龙灵儿来。
　　也不知过了多长时间，或许有一个世纪那么久，龙一与龙灵儿缠绵的双唇终于分开了，两人紧紧地拥抱在一起。
　　突然，龙一将龙灵儿打横抱起，转过身歉意地望着凌风。而凌风则耸耸肩，朝着龙一潇洒地摆摆手，天知道她的心中又嫉妒又酸楚呢。
　　龙一抱着龙灵儿腾空而起，身形一闪竟然凭空消失了，再次出现已只剩一个黑茬了。
　　“空间魔法！”许多师生都惊呼起来，就算大魔导师也不可能这么一闪就消失得无影无踪的，就算他们在某一段距离内速度达到极速，也绝不可能做到像龙一一闪闪这么远，唯有空间魔法才解释得通。
　　于是乎，龙一一行人在魔幻森林里的迹遇被全校师生高度关注，基本上所有的人都认为龙一定是在魔幻森林里找到了空间魔法的书籍从而学成了传说中的空间魔法。更有小道消息流传，据此次带队的学院老师所说，当时龙一一组人迟迟末归，几名老师都到龙一一组分配的西北区域寻找过，但除了发现了一片可怕的死域之外并没有找到龙一他们的踪迹，有人断定他们定是在末探寻过的区域有了奇遇。


第二卷 苍澜纵横 第一百九十六章 赢回一个侍女
　　正当龙一抱着龙灵儿消失时，火系大魔导师谱修斯也远远地注视着龙一的消失的方向，喃喃道：“这臭小子，实力进步得实在有些恐怖啊，再过两年，我这把老骨头看来就得退位让贤了。”
　　龙一抱着龙灵儿飞速降落在一家豪华旅店，当初，就是在这家旅店内，浸润着龙灵儿与龙一的点点滴滴，爱，恨，犹豫，坚决，也是在这里，龙灵儿献出了她心甘情愿的第一次。之后，龙一便将那个豪华套房长期包了下来，不容许其它人再住进去。
　　砰的一声，两人搂抱着倒在卧室里的柔软大床上，四目相对，炽热的呼吸带着丝丝情欲喷打在对方的脸上，不需要过多的言语，两人狂热地拥吻在了一起，分隔太久，他们需要彼此，需要赤裸裸的，毫不掩饰的交融来慰藉饥渴的身与心。
　　龙一的欲望憋得太久了，温柔中带着粗暴地搓揉着龙灵儿的娇躯，驾轻就熟地将她的外裳全部褪光，只留丝薄的内衣内裤，大半散发着象牙般光泽的肌肤裸露在外。
　　“龙一，哦。”龙灵儿呻吟着，玉手在龙一的健壮的身躯上探索，娇躯敏感地被龙一点燃，染上一层粉红的胭脂之色。
　　龙一粗喘着，听着龙灵儿那消魂的娇吟，欲火更甚，他从龙灵儿紧吮的唇舌中脱身，舌头从那修长的玉颈一路舔舐向下，吻上那迷人而又性感的乳沟，隔着薄薄的胸衣逗弄着乳峰上的两点凸起，直至湿透显现出两点嫣红。
　　龙一呼吸一滞。瞳孔蓦然睁大，双手一弹将胸衣解开，崩出一对坚挺紧实地玉乳，嫣红乳珠正骄傲地向上挺立绽放着。刹是动人，龙一情不自禁地将头埋进这柔软之地。
　　龙灵儿娇吟着，难耐地扭动着蛮腰，隔着裤子与龙一那火热的小兄弟摩擦着，私处早已被涌出的春露浸透。
　　感受着两腿间的火热坚硬，龙灵儿扭动地速度越来越快，乳峰的刺激加上下身强烈的冲击，不多久便一泄千里，娇躯如筛糠般抖个不停，玉手也狠狠抓在了龙一的背肌之上。
　　龙一见前戏作足。再也控制不住自己的欲望，扒下龙灵儿的内裤便挺枪入洞，猛力冲刺起来。
　　潮起潮落。几度花开，两人如烂泥一般相拥着瘫在床上，而床上到处是点点水印，整个卧室也弥漫着一种欢爱后的淫糜气息。
　　龙灵儿紧闭着双目，无意识地吻着龙一的胸膛。娇躯不时地轻颤一下，显然高潮后的余韵还没完全消散。
　　良久，龙灵儿才满足一叹。意识重新回到了脑海之中。
　　两人搂抱在一起开始说起话来，龙一将此次魔幻森林的经历说了一遍，直听得龙灵儿目瞪口呆，直叹自己运气不佳，没有见识到传说中的地精族和庞大的地下王国以及那强悍的龙族，最让她感兴趣地便是龙一认了一条龙做儿子了，她这么想，龙一的儿子岂不也是她的儿子。
　　“龙一，你知道我与琳娜跟着普修斯老师到哪里修炼吗？”龙灵儿一翻身整个压在龙一的身上神秘兮兮地说道。
　　“哪里？”龙一笑问。大手在龙灵儿光滑的脊背与挺翘地雪臀上游移着，那比丝稠还要滑溜的触感简直是一大享受。
　　龙灵儿轻轻附在龙一的耳边吹着气，说道：“那地方叫火焰山，温度非常高，里面竟然全是高等级地火系魔兽，竟然还有会放火系魔法的大树，若不是亲眼所见，真的难以置信。”
　　龙一闻言心中一凌，火焰山？那不是千年前烈焰山庄的所在地吗？他立刻问道：“灵儿，那火焰山究竟在什么地方？”
　　“靠近纳兰帝国的深山里，但火焰山可不是随随便便能进去的，普修斯老师说那里每隔五年才开启一次，你都不知道，那里的火系魔法元素有多么的浓厚。”龙灵儿兴奋的说道。
　　“五年才开启一次？”龙一心里喃喃道，不由有些走神。
　　两人躺在床上一躺便到了天黑，肚子饿得咕咕响才想起来该吃晚饭了。起来洗漱一番，正要出去，便听见西门无恨在门外一边大叫一边踢门了。
　　一开门，发现是西门无恨与琳娜。
　　龙灵儿一下抱住西门无恨，说道：“无恨，我好想你啊。”
　　“哼，你哪会想我啊，你和我二哥一样都是重色轻友地坏胚，看到我二哥魂都快没了。”西门无恨嘴里虽是这样说，眼神里却是盈盈笑意。
　　龙灵儿轻轻一笑，松开西门无恨，道：“你们吃饭了没，我们找一个地方去吃饭吧。”
　　“没呢，不如我们去迷情居吧。”琳娜抢先一步道，眼神却挑衅地望着龙一。
　　“迷情居倒是一个好地方，只是那里只招待女性啊，我们去了那我男人怎么办？”龙灵儿挽住龙一的手臂道。
　　“扔他在这里算了，他一个大男人还怕没地方去吗？”琳娜伸手想拉过龙灵儿，却不想龙灵儿却避了开来，还是抓着龙一不肯松手。
　　“可是我不想和他分开，琳娜，我们还是去别的地方吧。”龙灵儿笑道，琳娜与龙一的过结她当然知道，那三个月琳娜可是每天都要咒骂龙一几句才能安心。
　　龙一望着处处针对他的琳娜嘿嘿一笑，道：“没事，就去迷情居吧。”
　　“可是……”
　　“别可是了，我也陪你们一起去，只要我一去，包管迷情居的主人扫塌以待。”龙一满是自信道，刚好，他也想见见那倔强的小狐女贝莎。
　　“少臭美，我打赌你会被轰出来。”琳娜冷哼道。
　　“赌什么？”龙一眼珠子一转，奸滑地望着琳娜。
　　琳娜一怔，见着龙一眼珠子乱转就知准没好事，只是她可不信龙一可以进迷情居，还要贝莎亲自相迎，想到这里她便又有了信心，猜测龙一那是外强中干，于是便道：“谁输了便要当对方一个星期，不，一个月的仆人。”
　　龙一心里暗笑，道：“虽然我并不缺侍女，你毛手毛脚的也服侍不了人，但看在你爷爷的面子就答应了，到时可别反悔啊。”
　　琳娜白了龙一一眼，这臭家伙，自己当他的侍女反倒是委屈了他一般。
　　“反悔是乌龟。”琳娜的小指伸出。
　　“干什么？”龙一挑挑眉。
　　“拉勾啊，盖个章就不怕你反悔了。”琳娜笑道。
　　“幼稚。”龙一忍俊不住，都几岁了还玩这个，但他还是伸出小指与她勾了勾，再用大拇指盖了一个章。
　　四人兴冲冲地朝着圣魔学院后门的迷情居飞去，没一会儿便降落在迷情居的大门口。
　　琳娜望向龙一，呵呵笑道：“你不是说要迷情居主人扫塌以待吗？现在开始吧。”
　　龙一耸耸肩，清了清嗓子，突然用上了少林狮子吼，道：“小狐狸，我来了，还不快快出来相迎。”一圈淡淡的金光透墙而进，突然其来的吼声让里面的客人吓了一大跳，桌椅更是被音波震得抖个不停。
　　“二哥，你要死了，耳朵都快被你震聋了。”西门无恨放下捂住的耳朵嗔道。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“放心，二哥我有分寸的。”
　　“龙一，哪有你这样的，我看你这回肯定输定了，琳娜使唤你我可不会心疼。”龙灵儿哭笑不得地说道。
　　“龙一，你就等着做我的仆人吧。”琳娜得意地笑道。
　　正在这时，迷精居的魔法门大开，狐女贝莎穿着一身雪白的袭衣忿忿走了出来，从龙一的称呼她便知道外面肯定是他，这是她的姑姑米亚皇后千叮万嘱要招待好的家伙。
　　“贝莎，好久不见啊，身体可好？有没有长胖啊？”龙一不正经地打着招呼。
　　贝莎望着龙一坏坏的笑容心里不由一跳，又想起了当初蛮牛族比武大会的那个夜晚。她转过身深吸了一口气，平定下自己不安份的心跳，没好气道：“你还舍得来找我啊，还以为你死在魔幻森林里了。”
　　龙灵儿三女顿时一脸怪异的表情，贝莎这话怎么听着像怨妇一般，难道龙一这家伙不知何时又勾搭上她？
　　这时，贝莎也察觉到了自己话语中的语病，她的意思本不是这样的，米亚皇后曾经请求龙一帮助她们狐族一统，说如果想清楚可以用那项链呼叫米亚皇后也可以到迷情居找自己，可龙一却几个月没了消息，后来一打听才知去参加圣魔学院二年一度的冒险大会了。
　　“贝莎，你不请我们进去吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　“跟我来吧。”贝莎脸红地转过身，也不知为什么，只要看到龙一，她那训练出来的圆滑老练就完全不见了踪影。
　　一听贝莎说了这话，琳娜三女的嘴巴顿时成了O形，琳娜更是脚步轻移地想逃跑，天啊，要给这家伙做一个月的侍女，还不如杀了她算了，她怎么这么倒霉啊，琳娜自怨自哀地在心里道。


第二卷 苍澜纵横 第一百九十七章 洗桑拿
　　“别打逃跑的主意，你跑得和尚跑不了庙，除非你不打算在米亚公国待下去。”龙一嘿嘿笑着威胁道。
　　琳娜顿时一滞，垂头丧气地跟了进去。她不由在心里责怪自己，明知道这臭小子有层出不穷的手段，自己为什么偏偏就不信邪呢，这下可好，要沦为他言听计从的侍女了，还知道他会怎样刁难她呢，他这色狼总不会要求她暖床吧，按照苍澜大陆律，只要主人有需要，侍女就有陪寝的义务，若是他提出这个要求，那她该怎么办啊？想着想着，琳娜的俏脸一阵滚烫。
　　哼，他若敢提出这种要求，那本小姐就阉了他，琳娜心中胡思乱想。龙一都还没说什么，她便计划着要阉他了，不知龙一知道了会不会气得将她吊起来暴打一顿。
　　迷情居的贵族夫人小姐们咋见龙一这么一个帅小伙进了这从末有雄性动物踏足的地方，不由皆好奇地盯着他猛看，再见龙一那招牌式的坏笑与身上说不出来的气质，个个眼睛成了心形，一些欲求不满的贵妇更是媚眼乱飞，赤裸裸地进行勾引，惹得龙灵儿醋意大发，火系魔法元素一涌，温度立刻升高了几度。
　　贝莎领着龙一他们来到二楼的豪华包房，而龙一则好奇地四下打量，这迷情居到是装修得够特别，有点品位，只是目的却是不知为何，三岁小孩才会相信米亚皇后的鬼话。
　　“龙一，你认识贝莎？”龙灵儿等贝莎出去吩咐些什么事情，便抓着龙一问道。
　　“认识，这还用问吗？我在横断山脉的兽人领地上认识她的。”龙一笑着招认。这女人地醋坛子一打破可就变得胡搅蛮缠了，还是自觉点为好。
　　“你这花心鬼，到处招蜂引蝶。”琳娜在一旁煽火点火。
　　龙灵儿咬了咬下唇，也没再说什么。龙一本就是一个多情种，到处留情，勾引到一个漂亮的狐女也不奇怪，不过她的心里就是不舒服，早知道就不来这里了。
　　龙一好笑地望着气鼓鼓的龙灵儿，大手在桌下抓住她地小手，手指在她的手心挠了挠。
　　龙灵儿重重拍了一下龙一的大手，嗔火地白了他一眼，嘴角却露出了微笑。
　　在迷情居美美地吃了一顿，天色已完全暗了下来。
　　“小狐狸。感谢你的盛情款待了，不过你们这迷情居应该不单单只是喝喝茶吃吃饭吧，还有不有其它的节目啊。”龙一笑望着贝莎。
　　贝莎笑了笑道：“当然。我们这里还有独创的蒸汽浴，有专门的狐放少女服侍，你们要不要试一下。”
　　“蒸汽浴，我怎么没听说过啊？”西门无恨说道。
　　“蒸气浴有美容养颜的功效，而且能让全身都放松下来。极为舒服，你们试一下就知道了。”贝莎微笑着解释，除了面对龙一。她基本能保持这种可亲的微笑。
　　听贝莎一说，西门无恨三女顿时跃跃欲试。
　　“不如我跟你们一块洗吧。”龙一笑着道。
　　“去死。”三女齐齐笑骂道。
　　结果，自然而然是龙一一个大男人独自呆一个浴室了，当他走进满是蒸气的木制浴室，心里不由直嘀咕，这不是前世地桑拿吗？怎么在这异世也被发明了。
　　龙一下身围着浴巾躺在木椅上，并没有用内力或精神力护体，任汗水滚滚而下，再次体验了一把桑拿的感觉。
　　咯吱一声。浴室的门突然被推开。龙一却眼睛都末睁开，他早就知道贝莎这小狐女会趁机过来了。
　　望着龙一裸露出来地健壮身躯，贝莎的俏脸一红，屁股后雪白的大尾巴也禁不住颤了颤。她在离龙一稍远一点的地方坐下，开口道：“龙一，我姑姑的请求你考虑得怎么样了？”
　　龙一睁开星目，突然哎哟一声叫了起来：“腰酸背疼啊，肌肉都发硬了，快过来帮我捏一捏。”
　　“你……”贝莎一阵气急，但为了狐族大业，她忍了。
　　贝莎坐到龙一地身边，而龙一已翻过身趴在木椅上，露出一个结实的后。望着龙一身上那点点的汗珠，贝莎心猛然跳停一拍，只觉此时地龙一的身体散发着惊人的吸引力，竟让她有些口干舌燥了。
　　“别看着发呆了，你还是边捏边看吧，不收你的费用。”龙一揶揄的笑道。
　　“谁看你这恶心的身体，当猪肉卖都没人要。”贝莎哼了一声，小手颤抖地按向了龙一的肩膀，刚一接触到他的皮肤便如触电般一抖，她能感觉到他皮肤底下的肌肉所隐藏地爆发力。
　　贝莎开始在龙一的肩膀后背捏按了起来，小小的玉手摸在身上，让龙一舒服地直呻吟，直听得贝莎脸红心跳，她嗔道：“你别杀猪一样乱叫了，难听死了。”
　　“呵呵，不懂欣赏，算了，你刚刚问我什么？”龙一笑道。
　　“我问你我姑姑的请求你考虑得怎么样了？”贝莎重复道。
　　“哦，这件事啊，我不没来得及考虑呢，你好好帮我捏一捏，说不定我身体一放松便考虑清楚了。”龙一嘿嘿笑道。
　　贝莎哼了一声，费力地帮龙一按着，又听他叫了起来：“用力，再用力点，左边一点，右边一点，哦，好舒服。”
　　贝莎按了半个小时，双手又酸又累，再听得龙一胡言乱语，不由啪的一声狠狠在他背上拍了一下。
　　“哎哟，你谋杀亲夫啊。”龙一痛呼一声大叫道。
　　“叫你胡说，我打死你。”贝莎气急地在龙一身上乱捶。
　　“别打了，别打了，你打哪去了？我的小兄弟又跟你无仇无怨。”龙一与贝莎笑闹着，见贝莎一拳砸向了胯间，当即拦路虎住了她有所图谋的小手。
　　贝莎啐了一声，挣开龙一的大手，转过身背对着他。
　　“你姑姑的请求我也考虑过了，条件很诱人，只是你们狐族赠送的美女包括你吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　“你想得美，我的千极幻术没到一定程度是不能破身的。”贝莎脱口而出，但随即又发现了其中的语病，想要收回却已是来不及了。
　　“那就是说你的千极幻术练到一定程度便可以跟我了吗？”果真，龙一抓住她的语病，直盯着她那惹火的身材。
　　贝莎羞火地瞪着龙一，只觉这话题实在有些暧昧，再加上两人共处一室，而龙一又半身赤裸，顿时让这种暧昧放大了好几倍。
　　龙一见玩笑也开得差不多了，再开下去他肯定这小狐狸会摔门而出，他敛起笑容正经道：“你姑姑的请求我还没仔细考虑过，你的千极幻术不是还没开始修练吗？等你练到了百变分身我便答复你。”
　　贝莎的心头一颤，也不知龙一是不是故意的，修练到了百变分身她便可以行那男女之事了，他说这话是不是还有那层意思在里边呢？
　　其实她这回可冤枉龙一了，龙一只是有这么一个百变分身的印象便脱口而出，根本就没想到那方面去。
　　贝莎点点头便慌乱地地走出浴室，却被龙一给叫住了。
　　“你还有事吗？”贝莎转身问道。
　　龙一从空间戒指里一翻，拿出一件雪白的狐裘，递给贝莎道：“那晚谢谢你的裘衣，真的很暖和。”
　　贝莎眼睛亮晶晶地望着龙一，又想起了那晚的事情，她也不知发什么神经将从小到大的事情都说给他听，在睡着后还将保暖的狐袭解下披在他的身上，而她自己冷得直哆嗦地跑下山。没想到这件狐袭他到现在还留着，他是不是对自己有好感呢？贝莎心里开始胡思乱想。
　　贝莎没有接衣裳，只是俏脸红红地说道：“这狐袭就送给你了，你留着吧。”说着便转身跑出了浴室。
　　龙一愕然，望着手中的女式狐袭，他摇头笑了笑。送给他？难不成叫他穿着女式袭袍扫摇过市不成。
　　深夜时分，龙一一行人从迷情居走出来，个个皮肤都被蒸得粉嫩粉嫩。
　　“哇，这蒸汽浴真的好舒服，下次要请教一下贝莎怎么做出来的，回去也做一个来享受享受。”琳娜甩着头上的水珠说道。
　　“是啊，还有那些狐女技术也很好，按得身上舒服死了，好像连体重都减了好几斤。”龙灵儿也笑着道。
　　三女一路上都叽叽喳喳地谈论那新奇的蒸汽浴，倒把龙一给冷落在了一边。
　　琳娜自然是回家睡觉，龙灵儿本想抱着龙一一起睡的，但西门无恨却硬把她给拉走，说要讲些女孩间的私密话，可怜的龙一又孤零零变成一个人了。
　　既然变成一个人了，龙一也不打算回旅店了，宿舍里可是有一个如花似玉的大美人在等着他呢。


第二卷 苍澜纵横 第一百九十八章 幽幽，我的爱
　　龙一一想起风铃那倾国倾城的娇颜与那独特的气质，心里顿时变得火热起来。上次在魔幻森林里没能够把她给吃进肚子里，今晚可不能再让她给跑了，龙一脚底下不由加快了速度。
　　回到二月末来的宿舍，依然整整齐齐干干净净，屋子还弥漫着淡淡的香气，让人一进来便感觉十分的舒服，看来，家中有个女人还是挺不错的。
　　“铃儿。”龙一唤了一声，但久久末闻回应，精神力一感知，才发现原来风铃并不在屋里。
　　龙一失望地一屁股坐在沙发上，明明红颜众多，咋就沦落到独守空闺的地步了呢？他倒不担心风铃，想来她定是去醉香楼这个黑暗教会在米亚公国的据点，虽然她从末对他说过她在黑暗教会身居何位，但龙一也猜到了地位绝对不会低。她在魔幻森林里呆了两个月，教会内应该有许多事情等着她处理吧。
　　龙一躺在柔软的沙发上，大手一伸，酒柜上的一瓶果酒乖乖地飘了过来。轻啜了两口，龙一摇摇头道：“想来想去，还是精灵森林里的百花酿最正宗。”
　　想到精灵森林，龙一便不由自主地想起了善解人意，活泼可爱的露茜娅，那个将他当做天一般来崇拜的精灵公主。
　　“都这么久了，蛮牛和那丫头怎么还不过来看我呢？蛮牛那大个子不会是陷进温柔乡里乐不思蜀了吧，唉，温柔乡就是英雄冢啊。”龙一心里道，说实在的。他还真想念他们两个，想念曾经一起闯荡的日子。
　　此时已是凌晨时分，龙一却是毫无睡意，脑海里走马观花地掠过来到这个世界之后发生的一幕幕情景。有快乐地开心的，也有不尽如人意的。
　　当东方的第一线曙光出现时，宿舍地门吱呀一声开了，风铃的身影闪了进来，砰的一声将门关上了。
　　“龙一，你舍得回来了，我还以为你会和龙灵儿缠绵到天亮呢？”风铃面目一阵扭曲变回女儿身，轻笑着走上来挤进龙一的怀中。
　　“想你了，所以回来了。”龙一笑着抚着风铃如缎子般的淡蓝秀发。
　　“鬼才信你呢？定是龙灵儿把你给踢下床了。”风铃说着隔着衣裳在龙一宽厚的胸膛咬了一下。
　　对于风铃调情般的动作，龙一立时便起了反应。火热的坚挺顶在了她柔软的小腹上。龙一在风铃的粉背上轻抚着，低沉道：“铃儿，不如我们回房睡吧。”
　　风铃顿时羞红了脸颊。她地心里当然是千肯万肯，只是………风铃伸出小手，滑向了龙一的胯间，一把握住那昴首挺胸的粗长事物，带着些歉意道：“龙一。现在不行，我的那个来了。”
　　龙一一滞，顿时没了火气。无奈地笑了笑道：“没关系，那就等你过了之后吧，到时看你往哪里跑。”
　　风铃的娇躯突然颤了颤，沉默不语。见得风铃的反应，龙一心中顿生不妙之感，他伸出手勾住风铃的下巴抬起，始发现她的眉目间竟有些郁结，有些疲惫。
　　“铃儿，发生什么事了吗？”龙一关切地问道。心中有些自责，自己这是精虫上脑了吗？连风铃地异常都没有发现。
　　风铃咬了咬下唇，突然喃喃道：“如果你见不到我，你会想我吗？”
　　龙一全身一震，紧紧抓住风铃的香肩，瞪大眼睛颤声道：“你要离开我？我绝不允许你离开我，听明白了吗？”
　　风铃看着龙一有些扭曲的俊脸，尽管她地肩膀被龙一抓得生疼，但却硬忍着，只是轻声安慰道：“不是，我不是要离开你，铃儿一辈子都不会离开你。”
　　龙一始冷静了一些，他都不知道为什么他会有这么大的反应，或许是当初丝碧决然的离去在他心中留存了一些阴影，那是他在这个世界第一个决心去守护的女孩，但她这一躲就躲了近两年了。
　　龙一将风铃揽入了怀中，问道：“是黑暗教会有什么事情吗？”
　　风铃在龙一怀中点点头，说道：“黑暗教会出事了，我必须得回去一趟了。”
　　龙一搂紧了风铃，心中却有些阴郁，或许他也该去黑暗教会拜访一下了，幽幽离开了这么久还没回来，也不知是不是出什么事了？幽幽当初为了避婚逃出来，她师傅走火入魔的事情不会是一个圈套吧？不过若是那教皇的儿子强迫她结婚，没理由风铃不会告诉他的。
　　正想着，风铃突然抬起头，轻笑着说道：“今天我们黑暗教会来了一个人，或许你会很想见。”
　　龙一眼中异光一闪，捉住风铃的手激动道：“难道，难道是幽幽？”
　　风铃见龙一激动的神情，心中有些发堵，她突然很想知道，冷幽幽与她在龙一地心中，究竟孰轻孰重呢？但她是聪明的女人，聪明的女人知道怎么取悦她的男人而不让他感到厌烦。
　　“你去看看不就知道了。”风铃眨眨美丽的蓝眼睛，当下告诉了龙一地址。
　　龙一腾身而起，正要往处冲，突然又定住了身体，他回头抱住风铃在她的嘴上重重吻了一下，道：“铃儿，谢谢你。”
　　风铃摸着嘴唇，望着龙一消失的背影，心中的那一丝嫉妒也消失得无影无踪了，有他这句话，就算让她下到九层幽冥，那又如何？”
　　龙一按照风铃给的地址来到了一家豪华旅店，来到风铃所说的房间，刚一触碰房门，他便发现了一层强大的结界。
　　“是谁？”屋内传来一声沙哑的呼喝。
　　龙一一愣。不是冷幽幽？幽幽地声音可比这好听千万倍。
　　“对不起，走错了。”龙一泄气地回答道，转身便要离去。
　　正在这时，房门突然打开了。一个全身笼罩在黑色长袍中的身影出现在了门口，
　　“龙一。”黑影的声音陡然变得清脆，颤抖地唤道。
　　龙一往前迈的脚刹时缩了回来，他狂喜地转过身，没错，没错，这是冷幽幽地声音。
　　黑影一把掀开罩在头上的面罩，露出一张平凡无比的脸蛋，那正是龙一第一次见着冷幽幽时她易容成的样子，龙一对这张平凡的脸蛋自然是印象深刻，不待她变回本来面目。便冲上去一把将冷幽幽搂入怀中，脚一勾，房门便砰的一声关上了。
　　冷幽幽此时已变回了本来面目。想来这魔法易容术倒是黑暗教会的特色了。她紧紧搂住龙一的腰，俏脸在他的胸口蹭来蹭去，琼鼻狠狠呼吸着龙一身上那久违的令她着迷地男子气息。
　　“嗯，就是这个味儿，想死我了。”冷幽幽窝在龙一的怀中喃喃道。
　　龙一捧起冷幽幽的俏脸吻了上去。那柔软清甜地滋味真是冷幽幽所独具的，两人越吻越深入，直至唇舌麻木。才依依不舍地分开。
　　龙一坐在沙发上，而冷幽幽则叉开双腿勾住他的腰坐在他的大腿上，两人就这么紧紧地拥抱着，彼此汲取着对方那独特的气息。
　　“幽幽，你这坏丫头，不是说好尽快回来地吗？怎么一去就半年多，我还以为那教皇的儿子把你怎么了呢？正打算去探一探你们黑暗教会的老窝。”龙一捏着冷幽幽地鼻子不满道。
　　“啊，你听我说嘛。”冷幽幽娇呼着将龙一的手拿下，又道：“我师傅由于走火入魔情况都不是很好。我只能在他身边一直照顾他，我很想写信给你，但你居所无定所，也不知道要往哪里道。至教皇的儿子你就不用担心了，他根本不在教会里，也不知上哪去了。”
　　“对了，你怎么会在这里呢？我问了这里黑暗教会的接头人，他还骗我说你现在正在精灵森林里呢？看我下次见到他不好好教训他一顿。”冷幽幽问道。
　　“我本来就在这里，在圣魔学院挂了一个名当起了学生，呵呵，对了，你说的接头人的名字是不是叫凌风？”龙一笑问道，当下猜想风铃那丫头是故意耍她的了，女人之间这点手段倒也并不过份，最后风铃不是依然告诉了自己吗？
　　“嗯，你怎么知道？难道你认识他？可就算你认识他他又怎么会透露他的身份？”冷幽幽讶异道。
　　龙一怔了怔，看样子冷幽幽似乎并不知道凌风是女儿身，凌风到底在黑暗教会中处于什么位置呢？只是没经过凌风的同意，龙一也不会说穿。
　　“这个说起来就话长了，我与他地关系非三言两语可以说清的。”龙一叹道，他伸出手在冷幽幽光滑的俏脸上抚慰着，喃喃道：“幽幽，以后就留在我的身边吧。”
　　“这也是我盼望的，但是黑暗教会出了一些事情，我这次只是负责出来办事，打算今天就和凌风赶回去的。”冷幽幽咬着下唇，眼中漫起了水雾，有些挣扎有些苦闷。
　　龙一苦笑了两声，舒了一口气，尽管舍不得，他还是得放手。她们是他的女人同时也是单独的个体，他并不希望自己的女人为了他而失去自我，即然她们有自己的事情，自己又怎能将她们捆在身边呢？
　　“龙一，我……”
　　“去吧，把黑暗教会的事情都处理好了，然后来找我，若有什么解决不了的事情就派人通知我，谁若动我的女人，我便灭他全家。”龙一温柔地注视着冷幽幽。
　　冷幽幽心中一暖，明明是充满森冷杀气的话语却让她觉得如此温馨，她搂上了龙一的脖子，半闭着双眸吐气如兰道：“龙一，爱我。”


第二卷 苍澜纵横 第一百九十九章 侍女的职责
　　或许是因为太久没见，两人压抑的相思如火山喷发一般近乎疯狂的探索着彼此的身体，在汗水中完美的交融，每一次的耸动都直击灵魂最深处，每一次的娇吟都表述着无法言谕的情意。
　　云雨初歇，龙一紧搂着冷幽幽，轻轻叹了一口气。他望着窗外透洒进的阳光，微微眯起了眼睛，时间就如从指间滑落的沙粒，总是这么冷酷而又无情的转身离去，催老了人的身体也催老了人的心，带来了欢乐的同时也带来了离别。
　　冷幽幽抬起头，痴痴地注视着紧皱着眉头的龙一，伸出手轻轻抚平他额头上的皱折，轻道：“龙一，不要皱着眉头，我喜欢看笑着的你。”
　　龙一抓住冷幽幽的小手贴在自己的脸上，呼出一口气笑道：“我笑起来很好看吗？”
　　“嗯，很好看，很温暖，就像太阳一般灿烂。”冷幽幽娇笑着点头，用手指轻轻划着龙一嘴唇的弧线。
　　龙一张开嘴将冷幽幽的手指含入口里轻咬，如同含着一件绝世珍宝一般，温柔而又专注。
　　冷幽幽美目亮晶晶的望着龙一，心下有些害羞，指尖传来阵阵如触电般的感觉，这种感觉让她沉迷。
　　“龙一，答应我，不管遇到什么挫折，你都要微笑地面对，不管有多么伤心多么难过，都要微笑，好吗？”冷幽幽俯下身子，轻轻吻着龙一的嘴角。
　　龙一搂住冷幽幽，一个翻身将她压倒在床的另一边。笑道：“幽幽，我的宝贝，你不觉得你地要求太过分了吗？即使伤心也要我笑，这不是强人所难吗？”
　　“就要强你所难。不准你伤心，只许你开心。”冷幽幽耍赖道。
　　“只要你在我身边，那我就会天天开心了。”龙一低沉地说道，头埋在冷幽幽的颈窝里吸着她身上的淡淡的香气。
　　冷幽幽抚摸着龙一地披在脑后的黑发，这个此时像个孩子一般的大男孩，心中一种浓浓的感觉正在发酵，似要从心里爆开来一般。她抓住龙一的大手，放在她柔软的左胸，柔声道：“虽然我不能时时陪在你的身边，但我的心。我的心会永远陪着你，它在我遇见你的那一天，便遗失在你地身上。再也回不来了。”
　　龙一抬起头，望着泪光盈盈的冷幽幽，轻笑道：“傻丫头，你的心我会好好保管地。”他的大手感受着冷幽幽的心跳，彭彭、彭彭，震颤着手心。
　　“大色狼，你在干嘛呢？”冷幽幽突然嗔道。感觉到了乳房传来阵阵的酥麻，竟是龙一这无耻的家伙又在开始挑逗她了。
　　“嗯，在摸你啊，你地这里真大，摸起来好舒服。”龙一笑着调戏道，他不喜欢离别的伤感，只好依靠这样来转移注意力了。
　　冷幽幽红着俏脸，心下却是非常欢欣，她娇俏道：“你再这样我可不放过你啊。”
　　“放马过来。刚才不知是谁在我身底直求饶的。”龙一嘿嘿笑道。
　　冷幽幽哼地一声将龙一推倒，跨身坐在他的腰上，两只手按住他的手腕不准他动。
　　“你干什么？难不成要强奸我？”龙一装作一脸害怕道，这个游戏以前他们时常会玩，即能增加情趣又能体会到一种不一样的特别感觉。
　　“答对了，今天我非得榨干你不可，看你还能出去勾引别的女孩子。”冷幽幽娇笑道，雪白的翘臀往下一移，触碰到了龙一那不老实的小兄弟，往下一坐，将它彻底纳入自己的体内。
　　冷幽幽如一个女骑士一般上下起伏着，一双有着完美胸形的玉乳抛飞着，荡起一阵眩目地雪白乳浪。
　　正到关键时刻，正在龙一身上动着的冷幽幽突然停了下来，她感觉有人破了她的结界闯了进来，那气息似乎是米亚公国的接头人凌风。
　　“你们好了没有，时间差不多了。”外面响起了凌风的声音，她知道两人在缠绵，心里还是有些莫名的不舒服，再说时间也差不多了，便过来喊人了，要说没一点私心，恐怕她自己也不会相信吧。
　　龙一与冷幽幽都到了关键时刻，此是上不上下不下的十分难过。正当冷幽幽要起身时，龙一却一把按住她，一翻身重新取得了主导这势，他道：“别管她，我们继续。”
　　龙一开始在冷幽幽的身上大起大落，啪啪的肉体撞击声一声快过一声，直让外面的凌风脸红又心跳，嫉妒夹杂着一丝说不出的情绪在心里荡开。
　　如此刺激之下，冷幽幽与龙一很快便达到了高潮，一声高吭的娇吟为这场肉搏战划上了一个句号。
　　在卧室里间的浴室里冲洗过后，两人走出了房门，见凌风正臭着一张脸坐在沙发上。
　　“龙一，你过来，我有话同你说。”凌风起身抓住龙一的手就往外走，留下冷幽幽诧异地站在厅内。
　　两人来到旅店的最顶层的阁楼，在周围设下一个结界。凌风恢复女貌变成了风铃，二话不说就踮起脚搂住龙一的脖子吻了上去。
　　良久，唇分，龙一笑着拍拍风铃的俏脸，道：“你嫉妒了？”
　　“嗯，你会不会认为我很小眼儿。”风铃承认，抬起头问道。
　　“当然不会，你若不嫉妒我才伤心呢？”龙一心里有些愧疚，他的女人都是全心全意爱着他的，但他的心却分成了不均等的几份，确实有些不公平。
　　风铃眼冒异彩地望着龙一，柔声道：“以后我会注意的，尽量和幽幽成为好姐妹，嘻嘻，你没有跟她说我是女孩吧。”
　　看着不知为何发笑的风铃，龙一心中有些奇怪，道：“没有，这事当然是由你去说清楚，你不说我怎么会说穿呢？”
　　“嗯，龙一，你真好。”风铃投身抱住龙一。
　　两人下楼，而冷幽幽看了看眉开眼笑的凌风，又看了看挂着一脸坏笑的龙一，总觉得两人之间似乎有些奇怪，但她并没有说什么。
　　临走之际，龙一与冷幽幽紧紧地拥抱，重逢的喜悦还没有过去，离别便又来临，虽然有些难过，但这就人生啊，今日的离别是为了更美好的重逢。
　　良久之后，两人始才分开，龙一转过身将凌风抱在怀里，轻轻拍了拍她背，用只有两人才听得到的声音道：“铃儿，保重。”
　　“嗯，你要记得想我，每天要都要想我一百遍，因为我每天会想你一万遍，吃亏死了。”凌风在龙一的耳边喃喃道，小手轻轻在龙一的腰上捏了捏。
　　人去楼空，龙一没有相送，他不喜欢那种离别的伤感，也怕见到两女朦胧的泪眼。龙一呆呆地坐在旅店的客房中，闻着两女残留的淡淡香味，思绪有些飘忽。
　　离别来得如此突然和迅速，以至于让龙一十分不习惯，感情累人啊。前世的龙一冷酷无情，除了龙七之外毫无牵挂，这世的龙一却有太多的牵挂，他柔肠百结，温柔多情，似乎走到哪里都会招惹上一大堆的女孩子。
　　天色已近黄昏，瑰丽的晚霞将整个世界染成一片柔和的艳红，城市的上空也开始变得热闹起来，黄昏正是小鸟归巢的时候，叽叽喳喳声交织成一只美妙的乐曲，伴随着归家的人们一路蔓延。
　　龙一起身离去，带着些许落寞走在穿流不息的人群之中，无目的地随着人潮向前推动着。突然，龙一停住了脚步，转头望去，只见一个一身素白，斗戴斗蓬的身影站在不远处定定地望着他，依然不愠不火，似乎融入了天地之间，她就这么站在那里，但旁边的人似乎都将她当成了空气，唯有龙一，能够感受到她，甚至于她心脏的每一次跳动。
　　“小依？”龙一心里喃喃道，这个自食其果成为他的侍女的女孩，他都已快忘了，是下意识的不想想起她，还是其它呢？
　　龙一分开人群来到小依的身边，淡淡问道：“你找我？”
　　“你是我的主人不是吗？”小依的声音带着一点苦涩。
　　“我说过没事别来找我，看到你，总会让我想起某些不愉快的事情。”龙一淡淡道，他以前一直将小依当妹妹看待，可没想到她会那样对他。
　　小依的身子轻轻颤了颤，心突然痛了一下，她黯然道：“从签定血契的那一刻起，我便注定是你的侍女，侍女自是要跟在主人的身边，你若不高兴，可以杀了我。”
　　龙一愕然，听小依的语气，她似乎在与自己赌气。
　　“跟在我身边？嘿嘿，你大概还不清楚侍女的职责吧，不但要负责主人的衣食住行，在主人…嗯，有那方面的需求时，也必须得为主人解决，你办得到吗？”龙一邪恶地笑，眼睛上下打量着小依的身体，这时，他突然想起了琳娜，她也要做自己一个月的侍女吧，那是否可以为所欲为呢？
　　小依一震，心脏差点跳了出来，脸蛋更是刹是红了个通透，透过白纱都似乎能见，在龙一的色色的目光下她觉得有些无所适从，感觉他的目光似乎透过衣裳看了进去，自己似一丝不挂的暴露在了他的眼前。


第二卷 苍澜纵横 第二百章 耍赖的琳娜
　　小依目光闪烁了一会儿，突然轻轻一叹，悲苦道：“我还有别选择吗？你是我的主人，而我只是任你亵玩的侍女而已，又何必多问呢？”
　　“不，你有别的选择，从我的眼前消失，从此不要在我的面前出现。”龙一敛起笑容淡淡道，毫无表情地望着小依。
　　小依蓦然抬起头望着龙一，羞辱的目光透纱而出，她咬了咬牙，道：“小依不选后一种，小依愿意服侍主人，如果……如果主人有需要，我愿意，愿意给……”
　　龙一长长叹了一口气，他并不喜欢与小依的这种关系，还是以前好啊，他直接了当地道：“有什么事情你就说吧，我没空和你磨叽。”
　　小依转过身，轻盈地往后走去，方向正是她所住的院子。
　　这女人不会又搞什么鬼吧，龙一心里直嘀咕，但想想，与自己签定血契的人或魔兽是无法加害主人的，于是便迈开步子跟了上去。
　　还末进院子，龙一便察觉到了院子里的各种气息，应该足有数百人，想来暴熊佣兵团的全体成员都来了，不过并末感觉到杀气，应该不是冲着自己来的。
　　小依脱去了斗蓬，露出一张清秀的脸蛋与一对透明的瞳孔，但此时龙一无需防备了，因为身为侍女的她再也无法像以前一般可以查看到自己内心的想法了。她推开院门，低眉顺目地站在一旁等着龙一进去。
　　龙一挑了挑眉，大步迈了进去，只见宽敞的院子里密密麻麻站满了戴有暴熊佣兵团徽章的佣兵。其中熊霸站在最前面，他地两旁分别是一男一女两名副团长。
　　见着龙一进来，熊霸上前两步，两膝一弯。庞大的身躯砰的一声跪在了龙一的面前，紧接着，他身后所有地属下全部跪了下来，全场就只剩下龙一笔直地站在正中，颇有一种天下之大，舍我其谁的感觉。
　　“熊霸向天起誓，从今以后奉龙一为主人，若有命令，莫敢不从，请求主人收留暴熊佣兵团。”熊霸那浑身长毛的身体伏了下去。五体投地大概就是这样了。
　　与此同时，熊霸身后的佣兵也有样学样地发誓伏下了平时高傲的身躯。
　　龙一目光闪了闪，望向门口的小依。不用说，这一幕定是这丫头导演出来的，由于血契的关系，龙一可以知道她并无恶意，只是她将她相依为命的哥哥也送给自己做鞍前马后的仆人。这也太忠心了一点吧。
　　龙一久久没有回答，而暴熊佣兵团则趴着不敢起身。一瞬间，龙一地脑海里掠过了许多念头。他微微笑了笑，既然送来一群效力的家伙，而且个个实力不弱，既然如此那就收下吧。
　　“好了，既然你们这么有诚意，那以为便跟着我吧，以后别叫主人了，叫少爷。”龙一的右手抚着下巴地胡渣子笑道。
　　“是，谢少爷收留。”熊霸从地上爬起。一脸恭敬地说道，一对亮晃晃的熊眼狂热地望着龙一，妹妹小依说过，只有跟着他，才能实现自己的理想。
　　龙一点点头，朝着这些佣兵四下环视了一圈，每一个人一对上他阴寒的目光都胆怯地避了开人，没有一个人敢与之对视。
　　“因为相信熊霸，所以也相信他手下的人，我龙一需要地是绝对的忠心，若以后谁敢有异心，我包管叫他求生不得，求死不能。”龙一冰冷的星目中漫着逼人地杀气，龙一大手一抬，院子内一块用来装点的一人多高的巨石如没有重量般朝着他飞去，只见龙一大手一握，这巨石蓦然在空中一顿，从上至下飞速地化为了细小的石粉，石粉落地，形成一个大大的苍澜文字：杀。
　　所有的人心中都一阵凌然，龙一的实力他们早就见识过了，上次在城外演得一场好戏，他们可都是用了真功夫的，可愣是没伤到人家一根毫毛，而如今这满含杀气的一个杀字，谁还敢对他存有异心啊，个个心中又敬又怕。
　　龙一朝着小依勾了勾手指，带着她走向了里间，一个响指，大门砰地一声关上了。
　　小依芳心一阵狂跳，紧张地手心直冒虚汗，难道龙一现在便要她履行侍女的职责吗？那可怎么办？
　　龙一一屁股坐在一张椅子上，吊儿朗当地翘起腿，道：“说吧，你到底预测到什么了？为什么叫你哥哥带着整个佣兵团效忠于我？”
　　小依低着头站在在一的前面，轻轻点了点头，说道：“你走的这两个月，苍澜大陆的局势已越来越不平稳，纳兰帝国与傲月帝国两国发动的战争规模越来越大，而你们狂龙帝国也渐渐地偏向纳兰帝国，将大量的军队屯在了傲月的边境线上，与纳兰帝国形成犄角之势相互策应。”
　　“哦，是吗？”龙一皱了皱眉头，突然微微一笑，看来自己当初对傲月帝国二皇子的那一脚好像还起了一些作用嘛。
　　“主你命的星宿有东移之象，想来很快你便要回去了，势必卷入到这即将波及整个苍澜大陆的战争之中，我哥的梦想便是纵横沙场，为国主开疆扩土，只有跟在你的身边，他的理想才会实现。”小依缓缓道。
　　龙一摇摇头，笑道：“你不会预测错了吧，我并没有卷入战争的打算，苍澜大陆打成什么样子都不关我什么事情。”
　　小依自信地对龙一一笑，道：“主人，你一定被卷入的，就算你不想，但到后面也由不得你。”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“只要我不愿意，这个世界上没有人能够强迫我。”
　　“那就试目以待吧。”小依仰起头，微微笑了笑。
　　此时天已黑了下来，五彩缤纷的魔法灯将米亚城装点的诧紫嫣红，让整个城市都染上一层绮丽的色彩。
　　龙一若有所思地往圣魔学院走去，小依那自信满满的话还回荡在耳边。其实龙一并不像他自己所说的那么自信，他很早便明白一句话，人在江湖，身不由已，在个人的能力还没有达到足以影响整个世界时，这句话永远都是对的。
　　“龙一，你死哪去了？怎么才回来嘛。”正沉思着，龙一的耳边突然传来一声娇嗔，只见龙灵儿与西门无恨还有琳娜站在男生宿舍楼下，正气鼓鼓地望着他。
　　龙一抬头，上前搂住龙灵儿的腰，波的一声在她的嘴唇上重重吻了一下，惹来在远处欣赏美女的一群狼嗷嗷直叫，而龙灵儿则害羞地将头埋进了龙一的怀里。
　　“哼，色狼。”琳娜不满地嘀咕道。
　　“琳娜，我的乖乖侍女，快快过来让主人亲一下。”龙一不怀好意地望着琳娜嘿嘿笑道。
　　“谁是你的侍女，你可别乱说，影响我的清誉你负责啊。”琳娜竟是死不认帐。
　　龙一一翻白眼，女人啊，就是这个样。他挥了挥手，道：“算了，懒得跟你计较，你自己要做乌龟做小狗就做去吧。”
　　琳娜见龙一一脸满不在乎的样子，心里莫名地有些生气。
　　“琳娜，你怎么说话不算话呢？昨天我明明听到你亲口应承的，愿赌服输嘛，还是乖乖做我二哥一个月的侍女吧，要不然我会看不起你的。”西门无恨一本正经地对琳娜道，听她那话明显就是在起哄嘛。
　　“无恨，还是算了吧。”龙灵儿从龙一的怀中抬起头说道，她可是打心眼里不愿意，琳娜这么一个美女做龙一这大色狼的侍女，包管被啃得骨头都不剩，那岂不是这个温暖的怀抱又多出一个人来分享，她才不愿意呢。
　　可是，由于西门无恨的话说得比较大声，围观的人都听到了。一时间，圣魔学院内口口相传着一个特大的新闻，圣魔学院院长普修斯的孙女琳娜成为龙一的侍女了，跑过来围观的人越来越多，真是哪里有龙一，哪里就有让人津津乐道的暧昧事情发生啊。
　　眼见起哄的人越来越多，琳娜的俏脸也一阵素一阵白，跺跺脚哼道：“还不快走，让人当猴子看舒服啊。”
　　几人腾身冲出包围圈，来到圣魔学院一个偏僻的地方。
　　“无恨，我们怎么说也是姐妹啊，你怎么尽帮你那臭二哥，等会儿回去免不了要被我爷爷臭骂一顿。”琳娜埋怨道。
　　“我只是说事实嘛，谁叫你说话不算话。”西门无恨笑道。
　　“你还笑，让我以后怎么见人啊，我是说过赌输了就做龙一一个月的侍女，但我可没说什么时间啊，十年后，百年后的一个月都可以啊。”琳娜尤自强辩道。
　　龙一斜眼瞅向琳娜，没想到这女人还跟他玩了个心眼，她倒也确实没说什么时间。
　　“算你聪明，那个赌约就当没发生过吧。”龙一耸耸肩道。


第二卷 苍澜纵横 第二百零一章 爱还是恨
　　“你现在说有什么用啊，学院里都传遍了，说不定现在都传到我爷爷耳朵里去了。”琳娜生气地说道。
　　龙一撇撇嘴，冷哼道：“自做自受，怪得了谁，这就是报应啊。”
　　“你……”琳娜恨恨地转过身走了几步，望着远方愣愣地出神，她是个说话不算话的人吗？龙一鄙视的眼神与西让无恨的话语让她心里十分难受，可是难不成真的要她一个天之骄女做他一个月的侍女不成？
　　琳娜心里挣扎不定，不知为什么，看到龙一那样的轻蔑的神情她心里就针扎一般，或者说她很不希望自己在龙一的心里是那么一个形象。
　　就在琳娜在那里犹豫不定时，龙一在草地上坐了下来，西门无恨与龙灵儿一左一右地靠在他的身边。
　　“小妹，灵儿，你们也许久没回去了吧，想家吗？”龙一想起了小依的话，不由问道。
　　“想，我确实有点想家了，我们要回去吗？”龙灵儿抱着龙一的胳膊问道，算起来离开腾龙城也有一年了，说不想那是骗人的。
　　“是啊，二哥，你是不是打算回去了？”西门无恨抱着龙一的另一只手，柔软的胸脯毫无顾忌地贴在上面。
　　龙一没有出声，对于西门家族，他心里确实有一种奇特的归属感，但是他真的要回去吗？现在他已完完全全地融入了这个世界，在这个世界，西门家族便是他的家，狂龙帝国便是他的国家。如果西门怒相召，他是否要回去呢？龙一想起临别时西门怒慈祥地眼神还有东方婉的依依不舍的泪眼，轻轻叹了一口气。
　　“我也不知道，再看看吧。说不定一回去就被腾龙城百来万百姓的口水给淹死了。”龙一自嘲地笑道。
　　龙灵儿震了震，复杂地望了望龙一那如刀削般地轮廓，灿烂的星目能及嘴角那抹坏坏的笑容，让人不知不觉就被他所吸引，这样的龙一还是以前那个不学无术，欺男霸女无恶不做的西门宇吗？
　　龙一似有所感地微微侧过头，正好见到龙灵儿慌乱躲闪的眼神，他轻声问道：“灵儿，你还在恨我吗？”
　　龙灵儿沉默不语，只是搂住龙一的胳膊的双手用力地紧了紧。似是害怕又似彷徨。
　　“二哥，这还用问吗？灵儿现在这么开心，哪像是恨你的样子呢？”西门无恨表面是确认。实际上却是在提醒龙灵儿。
　　龙灵儿听了西门无恨的话后一呆，是啊，呆在龙一地身边，她真的很开心，前所末有的开心。只是，这种开心究竟是不是错觉，是当初所想地一样是为了麻痹龙一而强装出来的吗？龙灵儿也迷糊了。她看不清自己的心，当初那一丝深入骨髓的恨意让蒙蔽了她，真真假假，是是非非她分不清了，如果不提及，或许她会这么一直开心地过下去，但一旦提及这个问题，她就像被人用一盆冷水给浇了一个通心透，激灵灵地唤醒了曾经那个痛苦的自己。
　　龙灵儿抬起头。强自笑道：“你刚才说了什么，我没听见，啊对了，昨晚西门无恨对我凌风是女孩子，她人呢？”
　　龙一看着龙灵儿松开了他地胳膊，心底没来由地一阵愤怒，他深吸一口气压下了不住冒腾的怒火，答道：“她有事情，所以离开了。”
　　“啊，走了，二哥，怎么都不跟我们打个招呼啊。”西门无恨自是看出了龙一冒着熊熊怒火的眼睛，急忙随着他地话转移话题。
　　“她有急事，所有没来得及。”龙一答道，再看着龙灵儿那变幻的俏脸，觉得再也看不下去了，猛然站起身扭头便走。
　　“龙一。”龙灵儿惊了一下，下意识地拉住了他的衣袖。
　　龙一转过身，目光直视着龙灵儿的有些惊慌的美目，说道：“你现在回答我，你是不是还恨我，你脸上那甜蜜的笑容是出自真心还是装出来的。”
　　“我……龙一，你……”龙灵儿有些不知所措，她只觉脑海里一片混乱，记忆深处的那个如梦魇般的夜晚开始在眼前闪现，她地脸上自然而然地露出了恨意和一丝迷茫。
　　龙一心里一痛，他一直以为龙灵儿彻彻底底地爱上了他，心中的恨意早就消失得无影无踪了，可是看到龙灵儿的犹豫与不确定，还有刚刚表露出来的恨意，他便火气上涌，因为他在乎她，因为他早已把她当做他的女人。
　　或许在别人看来这种愤怒毫无理由，龙灵儿恨他他不也有责任吗？那一个晚上不是他强暴了她吗？可是，一个男人，特别是像龙一这样在感情上专制的人，怎么能忍受自己的女人还在恨他呢？一开始接受龙灵儿纯粹是为了看她在耍什么花样，可一旦产生了感情便觉得有点不可忍受了，毕竟纯粹的感情是容不得一粒沙子的。
　　龙一深吸了一口气，抽回自己的手，大步朝前走去。西门无恨看了看呆呆地龙灵儿，急步上前追了过去。
　　这时，琳娜回过了神，回头见到龙一气冲冲地走掉了，还些搞不清楚状况，喃喃道：“这么生气干嘛，人家说话算话还不行吗？”
　　西门无恨追上龙一，拖住他的手蹲下身，如一个小孩般耍着脾气。
　　“臭二哥，你答应过我无论灵儿做了什么，你都会原谅她的。”西门无恨紧张地望着龙一说道。
　　龙一叹了一口气，拍了拍西门无恨的脑袋，苦笑道：“其实我不是恼她，是恼我自己，为什么这么没有魅力呢？这么久都无法让龙灵儿放下仇恨。”
　　西门无恨站起身，说道：“二哥，我就不信你看不出来灵儿早已爱上了你，只是灵儿自己看不清楚罢了，二年前的事情对她的伤害太大了，还不都是你的错，你就不能宽容一点吗？”
　　龙一一滞，苦笑着摸了摸鼻子，接受了西门无恨的教训，他道：“你去陪着龙灵儿吧，我一个人去透透气。”
　　西门无恨放开龙一的手应了一声，她还是第一次看到龙一这么生气的样子，担心地看了他一眼走回去了。此时琳娜正坐在龙灵儿的身边，说什么也不见她回应，她都有些云里雾里的，搞不清楚自己刚刚才发了一会儿呆，怎么气氛一下就变成这样了。
　　“发生什么事情了吗？灵儿这是怎么了？”琳娜见西门无恨过来，关心的问道。
　　西门无恨摇摇头，道：“一时半会儿也说不清楚，我们回去吧。”
　　琳娜本很想陪着她们一起，但看西门无恨的样子似乎并不想让自己知道，便一个人回去了。
　　西门无恨牵着一脸苍白的龙灵儿走进了女生宿舍，这时，那欧大妈见得刚刚还开开心心的龙灵儿变成了这样，不由出来关切地问道：“这孩子这是怎么了？不舒服吗？”
　　西门无恨摇摇头，道：“是发生了一些事情，不过很快便会没事的，欧大妈不用担心。”说着，她便拉着龙灵儿上去了。
　　龙灵儿低着头坐在床上，抬起头时已是泪流满面，她抱住西门无恨喃喃道：“无恨，你说我究竟是怎么了？我到底是爱他还是恨他？”
　　西门无恨安慰地拍着龙灵儿的背，道：“你问问自己的心，听说如果爱上一个人在没见到他时便会思念，想念他的一切，会因为他的赞美而开心，会因为他身边有其它女人而吃醋，会因为他开心所以跟着开心，他难过所以跟着难过，会想将一切都与他分享。”西门无恨说着说着眼神开始迷离起来，听说？听自己说吗？
　　龙灵儿怔了怔，西门无恨所说的一切好像都很吻合，她没见龙一时会思念他，会因为他身边有其它女人而吃醋，会因为他开心而开心，难过而难过，难道她真的是爱上他了吗？并不是因为想要报复而装出来的？
　　“好了，别想了，睡一觉吧，等你明天醒来，或许就会发现一切都理清了。”西门无恨说道，将龙灵儿推倒在床上，然后帮她盖上了被子。
　　“无恨。”龙灵儿突然叫住了西门无恨。
　　“嗯？”
　　“你说……龙一是不是生气了？”龙灵儿闷闷地问道。
　　“是啊，他正在生自己的气呢，气自己为什么迷不倒你。”西门无恨笑着道，望着脸上泛起微笑的龙灵儿，走出去带上了门。
　　西门无恨敛起了笑容，有些无力地靠在了门上，刚才的那番话并不是听说的，而是早已在她心里的，如果那真的是用来衡量是否爱上一个人的条件的话，那她岂不是……
　　“西门无恨，你在想什么啊。”西门无恨狠狠地捶了捶脑袋，在客厅里转了两圈，突然拉开宿舍的门走了出去。


第二卷 苍澜纵横 第二百零二章 又见女剑圣
　　西门无恨只觉心里堵得慌，千头万绪如乱麻一般缠绕着她的心，剪不断理还乱。她缓缓走下楼，走出了宿舍楼，坐在了宿舍楼下的大树下的石凳上，抬起头仰望着星空，有些恐惧有些迷茫。
　　龙一就如一个散发出万丈光芒的太阳，无时无刻不吸引着人们的目光，特别是女孩子，根本难以抗拒他身上的魅力，他时而灿烂时而邪恶的微笑，时而正经时而嘻皮笑脸的态度，强大的实力，出色的外貌，轻松搞笑的幽默，就算再冰冷的女孩也会被他所融化。
　　西门无恨轻轻叹了一口气，她二哥所说的师傅真的这么厉害吗？能将一个不学无术的纨绔子弟脱胎换骨成如此人物，除了相貌末变，其它一切都似乎变了一个人似的，有时她真的怀疑这个人究竟是不是她的二哥，还是只是与她二哥长得相像的一个人罢了。
　　如果她不是二哥那该多好啊，西门无恨无意识地喃喃道。
　　正关注着西门无恨的欧大妈目光闪了闪，望着月光下孤独的西门无恨，暗暗叹道：“真是冤孽啊，西门怒那浑小子生的好儿子，唉，难道是上天注定的吗？”
　　欧大妈走出宿舍，看似缓慢的步伐竟眨眼间便到了西门无恨的身边。
　　“孩子，有什么烦心事吗？”欧大妈坐在西门无恨的身边，拍了拍她的肩膀慈祥地问道。
　　西门无恨转过头，看着欧大妈那温柔的关切眼神，不觉鼻子一酸。眼神就这么滚落下来，她不知为什么自己为这么失态，只觉欧大妈的眼神好温暖，好亲切。
　　欧大妈心疼地将西门无恨搂入怀中。说道：“有什么事情告诉大妈，大妈毕竟多活了几年，说不定可以为你想想办法。”
　　面对着一直觉得十分亲切地欧大妈，西门无恨突然涌起一种强烈的倾诉欲望，这件事情埋在心里很久了，她不敢说，甚至强迫自己不去想，真的忍得好辛苦。
　　“欧大妈，我好痛苦，真的好痛苦。”西门无恨咬着牙齿抽泣着。整个身体都在微微颤抖，拳头都被她捏得发白了。
　　欧大妈看着西门无恨痛苦地样子，眼睛一红。差点也流下了眼泪，心疼地在心里骂道：“西门家的臭小子，生下来难道就是来祸害女孩子的吗？”
　　“孩子，别这样，说出来吧。说出来会好受一点。”欧大妈轻拍着西门无恨的背轻声安慰着。
　　“欧大妈，我竟然……竟然爱上了自己的亲哥哥，我是个不要脸的坏女人。呜呜，我是不要脸的坏女人。”西门无恨在欧大妈怀里痛苦地哽咽着，嘴唇都要被她咬出了血。
　　“谁说你是不要脸的坏女人，谁说的？爱上西门宇那臭小子有什么大不了的，那是他几辈子修来地福气。”欧大妈突然激动地大声道。
　　西门无恨怔了怔，抬起头道：“可是他是我的亲哥哥呀。”
　　“他不是。”欧大妈冲口而出。
　　“啊？”西门无恨愣愣地望着欧大妈。
　　“我是说，或许他不是呢？你和他长得一点都不像。”欧大妈愣了愣急忙道。
　　西门无恨摇摇头，喃喃道：“怎么会不是呢？若不是该有多好啊。”
　　“唉，傻丫头。如果你真的爱他，那就去爱吧，别管身份，别管别人怎么看，你能做到吗？”欧大妈抚着西门无恨地秀发，另一手轻轻试去她嘴唇上的血迹。
　　西门无恨痛苦地摇摇头道：“不行的，不行的，二哥知道了我的心思肯定不会再理我了，如果让别人知道，势必让家族蒙羞，我不能这么做。”
　　“如果做不到，那就默默地将一切放在心里吧，时间会冲淡一切地，孩子。”欧大妈轻声道。
　　“可是……”
　　“别可是了，离开他吧，离得远远的，或许就会忘记了。”欧大妈催眠似的轻缓地说道。
　　“离开他，离开他。”西门无恨喃喃地重复着，眼皮开始如灌了铅一般直往下眯。
　　就在西门无恨快要闭上眼睛时，她突然全身一震又睁开了眼睛，摇头道：“不，我不能离开他，我不奢求太多，只要站在他身边看着他就好了，这样就好了。”
　　欧大妈轻轻叹着，看来这真是上天注定地，既然挽回不了，一切就顺其自然吧，若西门宇那臭小子敢给无恨这孩子受委屈，非扒了他的皮不可。
　　西门无恨似乎找到了一个目标，是的，比起不能见到他，其它的一切似乎都不算什么了。想清楚之后，西门无恨的身体顿时放松了许多，困意袭来，再加上身处欧大妈那如母亲一般温暖的怀抱，她沉沉睡了过去，脸上泪痕末干。
　　欧大妈望着熟睡的西门无恨，轻轻叹了口气，喃喃道：“孩子啊，你一定要幸福啊。”
　　这时，欧大妈的面目一阵变幻，一头花白的头发瞬间变得乌黑，满是皱纹地脸蛋也变得一片光滑，满是成熟的风韵，竟就是上次袭击龙一的神秘女剑圣，或许是女剑神也说不定。仔细看她的轮廓，与西门无恨竟有几分相像，如果有人看到这一幕，定会以为她们是母女无疑。
　　龙一静静地坐在圣魔学院的山顶上，似老僧入定了般一动不动。龙灵儿作为在这个世界上第一个发生关系的女孩，特别是那种情况下，自是对她有着一种愧疚与特别的感觉，再加上日久生情，所以刚刚的反应才会那么大吧。
　　“嗯，明天还是去哄哄她吧，她的样子分明就是爱上我了嘛，可能正如小妹所说的，是她自己不清楚而已。”龙一心里道，如果龙灵儿之前的种种反应都是装出来话，那她就太可怕了。
　　正在这时，龙一本能地感觉到一种危机，神经立刻崩了起来，身形一闪消失在了原地，人已到了空中，而他刚刚所坐的石块被一道紫色的剑气击得粉碎。
　　“大姐，是你啊，要攻击好歹打个招呼啊。”龙一惊奇地望着不远处那一身紫袍的中年美妇，笑着说道，刚刚可是惊出他一身冷汗呢。
　　中年美妇冷冷哼了一声道：“臭小子，境界又提升了嘛。”
　　龙一嘿嘿笑了两声，说道：“大姐深更半夜找我，不知有什么事情要交待？”
　　中年美妇美目如电般注视着龙一，直让他脊背发冷，如被一条毒蛇盯住了一般。
　　“我说过，叫你好好对龙灵儿与你妹妹的，信不信我立即将你揍成猪头。”中年美妇冷声道。
　　龙一摸了摸鼻子，干笑了两声，心里到是奇怪了，这女人难道时刻盯着自己吗？怎么一有风吹草动她就知道了，况且，她怎么这么关心龙灵儿，难道她才是灵儿的亲娘不成？龙一胡思乱想道。
　　“还敢笑，皮痒了是吧。”中年美妇瞪着龙一说道。
　　龙一耸耸肩，正色道：“我知道，你与我家爷爷有那么点深厚的交情，我敬你是长辈让你三分，只是我与龙灵儿之间的事情乃是私事，你不觉得管得太宽了一点吗？”
　　中年美妇冷哼一声，傲然道：“这天底下我想管的事情还没有管不着的。”
　　龙一扑哧笑了一声道：“有一样东西你肯定管不着。”
　　“什么？”中年美妇问道。
　　“我爷爷的心。”龙一笑着与中年美妇对视着。
　　果然，中年美妇闻言脸色一变，手中巨剑指向了龙一，一股庞大的威势扑天盖地朝他涌去。
　　“我说大姐，就算我猜对了也不用恼羞成火吧，好歹也一大把年纪了。”龙一一面用精神力与内力抵挡着，一面嘿嘿笑道。
　　中年美妇放下巨剑，气势散尽，只剩一股淡淡的伤感与惆怅。
　　见中年美妇伤感，龙一突然觉得有些对不住她，于是便道：“大姐，是我胡说八道，你可别放在心上，你这么漂亮，我爷爷当年肯定被你迷得团团转。”
　　中年美妇抬起头淡淡一笑，说道：“你这小子，西门家族的种都一样，甜言蜜语骗死人。”
　　“甜言蜜语？那是什么？我说的可是确确实实的大实话。”龙一笑着道。
　　“好了，你就别给我灌迷魂汤了，以后别再让那两个女孩子伤心了，再让我知道，非剥了你的皮不可。”中年美妇淡淡道。
　　“放心吧，今天是我不对，以后不会了。”龙一认错道，心底倒是有一丝疑问，他让西门无恨也伤心了吗？怎么中年美妇总是将她们俩提一块，他有一种错觉，好像放在后面的西门无恨才是中年美妇真正要提到的。
　　中年美妇点了点头，说道：“如今大陆局势错踪复杂，你的逍遥日子也快到头了，凡事记得三思而后行。”
　　中年美妇说完便如鬼影消失在黑夜之中。
　　龙一习惯性抚着下巴，这女人说话怎么跟他老头子一样，记得当初离开时，西门怒也这么嘱咐过他。


第二卷 苍澜纵横 第二百零三章 西门怒的密信
　　当东方的天空翻起了一抹鱼肚白，狂龙帝国腾龙城，西门家族府邸，西门怒的书房的魔法灯依然亮着。西门怒放下手中厚厚的一叠情报，揉了揉太阳穴。
　　这时，西门怒的打开抽抽，拿出一张画卷展开，画里面有三个人，一个是他自己，另一个是元配东方婉，中间则是一个只有二三岁的小男孩，这小男孩有着一双漂亮的大眼睛，透露着一股子伶俐劲。
　　看关这副画，西门怒疲惫的脸上露出了一丝笑意，喃喃道：“这浑小子，总算没让我失望，连龙灵儿那丫头都勾上了，还真是给你父亲长脸，龙战啊，看你拿什么和我斗。”
　　正在这时，东方婉端着一杯参茶推门进来，见西门怒看着西门宇在三岁时请画师画得全家福，轻柔地说道：“老爷，你也想宇儿了吧。”
　　“嗯哼，我想那臭小子干嘛，只是随便翻翻而已，倒是你，身体不好起这么早干什么？”西门怒放下画关切道。
　　东方婉轻叹了一声道：“老爷，我这是心病啊，宇儿都离开家二年了，也不知过得好不好，有没有吃饱穿暖，没有家族的庇护，会不会受别人的欺负。”说着说着，东方婉便红了眼眶。
　　“你哭什么啊，不是跟你说了他过得很好吗？”西门怒说道。
　　东方婉拿起桌上的画卷，望着画中漂亮的小西门宇，道：“宇儿是我的心头肉，见不到他我心里总是不踏实。每次做梦都梦到他，老爷，你派人将他带回来吧，再这样下去。我非疯了不可。”
　　“好了，好了，我早几天就派人去了，再过些日子，你们娘俩就可以相见了。”西门怒抓住东方婉地小手呵呵笑道。
　　“真的？真的马上就可以见到我的宇儿了？”东方婉欣喜若狂问道。
　　“当然是真地，我什么时候骗过你啊。”西门怒望着妻子高兴的样子，点了点头，当她看到儿子的变化，恐怕会更加高兴吧。
　　东方婉搓着手在书房里走了两圈，道：“不行。我得去为他添置一些家具，衣服也要订做个几百套，他最喜欢吃我烧得菜了。呀，这么久都没动手做了，这几天得好好练一练。”
　　“婉儿，你实在……有些过了吧。”西门怒苦笑道。
　　“过？过什么过？我儿子要回来，这些哪里够啊。对了，南宫家那妮子不是回来了吗？等宇儿回来，就让他们完婚吧。也省得我再操心了。”东方婉说道。
　　西门怒摸着下巴的胡子点点头，道：“宇儿是该成家了，一转眼都过二十了，过几天我就去说一说，叫南宫家先准备一下。”
　　就在这时，书房外响起一阵奇特节奏的敲门声，东方婉立即知趣地说道：“我先出去了，老爷一晚上没睡，待会儿定要早些休息。”
　　龙一飘然下山。此时已是清晨时分，山脚下陆陆续续地有学生老师出来锻炼了，见着龙一，个个满面笑容地朝他打招呼，谁叫龙一是圣魔学院的名人呢。
　　龙一笑呵呵地回应着，朝着龙灵儿所住的宿舍走去，这丫头闷了一个晚上，现在应该消停了吧。
　　“龙一，请留步。”正在这时，一个清朗的声音从后面传了过来。
　　龙一疑惑地转过身，便见一个中等身材，嘴巴上还留着一小摄胡子的中年朝他走来。龙一认识他，这个人是斗气学院盗贼班的一个老师，名叫那一天，当时听到这个名字地时间差点笑岔了气，这那老师的老子起名还真是绝。
　　“有什么事吗？那一天老师。”龙一笑着问道。
　　“你认识我？”那一天有些惊奇道。
　　“嘿嘿，圣魔学院有谁不知你那老师的鼎鼎大名啊。”龙一笑着道。
　　“是吗？原来我也这么出名？”那一天笑道。
　　“是啊，你可是盗贼世界里地一个传奇啊，不过，找我到底有什么事啊？”龙一笑着恭维两句然后问道，这那一天在盗贼界确实名声不小，除了几位退下去的老前辈，论技术还没有人可以与之比肩。
　　那一天左右看了看，见没人注意，突然两手不经意地交叉，做出一个奇怪的手势。
　　龙一瞳孔一缩，这是西门家族独有的手势，是用来初步确认身份用的。
　　两人来到一个隐蔽处，龙一随手设下一个结界。
　　“属下那一天参见少主，这是家主递传过来地秘信，请少主过目。”那一天单膝下跪，从空间戒指中掏出一个被腊封的卷筒递给龙一。
　　龙一怔了怔，接过这卷筒，真没想到啊，西门家族的触手伸得这么长，连圣魔学院都安插了眼线，而且身份还不一般。
　　龙一弹开盖子，从里面倒出一卷丝帛，展开看了起来。
　　没一会儿，龙一便看完了，大手一握，再次张开时只看到一缕清烟袅袅上升，那丝帛却是不见了踪影。
　　“不知那老师在西门家族身居何位？”龙一饶有兴趣地问道。
　　那一天一愣，答道：“末经家主允许，不得随意透露身份。”
　　龙一点点头，道：“算了，没其它事你就先走吧。”
　　“是，少主。”那一天起身，转身往外走去，却突然定了下来，转身道：“还望少主先把结界解开。”
　　“哦，忘了，嘿嘿。”龙一笑着辙去结界，看着那一天渐行渐远地背影若有所思。
　　信的确是他老子西门怒写的，信中说苍澜大陆局势复杂，而腾龙城也波奇云谲，叫他回去帮忙，信中还提到他娘亲东方婉由于思念他而成疾，身体一天不如一天。
　　要不要回去呢？龙一一边朝着女生宿舍走去，一边考虑着。说实话，在米亚公国也呆了老长一段时间了，冒险大会去过了，之后在没被战火波到的日子肯定是波澜不惊的，这种日子偶尔体验一下还觉得不错，但日子久了，龙一体内那不安份跳动的心脏便向往更加精彩刺激的生活。


第二卷 苍澜纵横 第二百零四章 尴尬，帮妹妹梳头
　　或许回去是个不错的选择，龙一心里想道，不过他并不想卷入家族门阀之间的恩恩怨怨，他这一回去，势必牵涉到许多人的利益，到时恐怕也由不得他了，还真是伤脑筋啊。
　　不一会儿，龙一便来到了女生宿舍的楼下，一眼便看到低着身子忙活着的欧大妈，身形一闪冲了进去。
　　欧大妈直起身子，眼中精光闪闪地望了过去，一转头便对上了龙一那似笑非笑的眼神。
　　“欧大妈，昨晚睡得可好？”龙一笑嘻嘻地问道。
　　欧大妈神情微微一动，沙哑着声音道：“臭小子，还不快滚上去。”
　　龙一嘿嘿一笑，终于确定这欧大妈就是跟自己爷爷有一腿的女剑圣了，本来他只是怀疑，因为上一次去参加冒险大会的前夕，他便觉得这欧大妈的眼神似曾相识，昨晚再次见到那女剑圣之后，他心里便有了怀疑，今儿这么一试，果真让他给试出来了。
　　龙一朝楼上掠去，心里却沉思着，还真是怪事年年有，今年特别多，她一个堂堂剑圣为何要易容成一个欧巴桑在圣魔学院看大门呢？总应该有一个目的吧。
　　龙一毫不费力地震开龙灵儿与西门无恨所在宿舍的大门，一闪身钻了进去，然后轻轻将门关住。客厅里没人，倒是浴室里传来哗哗的水声，想必谁在里面沐浴。龙一轻轻推开龙灵儿卧室的门，见锦被掀在一旁，而床上却空无一人，那么在浴室里沐浴的一定是她了。
　　坐在柔软的沙发上。龙一盯着浴室地门，想起龙灵儿正在里头用手轻轻抚摸着全身，那洁白的玉颈，精致的锁骨。波涛汹涌的玉峰，往下便是平坦地小腹，再往下，往下……
　　龙一想着心里便火烧火燎的，目光一片灼热，或许进去与龙灵儿洗个鸳鸯浴，她会更确定她自己的心意，龙一心里嘿嘿怪笑。
　　心动不如行动，龙一站起身轻手轻脚地走了过去，大手按住浴室的门把手。轻轻一旋便开了。
　　浴室的门缓缓打开，烟雾缭绕中，一个曲线玲珑的雪白背影便出现在了龙一的眼前。那背部的线条堪称完美，特别是那挺翘雪白的屁股简直叫人眩晕。
　　这不是龙灵儿，龙一心里一惊，龙灵儿的身体每个部位他都无比熟悉，虽然胴体也同样美地让人窒息。但眼前这个绝对不是她。
　　“灵儿，人家在洗澡呢，你打开门来干嘛？”一个清脆的声音响起。赤裸的人儿缓缓转过身，一转头便望上了龙一那刚刚从痴迷转变为震惊地眼神，娇躯一僵顿成了石化状态。
　　龙一惊愕地望着此时在他眼前一丝不挂的胴体，那高阜的玉乳，幽幽的沟壑一览无疑，只是这个人竟是他的小妹西门无恨，这……
　　两个人木然地对视着，都被震惊地回不过神。蓦然，龙一一个激灵率先清醒过来。他急忙转过头将门带上，一屁股坐在沙发上喘着气，脑海里却控制不住地浮现出刚刚那一幕香艳的念头。
　　龙一甩甩头，用力给了自己一个耳刮子，心里不停地道：“她是我的妹妹，我这在胡思乱想什么啊。”
　　但他地心里却有一种禁忌的快感，有另外一个声音在心里响起：“什么妹妹啊，你又不是真的西门宇，就灵魂而言，你们不过是两个陌生人罢了，有什么不可以呢？”
　　龙一心头一颤，大手一张将这个念头紧紧地掐住，直到这邪恶的念头烟消云散为止。
　　这厢龙一尴尬的不知如何自处，而浴室那厢的西门无恨却是更是不堪，她蹲下身子，将脸埋入了手掌之中，任水流哗哗地喷打在她光滑的脊背上。
　　西门无恨心中羞怯万分，尴尬并不是最重要的，最重要的是她心中涌起地那一分让她感到羞愧的喜悦。龙一是她的哥哥，她爱着的哥哥，身体给他看了她并不觉得吃亏，反而感到有些欣喜。但就是这种感觉让她不知该怎样面对龙一，她怕让他知道了她内心的这点小秘密，那样的话会不会招他嫌恶呢，他会不会就不让她留在他的身边了呢？
　　西门无恨在浴室里彷徨犹豫了许久，终于站直了身子，看着魔法镜中那在烟雾缭绕中站立着的自己，眼神迷蒙，双颊通红，整一散发着春意的小女人。
　　西门无恨深吸了一口气，想起了昨夜与欧大妈的对话，欧大妈说过，如果不能开世俗成见去狠狠地、用力地去爱龙一，那么就远远地离开他，如果非要留在他的身边，那么就安心地，毫无杂念地做他的亲妹妹。
　　抛开世俗成见，西门无恨不是没想过，她甚至想过即使注定如飞蛾扑火，燃尽自己的生命也要去爱，爱得轰轰烈烈，爱得山崩地裂也在所不惜。但是，她并不是一个没有理智的女孩，她与龙一并不是单独的个体，首先这件事情一曝光，家族必定蒙羞，再者她最担心的便是龙一知道她这为天地所不容的心思之后会远离她，会与她形同陌路。因为有太过的顾忌，所以她决定，留在龙一的身边做他一辈子的妹妹，即使只得到他对妹妹一般的关怀，她就满足了。
　　西门无恨想到这里，神情渐渐恢复了正常，她擦拭干身子穿好衣裳走了出去。
　　“二哥，你进来怎么不敲下门嘛，还好你是我二哥，要不我可是羞愧的自尽了。”西门无恨用不满的娇憨语气说道，她坐在龙一的身边，毫不避讳地抱住他的手臂，就如以前一般。
　　龙一怔了怔，西门无恨轻轻一句毫不掩饰的话语就将两人之间尴尬的气氛化解于无形，这让他为刚刚自己脑海中产生的邪念感到羞愧，同时心里也暗暗佩服自己这小妹，她真的很聪明。
　　“是二哥不对，二哥见灵儿的卧室里没人，还以为里面的是她呢，嘿嘿。”龙一笑着摸着西门无恨还湿答答的，散发着阵阵清香的秀发。
　　“笨蛋二哥，灵儿今天早晨跑到我的房间来睡了。”西门无恨笑颜如花，但谁又知道她心中泛起的酸楚呢。
　　“这，你二哥又不是神仙，怎么知道她跑你房里去了。”龙一干笑了两声，转过身，双手托起西门无恨的秀发，内力一运，一股和煦的暖意包裹着她长长的发丝，氤氲的水蒸气冒起，湿淋淋的头发很快便干了，变得柔顺而光滑。
　　西门无恨半闭着眼睛享受着龙一这令她温暖的举动，心中更加坚定了要将心中那份爱永埋心底，这样她便永远是龙一最亲密的小妹，可以如此自然而心安理得地汲取着来自他内心的温暖。
　　“二哥，你帮我梳头好不好？”西门无恨突然喃喃道。
　　“梳头？好啊，你二哥我的手艺可是天下无双。”龙一笑道，发艺他在前世也有所涉猎，因为有的时候任务目标是女人，而谈论女人感兴趣的东西是接近她们的有效手段，因此他必须对这方面要有所了解。
　　西门无恨背对着在一坐下，那如瀑布一般的乌丝垂直而下，如缎子一般柔软，实在太漂亮了，龙一在前世可从末见过如此美丽的秀发。
　　龙一的双手在西门无恨的秀发上熟练地动作着，西门无恨的气质非常飘逸，有点不食人间烟火的样子，龙一并末过多的修饰，只是将她双耳两边的发丝盘起折成一朵百合的模样然后固定，额头梳出一种别样的留海，后面的头发而梳出层层叠叠的层次感，发梢用真气弄卷，就这么披散在腰间，看起来就如卡通里的美少女一般显得不真实起来。
　　“二哥，好了没有啊，你不会将你倾国倾城的小妹弄成来自地狱里的女魔头吧。”西门无恨不无担心道。
　　“马上就好了。”龙一答道，摆弄了两下之后停了下来，走到西门无恨的对面定定地盯着她，突然摇头叹了一声。
　　“怎么？不好看吗？”西门无恨问道。
　　龙一摇摇头，叹道：“不是，是太好看了，简直是风华绝代啊，你这一走出去岂不是残害我们男同胞吗？”
　　“为什么？”西门无恨问道。
　　“他们一见到你魂都被你勾没了，这还不是残害吗？”龙一呵呵笑道。
　　“讨厌，那二哥你的魂怎么没被我勾走啊。”西门无恨吃吃笑道。
　　“去，你二哥我阅美无数，定力岂是那帮嗷嗷发春的小子可以比的。”龙一臭屁道，他可没说，其实他刚刚也有一刹那的失神，他心里也不得不承认，西门无恨当真是世间少有的绝世美人，特别是沐浴之后浑身散发着的那处清甜的气息，对男人来说绝对是致命的诱惑。
　　正在这时，西门无恨卧室的门突然开了，龙灵儿穿着睡衣俏生生地站在门口，愣愣地望着这笑闹着的两兄妹。


第二卷 苍澜纵横 第二百零五章 愤怒的水若颜
　　西门无恨回头望去，表情僵了僵随后又恢复了正常，她笑道：“灵儿，你醒了，你快来看看二哥帮我扎的头发，漂不漂亮？”
　　龙灵儿怯怯瞥了瞥龙一，走了过来，定定地望着龙灵儿那新奇美丽的发型，耳边两朵用发丝盘出来的百合，那披在背后的长发，当真是非常的漂亮。
　　此时，西门无恨站起身，在原地转了两圈，及腰的乌丝随着身体飘飞着旋转起来，如同仙女下凡一般。
　　“真漂亮。”龙灵儿喃喃道，眼露羡慕之色。
　　“真的？我自己去看看。”西门无恨笑着如风一般冲进了卧室，坐在梳妆台前，呆呆地看着镜中那个漂亮得不沾半点俗气的少女，那真的是自己吗？
　　西门无恨左看右看，脸上一片欣喜，她飞奔而出，兴奋地搂住龙一的脖子在他的脸上亲了一下，之后望了望龙灵儿，笑嘻嘻道：“灵儿，我亲了你的男人，你不介意吧。”
　　龙灵儿望向龙一，她的心里自然是不介意，两兄妹如此亲密在苍澜大陆并不多见，但也并不是没有，所以也没显得有什么不正常。她现在只是有些担心，经过昨晚那事，龙一心里是不是还在恼她呢？她想了一晚上，尽管还有一些迷惘，但她想她应该真的爱上了他，来自心底的那种痛彻心菲的感觉可是真真切切的，如果那也能做假，只能说她的精神出现了严重的问题了。
　　龙一望了望可怜兮兮盯着他地龙灵儿，大手一伸就她搂入了怀中。没等龙灵儿高兴，便重重地在她的屁股上拍了几巴掌，火辣辣的痛楚让龙灵儿泪光盈盈，但心里却是愉悦的。这样便表示龙一原谅她了吧。
　　“灵儿，从现在开始，你地身体还有你的心都归我了，若是敢让它们有丝毫的越轨，我就将你的屁股打得开花，听明白了吗？”龙一勾起龙灵儿的下巴，用深邃的目光盯着她。
　　“嗯。”龙灵儿咬着下唇用力地点着头。
　　龙一满意地点点头，俯身在龙灵儿的嘴角啄了一下。
　　“臭二哥，要亲热不会找个没人的地方啊，在这里毒害我这个末成年少女。”西门无恨嘟着嘴不满道。
　　龙灵儿害羞地从龙一怀中挣扎而起。缩到西门无恨的身后。
　　龙一笑了笑，一屁股坐在了沙发上，缓缓道：“我决定了。过些天就启程回腾龙城，你们也一起回去吧。”
　　“耶，太棒了，终于可以回家了。”西门无恨与龙灵儿兴奋地跳起，算来她们也一年多没回去了。之前从来没有离家这么久过。
　　开心了一会儿，西门无恨回过神，道：“二哥。为什么我们不马上启程呢，你还有什么事情要办吗？”
　　龙一点点头，精灵公主露茜娅还有蛮牛那大个子现在还没有过来找他，害他想念的紧，所以他决定在离开之前去一趟精灵森林。
　　“二哥，你还有什么事啊，不会又要去找哪个小妹妹吧？”西门无恨咯咯笑道。
　　“猜对了，我要去一趟精灵森林。”龙一笑着承认，反正他地这些风流事都已经明了了。也没必要遮遮掩掩。
　　“是去找那个漂亮的精灵吗？”龙灵儿问道，记得当时在米亚公国时见过龙一身边那漂亮清纯的小精灵。
　　“是啊。”龙一点头道。
　　“那带我们一起去吧，我很想去见识一下传说中地精灵森林，听说那里堪比仙境，是苍澜大陆最美丽的地方。”西门无恨拉着龙一的衣袖肯求道，而龙灵儿也露出祈求的眼神。
　　龙一想了想，带她们去精灵森林也没什么吧，下次再来米亚公国还不知要等到什么时候呢？所以他点了点头，立即换来两女欢呼声以及两个火辣辣的香吻。
　　与两女说笑了一会儿，之前与龙灵儿产生地隔阂很快消失不见，两人又恢复了如胶似漆的状态。
　　中午时分，琳娜过来寻两女，见着龙一后不由一呆，再看看坐在他大腿上的龙灵儿，心里直嘀咕，这两人昨天还不知什么原因闹僵了，怎么今天又一副朗情妾意地模样了？真是搞不懂。
　　“二哥，你的侍女来了，快点使唤吧。”西门无恨嘻嘻笑道。
　　龙一笑了笑道：“人家不承认就算了，这种死不认帐的侍女不要也罢。”
　　琳娜俏脸一阵红一阵白，哼道：“谁说我不承认了，我琳娜可是言而有信之人。”
　　龙一惊奇地一挑眉，撇嘴道：“是你爷爷昨天训你了吧，心不甘情不愿的侍女我也不需要。”
　　琳娜一瞪眼，娇喝道：“你胡说，我这是愿赌服输，我才不要做乌龟呢。”
　　龙一心中一笑，原来是这样啊，但俊脸去沉了下来，道：“大胆侍女，竟然用这种语气跟主人说话，还不快去给老子倒杯茶过来。”
　　琳娜一滞，转尔恍然，娇笑着应道：“是，主人。”说着便拿杯子倒了一杯茶，递到龙一面前笑道：“主人，请用茶。”
　　龙一接过茶杯，看着兴高采烈的琳娜，心中不禁想道：“这丫头怎么这么高兴，莫不是她的内心潜藏着被虐的倾向。”
　　龙一啜了一口茶，仔细地打量着琳娜，精致的五官，火红的秀发，前凸后翘地身材，咋一看就给人一种火辣辣的感觉。
　　“你干嘛这样看着人家。”琳娜被龙一盯的有些害羞，不由嗔道。
　　龙灵儿目光一闪，听琳娜的语气，似乎有些撒娇的成份在内，这绝对是一个危险的信号。
　　“呵呵，我看看我的侍女不行吗？等我走了就看不到了。”龙一笑道。
　　琳娜一愣，问道：“你们要走？”
　　“嗯，出来这么久，我们也该回去了，你也算做了我的侍女，那个赌约就这么算了吧。”龙一说道。
　　“可是……可是……”琳娜讷讷着不知该说些什么，内心也是五味杂陈，有些苦涩有些心酸。
　　“别可是了，你可是普修斯那老头的孙女，我还怕他一把火将我烤焦了呢？”龙一嘿嘿笑道。
　　琳娜搓着衣角，表情有些僵硬，道：“算你有良心，我还巴不得呢，谁愿做你这臭家伙的侍女了。”
　　龙一耸耸肩，摸了摸肚皮道：“好饿啊，咱们吃饭去。”
　　四人下了楼，谁知在途中刚好碰到下课的水若颜，这回可好，美女都扎堆了，自是被成千上万道目光集体注视，有嫉妒的有佩服的。
　　龙一倒是脸皮厚，脸不红心不跳地接受着众人的注目礼，这种感觉说实话非常棒，他现在可是圣魔学院的一大传奇了，以后离开了学院，这种感觉大概再也不会有了。
　　来到醉香楼，那老板或是得了风铃的指示，恭恭敬敬将他们迎上了以前常坐的那个贵宾包厢。
　　席中，水若颜从几女口中得知了龙一即将离去的消息，顿时惊若木偶，手中拿着的勺子也掉了下来，反应之大让几人都吃了一惊。
　　半晌，水若颜才回过神来，她默不作声地捡起掉在桌子上勺子，无意识地拌着碗里的食物，很久，她才轻声问道：“真的要走吗？不回来了？”
　　龙灵儿白了龙一一眼，小手在他的腰间狠狠一掐，这招蜂引蝶的坏家伙，连老师都勾搭上了，真想撕掉他嘴角的那抹时常挂在嘴角的勾人微笑，看他还怎么招人喜欢。
　　龙一倒吸一口冷气，伸出大手在龙灵儿大腿间一掏，龙灵儿顿时浑身酥软，放在他腰上的小手也从掐变成了搂。
　　“回来肯定会的，就是不知要等到什么时候了。”龙一说道。
　　“哦，是这样吗？”水若颜呆呆地应道，饭桌上的气氛一下子就冷了下来，几女个个若有所思，变得心不在焉起来。
　　龙一转着手中的筷子，望着神态不一的几女，心中苦笑不已，娘的，惹得老子火大全部收了。
　　“你们吃着，我去上个厕所。”龙一有些受不了这样沉闷的气氛，起身便推门而出。
　　来到厕所，龙一解开裤子，舒舒服服地边吹口哨边放着废水。正在这时，厕所的门突然砰的声被推了开来，水若颜带着一脸的气愤冲了进来。
　　龙一正舒爽间，咋见一个女人冲了进来，顿时身体一抖，差点尿在了裤子上，尿意紧急憋住，他慌乱地地将大家伙直往裤裆里塞。
　　“你进来干什么，女厕在对面。”龙一苦笑道。
　　水若颜火视着龙一，将厕所的门关上反锁住，一步一步朝龙一走来。
　　龙一心里直打鼓，这女人不太正常啊，莫不是想在这厕所里将他给华丽地推倒不成。


第二卷 苍澜纵横 第二百零六章 邪恶，又见邪恶
　　“你想干什么？”龙一吞了一口口水问道。
　　“干什么？我打死你。”水若颜跳过来扑在龙一的身上又抓又咬的，直叫龙一哭笑不得，好歹也是个老师啊，怎么这回跟一个要不到玩具发飙的小女孩差不多了。
　　“好了，好了，别闹了。”龙一伸手要将水若颜推开，往前一撑便觉手中抓到一团温热而富有弹性的软肉，身经百战的他当下反应过来抓住了什么，立刻撒手退后了两步。
　　水若颜红着俏脸，眼睛眨也不眨地盯着龙一，道：“你这个坏蛋，又占我的便宜。”
　　“我不是故意的。”龙一一摊手，突然觉得这个理由似乎有些牵强。
　　“你……你占便宜也就让占了，但你休想吃干抹尽了就想溜。”水若颜说到这里又怒视着龙一。
　　“我这不是还没吃吗？”龙一嘀咕道。
　　“所以……所以你才对我这么冷淡，你是存心报复我是不是？”水若颜瞪着龙一道，说出这样的话来她也脸红心跳。
　　龙一心中苦笑不已，开始时确实有这么一层意思在里边，说到底也只不过是欲擒故纵的手段罢了，这小妞存心吊他的胃口，每到关键时刻就撒腿走人，他只不过是用其人之道还至其人之身罢了。但后来在魔幻森林里发生了这么多事，身边又有了凌风这个假扮男孩的女人，正处热恋中，自是不能面面俱到了。从这方面来看，女人多了也不是一件好事啊。
　　“你不说话，那就表示我说对了，你现在报复也报复了。弄得人家七上八下睡都睡不安稳，怎么可以丢下我走人呢？”水若颜恨恨跺了跺脚，鼓起勇气靠向了龙一的怀抱。
　　温香暖玉抱满怀，还是在这男厕里，龙一顿时感到一种别样的刺激，他没有再推开水若颜，那样就显得有些虚伪了，对于这种绝世美人地投怀送抱，哪个男人会傻得拒绝呢？
　　龙一环住水若颜的香肩，叹道：“不是我想溜。而是我必须得回去了，不管怎么说，我身上流得都是西门家族的血液。有些责任是我必须承担的。”
　　水若颜紧了紧龙一地腰，喃喃：“那我跟你一起走。”
　　龙一笑了笑，刚要点头，突然又想起了一些什么，他不是以前那个草包西门宇。他父亲西门怒秘密积畜了如此力量，加上以前的种种迹象，绝非是一个死忠之臣。问鼎之心到如今已显山露水了，他在信中提到腾龙城的局势，表面上和皇帝龙战齐心联合纳兰抵抗傲月帝国，实际上如今的腾龙城恐怕水深得很，一不小心就有灭顶之灾。作为一个帝国的皇帝，龙氏家族的地位在百姓心中根深蒂固，私底下肯定也隐藏着庞大的力量，西门怒与之相斗，胜负还是末知之数。唯一肯定的是将来的腾龙城必将风起云涌，明争暗斗，在这种局势下将几女带回去是好事吗？特别是龙灵儿，她是皇帝龙战之女，到时国仇家恨与儿女私情她该如何决择？
　　水若颜见龙一久久没有回答，鼻子一酸，酸楚道：“你不肯带我走？”
　　龙一回过神，轻轻抚摸着她的脸颊，道：“不是不肯，而是不能，我这一回去还不知会发生什么事情呢？你就呆在圣魔学院吧，这里地孩子需要你，难道你忍心丢下她们不管了，你也知道她们是多么喜欢你。”
　　水若颜愣了愣，她确实舍不得班上那些女孩，但是……
　　“你少找借口了，龙灵儿与西门无恨不是也要跟你一起回去吗？”水若颜闷闷道。
　　“她们……她们也不回去。”龙一呼出一口气，下定决心将两女留在圣魔学院。
　　龙一如此一说，水若颜便再也找不到理由反驳了。
　　当两人回到饭桌上，琳娜三女皆用一种奇异中带着醋意的眼光看着两人，齐齐用鼻孔冷哼一声表示不满。
　　龙一既然决定不带两女回去了，生怕两女情绪反弹，自是要好好巴结一番，他本答应带她们回去的，如今又反悔，自是理亏了。
　　“龙一，等下你去一下我爷爷地办公室吧，他吩咐我看到你便叫你去找他。”午饭过后，琳娜对龙一说道。
　　“那老头找我？你知道是什么事吗？”龙一问道。
　　“我怎么知道，还有你总叫我爷爷老头老头的，一点不尊敬他。”琳娜没好气道。
　　“屁大点丫头，知道什么，叫他老头才是对他的最大尊敬，我若叫他院长他肯定就要疑神疑鬼了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“强词夺理。”琳娜哼了一声道。
　　龙一笑了笑没再说话，他也正想去找找普修斯那老头呢？想要问一下关于火焰山的事情，他是怎么知道火焰山的存在而且还知道开启地方法的？
　　回到圣魔学院，龙一叫几女先回去，便朝着普修斯的院长室行去。普修斯地院长室是栋单独的二层造型奇特的楼房，是他一人的空间，地下还建有二层地下室，他一般试验新型魔法就在这栋楼里。
　　刚刚走到这楼房前，龙一便感觉到了一层强大的结界，感觉起来似乎是水系与火系的结合体。
　　破结界自然是龙一的拿手好戏，他的内力除了用来攻击，吸收魔法力也同样毫不费力。
　　“真够结实的，难不成水玲珑也在这里面。”龙一心里嘀咕道，加快了内力地运转速度。
　　十几分钟之后，龙一成功地穿了进去，一进去便听到了一阵奇怪的喘声，如没猜错，应该来自一男一女，难道……龙一心里立刻了出了一个邪恶的念头。
　　顺着声音，龙一来到二层的一间房屋外，确定声音就是从这里传出。他轻轻扭开门把，斜眼往门缝里一瞟，里面的景象让他目瞪口呆，眼珠子都差点瞪了出来。


第二卷 苍澜纵横 第二百零七章 踢你屁股
　　龙一瞠目结舌地愣在原地，天啊，他看到了什么？只见整间房间都凌乱不堪，有灼烧的痕迹还有冰封的痕迹。当然，这些并不足以让他如此反应，他看到普修斯衣衫破破烂烂，还露出了半个屁股，正压在一个看不见头脸的女人身上，两人身体抖动着，嘴里还发出了阵阵的喘息。
　　我靠，这老不死的，年纪一大把了还偷吃，看这肉松松垮垮的，那里竟然还站得起来，难道吃药了不成？龙一心里咒骂道。
　　龙一心里当然不平衡了，普修斯都这么老了，竟然还与一个年轻的女人嘿咻嘿咻，简直太过份了。龙一为什么知道这女人年轻呢？因为这女人腿上的裤子也破破烂烂，露出雪白的肌肤，一个老太太怎么会拥有如此有弹性的皮肤呢？
　　龙一心里不忿，看两人衣裳破成这样，想必过程还相当激烈，两人大概都如饥似渴吧，所以才一拍即合，这对奸夫淫妇。
　　看了一会儿，龙一慢慢觉得有些不对劲了，两人怎么像打摆子似抖个不停啊，就算到了高潮，也没见过谁高潮这么久还没有消散的，再听那喘息声，似乎也不是愉悦的喘息，而是痛苦的呻吟。
　　龙一急忙推门冲了进去，就见普修斯满头都是冷汗，表情因痛苦而扭曲着。龙一一把将他扶开，始才见到他身下的那个女人，果真是水若颜的奶奶水玲珑，她也紧闭着双目一脸痛苦，同样也衣衫不整。露出大片雪白的肌肤。
　　难道现在的老太婆都这么会保养吗？年纪一大把了还显得这么年轻，龙一心里嘀咕道，不由自主地想起了那女剑圣，据说也是奶奶级地人物。竟然看起来那么年轻，真是天道不公啊。
　　龙一停止胡思乱想，伸出手在两人的手腕上把了把脉，只觉脉像混乱，时强时弱，再看看满屋的狼籍，十有八九是试验魔法时出了意外。
　　龙一发现两人身上到处充斥着浓郁的水与火两种魔法元素，它们在体内横冲直撞，破坏着身体内地组织。
　　龙一当下不再犹豫，运送出内力飞速地吸收同化着他们体内不受控制的魔法元素。让自己的意识海里的魔核又增强了一些。
　　一切都搞定，两名代表苍澜大陆最高魔法水平的大魔导师幽幽醒了过来。姜果然是老的辣，必竟是经历过大风浪的人。两人见到彼此的样子并没有像小女孩小男孩般惊慌大叫，而是立刻从空间戒指里掏出一件衣裳穿上。
　　“两位，你们两个太激烈了一点吧，再怎么饥渴也用不着这样啊，太伤身体了。”龙一嘿嘿笑道。这世界也恐怕只有他才敢开两位大魔导师的玩笑了。
　　普修斯当下气得吹胡子瞪眼睛，一张老脸憋得通红，要不是现在身体还虚弱。他真想一个禁咒将这臭小子烧得尸骨不剩。
　　水玲珑却是不动气，依然是一派温婉，她浅笑道：“龙一是吧，早就听说了你的大名了，你救了老婆子一命，来日定当报答。”
　　“真地？你用什么报答？”龙一立刻笑问道，他可不当水玲珑的话是客套话，这种便宜不占白不占，水玲珑在苍澜大陆的影响力可大着呢。
　　水玲珑怔了怔。笑骂道：“你这臭小子，还真如若颜说地那般，好吧，只要你有需要，我可以尽我最大的努力帮助你。”
　　“这可是你说的啊，身为大魔导师，你可不能说话不算话。”龙一嘿嘿笑道，转首对普修斯道：“老头，你用什么来报答我啊？”
　　“臭小子，你还要报答？我那乖孙女被你骗去做侍女了还不够吗？上次还被你讹诈了一千紫晶币，你想要什么？”普修斯气呼呼道，看他那样子好似恨不得将龙一剥皮吃了一般。
　　“你孙女做侍女不合格，所以我将她退了，再说一码归一码，你的事情可别老和你孙女的事情搞在一块。”龙一嘿嘿笑道。
　　“哼，你这小子地花花肠子还真不少，水玲珑，你可要当心点，你那孙女可别被他拐跑了。”普修斯冷哼一声对水玲珑道。
　　水玲珑笑而不语，一对美目上下打量着龙一，点点头道：“我那孙女恐怕早已被他拐跑了，不过他也还不赖，除了花心了一点。”
　　龙一翻了翻白眼，冲普修斯说道：“老头，你叫我来到底有什么事啊？”
　　普修斯找了一张还算完整的椅子坐下，说道：“找你来当然有事了，给我说说你在魔幻森林里遇到的事情，听带队地老师说你们去了地图以外的地方。”
　　龙一挑挑眉，笑道：“就这个啊，不过我为什么要告诉你。”
　　普修斯一滞，瞪眼道：“我是院长，你是学生，所以你必须得告诉我。”
　　龙一撇撇嘴，转身就往外走，刚要踏出门口，背后一条缩小版的火龙咆哮着卷了过来。龙一头也不回一掌拍去，这种程度的魔法还想伤到他，简直是做梦。可谁知这火龙就像活物一样，竟灵活地避了开来，从另一刁钻的方向袭向了他的胯下。
　　龙一大怒，这老不死的攻击哪里不好竟然攻击他的命根子，他一个闪身，身形如鬼魅般闪到了普修斯的身后，一脚便踹向了他地屁股。
　　普修斯与龙一斗过一场，自是知道龙一那神出鬼没的本事，因此早有准备，一个封印的禁咒级火系防护结界张了开来，那可是花了他很长的时间。只见一月炽热的白焰从他的身上闪现，室内顿时变成了一个融炉，那一闪即逝的高温在瞬间将屋里所有的家具之内的东西化为了灰烬。好在这防护禁咒的范围比较集中，主要是为了保护施法者本身，要不然这楼房非塌了不可。
　　水玲珑倒是见机得早，在普修斯施放这防护结界时便同时施放出一个冰系防护结界，因此没有受到影响。
　　待刺目的白光过去，水玲珑睁眼一看，便见龙一全身赤裸地站在原地，而脚还保持着踹人的姿势，但原本站在龙一身边的普修斯却不见了踪影，待一环视，她才发现普修斯四肢大张地粘在了对面的墙壁上，不由扑哧一声笑了出来。
　　水玲珑走过去将普修斯拉了下来，而墙壁上则留下了一个人形的凹印，她不禁有些奇怪，这墙壁可是用特殊材料制成的，凹成了这样，那明显龙一那一脚力气非常大，怎么普修斯这身体赢弱的魔法师怎么看起来一点事都没有。
　　水玲珑朝后望去，见着龙一依然一动不动，胯下那巨物都毫无遮掩地暴露在她的面前。
　　这小子，那下面怎么这么大？水玲珑心里想道，老脸也不禁微红，虽然她的年纪足以做龙一的奶奶了，但这么望着一个年青男人的裸体也着实有些尴尬。
　　普修斯也回过了神，他知道龙一那一脚是用了巧劲，所有的力量都透过他的身体击在墙壁上，要不然他不死也得脱层皮。不过被一个小辈踢了屁股，实在让他有些丢脸。他回望着一动不动的龙一，也同样望向了他的胯下，嫉妒万分，同样是男人，怎么这臭小子的本钱就这么雄厚呢？同时对龙一身上没有半点烧焦的痕迹感到惊讶，按他的预计，这禁咒级的防护魔法是肯定伤不了他的性命的，但多少也应该有点损伤吧，可看来似乎并不是这样。
　　龙一是有苦自知，虽然普修斯的那防护结界没有灼伤他的皮肤，但海量的火系魔法元素却一古脑渗进了体内，让他如被撑住了一般动弹不得。他意识海中的火系魔核开始疯狂地吸收着体内的火系魔法元素，每吸多一分，那色泽就光艳一分。
　　老半天，龙一才恢复了行动能力，望着普修斯直盯着他下体直瞄的眼睛，他急忙掏出一身衣裳披上，鸡皮疙瘩起了一身，这老家伙明摆是嫉妒，看他的样子便知道了。
　　“臭老头，你也太过份了一点吧，竟然用出这么阴险的招式，害我差点命丧黄泉，妄我还对你手下留情。”龙一气愤地冲普修斯大骂，若不是他恰巧吸收了火麒麟火系能量，恐怕他已被灼烧得面目全非了。
　　普修斯干笑两声，道：“你小子功力增长了那么多，我当然是有分寸的，那点火焰哪烧得死你啊。”
　　龙一冷哼一声，说道：“懒得再理你这个疯子，你们继续亲热吧，我不打扰了。”
　　“你这臭小子胡说些什么，我和普修斯那是研究魔法时出了意外，你若到处乱说看我不割了你的舌头。”这回水玲珑却是不高兴了，挡住龙一狠狠道。
　　龙一举起手作投降样，说道：“不说总行了，让我出去吧。”
　　水玲珑刚要让开身子，普修斯却凑了上来，道：“好了，臭小子，算我不对，你就告诉我你在那末知的地域里到底发生了什么事情？”
　　龙一嘿嘿笑了笑，眨了眨眼睛道：“看你态度良好，便告诉你吧，我在那里遇到了一条龙，你信不信？”


第二卷 苍澜纵横 第二百零八章 解开心结
　　普修宝斯哼了一声，道：“你诳我啊，魔幻森林就算再神秘也不可能有龙啊，龙族虽然很久没有出现了，但我知道他们的领地绝对不在魔幻森林里。”
　　“嘿嘿，老头，不信拉倒，这年头说真话都没有人相信。”龙一耸耸肩笑道。
　　“信你才是笨蛋，你有什么证据证明你见到了一条龙？”普修斯道。
　　龙一挑了挑眉，证据他当然有，用手腕上的龙形手链便可以将柳絮那条小母龙给召唤出来，但他又不是笨蛋，为了爱现而浪费一次宝贵的机会。
　　“证据没有，信不信不由你，我也有个问题想要问你，你是怎么知道火焰山与开启的方法的？”龙一单刀直入地问道，因为这些多多少少都与他有些牵扯。
　　普修斯脸色微微一变，但很快恢复了正常，他道：“这是我个人的秘密，我谁也不会告诉。”
　　龙一定定望着普修斯，他知道这倔老头的脾气，不想说的怎么也撬不出来，不过刚刚这老头在他提到火焰山的时候就变了脸色，莫非他是当年烈焰山庄的后人，那岂不是和凤凰山庄也有着千丝万缕的联系。
　　龙一没有再追问下去，转身皱起眉头往外走去，突然定住微微回头道：“水与火并不是不能相容的，将魔法元素的排列改变一下说定就好了。”说完，龙一一个闪身消失在空气之中。
　　普修斯与水玲珑面面相觑，齐齐一拍手掌，对呀。他们怎么没有想到这个方法呢？只不过这说起来容易做起难，就算一个最低级的魔法，其中蕴含的魔法元素也是非常庞大的，将它们地排列改变那需要异常强大的精神力的支撑。
　　或许在魔法理论上。这些大魔导师要强过龙一许多，但他们却有着天生的劣势，因为他们地思维已经固定化了，而龙一初来乍到，又是来自逆向思维发达的地球，在创新上自是有其天赋。
　　龙一走出院长楼，去了佣兵公会找到了熊霸，吩咐他做好准备离开，等他从精灵森林回来，便出发前往东方的狂龙帝国。
　　熊霸自是兴奋万分。他等这一天等了很久了，小依说过，当龙一踏上归程的那一天开始。命运之轮便已开始运转，苍澜大陆的格局将会彻底改变，而他，熊霸的理想将在龙一的身边实现。
　　龙一朝着高级魔法系的大楼走去，来到水系魔法A班。此时正是课间休息的时间，龙一的到来自是惹来女同学地围攻，嘻嘻哈哈地调笑不停。龙一被各色美女围绕。口花花地占些口头便宜，一些胆大的女孩甚至还当众调戏起他来，让他心里直呼吃不消。
　　这个时候，龙一的眼角突然瞥到教室最后面坐着地一抹孤寂的背影，正是茵茵，她的眼神毫无焦距地盯着窗外，脸色有些苍白，就像一朵即将凋零的花朵，孤零零地立于天地之间。仿佛这世间的一切都引不起她丝毫地兴趣。
　　龙一心里叹了一口气，风铃啊，你这丫头可将这个女孩害惨了。龙一排众而出，来到茵茵的面前。
　　眼前突然出现的阴影让茵茵回过神来，一抬头便见到龙一那招牌式地微笑。
　　“这位美女，闷在这里干什么呢？不如和我出去走走。”龙一笑道，尽量以轻松的语气交谈，他想他的眼睛里若流露出一丝的同情便会被这个敏感的女孩察觉。
　　茵茵默不作声地站起来，率先朝教室外走去。来到楼外的一片小树林里，茵茵停下来，转身面对着跟在后面的龙一。
　　“听水若颜老师说，凌风走了。”茵茵缓缓开口，表情有些迷惘。
　　龙一苦笑两声，没想到她一开口提到的还是凌风，真是一段孽缘啊。
　　“嗯，她走了，你……还爱着她，即使知道她是一个女孩。”龙一小心翼翼的问道，不管怎么说，茵茵也算是和他们一起共过患难地朋友，而且这祸是他的女人惹下的，他总觉他有责任让茵茵走出这个阴影。
　　“我不知道，真的不知道，只是每天做梦都会梦到他，一会儿是凌风，一会儿又是风铃，我都快疯了。”茵茵蹲下来抱住脑袋，痛苦地说道。
　　龙一叹息着摇摇头，这个痴情的傻女孩，他走上前蹲下身，大手放在茵茵的秀发上安抚着。
　　茵茵无声地哭泣着，眼泪扑籁扑籁地掉落，明明想放声痛哭，却怎么也哭不出声音。就是这种声音的哭泣才是最揪心的，这说明茵茵承受的痛苦真的已达到了极限。
　　“哭吧，哭出来吧，一切都会好起来的，肩膀借给你靠。”龙一轻拍着茵茵的脑袋柔声道，他是打心底怜惜这个女孩，当然，绝对没有情欲的成分在内。
　　茵茵心底一酸，在龙一的安慰下扑入了他的怀抱，抓住他的衣襟，张了几次嘴，但始终还是没有发出声音。
　　龙一有节奏地轻拍着她的香肩，一边慢慢地引寻着，终于，当茵茵第一声嘶声裂肺的声音喊出来后，她整个人如找到了一个发泄口一般号啕大哭起来，哭得那是山崩地裂，海枯死烂，惊天地泣鬼神啊。
　　龙一放出一个隔音结界，要不然恐怕全校的师生又要被惊动了，还从来没见过哪个女孩能哭成这样的。
　　茵茵这一哭足足哭了两个小时才慢慢消停，到了后面只剩下一阵阵的抽拉，而龙一的胸口的衣服已湿得可是拧出水来了。
　　龙一掏出锦帕，温柔地试着茵茵脸上的涕泪，看着她肿成两个核桃般的眼睛，轻声道：“以后别再这么哭了，爱情并不是生命中的全部，哭过一次也就足够了，以后你会遇到一个真心喜欢你，爱护你的人的，相信我。”
　　茵茵长长舒出一口气，哭出来之后，她觉得心里轻松多了，这种轻松自从她爱上凌风以后便再也没有体会到了，她点点头，感激地对龙一道：“谢谢你龙一，谢谢你的肩膀，我想我以后不会再这么哭了。”茵茵的眼睛里重新焕发出了光芒，因为凌风，她失去了很多，在以后的日子里她要全部找回来。
　　龙一笑着点了点头，他相信之后的茵茵将是一个全新的茵茵，而他与风铃的心里也不会再有负担了。
　　茵茵张开双手，面向蓝天，深深地呼吸着，她向前跑去，在草地上转了两个圈，转向龙一灿烂一笑，挥手道：“谢谢你，龙一。”
　　看着茵茵消失的背影，龙一的心情也愉悦起来，助人为乐这个成语绝对有其事实根据，帮助了别人，精神上会得到一种说不出来的满足感。
　　走出树林，龙一才发现下午的课都已经上完了，同学们陆陆续续从大陆里鱼贯而出。龙一四下张望，一下便发现了水若颜的身影。
　　“若颜，下课了吗？”龙一悄无声息地在水若颜的身边冒了出来。
　　水若颜吓了一跳，待看清是龙一后立刻露出了惊喜的神彩，她嗔道：“你是鬼啊，走路都没有声音的。”
　　“嘿嘿，我是一个勾美女魂魄的色鬼，你怕不怕啊。”龙一笑道。
　　“怕，我好怕啊，你这个花心鬼，对了，我刚刚看到茵茵了，你带她去哪了，看她像是哭过的样子，但表情却非常轻松，已经很久没看到她这样了。”水若颜问道。
　　“也没去哪，只是她自我封闭得太久了，我只是将她心里的那层壳敲碎了，以后她会幸福的。”龙一笑道，露出两排洁白的牙齿，异常灿烂。
　　水若颜大眼睛亮晶晶地注视着龙一，目醉神迷，这个时候的龙一真的非常迷人。
　　“龙一，你今天是过来找我的吗？”水若颜问道。
　　“嗯，明天我就去精灵森林，过来跟你说一声。”龙一道。
　　水若颜怔了怔，刹时变得有些失落，她幽幽道：“无恨与灵儿也跟你一起去吧。”
　　“是啊，如果你想，你也可以一起去。”龙一轻轻牵住水若颜的小手道。
　　水若颜闪现出惊喜的神色，但很快她又摇摇头，道：“你们去吧，你以为我很想去啊，我才懒得看你跟其它女人卿卿我我呢。”
　　龙一微微一笑，弹了一下水若颜的鼻子道：“口是心非。”
　　水若颜哎呀一声捂住鼻子，小脑袋往龙一胸口轻轻撞了一下，娇俏地白了龙一一眼，她确实也想去，但是一方面水系A班的那些女孩的学习已到了关键时刻，另一方面她有些害怕，她怕因为太快乐了，而当龙一走后她会无法自拔陷入失落之中。
　　两人牵着手在圣魔学院的小道上散着步，就和别的情侣一样，迎着红艳艳的晚霞，感觉温馨而又浪漫。明天的这个时候，同样的晚霞同样的小道，一定又是另一番心境吧，水若颜心里想道。


第二卷 苍澜纵横 第二百零九章 妮卡，你喜欢我
　　第二天一大早，龙一便带着龙灵儿与西门无恨踏上了前往精灵森林的旅程。
　　精灵森林离米亚公国并不算远，几天的时间就可以到达了。一路上，两女的情绪都异常高涨，除了讨论精灵森林外谈的最多的便是回家的事情了，这让龙一有些无奈，不知道到时他跟她们说不能带她们回去的时候，两女会有反应，恐怕连吃了他的心思都有了吧。
　　这条路龙一来回已走了二遍了，而这是第三遍，在这条路上有着龙一许多的回忆。那时可真够热闹的，身边有无双，有露茜娅，有虞凤，还有蛮牛这个大个子。一转眼一年多就过去了，无双还在遥远的冰宫，也不知怎么样了，虞凤回去之后也没了消息，她是否也在想念自己呢？
　　当龙一三人路过一片树林时，龙一突然在空中定住了，他想起了纳兰帝国的公主纳兰如月还有她的侍女小翠，当时的情形都还历历在目，也是在这里，他意识海中的水系魔法元素出现了异变。
　　“你怎么了？”龙灵儿疑惑地问道。
　　“哦，没什么，我们继续向前走。”龙一笑道。
　　“二哥，看你那副德性，一定是想女人了。”西门无恨一针见血的说道，看来她对龙一了解很深啊。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“真聪明，我就是在想女人，在想你们两个大美女嘛。”
　　虽然知道龙一说的不是实话，但对于心上人的甜言蜜语，两女还是很受用的。
　　赶了几天地路。龙一三人终于来到了精灵森林的外围。
　　“哇，好美啊。”两女欣喜的叫道，陶醉地呼吸着这格外清新的空气。
　　龙一左看右望，上前行去。心里想道，不会又有两根精灵箭射出来吧。刚这么想着，不听几声唰唰地破空声，绿光一闪，几根箭矢钉在了龙一的前面。
　　龙一一翻白眼，如果带队的还是妮卡那丫头片子，非打她屁股不可，明明是老熟人了还要放几箭来招呼一下。
　　龙一一伸手，几根箭矢落了他的手中，而这时精灵森林里行出一队女精灵护卫。走在最前面的正是妮卡。
　　“这是精灵森林，外人不得入内。”妮卡冷冷地对龙一三人道，好像从来不认识龙一一般。
　　西门无恨拉了拉龙一的衣袖道：“二哥。你不是说你可以随便进出精灵森林吗？怎么这漂亮的小精灵不买你的帐啊。”
　　“那是因为她患了短暂性失忆，待我敲打敲打她就想起我了。”龙一嘿嘿笑道。
　　龙一上前两步，勾了勾手指道：“小妮卡，过来。”
　　“你是谁？我不认识你，再不走休怪我箭下无情。”妮卡一脸冷漠道。
　　这时。妮卡身边的一个小精灵护卫道：“队长，那是龙先生啊，女王吩咐过他可以随便进出精灵森林的。”
　　妮卡狠狠瞪了一眼小精灵。小精灵立刻不敢再说话了，只是朝可爱地朝龙一眨眨眼睛。
　　龙一笑了笑，他记得这个小精灵，当初精灵卫队陪着他与露茜娅在精灵森林里转悠时，这个单纯地小精灵给了他很深的印象。
　　妮卡已经举起手中绿色的精灵弓瞄准了龙一，不过其它精灵护卫却是面面相觑，她们也不知道队长今天这是怎么了，怎么跟变了一个人一样，刚刚还好好地呢。只是在精灵森林里看到龙一与那两个漂亮的人类女孩时便面罩寒霜了。
　　龙一皱了皱眉头，身形一闪，疾若闪电般射向了妮卡。而妮卡惊慌之下手中一松，一根箭矢朝龙一射去。
　　龙一大火，这不知好歹的女人，他手指一弹将箭矢震成几截，一手将妮卡制住，而另一手却狠狠地揍向妮卡的屁股。
　　啪啪声不绝于耳，看得龙灵儿与西门无恨还有其它女精灵护卫目瞪口呆。
　　“啊，死龙一，臭龙一，你快放开我，我要杀了你。”妮卡脸色血红地大叫道，也不知是因为发怒还是因为羞怯。
　　“现在认识我了，看你以后还敢不敢任性。”龙一再次重重拍了两巴掌，将妮卡放了下来，真是罪过啊，也不知从什么时候开始，龙一打女孩屁股用作惩罚似乎上瘾了。
　　妮卡双手捂住火辣辣的小屁股，一双美目却狠不得将他吃了。
　　“干嘛这么瞪着我，是不是小屁股还痒痒啊。”龙一伸手捏住她地鼻子笑道。
　　“别碰我，我讨厌你，你这个见异思迁，喜新忘旧的大坏蛋。”妮卡拍开龙一的手恨恨道。
　　妮卡这么一说，龙灵儿与西门无恨顿时气呼呼地盯上了龙一，她们以为定是龙一与这妮卡地精灵队长有过些什么。
　　“我见异思迁？喜新忘旧？你这话从何说起，今天不说清楚，就把你的裤子脱光了再打。”龙一皱眉道，惹来几位精灵护卫的窃笑声。
　　“我难道说错了吗？你明明与露茜娅公主有婚约，却这么长时间都不来看她，这次来还带了女人来，你分明是不将我们精灵族放在眼里，不将露茜娅公主放在心上。”妮卡毫不退让地盯着龙一冷声道。
　　“怎么？没话说了？”妮卡见龙一苦笑，随之说道。
　　“你知道什么？这可不在你的管辖范围之内啊，要质问也是精灵女王与露茜娅来质问，看你的反应好像你是正主一般，莫非你喜欢我？”龙一呵呵笑道。
　　妮卡一滞，其它精灵护卫也是一怔，那小精灵嘟哝道：“我就说嘛，妮卡队长肯定喜欢了公主的夫君。”
　　小精灵这么一说，众精灵护卫也想起了当时妮卡魂不守舍的样子，当时小精灵也这么说过，结果惹来妮卡队长好大一通脾气，自那以后就没人敢再提这个话题了。
　　“我喜欢你？你说我喜欢你？真是好笑，我才不像公主殿下那么单纯，喜欢上你这个无耻的混蛋。”妮卡回过神反驳道，心里却乱成了一片。


第二卷 苍澜纵横 第二百一十章 再见精灵女王
　　“那你的意思就是露茜娅没有眼光了？”龙一挑挑眉说道。
　　妮卡一愣，回答是或不是好像皆不太对，于是恨恨地一跺脚，侧开身不再理他了。
　　龙一嘿嘿一笑，带着龙灵儿与西门无恨进了精灵森林，反正这里他都非常熟悉了，即使没人带路，他闭着眼睛都能进出。
　　“龙一，你快快招来，你和那个精灵队长是不是有什么暧昧？”龙灵儿顾不得欣赏精灵森林里的美景了，一进去就掐着龙一腰间的软肉逼供。
　　“当然……没有了，你看她对我这么凶像是有暧昧的样子吗？”龙一笑道。
　　“像，我看她分明就是吃醋了，哼，还说没有暧昧。”龙灵儿气呼呼道。
　　龙一摸摸鼻子，他又不是傻子，妮卡的心理他多少有点感觉，他转移话题道：“我看是你吃醋了才对，好了，别总问这些有的没的，你看这景色多美啊。”
　　龙灵儿抿了抿嘴没再问下去，怕惹龙一不开心，便与西门无恨欣赏起这如仙境般的景色来，刚刚光顾着吃醋了没发现，现在一环首，立刻忍不住惊叹出声，那清香的空气，漫山遍野的鲜花绿草，苍茏翠绿的树木，潺潺的小溪流水，活跃其间的各种漂亮可爱的小动物，真是太美丽了。
　　“二哥，不如我们以后就住这里吧，我看我们也会和精灵一般活那么长了。”西门无恨笑道。
　　龙一眼珠子一转，笑道：“不如这次你们就别回去了，就在这里住上一段时间吧。精灵森林可大了，够你们转上好长一段时间了。”
　　西门无恨与龙灵儿听得此话顿时停了下来，齐齐盯着龙一，龙灵儿道：“你什么意思。是你不想回去还是不想带我们回去？”
　　龙一苦笑二声，一下子还真不知该如何回答，刚要开口，便听后面传来一声呼喊，回头一看，正是那精灵卫队里最小的精灵轻盈地飞奔而来。
　　“龙先生，我带你们过去吧，要不然被女王知道了可要责骂妮卡队长了。”小精灵说道。
　　这小精灵非常的活泼，一路上叽叽喳喳地为两女介绍沿途的景色，倒让两女一时忘了追问下去。
　　不多久。几人便来到了精灵族居住地那个湖边，看着那一排排精致的木屋，龙一顿生亲切之感。他朝思暮想的露茜娅小公主可就在里面呢。
　　龙一也算是这里的老熟人了，在外边地精灵们看到他纷纷亲切地打着招呼，而外边的护卫则一溜烟跑去报信了。
　　末多时，一阵清香浮动，精灵宫殿的大门口出现了一抹熟悉的身影。不过不是露茜娅，而是万种风情的精灵女王。
　　“女王陛下，好久不见。别来无恙吧。”龙一上前两步，眼睛笑望着盯着精灵女王，她风采依旧，依然那么迷人那么高贵。
　　“小兔崽子，舍得过来了，害露茜娅那丫头天天念着你。”精灵女王眼波流转，余光轻轻飘向龙一身后的西门无恨与龙灵儿，不由自主地闪现出一抹惊叹。
　　龙一苦着脸道：“我还以为露茜娅会来看我呢？定是女王陛下不肯放行了，你末免太狠心了吧。”
　　精灵女王淡淡笑着。道：“露茜娅做为我的接班人，哪有那么多空闲四处转悠。”
　　龙一左右望了望，问道：“女王陛下，露茜娅在哪？你不会将她软禁了吧。”
　　精灵女王却是不答，她望向龙一身后的两女道：“你后面的两位小女孩不给我介绍一下吗？”
　　不等龙一说话，龙灵儿与西门无恨便上前自我介绍。
　　精灵女王眼中闪过一丝讶色，似笑非笑地瞪了龙一一眼，顿时将龙一电得心脏酥麻，这熟妇的魅力果然难以抵挡啊。
　　精灵女王既然知道龙一地真正身份，自然知道龙灵儿是何许人物，那可是被龙一这家伙强暴的狂龙帝国小公主，现在看她与龙一之间的那股子腻乎劲，明摆着是被龙一这坏小子掳去了芳心。
　　精灵女王转身领着几人朝内行去，而龙一快行了两步与精灵女王并肩走着，急切地问道：“女王陛下，你就别玩我了，快点告诉我露茜娅在哪吧。”
　　精灵女王白了龙一一眼，微微回头看了看，道：“少装蒜了，你身边地女孩个个国色天香，哪会有空想我家露茜娅。”
　　“当然会想，我可是日日想，夜夜想，吃饭时想，睡觉时也想，连上厕所都想，不止露茜娅，我还非常想念女王陛下呢。”龙一笑着道，只不过最后一句压低了声音，只有他们两人才听得到。
　　精灵女王目光闪了闪，嘴角的笑容扩大了些，笑骂道：“贫嘴，你这一张嘴还不知骗了多少无知的少女呢，少给我灌迷魂汤，你这一套对我可不管用。”
　　龙一嘿嘿一笑，真的不管用吗？看精灵女王嘴角的笑容便知道了，哪个女人不爱听甜言蜜语地，即使知道是假的还不是照样受用吗？
　　来到会客厅，两边的侍卫都辙了出去，厅里只剩下精灵女王与龙一三人。
　　“女王陛下，叫人拿点百花酿来吧，真是怀念啊。”龙一一坐定便翘起个二朗腿，丝毫没有把自己当外人。倒是西门无恨与龙灵儿初次到来显得有些拘谨，她们看到龙一如此随便地与这传说中高傲种族地女王谈话，不由齐齐有些惊讶，因为看他们相处的样子一点也不像是女婿与丈母娘的关系，反倒有点像姐弟之间的关系。
　　精灵女王唤人拿来几瓶百花酿与一些水果糕点，笑道：“少不了你这馋鬼，西门小姐与龙小姐也千万不客气，像这臭小子一样把这里当成自家就行了。”
　　西门无恨与龙灵儿点点头，两人都是上层社会出身，待聊了几句，自是放开了，身上那种大家小姐的气质与谈吐展露无疑。
　　龙一一口气闷掉一瓶百花酿，闭着眼睛吐出一口喷香的酒气，叹道：“真是爽啊，外面的酒怎么也不及其万分之一啊。”
　　“既然这么喜欢，不如你以后便留在精灵森林吧，哪也别去了。”精灵女王带着笑意道。
　　龙一嘿嘿笑了两声，摇头晃脑道：“美酒诚可贵，自由价更高，这里虽然是人间仙境，但我一辈子呆在这里还不如杀了我吧。”
　　“就知道你这小子会这么说，说吧，今次怎么会想到过来看看，是不是有什么事情发生？”精灵女王也懒得再听龙一打屁，直接了当的问道。
　　龙一笑了笑，就知道瞒她不过，于是点点头道：“不错，我马上便要回狂龙帝国了，今次来是要和你们道个别，随便看看我的小宝贝。”
　　精灵女王美目眨了眨，若有所思地点点头，叹道：“苍澜大陆地局势已恶化到了极致了，而你们狂龙帝国内部更是暗潮不断，西门怒……”精灵女王突然停住了，眼睛瞥了一眼做在龙一旁边的龙灵儿。
　　“啊，别谈这个了，露茜娅到底哪去了啊？”龙一立刻转移话题问道。
　　龙灵儿却是微微一震，秀眉轻轻地蹙起，生于帝王家，对于政治自是有一定的敏感度，只是因为陷入爱河之中，对象又是龙一，心底便下意识地回避这些问题。
　　西门无恨也担心地望了望龙一，一些谣传她也听说了，自己的父亲是什么人她也清楚一些，难道那些都是真的？那以后龙灵儿该如何自处，她们之间的关系又该走向何方？
　　正当精灵女王开口要回答时，大厅的门突然砰的一声开了，一身绿色精灵装，手持大自然叹息的露茜娅气喘地出现在门口，大大的眼睛从一开始便痴缠地粘在了龙一的身上，渐渐泛出了淡淡的水雾。
　　“龙一。”露茜娅颤抖着声音，满怀深情地唤了一声。
　　龙一站起身，许久末见这小精灵，他的内心竟也有些激动，他张开怀抱，将飞奔而来的露茜娅抱个满怀，闻着她身上那淡淡的熏衣草清香，心中突然有些酸酸帐帐的感觉。
　　“龙一，我好想你。”露茜娅喃喃道，小脸蛋往龙一怀里蹭啊蹭的，深深地吸取着龙一身上那令她万分思念的体味。
　　“我也好想你。”龙一双手捧起露茜娅的俏脸，轻轻磨挲着，两人的眼神在空中交汇，无声地缠绵着。
　　露茜娅突然踮起脚尖，搂住了龙一的脖子，粉唇带着一阵香气贴在了龙一的大嘴之上。两人旁若无人的热吻起来，吻得缠绵绯侧，而春意就在这一刻弥漫在了整个大厅。
　　西门无恨与龙灵儿复杂地望着这拥吻的两人，心中有些酸楚的同时，竟还有微微的感动，毕竟，美好的东西总是那么容易感染人。


第二卷 苍澜纵横 第二百一十一章 乾坤点穴手
　　精灵女王依然定定地坐在上首，没有出声打扰这沉浸在重逢喜悦中的两人自她知道，这两人在一起的时间也不多了，龙一这一走，与露茜娅恐怕就不是短短几个月不能相见了。精灵族是绝对不会冒然卷入大陆的战争之中，而每一次苍澜大陆全面战争的爆发，绝不是一年二年便可以停息的，况且，狂龙帝国内部的战争应该很快便会升级了，到时是龙氏一族屹立不倒，还是西门家族取而代之就不得而知了。
　　“老大。”就在龙一与露茜娅吻得天昏地暗时，一声粗犷的声音如打雷般在大厅里炸响。
　　龙一松开露茜娅红肿的香唇，一抬头，便见一个身高八尺，头上长有两只牛角的汉子激动地站在他的不远处，正是多日末见的蛮牛。
　　露茜娅乖巧地从龙一怀中退开，小脑袋一转便望向了刚刚忽略了的西门无恨与龙灵儿二女，嫣然一笑走了过去，虽然当初随龙一刚到米亚公国时曾经与她们对立过，但今时今日已经没有必要了。
　　“蛮牛，你这家伙。”龙一欣喜地走上前，一拳砸在了蛮牛强壮的胸口，然后来了一个男人式的拥抱。
　　“大个子，你是不是陷在温柔乡里了，竟然这么久都不过来找我。”龙一跳起来在给了蛮牛一个暴粟。
　　蛮牛摸摸被龙一打过的地方，突然发现他真的很怀念这种感觉，看来又是一个被龙一虐待成习惯了的家伙。
　　“老大，我老早就想来米亚公国找你了。但你教我地伏魔棍法与金钟罩正好到了瓶颈，所以我就想突破之后再过来。”蛮牛呵呵笑道，话语中满是兴奋，看来现在已经突破了。
　　龙一上下打量了一下蛮牛。再用精神力感知了一下，突然提掌运气，隔空一掌印向了蛮牛的胸口，只听砰的一声，蛮牛蹬蹬蹬退了好几步，血气翻涌不停，牛脸上也出现了红潮。
　　“不错，有进步。”龙一满意地笑道，要知道他现在傲天决已达到第三层了，功力自是今非昔比。蛮牛能在毫无防备之下承受他五成功力而无受伤，这已足以说明问题了。
　　蛮牛受了龙一的夸奖，自是神采飞扬。巨灵掌一晃，神器绿玉裁决便出现在了手里，那幽幽地绿芒散发出阵阵霸气，让人忍不住便生出胆怯之心。
　　“老大，再试试我的伏魔棍法。”蛮牛一时来了兴致。也不分场合，口中大喝一声，绿玉裁决挥出一圈圈眩目的绿光。带出一阵阵呼啸的狂风从四面八方攻向了龙一。
　　砰砰砰，大厅内的桌椅纷纷开裂，桌上的酒瓶果盘都被这气势给震碎了。
　　“你们两个浑小子，要打出去打。”精灵女王发飙了，这两个家伙实在不像话，竟在自己的会客厅打了起来。
　　龙一腾身而起，手指凌空疾点，只听铿铿声响起，绿玉裁决的挥出的绿芒刹时消失。而龙一的手指也阵阵刺痛发麻。神器地力量果然不可小觑，而且蛮牛在功力提升后，绿玉裁决的力量更是增强了不少。如果说他以前只将绿玉裁决的力量发挥出了二成，那现在起码有三成了，他如果能将这绿玉裁决地力量完全发挥出来，凭现在的龙一是不可能抵挡住的。
　　见精灵女王不满了，龙一一个闪身，如鬼魅般出现在了蛮牛的身后，一指点向蛮牛的两个穴道，内力穿透蛮牛地金钟罩，直直将他给定住了。
　　龙一拍拍手，这点穴功夫倒是许久末用了，用起来生疏了不少。在这个世界谁会去点穴啊，大都是一刀解决拉倒，对于魔兽的话，点穴根本就无用武之地，鬼才知道魔兽的穴道在哪里。
　　“老大，你这是什么魔法，我怎么动不了了？”蛮牛僵直地提着绿玉裁决站立着，怎么也动不了，于是大喊道。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“这不是魔法，这是乾坤点穴手，你慢慢享受吧，一个时辰之后自动便会解开。”
　　“一个时辰，不会吧，老大饶了我吧。”蛮牛瞪大牛眼乞求道。
　　这时，精灵女王走了过来，她刚开始还以为龙一是用精神力将蛮牛给束缚住了，但她一感知，却发现蛮牛地身上没有任何的精神波动与魔法元素的波动，当然，也没有斗气的波动。
　　“龙一，你用什么方法将他给定住的？”精灵女王惊奇道。
　　“都说了是点穴了，说了你们也不会明白，女王陛下可以试试能不能解开。”龙一笑道。
　　精灵女王好胜心一起，点点头，开始围着蛮牛研究起来，而露茜娅三女也好奇地围了上来，这回蛮牛成了一个活标本了。
　　研究了好半晌，精灵女王也没有察出来是怎么回事，试过好几种方法都不管用，蛮牛依然不能动弹。
　　“二哥，这什么功夫啊，我可以学吗？”西门无恨饶有兴趣地说道。
　　龙一笑了笑，想起当时凌风学这些经脉穴道时那头疼的情景，这个世界的人功法已经定型了，除非从小学起，要不然很难弄懂。
　　“可是可以，不过没个十年八年是不会有效果的。”龙一笑道。
　　“那还是算了吧。”西门无恨一听这话，立刻打消了念头。
　　龙一笑望着精灵女王束手无策的样子，这经脉穴道都是无形地东西，是中华民族悠长文明的沉淀，精灵女王又怎么会理解这些东西呢。
　　“我解不了，还是你来吧，我看看你是怎么弄的？”精灵女王冲龙一说道，看到龙一那得意的笑脸就不爽。
　　“嘿嘿，那你可看清楚了。”龙一笑着两指弹了过去，只听波波两声，蛮牛唉哟一声，僵硬的身体软了下来，他挥动着双手双脚，想将身体内那种麻痹的感觉散去。
　　一个小时之后，这五名年轻的男女出现了湖的另一边，他们围住在草地上。露茜娅天生就具有亲切的气质，几句姐姐便迅速拉近了与西门无恨和龙灵儿的距离，三女聊得不亦乐乎，话题基本上都是绕着龙一打转。西门无恨与龙灵儿讲龙一在圣魔学院所发生的事情，而露茜娅则说着两女很感兴趣的荒莽草原之行。
　　“龙一，你要回狂龙帝国吗？”露茜娅从龙灵儿口中得知了这件事情，转过身幽幽问道。米亚公国离精灵森林不远，几天便可以到达，但狂龙帝国在最东边，而精灵森林却在最西边，距离何止千里，那么想要见一次面是非常困难了，露茜娅自是不舍。
　　龙一点点头，一把将露茜娅抱起放在大腿上，道：“是的，我必须得回去一趟。”
　　露茜娅靠在龙一温暖的胸膛上，喃喃道：“那我们什么时候才能再见面啊？到时我会很想很想你的，那可怎么办啊？”
　　“那你就在心里喊我的名字，我一定能够感觉到的。”龙一抚着露茜娅的秀发。
　　“是吗？你不会忘了我吧？”露茜娅不无担心道。
　　“傻丫头，我怎么会忘了你呢？就算忘了我自己我也一定会牢牢记住你的。”龙一在露茜娅长长的耳朵边轻轻吹着气。
　　露茜娅娇躯一颤，嘴角露出甜甜的微笑，认能抵挡如此炽热的情话呢？
　　“臭家伙，就会哄女孩子。”龙灵儿无意识地拔着地上的青草，嫉妒地望着相拥一起的两个人，虽然早已知道这个男人注定不能独自占有，但听着他与别的女人浓情蜜语心里还是有些发涩。
　　日薄西山，夕阳露出半边脸，柔和地将光芒倾洒而下，用最后的热量温暖着这个不安份的世界。
　　露茜娅静静缩在龙一的怀中，享受着情郎温暖的怀抱。
　　龙灵儿咬咬牙，轻轻叹了一口气，站起身冲西门无恨道：“无恨，我们去那边看看吧。”
　　西门无恨扭头望望，点点头，知道龙灵儿是想让龙一与露茜娅有单独相处的空间，看来爱情真的能够改变一个人，即使心里不舒服，还是要为对方着想，这便是爱情的魔力吧。
　　两人一走，蛮牛也知趣地走开了，湖的这一边便只剩下龙一与露茜娅静静在夕阳下相拥着。
　　空气似乎变得有些躁动起来，露茜娅的小手开始无意识地在龙一结实的背上游移，呼吸也突然急促起来，娇躯开始不安份地在龙一的怀中扭来扭去。
　　这是一种什么样的信号，久经情场的龙一又岂会不知，思念过浓，便由心及身。
　　龙一的大手慢慢下滑，握住了露茜娅两瓣饱满的臀瓣揉捏着。
　　“龙一……”露茜娅迷离地唤道，娇躯在感到腿间柔软之地那火热的坚硬时更觉酥软无力，神智开始慢慢抽离，而情欲则慢慢沸腾起来。
　　龙一抱起露茜娅，一个闪身消失在了原地，空气中徒留阵阵炽热的春意。
　　“死色狼，大坏蛋，臭家伙。”远处的龙灵儿望着两人消失，哪会不知他们干什么去了，眼带泪花地喃喃咒骂着，她的心里终究还是有些放不开。


第二卷 苍澜纵横 第二百一十二章 月夜倾谈
　　朦胧的月光从窗外倾洒进来，将整个房间渲染成一片幽幽的银白。几声低沉的粗喘，迷迷的娇吟，伴随着木床咯吱咯吱的声响，交织成一曲荡人心志的淫糜之音。
　　龙一剧烈地伏在露茜娅的娇躯上耸动着，带着她一次次抛向欲望之海的浪潮顶端，而露茜娅就像浪潮中的一叶帆船，起起伏伏，灵魂早已飘飞九天之外。
　　乳波臀浪一波接着一波，晃起一片片眩目的雪白，龙一嘶吼着，征战着，大手肆无忌惮地揉捏着那波浪起伏的饱满，腰部不知疲倦地撞击着，他要将所有的思念以如此激昂的方式表达出来，发泄出来。而露茜娅则拼命迎合着，身与心完美地与之契合在了一起，这一刻，她忘记了一切，世界已变得空灵，只知道用那熟悉的火热来填满内心的空虚。
　　夜深了，一切都已平静下来。凌乱的被褥，赤裸相缠的肉体，汗水仍然一滴滴地点缀在身上，在月光下显得格外透亮。
　　露茜娅整个窝在龙一的怀中，享受着久违的抚慰。
　　“龙一，我跟你一起走吧。”激情过后的露茜娅越发舍不得与情郎分开，便幽幽说道。
　　龙一笑了笑，大手依然不停地轻拍着玉人儿的粉背，道：“不行，这次回去我谁也不带，你要乖乖地，听话。”
　　露茜娅嘟着嘴，不依地在龙一怀中扭着身子，但她与龙一相处了这么长的时间，知道他认真起来是无庸置疑的。再听他说谁也不带，最起码心里平衡一些，到时如果太想他，就悄悄地跑去狂龙帝国找他便好了。
　　龙一仿佛低下头看着眼珠子滴溜溜转悠的露茜娅。伸过手捏住她鼻子道：“别打坏主意，你要敢偷溜出来，非打烂你地小屁股不可。”
　　露茜娅吐了吐舌头，一个翻身压在龙一的身上，小嘴重重吻了龙一一下，道：“什么都瞒不过你，你就不可以笨一点吗？”
　　“不可以，谁叫我是你的男人呢？”龙一嘿嘿环住露茜娅的小蛮腰笑道。
　　“嗯，这句话我爱听，你是我地男人。”露茜娅娇笑着在龙一脸上又是一阵乱亲。突然又止住了笑意，定定望着龙一的眼睛，幽幽道：“你是我的男人，与姐妹们共同的男人。我是你的女人，只属于你一个人的女人。”
　　龙一怔了怔，歉意地望着露茜娅想说些什么，但却被她用手抵住了嘴唇。她摩挲着龙一的双唇，脸上的表情又恢复了灿烂，道：“别说了。我都明白的，只要你心中有我，不管你有多少个女人我都毫无怨言。”
　　龙一感动地抱紧露茜娅，花心这个男人的通病，他想他是怎么也改正不了了，不想也不能，他只能说他会多情而不会无情，他会爱护，保护他身边地每一个红颜。不让她们受到伤害。
　　当露茜娅沉沉地在龙一怀中睡去的时候，他却依然睁着双眼，毫无睡意。
　　龙一轻轻移开露茜娅缠在他身上的手脚，起身披上了衣服走了出去。来到院子里，阵阵地凉风迎面扑来，带来阵阵的清香，沁人心脾。
　　龙一一个闪身来到了另外一个院子，推开一扇房门，径直走了进去。一进房门，龙一不禁愣了愣，只见大床上躺着两个人，一个是龙灵儿而另外一个则是西门无恨，两人皆身着贴身丝薄的小衣，大片雪白的肌肤露于空气之中，特别是那鼓惩惩的峰峦，惹人暇思，诱人之极。
　　龙一眼睛吃了一会儿冰淇淋，走上前将踢到一旁地被子轻轻拉上，盖住那两具令人流鼻血的娇躯。他坐在床沿上，静静地看着两女动人的娇颜，轻轻叹了一口气，伸出大手在龙灵儿地俏脸上轻轻抚着，只希望以后的那些你争我斗的事情不要将她卷入进去，虽然这并不太可能，当龙氏家族与西门家族产生冲突时，她能做到不闻不问当做一切都没发生吗？而自己又能冷眼旁观吗？
　　俯下身，龙一在龙灵儿唇上印下一个吻，当望向西门无恨时，他又鬼使神差地在她的额头上吻了一下，然后起身走了出去。
　　龙一一走，龙灵儿与西门无恨的眼珠子在眼皮下转了起来，嘴角也微微露出了笑容，显然刚刚是在装睡。
　　龙灵儿本是满腹委屈，想着龙一在另一个房间与另一个女人抵死缠绵，她心里就如打翻了醋坛子一般，酸得不得了，而且还隐隐有一种心痛的感觉，总觉得自己好像被他抛弃了一般，但刚刚的那个吻却又让她心情不由自主地好了起来，心中满是甜蜜，就连龙一的那一声令人心颤的叹息也都忽略了。
　　虽然西门无恨认为龙一留在她额头上地吻纯粹是哥哥对妹妹的晚安吻，但她的心里还是忍不住地欣喜万分，有些情绪并不是她自己所能控制的，这让她经常在心里说自己要疯了。
　　龙一在院子里静静坐了一会儿，突然脑海里崩出精灵女王那风情万种的丽影，想起了那至今还回味风穷那一抓，当初用那招抓奶龙爪手破了阵势，同时也让他与精灵女王之间少了一层隔阂，多了一层暧昧，他心里十分清楚精灵女王是露茜娅的娘亲，但就是这层关系让他觉得十分刺激。
　　不知她睡没有？龙一在心里喃喃道，脚底一点，身形以肉眼难见的速度飘飞而去。避过几波巡逻的侍卫与暗哨，龙一来到了精灵女王所住的寝宫。记得当初也是这么一个夜晚，也在这个院子里，他与精灵女王对月对饮，回想起那种触电的感觉仍旧让人热血沸腾。
　　龙一站立在精灵女王香闺的门口，徘徊了一会儿，突然自嘲地摇摇头，就算精灵女王再怎么诱人，也不是自己所能碰的。
　　“臭小子，三更半夜地跑到我这里来干什么？”正当龙一想飞离的时候，里面突然传来了精灵女王清脆悦耳的声音。
　　“呃……这个，我无聊，想找女王陛下喝杯酒，没想到女王陛下早早就入睡了。”龙一干笑两声答道。
　　这时，大门吱呀一声开了，精灵女王披散着头发，身上披着翠绿色的大披风站在了门口，那庸懒的成熟风韵对龙一这种二十出头的小伙来说可是致命的。
　　龙一口干舌燥地咽了一口口水，心想自己来此是不是一个错误呢？
　　“想喝酒就进来吧，但下不为例。”精灵女王望着龙一那色狼样，白了他一眼，转身又往屋里走去。
　　“进去？这……”龙一吃了一惊，脑海里开始浮想连遍，孤男寡女共处一室，而且是在女人的闺房里，很容易让人产生某种邪恶的念头。
　　龙一虽然满心疑惑，精灵女王怎么会允许他进她的房间呢？但他的双脚却忠实地反应了他的想法，不由自主地跟了进去。
　　一进去，龙一才发现他想错了，这里并不是精灵女王的香闺，而是一个类似茶室的地方，卧室应该还在里面的房间。
　　精灵女王似笑非笑地望着龙一带着失望却像是松了一口气的表情，变魔术一般将一壶酒和几碟糕点摆在了居中的一张桌子上，带着笑意道：“小滑头，别胡思乱想，想多了会坏事的知道吗？”
　　龙一斜眼望向精灵女王，心里道：“能不想吗？不想的不是男人？”
　　精灵女王斟了一杯酒递给龙一，道：“喝吧，这是精灵族特制的百花酿，有几百年的年份了，便宜你了。”
　　龙一接过酒杯，手指轻轻拂过了精灵女王的手背，但精灵女王却像是什么事也没发生一般缩回了手，淡淡注视着他。
　　龙一一口饮尽杯中之酒，果然比一般的百花酿香醇了不少，当真是口齿留香，回味无穷。
　　“露茜娅那丫头肯定有要求跟你走吧。”精灵女王问道。
　　“嗯，你放心吧，我不会带走她的。”龙一点头道。
　　“这我知道，你们狂龙帝国如今暗潮涌动，或许你自己都会引火烧身，这你应该很清楚的，如果我猜的没错，你会将那两个女孩也留下吧。”精灵女王盯着龙一，这也是她欣赏龙一的地方，他是负责重情的男人，当初从他对无双的样子便知道了。
　　龙一苦笑着点点头，道：“当初答应过她们带她们一起回去的，到时让她们知道我食言了还不知要闹成什么样呢？”
　　“好好跟她们说吧，我看她们都是懂事的孩子。”精灵女王道。
　　龙一与精灵女王干了两杯酒，精灵女王突然问道：“龙一，你的目标到底是什么？难道也想做苍澜大陆一代霸主？”
　　龙一想了想，摇头笑道：“霸主？我可没兴趣，谁爱当谁当去，回去只是因为我身上流着西门家族的血，还有，回去以后的日子应该要精彩多了。”


第二卷 苍澜纵横 第二百一十三章 相思剑之相思无尽处
　　精灵女王点点头，若有所思，从一开始见到龙一，她便知道他绝对不是一个甘于平庸的男人，他的眼神还有他流露出来的那种张扬的气质，无不说明他有着一颗不安份的心灵，日后的大陆战争，他会在其中扮演一个什么样的角色呢？一切的一切都由得他做主吗？
　　“那你的目标究竟是什么？只是为了寻找刺激吗？”精灵女王忍不住问道。
　　龙一闻言端着酒杯沉思起来，眼睛里闪过一刹那的迷惘，他莫名其妙的来到这个世界，经历了生生死死，但他的目标究竟是什么呢？争霸，他没兴趣，做皇帝多累啊，管着整个天下百姓的衣食住行，还要担心有人图谋造反，防这个防那个，这样的生活有什么意思呢？龙一笑了笑，吐出一口浊气道：“寻找刺激并不是全部，我最大的愿望便是携美逍遥天下，嘿嘿。”
　　精灵女王愣了愣，瞪着龙一苦笑道：“你以为你的这个目标很好达成吗？”
　　“当然不好达成，所以为了我的目标，我要努力修炼，当然修为高了也不一定能以一敌万是吧，所以我要帮助西门家族得到天下，那样谁还敢找我麻烦啊。”龙一笑了起来，突然觉得这个想法很不错。
　　精灵女王看着一脸轻松随意的龙一，微微笑了，龙一想的并没有错，一个人若想要真正逍遥，不但实力要高人一筹，而且要强硬的后台，站在这个世界金字塔的顶端俯看众生。只有那样才能做到随心所欲。
　　“女王陛下，我好像喝多了一些，不如今晚就留在这里睡好不好？”龙一仰头饮下一杯美酒，醉眼朦胧地盯着精灵女王笑道。
　　“如果你想我叫侍卫来撵人的话就尽管在这里睡。”精灵女王淡淡笑道。心里却有一丝说不出道不明地异样滋味。
　　龙一呼出一口酒气，突然双手撑在桌上向前倾去，俊脸一下停在了精灵女王不足两寸的地方，近得都能闻到精灵女王那如香似馥的清香。
　　“你干什么？”精灵女王表面仍自镇定，但眼睛却闪过一丝慌乱与害羞。
　　龙一近距离地观察着精灵女王，她的皮肤真地很细腻，没有一丝的瑕疵，挺翘的琼鼻，红润诱人双唇，直让他有一股冲动不顾一切地吻下去。
　　“我想……想……”龙一的心跳突然加速了。大嘴朝着精灵女王的红唇印了上去。
　　正当龙一要触碰到精灵女王的双唇时，却觉身前一空，精灵女王已站在了他几步之外。正恼怒地望着他。
　　龙一一个激灵清醒过来，这样的夜晚这样的气氛，的确很容易让人犯错误啊。
　　“我是说想说，女王陛下真的很美，不早了。就不打扰你休息了。”龙一尴尬地笑了两声，转身便要出门。
　　“等等。”精灵女王突然唤住龙一。
　　龙一转过身，便见精灵女王走上前。她仰头望着这个年青人，这个要成为自己女婿地人类男子，突然踮起脚尖在他的脸上蜻蜓点水地吻了一下，龙一能感觉到这唇的柔软和温润，也能感觉其间轻微地颤抖。
　　“你是露茜娅的夫君，也可是算是我的半个儿子，这是一个晚安吻，不准胡思乱想，若再有下次。别怪我翻脸了，明白吗？”精灵女王望着月光下的龙一，用认真严肃的语气说道。
　　龙一摸着左脸，上面似乎还残留着那种销魂地感觉，他没有答话，只是深深望了精灵女王一眼，一个闪身消失在原地。龙一心里明白，就算精灵女王也对他存有好感，这也绝对是一段禁忌的恋情，若露茜娅知道了，她该如何自处，就让这一切都随着夜风散去吧。精灵女王的这个吻即是安慰他也是在警告他，也罢，就让这种感觉深埋心底，有些东西不一定要得到才算美好，过于直白只能让一切变得更糟，玩些暧昧或许也是不错地选择。
　　精灵女王望着夜空中龙一消失的身影，久久站立。龙一是那一种对女人有着致命吸引力的男人，俊逸的外形，高贵的气质，重情重义，冷静而睿智，幽默却不轻浮，脸上时常挂着的那抹坏坏的笑容总是那么的勾人。是的，她承认她也受到吸引了，从刚开始被他触碰了身子，他们之间地关系就变得有些微妙起来，特别是有了露茜娅这层关系，那种禁忌的感觉让人有些欲罢不能。
　　今晚龙一有些失控了，但精灵女王却不能跟着失控，这种禁忌的恋情莫说是在保守的精灵森林，就算在整个苍澜大陆也绝对是让人接受不了的。露茜娅能够接受龙一有别的女人，但若让她知道她的娘亲与她的男人不清不楚，她该会有多么伤心啊。
　　精灵女王轻轻叹了一口气，转身朝卧室走去，今夜就成为一个回忆吧。
　　在精灵森林里陪着龙灵儿与西门无恨玩了两天，她们头一次见到如此美丽的地方，被精灵森林里如仙境般的美景吸引得留连忘返。而龙一自那天晚上之后，与精灵女王的关系不觉疏远了许多，从前都是无所顾忌的开着玩笑，现在却变得客套起来，两人都下意识地拉远了彼此的距离，这一变化让龙一心里有些疙瘩，总觉得很不舒服。
　　这一日，天气不象往日一般晴好，而是刮起了大风下起了大雨。露茜娅陪着龙灵儿与西门无恨叽叽喳喳地聊着天，而龙一则定定地坐在屋檐下望着外面的瓢泼大雨，蛮牛就像一根铁柱一般立在他的身后。
　　“老大，我们什么时候走啊？”蛮牛问道，其实他在龙一来精灵森林时便已到了，打算与露茜娅前往米亚公国看望龙一的，谁知龙一竟然先一步过来了。蛮牛虽然也喜欢精灵森林的美景，但却更向往与龙一在苍澜大陆冒险的日子。
　　“怎么？呆不住了？”龙一回头笑道。
　　蛮牛抓抓头上的牛角，呵呵憨笑道：“这里虽然好酒好菜，但都快闷出个鸟来了。”
　　“嗯，等雨一停，我们便走吧。”龙一笑道。
　　蛮牛立刻兴奋起来，期望着大雨快点消停。
　　龙一倚着柱子不再说话，望着被哗哗的大雨渲染成一片烟波迷蒙的天地，他的眼神开始失去了焦距。雨天是个多愁善感的天气，雨滴砸落在平静的心湖，绽放一朵朵晶莹透亮水花，每一片花瓣都镌刻着两个字：思念。
　　无数尘封的记忆如潮水般袭来，前世的，今生的，一张张生活的脸庞跃然脑海。思念打着转儿，渐渐定格，脑海中只剩下几张秀丽绝美的脸庞，有前世的龙七，也有今生的丝碧与无双。
　　龙一突然觉得有些沉郁，思念是那么的刻骨铭心，让他有些不能适应。蓦然，他起身长啸一声，将心中抑郁全都呼吼出来。正兴高采烈聊着天的三女被吓了一大跳，齐齐回望过来，却见龙一飞身冲入雨中，手折一柳枝，竟在大雨中舞起了剑招。
　　“竹坞无尘水滥清，想思迢迢隔重城。秋阴不做霜飞晚，留得枯荷听雨声。”龙一低沉的声音在精灵森林里回荡，手上柳枝舞出层层肃杀的绿影，他踏着奇异的步法，身形在烟雨中幻出一个个残影。
　　龙一舞得这套剑法是前世一位前辈创出的相思剑，只有心法，没有招式，纯粹由心而发，舞一遍而鸟悲啼，二遍而鬼神泣，三遍而悲天地，能将相思化为剑招，溃人心志，创此剑法的前辈真乃一代情痴是也。
　　三女痴痴望着雨中朦胧的残影，那种刺骨的思念她们感同身受，心里齐齐喃喃道：“他在思念谁呢？”
　　“啊，你们看。”正在这时，龙灵儿突然惊呼一声，指向空中说道。
　　几人齐齐望去，只见大雨中跌跌撞撞地飞来无数鸟儿，几乎将整片天空给遮住了。它们齐声悲鸣着在空中盘旋，集结在一起将大雨都给拦腰截断了。
　　如此奇景在精灵族可是闻所末闻，一时间精灵们齐齐冒雨从屋里奔了出来，议论纷纷。
　　此时龙一已由地上舞到了空中，幻出几十个龙一在空中舞着剑招，议论纷纷的精灵们在刹时间安静了下来，就这么淋着雨望着天空中的龙一，一个个开始思念起生命中最重要的某一个或某一些人来，有的思念已故的亲人，有的思念美好的初恋，整片精灵森林的气氛变得说不出来的诡异。
　　“天涯海角有穷时，只有相思无尽处。”龙一低沉的声音在空中回荡，身影蓦然合而为一，手中柳枝暴出一片绿色光影后，一寸寸地从枝头断开，纷纷扬扬飘落下去。
　　想思剑舞完了第一遍，鸟儿盘旋了好几圈后开始散去，这时，龙一才发现，原本的大雨不知何时已停了，乌云散去，露出一碧如洗的蓝天。
　　“是时候该走了。”龙一整个人沐浴在温暖的阳光下喃喃道。


第二卷 苍澜纵横 第二百一十四章 归程（上）
　　龙一走了，带着蛮牛，西门无恨还有龙灵儿。
　　露茜娅依偎在精灵女王的身旁，含着眼泪望着龙一他们逝去的背影，心中觉得空荡荡的，他又一次将自己的心给带走了。
　　“娘亲，我与他们什么时候才能再相见啊。”露茜娅喃喃道。
　　“傻孩子，快了，记得龙一也曾说过，离别是为了更好的重逢，你若想早一点见到他，就快点将一切都学会，到时娘亲就准许你出精灵森林。”精灵女王心疼地抚着女儿的秀发，真是上辈子欠了那个浑小子的，唉。
　　“嗯。”露茜娅用力点点头。
　　站在她们身后的妮卡却是另一番心思了，她紧握中手中的精灵弓，芳心是是可可，心中摇摆不定，五味杂陈，也不知自己到底是怎么了？龙一来此几天，除了见面时的冲突外就没再与他说过一句话。
　　“别再妄想了，安心地做好自己的本份吧。”妮卡心里喃喃道，有些自嘲有些心酸。
　　许久，当龙一一行人的身影消失了有一段时间后，精灵女王领着众人回去。龙一在她的心中越来越像一个谜一般，每当她自以为对他有所了解时，便又陷入了不确定之中，他的那套雨中所舞的剑法所展现的奇景，那种诡异的感染力，实在太令人匪夷所思了。
　　几天的急赶，龙一一行人很快便到了米亚公国的城郊。
　　“二哥，我们是直接就回腾龙城还是再住上一晚？”西门无恨兴奋地问道。
　　龙一脚底一滞，步子开始慢了下来。这个时候他也应该将自己的决定告之她们了。
　　龙一停了下来，回望着西门无恨与龙灵儿。
　　“龙一，你有话要说吗？我怎么觉得不像是好话似地。”龙灵儿见得龙一的表情，不安地说道。
　　“嗯……这个。我觉得你们还是留在米亚圣魔学院比较好，因为……”龙一沉吟了一会儿说道，只是还没说完就被龙灵儿给打断了。
　　“不行，你答应我们要一起回去的，怎么可是把我们丢在这里不管呢？”龙灵儿不满地发着脾气。
　　“是啊，二哥，到底有什么问题啊？”西门无恨疑惑地问道。
　　“如今局势不稳，你们回去没有好处，还是留在这相对安全的圣魔学院吧。”龙一说道。
　　“借口，哄谁啊。大陆局势再不稳，一时半会儿波及不到腾龙城，再说我们狂龙帝国与纳兰帝国联盟了。他们傲月帝国怎么会是我们地对手？”龙灵儿气呼呼道。
　　龙一苦笑了两声，就算苍澜大陆发生全面战争，也一时半会波及不到狂龙帝国的中心腾龙城，但问题是现在狂龙帝国本身的局势不稳。
　　“别太天真了，两国现在因为利益联合在了一起。只要傲月帝国分化瓦解，这种政治关系在利益面前根本不堪一击。”龙一说道。
　　“不管，反正我们就要回去。你不带我们回去，难道我们自己不会回去吗？难不成我回家也要你来管。”龙灵儿跺着脚背过身，发起了小姐脾气，其实她的心里只是不想与龙一分开而已，如果龙一留下，她必然也不会选择回去。
　　龙一揉了揉太阳穴，道：“好了，现在先不吵，先回宿舍再说。”
　　一行人刚刚到圣魔学院的门口。就有两个不起眼的男人从不同的方向朝着他们走来。这两个人看起来应该不是一伙的，但好像又彼此认识。
　　两人一人走向了西门无恨而另一人走向了龙灵儿，走向龙灵儿的那个人应该背着龙一他们做了什么手势，龙灵儿脸色一变，望了望龙一便随着这个男人走向了一旁。
　　而走向西门无恨的中年男人当着龙一地面直接比划了一个西门家族的手势，想来知道龙一的身份。他从袖中拿出一封密信递给西门无恨，道：“这是家主给小姐地密信。”说完后便转身消失在人群之中。
　　龙一若有所思，转头望向一旁的龙灵儿，那一个男人也交给她一封信后便走了。龙灵儿展开了信，脸色变得异常难看，手中红光一闪，密信便化为了灰烬。
　　西门无恨也拆开了信，脸色也是大变。
　　“怎么了？小妹。”龙一关心地问道。
　　“这回你满意了，自己看吧。”西门无恨没好气地将密信递给龙一。
　　龙一展开一看，上面的确是老头子的笔迹，上面写着绝不允许西门无恨回来，否则家规处置。
　　龙灵儿跑了过来，气鼓鼓地对龙一道：“臭龙一，是不是你搞的鬼，我父皇派人过来说不准回去。”
　　龙一怔了怔，龙战与西门怒也挺有默契地吧，看来腾龙城的局势真的不太妙啊。
　　龙一捏了捏龙灵儿鼓起地俏脸，笑道：“怎么怀疑我呢？真是太冤枉了。别气了，看你跟个哈蟆似的，丑死了。”
　　“丑就丑，反正你也不想不见到我。”龙灵儿拍掉龙一的大手气道。
　　“怎么会呢？我都恨不得把你绑在身上，只是这一次你就听我的话好不好？”龙一拉住龙灵儿的小手柔声哄着她。
　　龙灵儿抬起头，复杂难明地盯着龙一好半晌，终是点了点头，但她却赌气似的不肯再和龙一说话了，连看都不看他。
　　龙一将两女送回宿舍，龙灵儿头也不回地冲上了楼，西门无恨却迟疑地望着龙一，突然轻声道：“二哥，我有些话想和你说。”
　　龙一点点头，吩咐蛮牛在原地等着，便带着西门无恨来到一个隐秘的角落里。
　　“二哥，你老实告诉我，我们家族是不是真的想要谋权篡位，真的要和皇帝斗吗？”西门无恨有些慌恐地望着龙一，真地希望他摇头否定她的猜测。
　　龙一怔了怔，拍了拍西门无恨的脑袋，道：“这些事情我也不清楚。”
　　“那么如果是真的，那我们该怎么办？那灵儿该怎么办？”西门无恨捉住龙一的衣袖不安道。
　　“会有解决的方法的，不要胡思乱想了。”龙一安慰道，如今狂龙帝国的内乱有心人都能看出来，西门怒已经打算趁势而起了，现在只是相互之间维持着一种微妙的平衡，一旦一方有所异动，必将牵一发而动全身。
　　“二哥，我是不是胡思乱思你心里有数的，我能看出来，灵儿同样也能看出来，但她却故意装作不知道，只是不想面对现实，其实她心里真的很苦的。”西门无恨幽幽道。
　　龙一轻叹一声，他又何尝不知道呢？他道：“好了，你上楼吧，多陪陪灵儿。”
　　龙一带着蛮牛回了自己的宿舍，他要蛮牛睡他自己的房间，而他则睡在风铃的房间。


第二卷 苍澜纵横 第二百一十五章 归程（下）
　　暮色渐浓，龙一有些心不在焉地走在圣魔学院后山的小道上，而蛮牛则不声不响地跟在他的身后。两人刚刚吃过晚饭，本想叫上西门无恨与龙灵儿的，但两女一会儿的功夫却不知跑哪去了。
　　对于回腾龙城，龙一的心里也说不上是什么感觉，之所以尊西门怒的命令回去，恐怕还是寻找刺激的感觉多一点吧。
　　就在龙一正出神的时候，突然心脏猛地停跳半拍，一股尖锐的气势迎面扑来，他蓦然停下身，斜眼望向右侧的密林。
　　“老大，怎么了？”蛮牛似乎毫无所觉，见得龙一停下便疑惑地问道。
　　龙一缩成麦芒状的瞳孔缓缓恢复正常，他笑笑对蛮牛道：“你先回去，我还有点事情。”
　　蛮牛迟疑了一下，虽说龙一的命令他不会违抗，但刚刚龙一身上涌出那种如利刃般的气机显然是发现了危险而产生的本能反应。
　　“那边是朋友，不是敌人，放心吧。”龙一笑着拍拍蛮牛的肩，这个大个子比起刚见面时成熟了不只一点两点啊。
　　“哦，那我走了，老大小心点。”蛮牛这才放心地转身离去。
　　龙一嘿嘿一笑，身形如大鹏般直摇而上，疾射向右侧的密林之中。还末落地，就见一个黑影朝着山上掠去，龙一自然是跟了过去。
　　不多久，黑影停在山顶的大石上，缓缓转过身，露出一张风韵犹存的脸蛋。
　　“大姐。出来散步啊？”龙一笑问，这神秘的女剑圣找他不知有什么事情。
　　女剑圣微微一笑，淡淡道：“听说你明天要走了？”
　　龙一点点头，一点也不奇怪她为什么会知道。她若不知道才奇怪了呢。
　　女剑圣定定望着龙一，美丽地眼睛里泛起了一抹追忆的色彩。
　　“大姐，我和我爷爷长得很像吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　女剑圣回过神，轻笑着摇摇头，似乎有些自嘲，她道：“不，你和你爷爷长得一点都不像，但身上的气质以及笑起来的样子倒是像得很。”
　　“呵呵，是吗？我想问一个问题，你和爷爷为什么没有走到一起？”龙一望着女剑圣问道。
　　女剑圣怔了怔。轻轻叹了一口气，说道：“你爷爷当初和你一样，风流倜傥。气度不凡，但就是太花心了，而我不能忍受和别地女人分享一个男人……反正最终和他反目成仇。”
　　“你现在后悔了吗？”龙一问道，心里暗自警觉，因爱生恨的例子比比皆是。千万不要发生在自己身上才好。
　　“后悔？只是有些遗憾吧，如果再叫我选择一次，我依然会选择离开他。”女剑圣幽幽道。突然长吁了一口气，笑道：“我和你说这个干嘛呢，找你是有一样东西要给你。”女剑圣说着从脖子上取下一串银白色的项链递给龙一。
　　龙一接过项链，入手一片冰凉，印着天上的银月，竟散发出眩烂的光芒。
　　“这是？”龙一问道。
　　“这是冰旋之壁，一件神级防御魔饰，当初就是用它反射了你的雷电。”女剑圣淡淡说道。
　　龙一一惊，这可是一件绝世宝贝啊。能将敌人的攻击以迅雷不及掩耳之势尽数反射回去，这世间恐怕再难找出第二件了。
　　“这……为什么？”龙一讷讷道，这东西实在太贵重了，她无端地送给自己，这让他的心里有些不安。
　　“就当是缘份吧，安心收下它，龙灵儿与西门无恨你也不用担心，我会在暗中保护她们的，况且龙氏家族与西门家族各有一支力量在暗处保护，她们绝对不会有危险的。”女剑圣说道。
　　既然她如此说了，不收下就末免太矫情了，龙一将项链戴到了自己脖子上，他听闻女剑圣地话，突然想起了当初在树林里西门无恨差点被傲月帝国二皇子玷污的事情，于是没好气道：“如果真有人在暗中保护，当初我小妹也不会差点遭到不测了。”
　　女剑神一愣，突然笑道：“你说的是你第一次来米亚圣魔学院地那天晚上吧，你如果不出手，自然有人出手的。”
　　龙一脸色一变，这么说当时有人也在周围，但他却没有发现，虽然当时他的实力远没有现在这以强，但寻常人也近不得他的身，这个世界果真是卧虎藏龙啊。
　　“好了，天色不早了，你回去吧。”女剑圣挥了挥手，转过身，目光盯着远方不再言语。
　　龙一看了看女剑圣那张露出绚怀之色的侧脸，腾身离去。
　　“小依，这么晚了怎么还不睡？”熊霸和弟兄们喝酒回来，推门却见妹妹小依定定地站在院中，望着夜空不知在想什么。
　　小依转过头，透明地眸子里回复了一点暖意，淡淡道：“睡不着，出来透透气。”
　　熊霸走近小依，仔细地看了看这个令他感到即熟悉又有些陌生的妹妹，她总是这么令他难以琢磨。
　　“大哥，你干嘛这么看我？”小依感觉到熊霸的目光，疑惑地问道。
　　熊霸笑了笑，轻轻拍了拍小依削瘦地肩膀，他并不笨，早已感觉到了小依与龙一之间发生过一些什么事情，但他也知道，问小依也是白问，她不想说的根本就不会多说一个字。
　　“小依，我的属下今天报告说少爷回来了，你说他什么时候会带我们离开呢？”熊霸问道。
　　“快了，可能这几天吧。”小依仰望着星空。她知道，正中间那颗异常耀眼，被群星围绕的星星就是龙一的主命星宿。
　　熊霸点点头，表情变得有些兴奋。他紧了紧手中地巨剑，他熊霸马上就要踏上征途，去实现属于他自己的梦想。
　　蓦然，小依若有所觉，她捂住自己突然跳得飞快的心脏，喃喃道：“来了，他来了。”
　　熊霸一愣，还末反应过来小依说的是什么，一道身影翩然而降，潇洒地立于两人地前面。
　　“少爷。属下熊霸参见少爷。”熊霸看清来者，立即躬身行礼道。
　　小依也行了一礼，清冷地站在一旁。
　　“熊霸。明天清晨启程，你通知弟兄们做好准备。”龙一淡淡说道，语气中自有一股不庸置疑的威势。
　　“是，少爷。”熊霸一个激灵，一阵风似地又跑出了院子。
　　此时院里只剩下龙一与小依两人。沉默了半晌，小依赢身道：“主人，进屋喝杯茶吧。”
　　“还是和你大哥一样叫少爷吧。”龙一说完穿过小依的身边。步入了大厅。
　　小依沏好一壶茶，静静地为龙一斟上，立于他的身后不再说话。
　　“小依，少爷的肩膀挺酸的，帮我捏一捏。”龙一淡淡开口，对于小依，他的心中始终留有一个疙瘩。
　　小依怔了怔，咬了咬下唇将小手放在了龙一的肩膀上，轻轻捏着。尽管心下有些抗拒，但她却发现上面传来的温度让她觉得温暖。捏着捏着，小依突然便想起了与龙一认识以来的点点滴滴，以前他们可不是这样地啊，那时孤僻的她对于龙一这个闯入她生活的男人还有着一丝少女般憧憬，可现在两人地关系却完全变味了。
　　不知不觉，一滴泪水从透明的瞳孔滑落，掉入龙一的衣领，迅速渗入沾上了他的皮肤，让他的心不由自主地轻颤了一下。龙一与小依有着血契地关系，自然可以体会到她此时纷乱的心情。
　　龙一很想原谅小依，想当作一切都没有发生过，像以前一般自然与她相处，但这可能吗？发生过的终究是发生过，她当初利用了他对她地信任，这点让他始终无法释怀。
　　龙一心情烦乱地起身，将搭在他肩上的手甩开，或是力道大了，小依一时吃不住退了两步跌坐在地上，透明的双眸凄然地望着他。
　　龙一轻叹一声，上前将小依扶起，而小依却像失去了所有的力气一般倚靠在他的怀里。两人就这么像情人一样搂抱着半晌，小依轻轻推开了龙一，透明的双眸突然闪现一股透和的光芒在空中交织，在这一刹那，龙一似乎看到了一个缩小版的宇宙，还末来得及用心体会，突觉双唇被一柔软温热的物事一触即退。
　　“你干什么？”龙一愣愣道。
　　“吻你，少爷。”小依低着头一本正色地答道。
　　呃……龙一无语，总觉得哪里似乎不太对劲，但感觉了一下，却又没发现小依有什么不同。
　　“时间不早了，少爷要留下来过夜吗？”小依抬起头轻声问道。
　　“不了，我先走了，你自己准备一下吧。”龙一疑惑地看了看小依，一个闪身消失在原地。
　　小依直起了身子，双唇微张，一道柔和地白光从唇内射出，飘浮于空中，竟是一颗小小的珠子。
　　“少爷，总有一天，你会原谅小依的，那时候，你是否会想念小依呢。”小依喃喃道，一抬手，白色的珠子被她抓入手心。
　　刚走进宿舍，龙一便听到了蛮牛那震天的呼噜声，一张一驰极有节奏，若非宿舍与宿舍之间隔音还比较不错，恐怕蛮牛要引起公愤了。正暗自偷笑的龙一突然一滞，转尔失笑着心里道：“这丫头，就知道你一定会过来。”
　　龙一推开卧室的门，便见龙灵儿倦缩着躺在锦被内，乌黑的发丝如瀑布一般披在了枕头上。
　　龙一轻轻走近坐在床沿，借着月光细细望着龙灵儿那如孩子般恬静的俏脸。
　　“不愧为我龙一的女人，睡觉都这么漂亮。”龙一喃喃着。语气里有说不出地自豪感，这样的女子属于他，他真的非常幸运。
　　龙一不忍惊醒沉醒的龙灵儿，到浴室洗了个澡后便光着身子躺进了她地被窝里。而这时他才发现原来龙灵儿的身上也是一丝不挂。
　　“要命，这丫头今晚定是存心来勾引我的。”龙一心里暗自叫道，小兄弟触及龙灵儿那挺翘的臀部，立刻昂首挺胸地宣战。
　　龙灵儿在睡梦中似乎感觉到了龙一的靠近，那种熟悉的气味让她翻了一个身朝龙一的怀中贴去，这回小龙一是毫无保留地顶在了龙灵儿腿间的柔软之地了。
　　龙一圈住龙灵儿的娇躯，身体因为欲望变得滚烫，腰身不由自主地往前顶了起来。
　　“唔，龙一。”龙灵儿的睫毛微微动了动，嘴里喃喃呼唤着。似乎正处在半梦半醒之间。
　　两人地下体厮磨着，龙灵儿下意识地配合着，正在这时。龙一腰身往前顶的时候突下体被一片温暖所包围，竟是闯入了禁地之中。
　　而龙灵儿也浑身一颤地睁开了眼睛，惊骇之色一闪而逝，取而代之的是浓浓地火热情欲。
　　“臭龙一，敢偷袭我。看我不好好收拾你。”龙灵儿一个翻身压在了龙一的身上，撑起身跪坐在龙一的腰间，开始起伏起来。将主控权掌握在了自己的手中，看样子又想与龙一一决高下，她似乎忘记了当初挑战龙一的后果。
　　龙灵儿起伏着，雪白地臀部一起一落，胸前一对玉乳上下抛飞，刹是诱人，特别情到浓处，乌丝甩动间，那种风情简直能要人命。
　　龙一好几次想夺回控制权。但都被龙灵儿牢牢按住，
　　欲望此消彼惩，龙灵儿已被抛上浪尖好几次，终是在一声高吭的呻吟中瘫软地伏在了龙一的胸口，娇躯不住地颤动着。
　　“不行了吧，叫你逞强。”龙一笑着想翻身一展雄性风采，却听见龙灵儿几声压抑地泣声，胸口一片清凉。
　　“龙一，我不想离开你，不想离开你。”龙灵儿在龙一的怀中泣声道。
　　龙一欲望顿消，他捧起龙灵儿的脑袋，心疼地看着那满面的泪水，只觉自己是个坏蛋，总是让自己的女人流泪。
　　龙一翻身侧抱着龙灵儿，刚想将自己那依然火热的坚挺退出，却被龙灵儿按住了腰身，她喃喃道：“不要，不要，就在我的体内，这样我才感觉到我们的灵魂是融合在一起的。”
　　龙一闻言停止动作，两人紧紧地搂抱在了一起。
　　“不要忘记我，千万不要忘记我，我会一直在这里等你，等你来接我回去。”龙灵儿梦呓般呢喃着，双手狠狠抓住龙一结实地背肌。
　　“不会的，灵儿是我的心肝宝贝，怎么能忘记呢？”龙一轻轻拍着龙灵儿的背。
　　龙灵儿的嘴角露出一丝微笑，紧了紧双臂喃喃道：“那你尽快来找我好吗？”
　　“嗯，总有一天，我会在一个万众瞩目的情况下，身着金甲圣衣，踏着七彩祥云来娶你，而你将会成我龙一永远的妻子，直到下辈子，下下辈子。”龙一在龙灵儿的耳边温情地说道，这句台词似乎是前世某一部挺有名的电影里的台词。
　　龙灵儿的微笑慢慢扩大，满是泪痕的脸上露出一个大大的幸福笑容，似乎联想到了龙一所说的那个情形。
　　时间一点一滴地流逝，龙一毫无睡意，龙灵儿已在他的怀中熟睡。
　　终于，天朦朦亮了，离别终是来临。
　　“灵儿，醒醒。”龙一轻轻推了推怀中的龙灵儿唤道，但龙灵儿却毫无反应，依然闭着双目。
　　再唤了两声，龙灵儿依然闭着眼睛不肯醒来，是的，是不肯，龙一早已察觉到她醒了，想来是不愿意面对伤感的离别。
　　龙一轻轻一声叹息，坐起身便要下床，但突觉手臂被龙灵儿的小手牢牢抓住。
　　“龙一。求你……求你不要伤害我的父皇，无论发生什么事，求你别伤害他。”龙灵儿闭着眼睛，声音轻轻颤抖着。
　　龙一猛然一怔。生地皇室地她怎么可能这点政治敏感度都没有呢？她早就知道了西门家族与她们龙氏家族的明争暗斗，也知道腾龙城的暗潮涌动，只是一直以来她在他的面前都当作什么都不知道，因为她地心里不愿面对，国仇家恨与他之间的选择，永远是世界上最难选择一道题目。
　　沉默了半晌，龙一始在心中下了一个决定，他轻声道：“我答应你，如果事情到了无法收拾的地步，我一定会尽力的。”
　　龙灵儿抓住龙一的小手开始慢慢放松。一点一点滑落，龙一的话虽然没说的很明白，但她已经得到自己想要的回答。
　　龙灵儿的手缩进了被子里。像是睡着了一般。
　　“保重，灵儿。”龙一俯身在龙灵儿的唇角印下一个吻，穿好衣服拉了卧室地门，回过头深深看了龙灵儿一眼，猛地将门带上。
　　蛮牛已准备妥当站在厅内等候。见到龙一出来立即兴奋道：“老大，我们是不是要出发了。”
　　“嗯。”龙一点点头，再次看了看这间带给他如此这多回忆的宿舍。带着蛮牛走下了宿舍楼。
　　“二哥。”刚下楼，便听西门无恨清脆的声音。
　　龙一回头，便见西门无恨俏生生地站在不远处，她地身边赫然是水若颜这个大美女。
　　“死龙一，给我留张破纸条就要走，要不是我问无恨还不知道你今早就要走，是不是想丢下我不管啊。”水若颜上前就猛掐龙一腰间的软肉，显然对他的做法十分不满。
　　“别，别。我只是不愿看到你可怜兮兮的哭泣，又不是不回来了。”龙一求饶道，照这样下去，他干脆别走了。
　　“哭，鬼才会哭呢，你以为我会这么脆弱吗？”水若颜气呼呼道。
　　龙一看了看天色，猛地上前一步，大嘴一张堵住了水若颜的小嘴，一个长长地窒息的吻让她眸中水雾迷蒙，看得西门无恨吃醋地嘟起了嘴巴。
　　放开水若颜，西门无恨捏着衣角脆声道：“二哥，我也要。”
　　龙一失笑地望着西门无恨，上前朝着她的左脸亲去，谁知西门无恨突然转过脸，粉嫩嘴唇与龙一地双唇赫然相触。
　　“小妹，你……”龙一愕然地望着俏脸一片酡红的西门无恨，怎么也想不到她会有此举动。
　　“你什么你，臭二哥，这下亏大了，我只是想问下你灵儿在哪嘛，谁知道你就这么亲过来了。”西门无恨瞪着龙一气鼓鼓道，将责任全部推给了龙一。
　　龙一翻了翻白眼，抬头一望，虽然看不到魔法玻璃的里面，但他已感觉到了里面人儿深情的注视。
　　“灵儿在上边，你们也上去吧，不要送了。”龙一叹道，说着，抓起蛮牛腾空而去。
　　而此时宿舍楼上的窗户蓦然打开，龙灵儿脑袋伸出，痴痴望着空中那渐渐消失的身影。
　　米亚公国的东城门，暴熊佣兵团已集结完毕，站好队形等着龙一的到来，个个都拥有一匹健壮的独角马代步。在他们身后有数量豪华地马车，而小依就在最前面的一辆马车里。
　　龙一提着蛮牛凭空出现在这支队伍的面前，见得他们出现，暴熊立即上前两步，单膝下跪，他身后的数百名佣兵也哗啦一声跪下，齐声道：“参见少爷。”
　　暴熊佣兵团此等行径顿时将四周围观的人以及城墙上的士兵给惊呆了，他们都以为暴熊佣兵团是去出任务，现在看来是归服在了这位青年的身下，这可是佣兵界的一个大新闻啊。
　　佣兵界有规定，一旦佣兵团整个归属某个势力或个人，这个佣兵团就不再参与佣兵界的排名。暴熊佣兵团属于B级佣兵团，只要完成晋级任务，便可升为A级佣兵团，当然，他们仍然可以参加佣兵大会，完成任务有奖励可得。
　　“免礼吧。”龙一淡淡道，声音清浙地传达到了每个人的耳中。
　　龙一将蛮牛介绍给了熊霸，两人见面自是比试一番手力，结果平分秋色，谁也没占到便宜，心中佩服下，两人很快便熟捻起来。
　　龙一看了看天色，再看围观者越来越多，于是大手一挥，喝道：“出发。”
　　一行人齐齐跳上马，踏起滚滚烟尘消失在了米亚公国的东城门，掀起了龙一异世之旅的另一副画卷。


第二卷 苍澜纵横 第二百一十六章 南宫香芸
　　“老爷，老爷，少爷已到了城门外。”腾龙城东城区的西门家族府邸，一个家丁模样的人飞速地穿过庭院，一路跑着一路喊叫。
　　西门府上顿时如炸锅了一般沸腾起来，嗡嗡的议论声不绝于耳。西门二少爷西门宇离家二年有余，此时突然回来，这回腾龙城又要鸡飞狗跳了。
　　一些这二年新进的侍女表现得很慌张，特别是那些自认有两分姿色的，一下子以为自己将难逃魔掌了。之后听一些老资格的侍女一说这才放下心来，西门宇虽然在腾龙城名声十分之差，色名更是远播整个沧澜大陆，但他对府中下人却是不差，也从末碰过府中的侍女，或是兔子不吃窝边草，或是看不上，谁知道呢？
　　东方婉这时正在花园中与两个平时聊得来的贵夫人喝茶，远远听得那仆人大呼小叫的声音，全身一颤，茶杯不由从手中滑落，砰的一声摔得四分五裂。她赫然起身，心中狂喜，她盼儿子回来都盼得心力交瘁了，这二年多来，从末睡过一天好觉，生怕这个宝贝儿子在外面有什么差池。
　　“西门夫人，真是恭喜你啊，看来你们与南宫家的喜事也要近了吧。”坐在东方婉对面的是一位看起来三十出头的美妇，也是当今狂龙帝国右路兵马大将军夜无锋的正妻，他们夜家与西门家族是同一条船上的利益共同体。
　　“是啊，咱们腾龙城可许久没好好热闹一番了，如今兵荒马乱的，可要借着宇小子的喜气来冲冲喜才好。”另一位也是与东方婉年纪相仿的妇人。长得虽然一般，但身上地贵气可绝不一般，她是东方婉的堂妹东方莹，按辈份西门宇也要喊她一声小姨。
　　“莹儿替我招呼一下夜夫人。我去城门口接宇儿。”东方婉自是笑着应承，她此是急着要去见儿子，哪管她们两个说什么啊，说完便带上两个侍女急冲冲地朝外走去。
　　西门家族二少爷西门宇回来消息不径而走，整个腾龙城震动，一些有几分姿色的大家闺秀们又开始惶惶不安了，特别这二年多来，有许多当初还很青涩的小苹果都已成熟了，许多人都预计又有不少地小美女要遭到摧残了。
　　龙一骑着一匹神骏的独角马，身上依然是一身月白色的贵族长衫。一头长长的黑发整整齐齐扎在脑后，一双星眸闪着若有似无的笑意，当真是丰神俊朗的绝代公子。他的身后便是数百人的暴熊佣兵团。各种职业皆有，这个佣兵团不同于其它的佣兵团的地方便是他地纪律，熊霸管理这只佣兵团借鉴了军队的管理模式，这也是暴熊佣兵团凭着几百人便能在B级佣兵团上占得一席之地的原因。
　　此时已近腾龙城地城门，路上来往行人非常多。看到这样一支队伍张扬地朝着腾龙城飞奔而去，全都不由自主地避让。
　　望着那越来越接近的巍峨的腾龙城墙，龙一的心中不由自主地泛起了一种亲切的感觉。
　　伴随着由于马匹奔跑而产生地大地震动。龙一一行人很快便到了城墙下。此时的腾龙城的城墙直挺挺地站在两排威武地士兵，附近围满了百姓，因为龙一的回来，这个城门暂时被封了。
　　几辆刻有西门家族族徽的豪华马车停在城门口，一身紫色裘袍，长须飘飘的西门怒笔直地立于正前，他的身边便是一脸激动之色的东方婉。
　　龙一一挥手，一拉僵绳，独角马一声长嘶前啼腾空。来了一个优美的急刹车，他身后的暴熊佣兵团也整齐划一地停了下来。
　　龙一翻身下马，远远望着西门怒与东方婉，迟疑了一会儿，便大步走上前去。
　　“宇儿，我的宇儿。”龙一还末开口问安，东方婉便扑了过来，一把搂住龙厂，
　　环住东方婉，感受着东方婉浓浓地慈爱，龙一鼻子一酸，眼眶竟然红了。真的，这不怪他，他根本不能控制这种感情，这种融于骨血之中亲情是与生俱来的，当他占用这具身体的同时便注定是西门家族的一员。
　　东方婉退开一步，仰起头仔细地打量着龙一，看着他那坚毅的轮廓与灿亮的眼神，浑身磨砺出的那如畜势待发的豹子一般的气势，她心中即是心疼安慰，她的儿子终于长大了，也不知吃了多少的苦才受到了如此的锻炼。
　　东方婉伸出手抚着龙一那如刀削般的轮廓，喃喃道：“宇儿，你怎么瘦了这么多，在外面该有多辛苦啊。”
　　“好了，你们娘俩有完没完。”西门怒见百姓越围越多，咳嗽一声威严道。
　　东方婉这才放下手，转过头风情万种地白了西门怒一眼。
　　龙一望着这两个即熟悉又陌生的亲人，如梦初醒地行了一礼道：“孩儿见过父亲母亲，许久末见，身体可安好？”
　　西门怒抚了抚胡子，抬眼望了望龙一身后那几百已下马的暴熊佣兵团，点点头道：“回去再说吧。”
　　“香芸，听话，和娘亲去一趟西门府，听说西门宇回来了。”一位美妇正焦虑地劝说着女儿，那是一位瓜子脸蛋，头上扎满辫子，身着粉绿双色紧身剑士装的少女，她长得非常美丽，而且极有味道，皮肤是在美女中很少见的健康小麦色，漂亮的大眼睛里满是桀傲之色。
　　“不去，要去你去，看到那个人渣我就想吐。”南宫香芸没有一点淑女样地坐着将腿搁在对面的椅子上，根本不理会美妇的焦急。
　　“你这是说的什么话，西门宇马上就是你地夫君了，过去拜访一下是必要的礼数。”美妇气急道。
　　“哼。那是你们说的，我可没同意，谁答应的谁嫁去。”南宫香芸哼道。
　　“你……你这是气死娘亲吗？”美妇高耸地胸脯剧烈的起伏着，美目狠狠瞪着南宫香芸。南宫香芸见娘亲如此模样。手一撑翻身而起，从后面搂住美妇的脖子道：“对不起啦，可是娘亲，你又不是不知道西门宇那混蛋是什么人，把女儿嫁给他那不是存心推你女儿下火坑吗？”
　　美妇拍拍南宫香芸的小手叹了一口气道：“这是当年你父亲与西门家主的约定，亲已经定下了，是不可能反悔的。”
　　南宫香芸跺了跺脚，她当然也知道，在狂龙帝国特别是上层社会，这种与利益挂勾的政治婚姻是很难取消的。
　　“反正我就是不嫁。娘亲，你去劝劝父亲吧，难道你真的忍心看你的女儿生不如死。”南宫香芸抱着美妇撒着娇。
　　美妇叹道：“好了好了。晚上我跟你父亲说一说，但现在你必须得跟我跑一趟西门府。”
　　“真地，娘亲你真好，那就去见一见那恶心的家伙吧，大不了晚上不吃饭。”南宫香芸抖了抖身子。极不情愿地说道。
　　“你这孩子，现在快去梳洗打扮一下，我们马上出发。”美妇说道。眼中闪过一丝怜惜，她知道就算跪在南宫家主的面前这婚也绝对退不了，这婚姻对于南宫家族来说是一件大事，是改变南宫家族命运地大事。
　　“打扮什么啊，你女儿我国色天香，这样已经很好看了，包管那色狼看得眼睛子都凸出来。”南宫香芸嘻嘻笑道。
　　美妇敲了敲南宫香芸的脑袋，没好气道：“不行，穿成这样去见长辈怎么行？去换一件淑女点的衣服。头发上的辫子全拆散了。”南宫香芸不情愿地回屋去了，为了自己的将来，她忍了。
　　就是南宫香芸任凭侍女帮自己打扮时，闺房地门吱呀一声开了，一个十二三岁的小男孩走了进来。
　　“三姐，听说你要去见我末来的姐夫了，恭喜你啊。”小男孩嘻嘻笑着走到南宫香芸地旁边，她便是南宫香芸一母同胞的亲弟弟南宫弩。
　　“一边去，起什么哄啊，看你三姐我见到那家伙不整死他。”南宫香芸没好气道。
　　“说实话三姐，我可是挺佩服他的，他可是我的偶像啊，连公主都敢……唉哟，三姐，你干嘛打我。”南宫弩捂着脑袋疼呼道。
　　“小小年纪不学好，信不信我告诉父亲，罚你面壁三个月。”南宫香芸无奈地看着这个弟弟，贵族之间的风气向来不正，这个弟弟耳濡目染之下竟是非常早熟，有些东西竟然比她还懂。
　　“怕你了，你可千万别告诉父亲。”南宫弩求饶道，他一屁股坐在南宫香芸的旁边，突然嘻嘻笑道：“三姐，我刚刚在街上看到末来姐夫了，真的太帅了，那气度那长相，不是我说你啊三姐，娶你那是委屈他了。”
　　南宫香芸闻言跳起给了南宫弩一个暴粟，嚷嚷道：“你说什么？娶我委屈他了？就他那草包，若不是有西门家族的庇护，早就见他的祖宗去了。”
　　“三姐，你别这么暴力好吗？我说地可是实话，他比起以前真的不一样了，太威风了，而且还带着几百个手下，个个都是高手。”南宫弩说道。
　　“虚有其表而已，你还小，要知道这叫金玉其外，败絮其中，你以后可千万不能学他。”南宫香芸也担起了姐姐的责任，她可不能让小弟变得跟他一样坏。
　　南宫弩嘟哝了两声，显然对他这三姐的言论不已为然。
　　“臭小子，嘟哝什么呢？对三姐不满吗？”南宫香芸吹鼻子瞪眼道。
　　“哪敢啊，我是在说我可不可以跟你一起去啊，我也想见见三姐怎么整他。”南宫弩笑道。
　　“这样啊……那就准了，让你看看你三姐怎么替龙灵儿公主报仇。”南宫香芸握紧拳头。眼睛扑闪扑闪地笑道，似乎已预计到了西门宇凄惨的下场。
　　西门家族府邸，由于龙一的回来而忙得热火朝天。当龙一到达的时候，所有地侍女家丁们齐齐出来迎接。恭敬地唤着二少爷好。
　　暴熊佣兵团被安排到了西门家族的练兵场，而跟着龙一的只有蛮牛与不肯离开他身边的小依，当初小依地透明双眸可是吓了东方婉两口子一大跳，但毕竟都是见多识广的人物，也没有太过于惊讶，倒是隐隐感觉到了小依的不凡。
　　“宇儿，这是你以前住的院子，每天都有人来打扫的，娘亲重新为你添置了一些衣物家具，你看看还要需要什么。娘亲给你买来。”东方婉拉着龙一的手来到西门宇当初所住的院子。
　　“谢谢娘亲，我需要的娘亲肯定已经想到了。”龙一心下感动，从末有过母爱的他打心底里感到了一种浓浓的眷恋。
　　龙一打量着这个称得上奢华地院子。这恐怕是西门府邸花费金钱最多的一座院子了，院里鸟语花香，假山流水，亭台楼阁，房间皆为二层铁木建筑。雕刻着各种栩栩如生的花鸟鱼虫以及龙图腾，称之金碧辉煌也不为过。
　　东方婉拉着龙一进了房间，而蛮牛与小依则留在了院子里。
　　“宇儿。这次回来了就别再离开了，你都不知道这二年多来娘亲是怎么过来地。”东方婉说着说着便又红了眼眶。
　　龙一怔了怔，喃喃道：“对不起。”
　　“好了，听你父亲说你在外面还挺风流快活的，这次回来怎么没给娘亲带回一个媳妇儿？”东方婉用衣袖试试眼睛，转移话题问道。
　　“呃……这个……她们都比较忙，以后会有机会的。”龙一答道，他想想也觉得挺奇怪的，咋就没有一个女人带回来呢？露茜娅留在了精灵森林。虞凤回了凤凰家族，凌风与冷幽幽也回了黑暗教会，丝碧不见踪影，无双还在冰原，水若颜与龙灵儿又在圣魔学院，还真是奇怪啊。
　　“嗯，宇儿，你也老大不小了，从小与南宫家族三丫头的婚事还记得吧？那丫头回来了有些日子了，我与你父亲商量了一下，觉得应该尽快让你们俩成亲，你娘我也好早点抱上孙子。”东方婉笑着道。
　　龙一一阵头皮发麻，不是吧，一回来就被逼着成亲，看来回来地日子并不太好过啊。他印象当中南宫香芸可是极度厌恶他的，这老婆娶回来不是遭罪么？再说他早忘了南宫香芸长什么样，两个没有感情的人硬扯在一起，这怎么行啊？
　　“娘亲，这个，你抱孙子还太早了，你照照镜子，你看起来都像个十几岁地小姑娘，就抱孙子岂不是太奇怪了。”龙一无奈道。
　　“呵呵，你这孩子嘴巴倒是越来越甜了，我十六岁嫁父亲，十七岁生下你，如今你都二十一岁了，我也三十八了，人家到我这个年纪已是好几个小孩的奶奶了。”东方婉愉快地笑道，儿子的称赞让她十分开心。
　　“娘，你也知道南宫家的三小姐很讨厌我的，每天面对她的冷眼，这日子还怎么过啊。”龙一继续努力道。
　　东方婉闻言收起笑容，上上下下打量着龙一，道：“以前娘不敢说，现在南宫家那丫头见到你肯定被你迷得死去活来，谁家儿子有我家宇儿这么俊啊。”
　　龙一无奈地耸耸肩，道：“只是她肯嫁，我也无所谓了。”如果她真嫁过来就嫁吧，讨厌他也就让她讨厌，大不了将她扔在家里做一对有名无实的夫妻，他想南宫香芸应该会很乐意的。
　　就在这时，有侍女前来通知，说是南宫夫人偕女儿以及儿子来访。
　　“来得正好，宇儿，出去见见亲家及你末来的妻子。”东方婉笑着拉着龙一出去，蛮牛与小依仍然跟在了龙一地身后。
　　来到会客厅，龙一便见一名拥用高贵气质美妇以及一名看起来十分淑女的少女端坐在沙发上，正微笑着与上首的西门怒交谈着。而一名十一二岁地男孩则不安份地在厅里转悠着。
　　这是南宫香芸？怎么和印象中的不太一样啊，龙一心里疑惑着想道，待发现她正偷偷地翻白眼时，不由会心一笑。
　　“伯母好。许久不见，伯母依然漂亮如昔。”龙一上前一步与美妇打着招呼，天知道他早就忘了她到底长得是圆是扁。
　　南宫夫人望着龙一时一惊，眼里有些迷惑，半晌才讶异道：“这是宇儿吗？变得让伯母都快认不出来了。”南宫夫人瞅着龙一打量着，他那淡定的气质，从容的微笑，无一不显示此子地不凡，出去二年多的时间，西门宇再也不是从前的西门宇了啊。
　　“世妹。可安好？”龙一转头朝着南宫香芸眨了眨眼睛。
　　“很好，不劳你这萝卜挂心。”南宫香芸狠狠瞪了龙一一眼，要说他不惊讶那是不可能的。但她绝不能表现出来，再说她心中对龙一根深蒂固的印象也不可能一下便扭转过来。
　　“末来姐夫，你怎么和我打招呼？”南宫弩小跑着过来。
　　“小弩，都长这么大了，来握个手。”龙一嘿嘿笑着伸过手。
　　南宫弩也伸出小手。突然斜眼朝南宫香芸眨了眨眼睛，在握住龙一大手的时间，他的手中突然冒出一抹淡淡的蓝光。
　　龙一心中暗笑。他早就知道这小家伙是个水系中级魔法师了，也算是一个天才级的法师了。
　　“呀，好冷，好冷。”南宫弩大叫一声猛地缩回手，小手上竟然罩着一层寒霜。
　　“小弩，怎么这么不小心呢？”龙一一脸关心地上前，手掌在他的手上一抚，傲天决真气顿时将这一层寒霜所化解。
　　“哇，姐夫。你好厉害啊。”南宫弩顿时崇拜地望着龙一，他并不明白为什么自己地魔法会反噬，反正他知道一定是龙一造成的。
　　东方婉是大魔法师，见得儿子的表现，心里自是惊喜万分，没想到儿子会进步如此之大，她道：“宇儿，别欺负小弩，现在带着香芸到处转转，我们大人要谈点事情。”
　　龙一应了一声，转头道：“世妹，走吧。”
　　南宫香芸盈盈起身，装得还挺像一个淑女。
　　龙一领着南宫香芸往外走去，而南宫弩则像一个跟屁虫似地跟在了身后，他可没忘记三姐说要整死这似乎挺厉害的末来姐夫，心中隐约觉得三姐应该斗不过他，虽然三姐也挺厉害的。
　　一出大厅，刚才还小步小步走着的南宫香芸顿时伸了一个懒腰，扶着腰道：“真是闷死我了。”说完斜眼望着龙一冲声道：“草包，敢不敢跟本小姐来。”
　　龙一笑咪咪地望着南宫香芸，这女人还真有趣。
　　“老大，要不要扁她。”蛮牛闻南宫香芸骂人，插身过来道，一双牛眼毫不客气地盯着她。
　　南宫香芸顿觉呼吸一滞，全身汗毛都竖了起来，一股股阴冷血腥的杀气刹时包围了她，她不明白，这个看起来憨厚地兽人身上怎么会有如此凌厉而血腥的杀气。要知道蛮牛可是跟着龙一一起经历过无比血腥的杀戳，身上杀气自是浓厚无比，况且这大个子又不懂得收敛。
　　“她小孩子不懂事，原谅她吧。”龙一嘿嘿笑道，直将南宫香芸地肺都要气炸了。
　　“西门宇，你有种就一个人跟本小姐来。”南宫香芸气得一跺脚，转身朝着后院大步行去。
　　龙一望着南宫香芸那虎虎生风的步伐，不由嘀咕道：“真没女人味。”转尔摆手朝着蛮牛与小依道：“你们俩就待在这里，少爷我去调教调教末来的娘子。”


第二卷 苍澜纵横 第二百一十七章 欺负小弟弟
　　西门府邸非常之大，后院住的都是女眷，还有着一个超大的花圆。在狂龙帝国，除了皇宫的御花圆，就属西门家族这个花圆最大了。
　　龙一不紧不慢地跟在南宫香芸的身后，从她身上散发的气机来看，估计实力在剑师的级别，再高也绝对没有达到大剑师的程度。
　　在一处风雅的竹林里，南宫香芸停了下来，缓缓转过身，以挑衅的眼神注视着微笑着的龙一。
　　“世妹，我已经来了，不知有何见教啊。”龙一盯着南宫香芸笑眯眯道。
　　“别叫我世妹，凭你也配。”南宫香芸不屑地望着龙一，虽然觉得他长好看了不少，但内心的厌恶还是没有减少半分。
　　龙一微微眯起了眼睛，嘴角的微笑却依然末变，他逼近了两步，离南宫香芸只有一步之遥，近得可以闻到她身上淡淡的体香。
　　南宫香芸却是一动末动，在她看来，眼前这男人就是一脓包，两年前还只是一个中级战士，想来两年后也好不到哪里去，她要干倒他也只是一招两招的事情罢了。
　　有意思的女人，龙一心里暗笑，南宫香芸身上那桀傲不驯的野性勾起了他的一丝兴趣。
　　“西门宇，你听着，我是不可能嫁给你的，你别做白日梦了。”南宫香芸高傲仰起下巴，眼睛里散发的气势直逼龙一。
　　“南宫小姐，你是不是太自恋了，说句大实话吧，就你这种水平我还真看不上。皮肤黑不说，要胸没胸，要屁股没屁股，虽不至于惨不忍睹。但也相去不远了。”龙一从上到下扫视了南宫香芸的娇躯，摇摇头叹到。
　　南宫香芸的脸色一阵脸青，吃人似地目光盯着龙一，她咬牙切齿道：“那正好，你就说服你父亲把婚退了。”
　　“嘿嘿，退婚的事轮不到我做主，如果父亲硬要我娶你的话那我也只能委屈的娶了你，毕竟父命不可违啊。”龙一笑道。
　　“我告诉你，我就是死也不会嫁给你地。”南宫香芸恶狠狠道。
　　“随便，不过你跟我说有屁用啊。跟你父亲说去吧。”龙一耸耸肩无所谓道。
　　“我自然会去说，不过在那之前，我得好好教训一下你这混蛋。”南宫香芸还末说完。就一个侧踢带起一阵凌厉的风声袭向了龙一的左腰。
　　就是南宫香芸暗自得意的时候，突然觉得自己的脚踝处一紧，竟是被龙一的大手牢牢抓住了，她使劲挣扎了两下都末能挣脱。
　　龙一色眯眯地笑望着手里握着的小脚，小半截光滑如玉的小腿从裙下露了出来。曲线非常匀称，很有美感。
　　“放开我。”南宫香芸瞪着龙一，心中非常的震惊。如此之近的一脚这个草包竟然可以反应过来，而且反制住了她。
　　“你自己送上门来地，你说放就放啊。”龙一嘿嘿笑着，另一只竟色胆包天地抚上了那露出来的半截小腿。
　　“好滑啊，手感还不错。”龙一抚摸着南宫香芸的小腿陶醉地说道。
　　“死色狼，我杀了你。”南宫香芸顿觉羞辱，一把长剑无声无息地出现在了右手，紧接着数道淡蓝地剑气交叉着朝着龙一劈了过去。
　　“哇，你还真想谋杀亲夫啊。”龙一哇哇大叫一声。一个腾空翻转几圈后落地，而他身后的竹子已嚓嚓断了一排。说实在的，就南宫香芸这种剑师的水平，就算站在原地让她砍也一点事都没有，但那样就不好玩了。
　　南宫香芸见龙一轻易地避开了她剑气，争胜心一起，手中长剑舞得更快，朝着龙一攻了上去。
　　龙一当即用起了沾衣十八跌，此种步法也是集中华古武之精华，看起来虽然跌跌撞撞，每当对方认为要击中时便如泥鳅一般滑了开来，用来戏耍这丫头是再合适不过的了。
　　龙一一边躲闪一边大呼小叫地气着南宫香芸，双手还很不安份地揩油吃豆腐，一会儿碰了她的大腿，一会儿碰了她的小屁股。其实说来南宫香芸地身材并不像刚才龙一所说的那般差，虽然没有冷幽幽那样火暴，但也是凹凸有至，绝对称得上上品了。
　　南宫香芸自是感觉到龙一的触碰，一开始还以为是他狼狈间无意碰到的，但很快她便察觉到龙一根本就是在耍着她玩，就算他运气再好也绝不可能每次都分毫不差地躲过她的攻击吧。
　　越打南宫香芸便越憋气，看着龙一那坏坏的笑容，手中长剑往地上一扔，大喊道：“我不打了，你这个混蛋。”
　　“三姐，我来帮你。”这时，南宫弩的声音在龙一身后响起，一个巨大的水球朝着龙一的后背砸去。
　　龙一嘴角弯起一抹完美地弧线，一个侧身让了开来，只听哗的一声，紧接着便闻南宫香芸一声惊叫，巨大的水球将毫无防备的南宫香芸砸个正着，一下便成了一只落汤鸡，水滴顺着头发衣服直往下掉。
　　南宫香芸猛地抬起头，充满杀气地望着不远处一脸惊愕的弟弟，狂火地吼道：“南宫弩。”
　　“三姐，饶命啊，我不是有意的。”南宫弩想要逃跑，却被南宫香芸一个箭步给提了起来。
　　“这个坏家伙，竟然帮着这个混蛋欺负三姐，平时白疼你了。”南宫香芸被气得失去理智，用长剑的正面狠狠朝南宫弩的屁股上拍了几下，惹来南宫弩的惨叫连天。
　　“喂，你够了吧，打不赢我就拿弟弟出气。”龙一见南宫弩冷汗直冒，上前捉住南宫香芸的手道。
　　“关你什么事？这是我弟弟。”南宫香芸清醒过来，看得弟弟疼成这样心疼不已，但面对龙一她嘴上却不肯服输。
　　龙一耸耸肩，道：“这样吧，你要出气就拿我的弟弟出气吧。”
　　南宫香芸一怔，迷惑道：“你弟弟？你又没有弟弟。”
　　“谁说我没有，我的弟弟大着呢？一直都在我的身边从来没有离开过。”龙一低头看了看裆部，嘿嘿笑道。
　　南宫香芸本能地顺着龙一的眼光看去，愣了好半晌，顿时面红耳赤地指着龙一，愤然一脚踢向龙一的双腿之间。
　　“我靠，欺负我弟弟也不是这样的欺负法啊。”龙一双腿一并，将南宫香芸的踢过来脚夹了起来。
　　“哇，少儿不宜，姐姐，姐夫你们继续，我走了。”南宫弩一声大叫，暧昧地朝龙一眨眨眼睛，立马跑得不见踪影了。


第二卷 苍澜纵横 第二百一十八章 皇帝龙战
　　南宫香芸拼命地挣扎了几下，但小腿肚子被夹在龙一的双腿间怎么也挣脱不出来，她羞怒地抬头一望，却见龙一一脸淫荡的笑容，舒眉展目地竟有些陶醉，于是猛然间惊觉自己的脚尖碰着的异物是何东东。她虽然野性十足，但怎么着也是一个黄花大闺女啊，如此阵仗让她一口气提不上来，差点岔气晕了过去。
　　“死色狼，我杀了你。”南宫香芸一剑削向龙一的脖子，奋力之下竟是不留一点余地。
　　对龙一来说，南宫香芸这几下子根本没看头，对他是造不成一点威胁的，也不见他的手有何动作，便已经轻轻抓住了南宫香芸的手腕，看起来倒好像是南宫香芸成心送上去让他抓一般。
　　“女孩子家家的天天喊打喊杀的成何体统，还是乖乖在家做个贤妻良母吧。”龙一松开腿间的小腿，手上一用力，南宫香芸便落入他的怀中，四目相对不足二寸。
　　就这么定定地相对足有十秒钟，南宫香芸始惊觉过来，开始在龙一怀中猛力地挣扎起来。
　　龙一的喉间哦的发出两声奇怪的叫声，实在没办法啊，他是个男人，定力也不咋滴，你说南宫香芸这么一个小美人曲线毕露地在怀中扭来扭去，不起反应就是有问题了。
　　蓦然，南宫香芸的身体猛地一僵不动了，两片俏脸开始慢慢变得通红，似乎还有热气滋滋地冒了起来。天啊，她小腹上那个坚硬的东西是什么？南宫香芸可不是什么都不懂的小女孩，自是知道这个凶器是干什么用的。
　　“放开我？”南宫香芸低着头。贝齿死死咬着下唇轻声道，她终是屈服了，怕一个不好，这色狼就兽性大发地将她给就地正法了。
　　看着南宫香芸消了大截地气焰。龙一得意的笑了，小样，还制不住你这丫头片子。龙一松开手，南宫香芸自由了。
　　只是龙一还末得意多久，就听脚底一阵劲风，他急忙退后两步，南宫香芸的脚已狠狠地踏在刚刚他放脚的地方。
　　见偷袭落空，南宫香芸有些泄气了，她瞪着龙一道：“臭色狼，你就不会让着我一点吧。踩你一下会死掉啊。”
　　龙一愕然，随后伸出脚道：“那你踩好了。”
　　南宫香芸还当真不客气，抬脚便狠狠地在龙一地大脚板上踏了几下。还嫌不过瘾，整个人起跳双脚蹦了上来。
　　“满足了？”龙一嘿嘿笑问，眼珠子在南宫香芸玲珑的曲线上打量着，她的外裙是丝质的，湿透之后隐约可见里面粉红的内衣。
　　南宫香芸点点头。突觉龙一的目光不太对劲，低头一看始觉春光泄露，她双手护胸遮掩了一下。突然又放下手，挺直胸脯高傲地站在龙一的面前。哼，竟敢说她没胸没屁股，这下就谗死你这个色狼，南宫香芸心里想道。
　　南宫香芸这种异于常人的举动倒是让龙一愣了一下，随之失笑地摇摇头，这丫头还真有个性。
　　“喂，你不冷吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　一阵凉风吹来，南宫香芸打了个哆嗦。始觉身上冰冷冷的甚不好受。
　　“死色狼，快去帮本小姐找套衣服来换上。”南宫香芸倒是不将自己当外人，对龙一颐指气使道。
　　龙一耸耸肩，笑道：“既然知道我是色狼，那就应该知道色狼是最希望女孩子什么也不要穿的，难受地话不如全脱了。”
　　南宫香芸狠狠瞪了龙一一眼，她这样子跑出去岂不让人笑话，这后院是女眷所住的地方，随便找个人拿套衣服换上好了。
　　正在这个时候，远处突然传来一声高吭的喊声：“皇上驾到。”
　　龙一与南宫香芸皆是一惊，这个时候龙战这老家伙怎么跑过来凑热闹了？
　　龙一首先想到地便是龙战知晓自己回来，是来兴师问罪了。但转尔一想，他龙一在圣魔学院与龙灵儿的事情龙战应该早就知道了，毕竟皇帝的情报部门也不是吃素的，他在圣魔学院的每一件事情恐怕龙战都知道得一清二楚吧。
　　龙一闪电般在脑海里理了一遍思路，上前拉过南宫香芸，真气一运，就见水蒸气喷雾般冒起，一时间竟连南宫香芸地人都看不清楚了。
　　没一会儿，南宫香芸的头发衣服上的水份便蒸发一空，一下便变得干爽无比了。
　　南宫香芸怔怔地望着龙一，这个家伙给她地惊讶实在是太大了，在这个男人的身上，除了那色色的目光与那与生俱来的贵气，再也找不到一丝与记忆中那不学无术的纨绔子弟重合的地方了。不但实力深不可测，而且说话的语气神情都是丝毫不同，难道外边磨砺真的可以让一个人改变如此之多吗？
　　“愣着干什么，皇帝老儿驾临自是要去瞻仰一番了。”龙一拖着南宫香芸的手往大厅走去。
　　被龙一拖了半路，南宫香芸始反应过来，挣开龙一地手跟在了他的身后。
　　龙一一进大厅，便见到一身明黄帝王服的龙战坐在了上首原来西门怒的位置，而他的便宜老爹则坐在了龙战左侧的椅子上。
　　龙一并没有行那什么参拜礼，而是目光灼灼地打量着龙战，正如龙战也同样在打量着他一般。
　　尽管在记忆中对龙战有一个模糊的轮廓，但见到龙战时他还是忍不住小小地吃了一惊。他不知道应该怎么来形容这个看起来面色枯槁的中年人，他看起来大概五十来岁，额头鬓上已刻满了岁月留下来的痕迹，但身上那一份威势却能压得他喘不过气来。他的眼睛不大，似乎还带着些酒色过度地浑浊，但那偶尔透出的一线精光却让龙一脊背发凉。
　　龙战果然不愧为龙战，不愧为一代帝王。龙一心里想道。不敢对他有任何轻视，谁非若以为龙战只是一头老得不能动了的老虎，必定后悔都来不及。
　　与此同时，龙战的心里也同样不能平静，虽然密报一封接一封送来，其间地描述令他震惊。二年多前的一个小小的中级战士，到如今已然无法估量了。密探对他的评价是实力大剑师以上，水系大魔法师以上，空间魔法不可测定。当时他还不敢相信，如今面对他。光是凭他这份淡定从容的气度，便已让他吃惊不已，同时心里泛起了强烈的危机感。西门家族得如此助力，岂不如虎添翼。
　　两人各怀心思，此时南宫香芸向龙战行礼问安，这才将两人惊醒过来。
　　“你这小畜牲，还不快向陛下见礼。”西门怒沉声道。
　　龙一挑挑眉。没有半点诚意地躬了躬身，道：“西门宇拜见陛下。”
　　“西门宇，你可知罪。”龙战突然瞳孔一放。大喝道，整个大厅的气流顿时凝固了，谁也想不到他会这个时候发难。而护在皇帝身旁的十多名高手在同一时间将气势提到了顶峰，如一把出削的利刃一般对准了龙一。
　　龙一冷汗直冒，精神力与内力外放形成强力结界拦于身前，皇帝身边的人果然个个都不是省油地灯，特别是这皇帝，龙一总觉得他的实力深不可测，虽然所有人都知道他只是一个大剑师。但是谁知道他隐藏了实力没有？
　　“不知，还请陛下见教。”龙一尽管被这气势压得难受，但仍然不慌不忙道。
　　“你对吾儿龙灵儿令人发指的暴行还记得吧，无论如何，我这个做父皇地都要替她讨回公道。”龙战低沉道。
　　“陛下是否记错了，我与灵儿两情相悦，何来暴行一说。”龙一浑不在意地笑道。
　　龙战望着处变不惊的龙一，眼中透出一线杀机，他转首望向左侧的西门怒，开口道：“西门卿家，二年前你儿子从禁天监狱逃脱，今日我要拿他你是否有意见。”
　　“臣不敢，但据臣所知，我那不孝子与龙灵儿公主确实是两情相悦，臣想米亚公国众多师生可以证明。”西门怒站起身躬身道。
　　龙战神色变换不定，突然哈哈笑了起来，道：“好，好，其实我早就知道当初只是一场误会，今日只想试试宇儿罢了，西门卿家真是有福气啊，两个儿子的成就真是令我都眼红啊，只不过我们很快便是亲家了，宇儿还得叫我一声岳父呢。”
　　西门怒也笑了起来，道：“那是，那是，只不过宇儿自小就与南宫家的三丫头有婚约，这样一来不免委屈了龙灵儿公主。”
　　“这我自是知道，那灵儿作为公主与南宫家地丫头共同为正妻吧，若是委屈，那也是她心甘情愿的。”龙战皮笑肉不笑道，鼻孔里微微哼了一声，不知道是不是心里在骂龙灵儿这个不成器的女儿。
　　“既然这样，那么臣肯请陛下定个日子让犬子与南宫家地丫头成婚吧。”西门怒趁机道。
　　龙战沉吟了半晌，也不知道在想些什么，西门怒的野心已经越来越明显了，其羽翼已日渐丰满，南宫家族与东方家族已经与之形成联盟，而北堂家族则一直以中立的姿态示人，四大家族竟无一为自己所用，真是太混帐了。
　　“那好，就定在下个月初八吧，那天正是狂龙帝国的丰收节庆，来个喜上加喜是再好不过的了。”龙战淡淡笑道，南宫与西门的联合已不可阻止，那暂时只有先这样了。
　　南宫香芸憋着一口气，听皇帝说下个月就要嫁给西门宇，脑子轰的一声便一片空白，留给她的只有一个月的时间，自是一时半会接受不了。好不容易回过神，想辩驳一下，龙战已起身宣布回宫。
　　龙战一走。龙一顿时松了一口气，那老头给他地压力实在太大了，加上他身后那十几位高手，让他差点喘不过气来。
　　“南宫夫人。今天就留下来吃顿便饭吧，我亲自下厨做几个小菜。”东方婉笑着道，眼睛却是多数落在南宫香芸的身上，这个女孩再过不久便要成为她地媳妇了。
　　“既然如此，那我就不推辞了，这样吧，我也到厨房观摩观摩，能偷师丙招回去哄哄我家老头子。”南宫夫人咯咯笑道，高耸的胸脯一阵颤动，晃得龙一头晕目眩的。还真是波涛汹涌啊，不知南宫香芸的胸脯以后会不会跟她地娘亲一般大？龙一心里胡思乱想。
　　西门怒出去处理公事了，而南宫夫人与东方婉则到厨房切磋技艺去了。大厅里只剩下满脸怒气的南宫香芸与一脸揶揄坏笑的龙一了。
　　“我说过，我不会嫁给你的。”南宫香芸咬牙切齿道。
　　“嘿嘿，你想不嫁都不成了，皇帝尊口一开定了日子，你想抗？吗？你抗倒无所谓。你们南宫家族不就惨了吗？”龙一嘿嘿笑道，翘起个二郎腿开始哼起了小曲，刚刚神经极度崩紧。现在也该放松一下了。
　　南宫香芸脸色一片惨白，她就算不顾自己也绝对不可能不顾家族，这么一来不是非得嫁给这个混蛋了，那她的幸福不就全毁了，她梦想中的白马王子就真的要变成泡沫了。
　　龙一也懒得再理她，她不想嫁他还不想娶呢？他张嘴大叫道：“小依，蛮牛，你们俩死哪去了。”
　　门外的小依与蛮牛立即跑了进来，蛮牛嗡声道：“老大。找我们有啥事？”
　　“没你的事，出去练功去，小依，你过来帮我捏捏。”龙一命令道。
　　小依听话地来到龙一的身后，开始温柔地替他按摩起来，现在她已经习惯侍女地这个角色，也习惯了服侍龙一。
　　龙一舒爽地哼叫两声，那淫荡的叫声让正陷在悲惨的思境中无法自拔地南宫香芸惊醒过来，见龙一闭着眼睛在那直哼哼，真想用一把泥巴将他的嘴给塞起来。
　　南宫香芸开始打量起小依来，对她那透明的瞳孔感到十分的好奇。就在这时，小依不经意地抬头望了她一眼，她顿时一滞，整个人如刚从冰水里捞出来一般，心都凉丝丝的，觉得整个人如被剥光了衣服般暴露在这个貌不惊人地女孩面前。
　　南宫香芸急忙转过头不敢再看，那是一种什么样的眼神啊，竟然可以将她整个人都看透，那种没有一点秘密的感觉直让人窒息。
　　“这个混蛋，到底是个什么样地人啊，怎么连身边的侍女小厮都是怪胎。”南宫香芸心里道，对龙一开始产生一种探究的想法。
　　小依帮龙一捏完肩膀，又开始帮他捏大腿，那种结实的肌肉所透出的男性热度，每次都让小依心跳加快，虽然她的脸上并末表现出来。
　　“往上点，再往上点。”龙一哼叫道，这暖昧的叫声直让两女脸红心跳。
　　小依的小手捏到龙一的大腿根处，再不也敢往上了，不知为什么，她地注意力总是被龙一两腿间的男性凸起而吸引，进而心里又慌又乱，手上自是也不那么平稳了，好几次那颤抖的手都挨上了龙一的小兄弟。
　　南宫香芸看不下去了，起身便离开了大厅，再看下去她怕她会长针眼。
　　南宫香芸一走，龙一也喊停了，再下去他就要原形毕露了，到时变成大色狼就不好了。
　　“小依，你见到龙战了吧，有什么感想？”龙一直起身淡淡问道。
　　小依点点头，沉吟道：“深不可测，我预测得十分模糊，只知此人命势极强，内里金光循环不息，待天阴之日他气息最薄弱时我用星宿之力推算，应该预知一二。”
　　龙一点点头，起身道：“现在还有些时间，陪我出去逛一逛吧。”
　　随后，龙一带着小依与蛮牛出了西门府，腾龙城的繁华要超过苍澜大陆的任何一座城市，其街道与建筑都恢宏大气，行人如织，其人口密度乃苍澜大陆之最。
　　龙一一行三人自是引人注目，虽然离开腾龙城已是二年有余，但腾龙城的老百姓对西门宇的这张脸可是印象深刻，因此所过之处行人无不避让，当年的小霸王又回来了。
　　龙一对别人的态度视若无睹，自顾自地到处乱转，腾龙城并没有太大的变化，基本和记忆里的相吻合。
　　亲切以及一种莫名其妙的归属感是龙一此时的心态，腾龙城的一砖一瓦都给他一种奇特的感受。一路走来，龙一一行人便一路吃来，腾龙城的街边小吃算是一大特色了，记忆中西门宇这个小子也是一路走来一路吃，不同的是他从不给钱，而龙一会给，人家做点小生意也不容易，怎么能剥削老百姓的血汗钱呢。
　　只是令龙一诧异的是，每当龙一给钱时，人家都不敢收，还跪着求龙一将钱收回，那胆颤心惊的样子令龙一心中叹息，西门宇这家伙的霸王当得还真是称职啊，都二年多了，余威仍在啊。
　　最让龙一哭笑不得的是，一些小媳妇小姑娘一看到龙一要不便直往旁边的店里躲，要不便转身就跑，生怕被他给糟蹋一般。
　　这年头好人难做啊。龙一心里想道，还是干脆做坏人吧。龙一大摇大摆于闹市中穿行，再在路边店边拿点什么用点什么也懒得付帐了，这样反而那些店主不会疑神疑鬼，还一脸安心的表情，摆明就是受虐受惯了。
　　正当龙一带着追忆穿梭在腾龙城的大街小巷时，突见前方不远的酒楼围了许多的人，一阵阵打闹的声音传来，其间不时夹杂着惨叫的声音。
　　“去看看。”龙一饶有兴趣道，领着蛮牛与小依走了过去。
　　有人发现了龙一三人走来，与旁边的一说，顿时一条宽敞的道路给让了开来。
　　龙一刚刚走了进去，就见一个黑影从酒楼里飞出来砸向了他。不用龙一动手，身后的蛮牛一脚踹了过去，黑影又倒飞了回去，砰的一声砸在了酒楼的墙壁上，是一个家丁打扮的下人。
　　而这时，又用不断的惨叫声传来，一个个家丁模样的人被抛了出来，在地上呻吟着爬不起来。
　　龙一望了望酒楼，一块金色的牌匾写着三个龙飞凤舞的大字：望江楼。在龙一的记忆中，这是腾龙城一家比较上档次的酒楼，当初西门宇便经常在这里和他的一些狐朋狗友聚会。
　　没一会儿，两个身着锦衣玉袍的贵族公子被揍得鼻青脸肿地抛了出来，半天都爬不起来。
　　“还不快滚，再让我看到你们，见一次打一次。”一个挺拔的身影出现在了望江楼的门口。
　　龙一脸上闪现出一抹讶色，好酷的男人，此人脸部线条冷硬，如大理石雕塑一般，鼻梁笔挺，嘴唇薄薄地紧抿着，浑身冷气逼人，最让龙一吃惊的便是他那一头墨绿的头发，那分明是莫西族人的特征。难道莫西族果然个个都是英才，龙一心里想道。他到这个世界来之后遇上过三个莫西族人，再上这个是第四个。
　　第一个自然是丝碧了，小小年纪便已是大魔法师，现在不知到哪种境界了。后来便是从荒莽草原出来后在傲月边境上遇到的丝碧的堂姐与姐夫，也是实力顶尖之人。今天遇到的这个莫西族的男人更让龙一惊讶，这个男人身上不但有斗气的波动而且有着魔法元素的波动，竟是少见的魔武双修。
　　“你……你有种别走。”那两个鼻青脸肿的贵族公子被几位尚有行动之力的家丁扶起来，搁下场面话就要回去搬救兵。
　　他们一转身，便看到了龙一，接着身体猛然一颤，露出狂喜的表情。


第二卷 苍澜纵横 第二百一十九章 一招败敌
　　“西门少爷，真的是你，你总算回来了，兄弟们盼你盼得好苦啊。”两位贵族公子扑过来抱着龙一的腿声泪俱下。
　　龙一皱了皱眉头，仔细一回想，便想起来这两位正是原来西门宇的跟班，两人都是大贵族家的少爷，平时也是飞扬跋扈，跟着西门宇欺男霸女，坏事做尽。
　　正在这时，一位衣衫有些凌乱的美丽女子从望江楼中走出，她站立在冷酷男子的边上，正用仰慕的眼神望着他，但立刻她便发生了西门宇的存在，当即变得花容失色。
　　蛮牛见龙一皱起了眉头，当下便是两脚将抱着龙一大腿的两位贵族公子踢得倒飞出几米远，口吐白沫地捂住胸口，如杀猪般痛叫起来。
　　那酷酷的莫西族男人转过头来望着龙一，瞳孔猛地一缩，凌厉的目光定定注视着龙一，直觉告诉他，眼前这个带着漫不经心笑容的青年有着极大的危险性。
　　见得这种情况，龙一心里大概明白是怎么一回事，定是那两家伙仗势欺负那女子，结果莫西族的男人出现来个英雄救美，老桥段了。
　　“公子，你快走吧，他是西门家族的二少爷，你惹不起的。”那美貌女子缩在莫西族男子的身后，小手轻轻扯着他的衣摆怯声道。
　　莫西族男子不语，眼神依然凌厉，他的目光闪了闪，转尔带上了一种狂热，一种疯狂的战意从他的身上涌了出来，目标直指龙一。
　　又碰见一个疯子。龙一心里想，光看这家伙的眼神就知道他是个到处找人单挑地狂人。
　　“西门少爷，我要和你比试。”莫西族的男子紧盯着龙一，声音有些颤抖。是兴奋的颤抖。
　　蛮牛踏前一步，不屑地望着这男子道：“就凭你也想找我老大比试，先过了我这关再说。”
　　莫西族男子目光一闪，身体突然暴起，手中华光一闪，几缕深蓝色的斗气划向了蛮牛闪电般划向了蛮牛全身各处。
　　龙一心中有些吃惊，这男子地斗气仆实厚重，凝而不散，虽是几缕细细的斗气，却给如大山般的沉重感。这家伙确实有些门道。
　　蛮牛已非昔日阿蒙，莫西族男子突如其来的强大攻势并末让他手忙脚乱。他手中绿玉裁决突现，挥出一圈圈的幽绿光芒。只听几声金属般的铿锵之芦，莫西族男子一触即退，一片破碎的衣袖飘然落地。而蛮牛的肩部皮甲被划开，露出的贲起肌肉上有一道白色的印子，若不是蛮牛地金钟罩小成。恐怕就要见红了。如此看来是蛮牛吃的亏更大一些，但莫西族男子却属于突然攻击，先占了上手。算来应该是平分秋色。
　　对于莫西族男子的突然袭击，龙一并末着恼，在这个世界上要想好好地生存就必须有准备面对突发状况，若是在战场上被人偷袭你能说人家卑鄙吗？弱肉强食，实力决定一切。
　　莫西族男子的表情此刻才真正凝重起来，他没想到蛮牛这个兽人会拥有如此强大的攻击力，而且自己的斗气划在他身上竟然伤不了他，他挥舞出来的那圈圈地绿光更是给他一种窒息的压迫感，让他心惊不已。
　　龙一饶有兴趣地望着莫西族男子手中的长剑。那不是苍澜大陆那种传统地战士巨剑，倒更像龙一那个世界古代的侠客用剑，而且材质是那种半透明如玻理一样，散发出冰冷的寒气，而且有丝丝的水系魔法波动传来。
　　蛮牛极为不服气，双手紧握绿玉裁决，嗡声道：“小子，再来，牛爷非打得你满地找牙不可。”
　　莫西族男子一晃手中长剑，剑身抖动着发出龙吟一般的啸声，一股肃杀之气迎面扑来，他摇头道：“你虽然厉害，我虽不一定胜得过你，但你也绝对胜不过我，我要找的是西门少爷。”
　　此话一出，围观之人顿时议论纷纷，他们之间也有懂行之人，谁不知道西门二少草包一个，至少二年前如此，但闻这莫西族的绝顶高手之言，似乎西门宇的功力还在他之上。
　　“答应你也没什么，只是没有彩头那多没劲，不如打个赌如何。”龙一嘿嘿笑道，眼里闪烁着狐狸般的光芒。
　　“赌什么？”莫西族男子问道。
　　“如果你输了，就留在我身边做个跟班吧。”龙一抚着下巴地胡渣缓缓道。
　　莫西族男子一怔，半晌才对龙一道：“如果你能在十招之内打败我，那厉青这条命便交给你。”
　　“成交。”龙一呵呵笑道。
　　龙一双手交叉做出几个手印，向外一推，便见一道白光向外涌出，围观之人顿时被逼得连连后退，一道透明的结界顿进形成，无人可以再前进一步。
　　厉青眼中精光一闪，手中长剑提起开始舞动，结界中竟然开始飘起了雪花，而结界外去依然晴空万里。
　　雪越下越大，狂风呼啸打着卷，风雪吹得让人眼睛都睁不开。
　　龙一就么静静地站着，心中却是惊讶万分，这是魔法与斗气结合的另一种方式，这个叫厉青的莫西族男子真是一个天才。
　　蓦然，厉青低喝一声，他动了，几丝深蓝色的斗气藏在风雪之后席卷向了龙一，几枝冰箭则堵死了龙一所有的后退之路。
　　龙一没有动作，在这关键时刻竟然闭上了眼睛，待那深蓝色的斗气带着死亡的气息快要沾身之时，他轻轻抬起手，只听波的一声，那深蓝色的斗气眨眼变成了冰花，而厉青则倒飞了出去。
　　雪花止住，一切归于平静，结界内铺着一层厚厚的白雪，厉青躺在一边的雪中，一脸不敢置信之色，而龙一则双手负背，脚踏雪层之上竟末下陷一分，他脸上带着淡淡的微笑，一派高人风范。
　　所有围观之人都一头雾水，根本没人看清到底发生了什么事情，他们满目都是白白的雪分，就见厉青扑了上去，然后莫名其妙地倒飞回来，一脸见鬼了似的表情。
　　厉青回过神，一个挺身站了起来，缓缓走到龙一的身边，然后咚的一声跪了下去，依然一脸的失魂落魂，一招，只一招他就败了，这让高傲的他无法接受。
　　“不服？”龙一淡淡道。
　　“厉青只想知道，你用的到底是什么招式。”厉青望着龙一颤声问道。
　　“寒冰斗气之穿心掌。”龙一一字一字淡淡说道，就在他语声刚落之时，厉青胸口的衣裳突然化为冰晶落了下来，那赤裸的结实胸膛上印着一个银白色的手印。
　　“寒冰斗气，寒冰斗气，可是你并没有用剑。”厉青喃喃道。
　　“谁规定斗气一定要用剑了。”龙一笑道。
　　厉青的瞳孔睁大，突然整个身体伏了下去，他用坚韧的语气道：“从今以后，厉青的命就是少爷你的，谁若想伤害你，就必须先踏过我厉青的尸体。”
　　“很好，你起来吧。”龙一笑道，其实若不是厉青太过自信，他以为自己不可能正面击散他的大剑师级别的斗气，一心想着龙一往哪个方向辙退，要不然龙一是不可能一招击败他的。
　　龙一辙去结界，望着目光敬畏的围观者，他若有深意地笑了，如此高调地在大挺广众之下收服厉青，他自有一番计算。首先，便是推翻自己以前在腾龙老百姓心中的草包形象，毕竟，苍澜大陆是敬重强者的。再者，他要给各大势力一个威势，让一些暗中与西门家族作对的势力掂量掂量。龙一相信，经此一战，他西门二少爷的威名在瞬间便会被好事者宣传出去，并且会越传越夸张，这只是第一步而已。
　　龙一领着小依，蛮牛，厉青走了，没想到一回来运气就这么好，赢回一个莫西族的高手。此时龙一对苍澜大陆的了解远胜于刚来这个世界之时，他清楚地知道莫西族在傲帝国是一个举足轻重的势力，其族人异常团结，而且天赋极高，所以高手众多。龙一此时并末有多深远的打算，他只知道这个莫西族男子在莫西族中也定有一定的威名，或许以后他会有意想不到的用处。
　　当龙一一行人消失在众人眼前时，立刻有数十条人影飞身上前观察龙一他们的打斗之地，然后又飞速散了开来。此时一些小孩已在望江楼前那厚厚的雪层中堆起了雪人，望江楼也即刻暴满，到处都是谈论刚才那令人眩目的比试场面以及其中的主角西门二少。
　　龙一走着走着，突然心里传来一阵悸动，他向后望了一眼小依，知道她是用了血契的心灵感应。
　　“蛮牛，你带着厉青先回去。”龙一停下来对蛮牛道。
　　蛮牛应了一声，便带着厉青先行朝西门府走去。
　　“少爷。”小依突然有些踌躇地唤道。


第二卷 苍澜纵横 第二百二十章 “兄弟”重逢
　　龙一一挑眉，疑惑地望着小依，不知她这踌躇的表情所为何事。
　　“少爷，你真要留那厉青在身边吗？”小依抬起头问道，透明的眸子里闪现出些许犹豫。
　　“有什么问题吗？你是不是预测到了什么？”龙一闻小依如此问，顿知她一定察觉到了什么东西。
　　小依目光闪了闪，轻声道：“此人性格执拗，身上隐透血光，怕以后会对少爷不利。”
　　“怎么会呢？我第一眼看到他便知他绝对不是这种人，你是不是多心了。”龙一笑道，他自信不会看错人，厉青这种人是死认理的人，既然认准了自己就绝不会背判。
　　小依开口欲言又吞了回去，她并没有预测到厉青会对龙一不利，反而以后会对龙一忠心耿耿，但一些偶然飘过的不清晰片段却让她心里十分不安，见龙一如此自信，心里又想是不是真的是自己多心了。
　　“回去吧，我以后会注意的。”龙一笑着拍了拍小依的头，然后转身朝西门府走去。
　　小依怔怔地愣了半晌，突然俏脸微红地绽放出一个美丽的微笑，脚步轻盈地跟了上去。有多久了，龙一没有如此亲密地触碰她，龙一这不经意的一个手势让她心里雀跃不已，因为由此她可以联想到很多。
　　“少爷，后面那个女孩一直跟着我们呢。”小依赶上去对龙一说道。
　　龙一笑了笑，并没有回头，他早就发觉了。
　　“不要管她，她应该冲着厉青去的。这小子还真是走桃花运了。”龙一嘿嘿笑道。
　　西门府邸大门口，蛮牛与厉青正站在门口等候着龙一，蛮牛是个直性子，早忘了先前的不愉快。对他来说，既然是龙一的人，那就是他地朋友。于是蛮牛一个劲地与厉青说着话，而厉青则沉默地倾听着，听得很仔细，因为蛮牛所说的一切都是以龙一为主角的。
　　“喂，那个，公子，你可以过来一下吗？”就在龙一等准备进去的时候，一个怯层地声音从不远处传来。
　　龙一心里一笑。真没想到啊，那个少女竟有胆子在他的面前喊人。
　　几人转过身，便见厉青在望江楼所救的少女正红着俏脸勇敢地望着他。
　　“厉青。叫你呢？过去吧。”龙一笑着对厉青道。
　　厉景闻言没有仍旧没有丝毫的表情，他大步朝着那少女走去。少女的脸上露出开心的笑容，但她的笑容很快便僵住了，因为厉青走到她面前后立刻转身又走了回去。
　　龙一顿时哭笑不得，问道：“厉青。你这是搞什么鬼啊。”
　　“少爷叫我过去，我已经过去了。”厉青的回答让龙一愕然，敢情这家伙的心还真是和外表一样冷酷。一个大美人在那都丝毫不动心。
　　龙一招手唤过一个看门的护卫，指着那脸色苍白地少女问道：“你知道这个女人是谁吗？”
　　那护卫立即答道：“回二少爷，她是户部执笔孔大人的独生女孔琦，在腾龙城小有才名。”
　　户部执笔只是一个四品小官罢了，在腾龙城大官一抓一大把的地方，实在是排不上名号。龙一点点头，这女人在他地记忆里没有印象，看她的年纪才十五六岁，想来二年前还是青涩的小苹果。这二年才展现出了一点风味。
　　龙一没有再理她，转身踏入府中，将那个勇敢的女孩关在了门外。
　　“二弟，你终于回来了，这二年可将大哥想死了。”龙一刚进大厅，就见一个穿着金色盔甲的男人大步走了过来，他地嘴里说着温情的话，望着他的眼神却不是那么友善，此人正是西门宇地大哥西门天，狂龙帝国最精锐军团狂龙军团的副军团长。
　　龙一呵呵一笑，张开手跟他拥抱，突觉西门天的双臂一紧，如铁箍一般紧紧匝住他。
　　“二弟，别以为你回来便能得到家主之位，你抢不走的。”西门天在龙一的耳边轻声道。
　　“抢不抢得走可不是你我说了算，我本身对家主之位也不感兴趣，若是父亲硬要传给我那还真是麻烦啊。”龙一嘿嘿轻笑，身体一震，西门天顿时被震得双臂发麻，不由自主地松开了手。
　　西门天闪过一丝惊讶之色，随之而来便是恼羞成怒，望着龙一的眼神也带上了一丝杀气。
　　“父亲，父亲，抱抱。”正在这时，一个奶声奶气的童声突然由远而近。
　　龙一侧身一看，便见一个粉嫩粉嫩的小女孩跌跌撞撞朝着西门天跑来，她的身后跟着一位美貌地少妇，龙一认识她，她便是自己的大嫂，想来在他离家的两年生下一个女儿。
　　西门天的表情变得柔和了一些，将扑来的女儿抱入怀中亲了两下。
　　“大嫂，好久不见啊。”龙一笑着朝美妇打招呼。
　　“小叔回来了，你大哥可总念叨着你呢。”美妇柔柔一笑，倒是风情万种。
　　龙一嘿嘿一笑，念叨我？怕是天天念叨着让我早点去死吧。
　　西门天对女儿的感情显然不是那么深，抱了一下便放了下来，其实也难怪，他总想要个儿子来稳住他在西门家族的地位，但他的老婆总是怀不上，怀上了一生下竟然是一个女儿，他自是失望万分了。
　　那西门天为什么不去多娶两个侧室来替他生呢？这一点倒是让龙一十分佩服，那便是他这大哥是历代西门家族直系后代里少有的专情，说什么也不再娶第二个女子，或许这就是西门怒对他没有对西门宇好的部分原因吧。当然。龙一也怀疑并不是西门天专情，而是有什么把柄捏在了他老婆的手里，因此只能乖乖地听话。
　　这时，那小女孩乌溜溜地大眼睛好奇地望着龙一。
　　龙一对小孩倒是挺喜爱的。见得自己这侄女望着他，便对她做了一个鬼脸，惹得她咯咯直笑。
　　“淑贤，快叫叔叔。”美妇笑着对女儿道。
　　“叔叔。”小淑贤乖巧地叫了一声。
　　龙一笑着应了一声，道：“淑贤是吧，过来让叔叔抱抱。”
　　小淑贤立即奔了过去，龙一将她抱起，左逗逗右逗逗，特别喜欢这个侄女。
　　这时，南宫香芸与其弟南宫弩走了进来。见得龙一逗着西门淑贤，便上前一把将她从龙一怀中抢了过来，对小淑贤道：“不要理这个叔叔。他是大坏蛋，来跟姐姐玩。”
　　可是小淑贤却扁扁嘴要哭出来，她朝西门宇张开小小的手臂，一个劲地叫道：“叔叔，我要叔叔。”
　　“姐姐陪你玩。叔叔是坏蛋，姐姐给你买糖吃好不好？”南宫香芸狠狠瞪了龙一一眼，开始哄着怀中的小淑贤。
　　“不要。我要叔叔。”小淑贤哇地一声哭了起来，这下让南宫香芸慌了手脚。
　　这时龙一的大嫂接过女儿，小淑贤这才止住了哭泣，只是一个劲地朝龙一伸着手臂想要他抱。
　　美妇无法，只有将女儿递给龙一，道：“小叔，看来小淑贤很喜欢你呢。”
　　“哼，小不点，不知道的还以为西门宇是她……父亲呢。”南宫香芸嘀咕道。
　　这一声嘀咕却立刻让西门天的脸色变得脸青。刚要发作，就见东方婉与南宫夫人偕手走了进来。
　　西门天与他的夫人刘氏立即恭敬地见礼。
　　“大老远就听见小淑贤在哭了，发生什么事了？”东方婉淡淡道。
　　刘氏立刻将刚才的事说了一遍。
　　东方婉笑了起来，道：“宇儿自小便有女人缘，没想到这么小的孩子也喜欢腻着他。”听她的语气似乎颇为自豪。
　　南宫夫人应承着，心里却是不屑，你家小子的女人缘全是用强得来的，若不是那口子坚持，她是怎么也不愿让女儿掉儿火坑地，但现在皇帝都发话了，这事情是没有环转的余地了。
　　小淑贤似乎颇为俱怕东方婉，她一来便安静了下来，甚至不敢看向东方婉这个奶奶，乖乖地躲在龙一的怀中。
　　其实倒不是说东方婉天天对这个小女孩使脸色，而是作为一个传统地贵族家的大小姐，她身上自有一股威势，而且相当偏袒自己的儿子，因此对西门天两夫妻自是谈不上亲切。在她看来，西门天的野心阻碍了自己的儿子，那便是和她过不去，对小淑贤也自是有些看不过眼。小孩子地心是非常敏感的，他们的反应也是本能地，所以小淑贤会俱怕东方婉。
　　“娘亲，饭菜好了吗？”龙一笑问。
　　“好了，等你父亲回来就开饭。”东方婉笑道。
　　等了不久，西门怒回来了，同样的，他似乎也不喜小淑贤这个孙女，难道他重男轻女？龙一心里想道，不过不是说隔代亲吗？爷爷与孙子孙女应该是很亲的。
　　一餐饭表面吃得和和气气热热闹闹，但实际上却并非如此，个个脸上都挂着虚假的面具。
　　吃完饭，南宫夫人偕子女离去，西门天与妻子女儿也回了自家院子。
　　“宇儿，随我到书房来。”西门怒起身，威严地说道。


第二卷 苍澜纵横 第二百二十一章 西门家族之秘密祖训
　　龙一跟着西门怒进了书房，在他的对面坐了下来。
　　西门怒定定地注视着龙一这张酷似他的俊脸，这二年多来在外的磨砺，也不知他经历了多少的奇遇才有了今天的成就。西门怒的眼睛里闪过一丝欣慰，儿子终是长大成熟了，那些传回来的足有一人多高的情报详述了他在外面的点点滴滴，每看一次他都会觉得心里轻松几分，西门家族的大事，他需要一个助力啊，而且西门家族也需要一个接班人。
　　西门怒沉吟了一番，望着斜倚在椅子上等着他开口的龙一，缓缓道：“将你这二年来的所发生的事情详细地给我说一遍。”
　　龙一耸耸肩笑道：“父亲，你的情报部门吃素的啊，我的情况你不都知道吗？”
　　“臭小子，情报部门再厉害也总有疏漏的地方，比如在荒莽草原发生了什么事情，你为什么又拥有了魔法体质？似乎还不止一系。”西门怒吹胡子瞪眼道。
　　“这个，讲起来话长啊，说到明天也说不完啊。”龙一笑道。
　　“叫你说你就说，索什么？”西门怒道。
　　“父亲，我可是为你着想，娘亲若知道你将儿子我困在书房里不准我睡觉，怕以后娘亲不让你上床了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“臭小子。”西门怒想要骂，却忍不住笑了起来。他的眼里闪过一丝慈爱，突然想起了他以前跟他父亲也就是西门宇的爷爷相处的日子，也是不将臭着一张脸地父亲放在眼里，嘻嘻哈哈没个正形。
　　“父亲。你笑起来还蛮帅的，以前肯定迷倒了不少的姑娘吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　西门怒的脸上闪过一丝得色，他站起来给了龙一一个暴粟，骂道：“混小子。胡说些什么，快点说你地事情。”
　　龙一摸着头，丝丝温情的感觉开始渗入心里，让他感觉到一种真正的家庭温暖，他也不在扯开话题，将这两年来的一些事情简短地说了一遍，说了荒莽草原的遗失之城，也说了冰宫与火焰山庄的恩怨。至于自己功力的提升以及体质的改变，他自是没有讲真话，而是将之前忽悠几女的那套说辞搬了出来。说是一个来自神秘大陆亚洲的人收他为徒，教了他各种功法以及改变了他地体质。
　　虽是简短地说了一遍，但也花去了龙一三个小时。直说得他口干舌燥，饮掉了好几壶茶。
　　“真没想到，宇儿你竟有如此迹遇，看来是天助我西门家族啊，你在这个年纪能达到如今这个境界。为父深感欣慰。”西门怒拍拍龙一的肩膀，满意地笑道。
　　龙一目光闪了闪，他自是听明白了西门怒那句天助我西门家族的意思。只是他心里一直有些放下下，龙氏家族掌管狂龙帝国五百多年来，并末出现多大地乱子，这一代皇帝龙战虽称不上千古明君，但也算中规中距，这种状况下想要推翻龙氏王朝可不是一般的困难，龙战并末失去民心啊。
　　这时候，西门怒站了起来开始在屋子里踱着步伐，如此几番下来。他在西门宇面前停下，开口沉声道：“宇儿，想必你已听到了一些风吹草动，龙氏一族与我们西门家族正在明争暗斗。”
　　“不错，父亲，你真的打算推翻龙氏王朝自己做皇帝？”龙一表情末变地问道。
　　“哼，狂龙帝国原本就该属于我们西门家族，只是卑鄙的龙氏家族篡夺了属于我们家族的皇位，现在为父只是把属于我们地东西夺回来。”西门怒冷哼一声道。
　　龙一心中诧异，问道：“这是怎么回事？”
　　西门怒侧过身子，缓缓道：“五百多年前，龙氏家族的家主与我们西门家族的家主并起反抗当时昏溃地皇帝，那一代西门家主雄才大略，只用了短短十年便打下了整个江山，那时龙氏家族只是跟随在了我们西门家族的身后。只是老祖宗将龙氏家主当成了患难与共的好兄弟，却想不到这好兄弟会对他下毒手。那时老祖宗在快要登基前突然暴毙，龙氏家主趁我们西门家族慌神时出其不意控制了整个军队，谋取本该属于我们西门家族的江山。夺回江山一直是我们西门家族的秘密祖训。”西门怒沉声道，双目射出炽热的仇恨。
　　龙一怔了怔，想不到西门家族与龙氏家族之间竟然还有着这么一段渊源。
　　“父亲，但现在时机并不对啊，民心所向乃天意所归，我们西门家族尽管强大，但得不到民心一切都是空谈。”龙一说道。
　　西门怒望着龙一，哈哈笑了起来，道：“宇儿，你果然不愧为我西门怒的儿子，一针见血地指出了问题的关键，比起你大哥强多了。不错，龙战虽然民心末失，但当大陆混乱起来，为父再浇些油添些材火，制造一些事端出来，要知道战乱中的百姓是十分敏感地，适当的时机一定会出现的。”
　　“再说，龙战现已着手对付我们西门家族，我们根本别无选择，不反的话一定会被龙战那狐狸啃得骨头都不剩。”西门怒接着道。
　　龙一点点头，一山不容二虎，特别是西门家族与龙氏家族有过那样的渊源，想来龙氏家族的祖训也是铲除西门家族为先吧，毕竟身边有一头随时会暴起发难的老虎，那皇位任谁也无法坐得安稳。
　　“宇儿，过几天为父给你弄个军队官职，你先练着你带来的属下，他们全都是高手，培训一下下放到军队中任基层主官，只要军队把握在我们手里，一切就皆有可能。”西门怒道。
　　“知道了，父亲。”龙一笑得十分诡异，带兵？他就混这个出身的，用变态的方法来操手下是一件十分惬意的事情。
　　这个时候，西门怒虚空挥了挥手，龙一便觉身边传来一阵细微的波动，一个黑影慢慢在书房内现出了身形。
　　“天网一号参见家主，少爷。”黑影如笼罩在一层黑烟之中看不清楚，声音也是飘飘忽忽不男不女的。
　　“一号，将天网二队和三队划给宇儿，负责宇儿想要的情报。”西门怒命令道。
　　“一号尊家主之命。”黑影应了一声，身形开始消散直至不见。
　　龙一心中惊奇不已，这天网一号的功力实是深不可测，他竟然追踪不到他的气息。
　　“天网是我们西门家族存在时便发展的地下情报组织，唯有家主与家主继承人才有权力知晓，宇儿，你明白为父对你的期望吗？”西门怒慈爱地望着龙一。
　　龙一苦笑了两声，道：“父亲，家主之位，我可并没有什么兴趣。”他回来只是因为太无聊了，如果西门家族真的推翻了龙氏家族，那他岂不是要当皇帝，他才不干呢。
　　西门怒冷哼一声，骂道：“没出息的东西，难道要为父将家主之位传给你大哥不成，你大哥虽然有才华，也有心计，但却始终缺少了上位者应该有的东西，那就是霸气，俯看天下众生的霸气。”
　　龙一眼珠子转了转，突然嘿嘿道：“父亲，继承人我就先暂时做着，反正您老一时半会也退不下来，等你退下来之时，我猜你的孙子也够大了，到时让你孙子继承可不更好。”
　　西门怒望着龙一叹了一口气，他对这个儿子什么都满意，唯一不满意的便是他对权力并不热衷，反倒向往闲云野鹤般的逍遥生活。
　　“你这……混小子，你大哥处心积虑想要家主之位，你却不屑一顾，真不知道说你什么好。”西门怒无奈道。
　　“父亲，您老正处当年，让你曾孙接你的位子应该问题也不大。”龙一笑道。
　　“少贫嘴了，明天皇帝在皇宫里举行宴会，到时有诸多人物到场，为父会将他们一一介绍给你。”西门怒道。
　　龙一点点头道：“知道了，如没有其它事情，那我就先回去睡觉了。”
　　西门怒挥挥手，坐在了书桌旁开始翻阅起了文件。
　　龙一推门而出，外面蛮牛，小依还有厉青依然守候着，见着他出来露出欣喜之色。
　　“老大，厉青这小子说他们莫西族的女人个个美若天仙，难怪看不上外面的那个丫头片子。”蛮牛口水直喷地对龙一道。
　　龙一用袖子挡住脸，笑骂道：“说话不会好好说，竟然还发起大水，你这头牛懂什么美不美的，再说厉青会说出那样的话来？”
　　蛮牛搔搔脑袋，憨笑了笑，道：“俺说的可是真的，不信问小依妹子。”
　　“我可没听到。”小依掩嘴笑道。
　　“怎么会没听到，俺问厉青是不是看不上那丫头，他点头。俺再问厉青他们那的女人是不是都很漂亮，他又点头。俺接着问是不是他看上他们那的女人了，他没说话那就是默认了。老大，俺老牛可没编造谎话吧。”蛮牛满口唾沫星子说道。
　　龙一一脚踢向蛮牛的屁股，笑骂道：“蛮牛，你丫什么时候变得伶牙利齿了，回去睡觉去。”
　　这时，龙一注意到厉青的表情有些不太对劲，冰冷的表情竟然变得柔和起来，酷酷的眼神里闪现出复杂的神情，流露出一丝挣扎，一丝思念还有一丝痛苦。


第二卷 苍澜纵横 第二百二十二章 黑影再现
　　龙一见得厉青如此表情，心下已明了，这个冷酷的男子其实并不如他外表这么冷酷，他也爱过，痛过，感情之路想必十分曲折。
　　龙一安慰地拍了拍厉青的肩，感情的是是非非他也经历的不少，只是他很幸运，他喜欢的女人都喜欢他。对比自己再看看别人，龙一突然觉得他是那么的幸福，虽然有这样那样的遗憾，但有时遗憾也末尝不是一种美，人生不正是这样的吗？
　　厉青感激地望了龙一一眼，表情又变得冷酷，似乎刚才的神情只是一种错觉，因为截然不同的两面之间的差异实在太大了，无法想象厉青也会有那种表情。
　　龙一回到自己那奢华的院子，一头钻进自己的房间，在那张宽阔异常的大床上蹦了蹦，这时龙一才注意到，这张床竟然与他空间戒指里的床一模一样，想来东方婉是怕换了床龙一睡不习惯。
　　龙一躺了一会儿，便走到卧室后面那豪华的浴室泡澡去了。
　　龙一舒爽地躺在温热的水池中，水蒸气让整个浴室变得氤氲，在特异调得暗淡的魔法灯的照射下，显得朦朦胧胧，给人一种极不真实的感觉。有时龙一常常觉得自己是在半梦半醒之间，他都弄不清这是现实或这本身就是一个梦，一个做了无数遍的梦，他常常感觉自己所经历过的事情在以前的某个时候也经历过，或者人的一生本来就是在各个不同的空间不同地位面将生活一遍又一遍演绎，就好比看循环播放的电影，而自己是电影里的主角。他不停地重复着自己的人生。
　　“小子，你什么时候变得跟一个娘们一样多愁善感起来了。”就在这时，一个阴侧地声音在龙一的意识海里响起。
　　龙一惊醒过来，始知这声音正是寄存在自己身上多日末现身的黑影。他没好气道：“兄弟，不知道偷听别人的心事是很无耻的行为吗？”
　　“嘿嘿嘿，谁想知道你这些破事的，是你自己硬塞给我让我知道的。”黑影笑道，那笑声如硬物刮在玻理上发出的那种令人磨牙的尖锐声音，让人听了真能血液逆流而亡。
　　龙一全身抖了抖，道：“兄弟，别笑了，再笑我就要晕过了。”
　　“不懂欣赏，如此美妙的声音竟然说难听。”黑影似乎也被龙一给传染了。话语中不自觉地带上了那一那痞气地语调。
　　“得了，你这段时间如蒸发了一般，还以为你挂了呢。”龙一笑道。
　　“我会挂。如果这世界只剩最后一条生命，那一定会是我。”黑影飘忽的声音臭屁道。
　　“呵呵，吹你的牛吧，你以为我不知道你也被那条老龙伤了，修养了这么久才恢复一些吧。”龙一笑着反驳。
　　黑影刹时沉默了。半晌才阴阴道：“要不是为了救你这个臭小子我会受损吗？”
　　“知道了，你了不起，救命恩人。总有一天我会报答你地。”龙一知道黑影说的应该是真话，再说他确实救过他的命，因此对他他还是心怀感激的。
　　“嘿嘿，你拿什么来报答？”黑影的语气似乎挺开心地。
　　“等我的亡灵魔法达到了法神的境界，一定帮你弄一副最帅地躯壳将你复活。”龙一笑着道，这倒是他的心里话，问题是要达到那个境界还不知要等到猴年马月呢。
　　“其实要报答我也不难，等哪天你遇到了光明之神，将他射下来烤熟吃了就行。”黑影说道。
　　“哇。我说兄弟，你也太恶心了吧，竟然叫我吃鸟人，要不我将他射下来，送给你做男宠怎么样？”龙一嘿嘿笑道。
　　“男宠？”黑影喃喃念了一遍，突然又笑了起来，那令人晕菜的笑声差点没让龙一闭过气。
　　“好，这可是你说的。”黑影停下笑声说道。
　　龙一一翻白眼，这黑影莫非是神经病，光明神存不存在还是一回事，就算真的存在，自己能是人家的对手吗？这黑影看样子还真当真了。
　　龙一心里喃喃念着从浴池中站起身，突然觉得一丝热热的感觉在自己身上游移着，最后定格着他那粗长的小兄弟上。龙一转念一想，便知道定是意识海中那个黑影在偷看他的身体。
　　“怎么样？兄弟我地本钱雄厚吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　“小得跟蚯蚓一样，真是丢人，懒得跟你说，闪人了。”黑影阴侧侧道，语声一落便从意识海里消失了。
　　“嫉妒，这家伙定是嫉妒。”龙一不爽地想道，竟然说天赋异禀的他那里像蚯蚓肯定是看着眼红了，想想，没有实体的他就跟太监无异啊，心里自然不平衡了。
　　龙一赤裸着身体大摇大摆地走进浴室，这是他回来后的第一个晚上，却是毫无一点睡意，他打开窗户，半躺在床上望着天空中的银月发呆。不由自主地，他便想起了离开腾龙城后第一个碰上的女人，那个脸上有着一块血红胎记的丝碧，也就一晃眼的时间，两年多的日子便悄然而逝，她是否还记得他呢？当初那个为了爱而逃离他身边的女人是否还依然爱着他呢？
　　对于在这个世界上第一个喜欢的女人，龙一自是难以忘怀，这些时间大陆上已甚少关于圣女丝碧的传闻了，这让龙一对她的消息无从得知。
　　这时，龙一突然想起了西门怒不是将天网中的二队和三队拨给他吗，那不如就让他们替自己寻找丝碧的下落。
　　天网无处不在，龙一这是知道的，想来寻找一个女人应该不是特别困难吧。只是西门怒若是知道他的第一个命令便是寻找女人，那会有什么样的表情呢？想必十分精彩吧，龙一心里想道。
　　想通了这个问题，龙一的心情顿时变得轻松起来，他盘腿坐在床上开始了冥想。
　　而与此同时，南宫香芸也是彻夜难眠，一方面是来自于龙一给她的惊讶，一个她眼中的草包却在突然之间变成了绝顶高手，这种改变让先入为主的她有点无法接受。另一方面是皇帝开了金口赐于婚期，只剩一个月她便要下嫁那个令她讨厌的家伙为妻子，这点更是让她无法接受。
　　想着想着，南宫香芸的脑海里便不断地闪现出龙一坏笑的表情，想起触碰到他那恶心东西时那一刹那眩晕的感觉，想起了他牵着自己的小手奔跑的情形。越是极力控制，那些画面便越是直往脑海里钻。
　　“混蛋西门宇，我恨死你了。”南宫香芸将被子往头上一蒙，在被子里闷声大叫。
　　第二天一大早，南宫香芸披散着头发，顶着两个黑眼圈出现在了饭桌上，让南宫夫人吃了一惊。
　　“三姐，你昨晚做贼去了啊。”南宫弩夸张地叫道。
　　“闭上你的嘴，没人当你是哑巴。”南宫香芸不爽地瞪了弟弟一眼。
　　南宫弩吐了吐舌头，突然喃喃道：“也许我应该去找姐夫管管你，省得老被你欺负。”
　　南宫香芸如被踩了尾巴的猫一般跳了起来，一个暴粟敲向了南宫弩的脑袋，她恶狠狠道：“不准提起那个混蛋，不准叫他姐夫，当心我揍扁你。”
　　南宫弩缩了缩脖子，看着暴怒的姐姐，摸着脑袋委屈地躲到了南宫夫人的身后。
　　“香芸，你这是干什么，无缘无故发这么大脾气。”南宫夫人斥道。
　　南宫香芸拿起筷子往碗里狠狠地截了几下，一脸忿忿不平的表情。
　　“娘亲，我不嫁给西门宇那个混蛋，你听到了没有，我不要嫁给他。”南宫香芸突然冲着南宫夫人吼道，眼眶里有水雾闪现。
　　南宫夫人怔了怔，这丫头从小到大脾气就大大咧咧，性子也倔得跟一头牛一般，自从懂事后便从来没哭过。就算当初还小的时候，由于不满她父亲替她定下的婚姻而跑到西门家族大吵大闹，结果被她父亲狠狠揍了一顿，她也硬是将嘴唇咬破了都没哼一声，可现在她竟然哭了。
　　南宫夫人上前扶着女儿的秀发，叹道：“娘亲知道委屈你了，但皇帝都开口了，这婚事是无法改变的了，难道你想你父亲因为抗旨而遭罪？”
　　“可是……可是女儿真的不想嫁给他。”南宫香芸吸吸鼻子道，她心里当然也清楚，只是想发泄一番罢了。
　　南宫弩从桌子后探出一个头道：“三姐，我觉得姐夫挺好的啊，人那么帅，本事又高，你以前不是嫌姐夫本事差吗？现在比你高了你还不满意？”
　　南宫香芸瞪了弟弟一眼，心中却有些迷惘，是啊，他现在变得这么厉害，自己为什么仍然这么抗拒呢？对了，那是因为西门宇的人品，他糟蹋了多少的女孩啊，还曾经色胆包天地将龙灵儿公主强暴了，就算他变得再厉害还不一样是个人渣吗？
　　不行，无论如何她都要努力地阻止这场婚姻，西门宇那个混蛋，在外面过得好好的干嘛要回来啊，让自己空欢喜一场，以为从此以后那婚约就算是废了，为什么要突然出现将自己的幸福的生活搅得天翻地覆啊，南宫香芸心里恨恨想道。


第二卷 苍澜纵横 第二百二十三章 故人，十八连斩
　　龙一躺在自己院子里的草地上，嘴里咬着一根长长的青草，一边哼着不自名的小曲儿，一边翘起两条腿不安份地晃动着，任那和煦的阳光暖洋洋地洒在身上。小依安静地坐在他的身边，撑着脑袋不知在想些什么，而蛮牛则坐在稍远点的地方，一遍又一遍地擦拭着手中的绿玉裁决，至于厉青，这小子大概昨晚受了什么刺激，今天竟闭关不出。
　　啊，龙一突如其来的一声叫声打破了这悠闲静谧的气氛，他猛地坐起来，正不雅地抬起手伸着懒腰。
　　“走，我们去练兵场看看。”龙一翻身而起，晃着八字步走出院子。
　　练兵场在腾龙城最西侧，狂龙军团便是驻扎在那里训练，而熊霸带领的暴熊佣兵团也暂时被安排在那里。
　　龙一来到兵营入口，环视一圈，满意地点了点头。这兵营守卫十分森严，明哨暗哨布置得十分巧妙合理，守卫那亮晃晃的兵器带来阵阵的肃杀之气。
　　龙一二话不说，领着蛮牛与小依就往里边冲。那一排守卫铿铿架起一排刀阵，一个守卫头目跑了过来，道：“西门二少爷，容我进去通报一声，还请在此稍候片刻。”
　　“通报个屁，既然认识我还敢拦着我，活腻了是吧。”龙一眉毛一挑，眼睛一瞪，一把推开这守卫头目。
　　这头目咬咬牙，显然十分气愤，但他忍住了，大手一张又拦在了龙一的面前。道：“西门二少爷，你别让小的难做，此是兵营重地，末得允许小的绝对不敢放行。”
　　“得罪我你知道会是什么下场吧。”龙一嘿嘿阴笑道。
　　“军令如山。即使死小地也绝对不能违抗军令。”这头目自是知道西门二少手的手段，得罪了他死是小事，就怕他不解气会累及家人，不过他从小是孤儿，因此也不怕他报复，想及左右都是一死，他便抑起了他高傲的头与龙一对视。
　　龙一从空间戒指中拿出巨剑，抵在了这头目的脖子上，后面地那些守卫顿时变得有些骚乱，个个都用愤怒的眼神望着他。但皆敢怒不敢言。
　　这头目倒是硬气，虽然有表面有些恐惧，但却硬是不吭一声。仰起头闭上了眼睛。
　　“哈哈哈，好，有种，你叫什么名字？”龙一收回举剑，笑着拍了拍这头目的肩膀问道。
　　这头目睁开眼。见得龙一如此表情，心知逃去一劫，急忙道：“小的狂龙军团第三营二队小队长聂小山。”
　　“聂小山。好，我记住你了，现在进去通报一下吧。”龙一笑着道，狂龙军团果然名不虚传，军纪如此严谨，战斗力自是不弱。这叫聂小山的小队长挺不错的，哪天把他挖过来才行。
　　过了一会儿，聂小山又跑了回来，命令放行。
　　龙一三人行了进去。一进去便见一排排的石屋林立，不时有全副武装的士兵小队来回巡逻，而远处传来阵阵士兵操练的声音，威武而雄壮，倒让龙一心里激动了一把。
　　龙一揪住一队士兵，问明了暴熊佣兵团所在的位置。
　　远远地，龙一便暴熊佣兵团的营地边上围满了士兵，一阵阵喧闹的声音传了过来。龙一心里咯噔一下，以为熊霸他们与别人发和冲突了。
　　待走近一些，龙一才发现事实似乎并非如此，这些围观地士兵个个眼冒绿光，口水叭嗒带着淫荡的笑容，一脸发春的表情。
　　龙一掠起身一看，才发现熊霸正带着暴熊佣兵团在演练队形。这时龙一才知道为什么暴熊佣兵团演练会有这么多士兵围观，那是因为有女人啊，有女战士也有女法师，有一些长得不赖。这些个天天被关在兵营里操练的年青小伙个个都阳气过剩，抬头低头尽是雄性动物，这回看到兵营里来了女人自是个个按奈不住了，训练一结束便死皮赖脸地全都涌了过来。
　　看来士兵的生理需要也要找个办法得到解决啊，天天五个打一个那多难受啊，龙一心里偷笑着想道。
　　“你们这些鬼儿子个个杵在这里干什么，通通滚回去。”一声暴喝突然传来，在每个人地耳边炸响，这些号称狂龙帝国最精锐的士兵一阵激灵，哄的一下全散了。
　　龙一微微转过身，望着不远处那一队从头到脚包裹在盔甲里地士兵，他知道这是军队里纠察队，实力非常强悍，从将军到小兵，哪一个见了他们也没有脾气。
　　这时，那领队也正朝着龙一望来，那不屑的目光是那么的熟悉。蓦然，龙一瞳孔一缩，他记起来了，当初到禁天监狱将他放出去的人正是这个家伙，那种鄙视的目光他一辈一也忘不了。
　　熊霸也看到了龙一，下令停止练习，带着几百人行了过来。
　　“属下熊霸见过少爷。”熊霸躬身道。
　　“见过少爷。”身后几百人异口同声地恭敬道。
　　龙一摆了摆手，笑道：“你们继续吧，我去跟我的老友打个招呼。”
　　龙一说完便朝着那纠察队走去，在那领队的面站定，始嘿嘿笑道：“我们也算老朋友了吧。”
　　那领队的眼中闪过一丝讶色，冷哼一声转身便走，显然是不是想或不屑与龙一多说一句话。
　　龙一皱了皱眉头，脚底轻点赶了上去，一只大手拍向了他的肩膀。
　　那领队穿着厚重盔甲地身体竟灵活地往帝边一闪，一道寒光劈向了龙一的大手，其速度竟是快捷无比，一点也不拖泥带水。若放到战场上，此人定是一个高效的杀人机器。
　　龙一大手不退反进，手指闪电般朝着刀刃上一点，只听铿的一声，劈过来的刀身被荡了开来。
　　纠察领队全身一震，被一股强大的力量震退了两步，握刀的右手酸麻不已，已开始微微颤抖。他这时才正视眼前的这个青年，这个两年前还是一个废物的纨绔之弟，没想到现在竟能够空手一招逼退他，虽然他在攻击的时候保有五分余力，但依然让他震惊不已。
　　“惊讶吗？要不来比试一下？”龙一笑着朝那纠察领队说道。
　　纠察领队的眼神开始凝重起来，双手握刀摆出了战斗的姿势，他的动作已经替他做了回答。
　　其余几名纠察士兵迅速向一边散去，而早已注意这边情况的其它士兵见西门二少爷挑战这位绰号鬼见愁的纠察领队，个个兴高采烈地围了上来，军中比武本已司空见惯，但如此级别的对决可是非常少见呢。
　　战场讲究先发制人，纠察领队与龙一对持了数秒钟，便低吼一声发动了攻击，刀身漫起一片刀影，丝丝淡蓝斗气中竟透着一抹抹血红，血腥杀气顿时让人寒到了骨子里。
　　“凤凰斗气？”龙一心里着实吃惊了一把，这纠察领队使出来的斗气属性与凤凰斗气非常相似，但却似乎比凤凰斗气还要高上一个层次，特别是其间透出的血腥之气，浓郁的令人几欲窒息。
　　龙一身影如风一般闪避着，让人看得眼花撩乱，纠察领队的攻击次次落空，碰不到龙一的一片衣角。
　　那纠察领队越战越起劲，龙一却是越来越心惊，这家伙的变通能力实在惊人，竟然开始摸出了龙一身法的规律，好几次途中变向，差点让龙一栽了。
　　观察了好一会儿，龙一认定这领队的斗气肯定与凤凰斗气有着某种渊源，他想起凤凰斗气源于千年前的火焰山庄，莫非这纠察领队也是火焰山庄留传下来的一脉。
　　龙一开始反击了，他拿起巨剑，运起了家传的狂龙斗气，狂龙对凤凰，孰强孰弱呢？
　　结果看来已经注定，龙一就算不用其它功法，但凭他大剑师的实力，只是剑师级别的纠察领队就绝对不是对手。
　　深蓝色的龙形剑咆哮地朝着那纠察领队攻去，那凌厉之气逼得围观之士兵都开始连连后退。
　　令龙一奇怪的是，这纠察领队并没有像他所想的那样被震得倒飞出去，虽然有些狼狈，但依然挺了下来。
　　龙一挑了挑眉，嘴角扯出一丝若有深意的微笑，手中巨剑深蓝剑芒暴闪，他低喝道：“看我的狂龙十八连斩。”
　　龙一的巨剑开始舞动起来，以不同的姿势在虚空中连劈了十八下，一条深蓝色巨龙突然在空中形成，以狂放的闪电之速朝着纠察领队冲了过去，所有围观之人齐齐动容，传说中的狂龙十八连斩，当年令敌人闻风丧胆的十八连斩竟然再次出现了。狂龙十八连斩并不是达到了大剑师的境界就能施展的，还要对自身斗气有着无比的控制力才能做到，而上一次十八连斩是在西门家族上代家主也就是西门宇的爷爷身上出现的。
　　只听轰的一声，纠察领队的身体被高高地抛飞，再砰的一声落在了地上。过了好半晌，他才挣扎着站了起来，刚刚站定，那只露出两只眼睛的厚重头盔突然出现无数裂纹，哗啦一下变得四分五裂。这一刻，全场寂静无声，似乎连风都停止了它的脚步。


第二卷 苍澜纵横 第二百二十四章 密谋
　　望着纠察领队因头盔碎裂而露出来的容貌，龙一怔住了。
　　寸草不生的光头，狭长的丹凤眼，浓粗的眉毛，还有脸上那斜划的刀疤。好熟悉，真的好熟悉，龙一心里喃喃地念道，突然一道电光击中脑海深处，让龙一当即变了脸色，这相貌和自己的前世是多么相象啊。
　　“你赢了，西门二少爷。”纠察领队也怔怔望了龙一半晌，始缓缓说道，这小子实在让他太惊异了，短短两年多的时间，从中级战士到无数人一生也达不到的大剑师境界，这种进步快到让人简直无法接受。
　　龙一回过神，一步一步走到纠察领队的前面，嘿嘿一笑，轻道：“如果你刚才用了全力，应该可以抵挡我的狂龙十八连斩吧。”
　　“西门少爷是什么意思？”纠察领队微微一震，不动声色地反问道。
　　“我是什么意思还用得着明说吗？如果我猜得没错，你的实力应该到了大剑师吧，至于为什么你要隐藏实力，这我就不多过问了。”龙一用两人才听得到的声音笑道。
　　纠察领队目光连闪，望着这个看似漫不经心的青年，轻轻一叹，道：“西门二少爷，你真的变了，变得深不可测，我真的怀疑你究竟是不是西门宇。”
　　龙一得意地笑了笑，他这话明摆着就是承认了，那么也就是说在施展十八连斩时他所看到的那一抹深蓝色并不是眼花了。
　　“嘿嘿，别太崇拜我，我只是有了那么一些奇特的迹遇罢了。对了，还不知道这位大哥怎么称呼？”
　　“在下仇复，狂龙军团纠察大队第一中队队长。”仇复说道。
　　“仇富？这种心态可要不得啊。”龙一嘿嘿笑道。
　　“是恢复的复，不是富有地富。”仇复有些尴尬地回答道。
　　“仇复。仇复，反过来不就是复仇吗？果真是好名字啊。”龙一笑着拍了拍仇复的肩膀，也不管人家愿不愿意。
　　仇复的眼中闪过一丝奇异的目光，望着一边不再言语。
　　“刚弟有个问题，看你地斗气似乎与凤凰家族的凤凰斗气颇为相像，不知……”
　　“在下的斗气乃家传，与凤凰家族并无瓜葛。”末等龙一问完，仇复便打断他答道。
　　答得这么快，莫非有鬼？龙一心里嘀咕道。
　　“我还有军务待办，不奉陪了。”仇复说完便转身朝远处行去。
　　龙一望着仇复远去的背影。若有所思。
　　此时围观的士兵也渐渐散去，西门二少与鬼见愁仇复的这一场比试，在刹那间便传遍了军营。西门二少在军中的形象跟之前自是大有不同。狂龙军团在某种意义上来说算是西门家族的私兵了，拿着国家的粮晌，效忠的却不是皇帝龙战。龙一施展出在狂龙军团传为神话地狂龙十八连斩击败仇复，此种实力怎能不被士兵所崇拜。
　　龙一领着小依与蛮牛来到暴熊佣兵团的营地，唤来熊霸及两名副团长谈话。
　　龙一坐在上席。小依则站在他的身后为他捏着肩膀，时不时为他奉上茶水，当真是享受之极。
　　“现在你们入了兵营。你们也算是兵了，以前你们地训练比起真正的军队训练还有一段距离。过两天我会制定出一个训练方案，你们需要强度更大的训练以及更加科学有效的训练方法。”龙一缓缓开口，眼里闪烁着一股令人不安的笑意。
　　“少爷，以后我们都会上战场吧。”熊霸铜铃似地大眼望着龙一，一脸兴奋希冀之色。
　　“想上战场吗？以后有的是机会，就怕到时你杀人杀到手软。”龙一嘿嘿笑道。
　　“手软？我熊霸是越杀越有劲，来多少杀多少，杀它个天昏地暗。血流成河。”熊霸胸脯拍得震天响，全身上下竟然散出一股噬血的气息。
　　龙一皱了皱眉头，以前怎么没有感觉他身上有这种气息呢？这究竟是好事或是坏事？
　　“你们通知一下手下地人，叫他们好好训练，过些天等我来了，通通给我下去带兵，以后可别闹出什么笑话来才好。”龙一敲着椅背扶手说道。
　　而此时，刚刚下完早朝的龙战却阴郁地在御书房里踱着步，突然他停了下来，往书桌一拍，一股沛然之气涌出，书桌无声无息地碎成了一堆粉末，他狠狠道：“西门家族，东方家族还有南宫家族，总有一天我会将你们连根拔起，屠尽你们满门。”
　　“陛下不必发这么脾气，先暂时让他们得意一会儿，到时还不是任陛下你捏圆捏扁吗？”一个阴柔的声音突兀地出现在房间里，而与此同时一个淡淡的影子在书房的一角显露出来。
　　“军师，我实在咽不下这口气，西门怒这老狐狸越不越不将我放在眼里了，今天末等我同意便私自决定将西门宇那小子提为偏将，领一万五千兵马，真是岂有此理。”龙战愤怒地一脚又将一把椅子给喘碎了。
　　“陛下不必动气，此举末尝不是一个好机会，他要兵马就给他，到时将我们的秘探安插进去，随时监控西门宇的一举一动岂不更好。”那被称为军师的影子淡淡说道。
　　“军师，西门宇那小子已经不是两年前那一个不学无术的纨绔之弟，恐怕不好对付，早知道当年就该当机立断地要了他地狗命，就不会有今日的变数。”龙战叹道。
　　“我们可以试着控制他，如果控制不了就让安插进去的人将他杀了，就算他的实力提升了，也总有疏漏的时候。”军师阴阴地说道。
　　“只有这么办了，这件事我会尽快去布置。”龙战点了点头道，突然，他的目光停留在地上那堆破烂上，他俯下身从其间抽出一幅残缺的画，上面是一个貌如天使，灵气逼人的小女孩，正是他的心肝宝贝龙灵儿。
　　龙战复杂地望着画上的女儿，她长得可真像她的娘亲啊，只是为什么呢？为什么要爱上西门家族的人，难道连你也要背叛我吗？龙战心里痛苦地想道。
　　“陛下，别担心了，小公主向来聪慧而且外柔内刚，她的举动说不定是忍辱负重，到最后一刻给西门宇致命的一击，试想，她怎么会爱上沾污她的男人呢？”军师简直如龙战肚子里的蛔虫，一看龙战的表情便知道他在想些什么。
　　“唉，希望如此吧。”龙战叹了一口气，隐约觉得并非如此。
　　“军师，如今情况已经不容乐观了，三大家族联手势头已经形成，我们暗棋是不是应该出动了。”龙战甩开恼中那烦头的东西，对着那影子问道。
　　“桀桀桀，现在正是时候，天时地利人和，确实应该动用那着暗棋了。”军师桀桀怪笑道。
　　龙战转过身，掀开墙上的一块幕布，现出了挂在墙上的一幅军事地图，上面有着详细的兵力分布以及多条隐弊行军路线。
　　狂龙帝国总共三百万的各个兵种，直接受他控制的只有八十万，其中禁军二十万，外加神鹰军团与猛虎军团共六十万。西门家族掌控狂龙军团三十万，其私兵暂不可知，估计超过十万之众。南宫家族与东方家族掌控的兵力加起来大概二十万左右，其余的兵力分散在各地以及各个将领的手中。
　　龙战计算了一下自己这一系领将所拥有的兵马，加上他直接指挥比起西门家族来说还是要占很大优势，但问题如果西门家族谋反的话战斗只会在腾龙城打响，那时他的优势兵力根本体现不出来。他不可能将全国的兵力全部往腾龙城调，那样不用内战，外族已经将狂龙帝国吞没了。
　　“陛下不用太担心，狂龙帝国龙氏家族为正统，乃民心所向，只要陛下末失民心西门怒就不敢轻举妄动。陛下现在唯一要做的就是从内部分化瓦解他们。”军师淡淡说道，末了又发出那刺耳的奇怪笑声，似乎说话者与最后笑的人是两个不同的人。
　　龙战显然早已习惯了军师的这种行为，没有半点讶色，他问道：“除了那招暗棋，军师可还有其它方法？”
　　“桀桀，其实西门宇回来虽然增加末知的变数，但也为我们带来了意想不到的好处。”军师怪笑道。
　　“哦，什么好处？”龙战急切地问道。
　　“西门怒向来偏袒西门宇这是众所周知的，想来西门天的心里也绝不好过，西门天是个有野心的人，他一心想要得到西门家族的家主之位，只要我们稍稍挑拨一下，让他们兄弟自残，岂不省事？”军师笑道。
　　龙战眼睛一亮，一拍掌大笑道：“军师此计甚妙，最好斗成两败俱伤，到时西门家族一乱那我们行事就容易多了。”
　　军师怪笑着，淡淡的影子开始慢慢飘散，在消失的最后那一刹那突然自言自语道：“如果能让一方倒戈那就更好了。”
　　龙战开始沉思起来，嘴角的微笑越来越大，最后哈哈狂笑起来，但他的眼中却无丝毫笑意，反而闪现着丝丝的暴戾之气，看起来十分的诡异。


第二卷 苍澜纵横 第二百二十五章 入侵者，厉青的情伤
　　龙一在兵营里从上午待到黄昏，还体验了一下大锅饭的滋味。由于狂龙军团士兵的训练量非常大，所以饭菜也都还不错，荤素搭配得当，饭后还有水果可以啃，龙一吃得倒是有滋有味，他本来就不是挑食的人。
　　暮色渐浓，金灿灿的太阳在地平线外挣扎着，似是不愿就此沉入。龙一踏着最后一线阳光走出了兵营，心里对狂龙军团有了一个大概的了解，虽然对其称之为狂龙帝国最精锐的军团有所保留，但他却不得不承认这绝对是一支钢铁劲旅，特别是其中的血色骑兵团，乃当之无愧的精英中的精英。
　　龙一前世对骑兵有过一定的了解，但现实在却并末接触过，因为那时的骑兵早已淘汰。他下午在兵营看过血色骑兵团的对战演习，那漫天遍地的血色充斥天地之间，排山倒海的冲击如一片血海一般汹涌咆哮着袭来的时候，大地都为之颤抖，伴随着那彭彭加快的心跳，只有两个字可以形容，那就是震憾，而且是非一般的震憾，直能让人热血澎湃的震憾。
　　骑兵在这个冷兵器时代绝对是无可替代的存在，它们可以轻易地撕开敌人的防御，在千军万马中来去如风。当然，两军对垒时，肯定会有对付骑兵的防御措施，比如魔法师的远程攻击等。
　　龙一一边走着一边想着，不知不觉便回到了西门府。
　　刚踏进大厅，龙一便发现东方婉正亲热地与一个满头华发，精神矍烁的老人聊着天。
　　“宇儿，还不快过来拜见外公。”见得龙一进来。东方婉笑着开口道。
　　龙一在刹那间想起了此人是谁，此人便是东方家族的当代家主东方启明，也就是西门宇的外公，当然现在变成自己地外公了。
　　“宇儿见过外公。外公倒是越来越年青了。”龙一来到东方启明的面前笑着说道，没有丝毫不自然的样子。在龙一的记忆中，西门宇一向被东方启明宠到了天上，与他说起话来从来都是没大没小。
　　“是吗？臭小子，嘴皮子倒是见长了。“东方启明哈哈笑着站起身，大手往龙一地肩膀上直拍，一股股强大的震力往身体里钻来。
　　龙一嘿嘿笑着，傲天决的护体内力本能地将这些力量反震回去。
　　东方启明拍了两下，手腕已是被龙一的反震之力震得发麻，不怒反喜。他笑着道：“好，好，本来你母亲跟我说你功力大进时我还不相信。现在由不得我不信啊，说实话，你现在的到了何种境界？”
　　龙一大手虚空挥了一两下，就见几道深蓝色的斗气刷地出现，立马又无影无踪。而摆在茶几上的一颗水果却被整整齐齐地切成了四份。
　　东方启明愣愣地看着龙一半晌，喃喃道：“竟然是大剑师，你这臭小子才多大啊。”
　　“外公。你对我的境界是否满意呢？”龙一嘿嘿笑道，大剑师嘛，算得了什么，如果告诉他自己还是几系的魔导士他会不会就此晕过去呢。
　　“满意，满意，我就说嘛，我东方启明的外孙怎么可能是一个大草包呢？”东方启明回过神，甚是兴奋。
　　龙一嘿嘿干笑两声，心里直嘀咕。你那外孙还真就是一个不折不扣地大草包，现在早已灰飞烟灭了。
　　“宇儿，过两天到外公家来一趟，你表妹刚刚回来，总是念叨着你呢。”东方启明抚着下巴雪白的胡须笑着道。
　　“表妹？谁啊？”龙一愣了愣，他可实在想不起哪个表妹会念哪着他。
　　“可馨啊，你舅舅的女儿，小地时候你还来了一次英雄救美，那时可馨就说非你不嫁呢。”东方婉笑着道。
　　“东方可馨，光明教会的圣女？她不是从小被光明教皇接走了么？我什么时候见过她啊。”龙一惊讶地问道，他的记忆中可没有这么一段故事啊。
　　“那是你很小时候的一件事了，可能你忘记了，可馨是在后面才被光明教皇给接走的。”东方婉说道。
　　龙一歪着脑袋努力地回想着，听东方婉这么一说似乎有那么一点影子，但却什么也抓不到。
　　“想不起来就算了，等你见到了可馨说不定就会想起来了，现地可馨可是美若天仙呢，只怕你这混小子要被迷得神魂颠倒了。”东方婉笑着道。
　　开玩笑，将我迷得神魂颠倒？论起美貌，自己身边的女人哪个不是倾国倾城，再漂亮也顶多与她们平级而已，龙一心里如是想，表面却是微笑着不语。
　　天很快黑了下来，东方启明吃过晚饭后便走了，一再吩咐龙一要去东方府上一趟。
　　龙一回到自己的院子，一眼便看到厉青如一尊雕像一般挺立在院子里，正仰头望着天空发着呆。
　　“蛮牛，小依，你们先回去歇着吧。”龙一对身后寸步不离地两人说道。
　　“是，少爷。”两人应了一声便回了各自的房间。
　　龙一飞身上了屋顶，冲厉青勾勾手指道：“厉青，上来坐一坐吧，看星星到这上面来看才叫舒服呢。”
　　厉青脚底一点，翻身上了屋顶坐在了龙一的旁边。
　　“有心事吗？”龙一淡淡问道。
　　厉青怔了怔，答道：“是的，少爷。”
　　“为情所苦？”龙一挑挑眉问道，从厉青的眼中他可以看到悲情两个字。
　　厉青沉默地点了点头。
　　龙一望着天空上悬挂的银月，任谁看到厉青那冷酷的表情也决不会将痴情两个字挂在他的身上。龙一用肚脐眼都可以想到是怎么回事，他道：“你不用说，让我猜一猜，应该是这样的，有一个酷酷地男人深爱着一女子，不善于表达的他只能默默地地她身边守护着，幻想着有一天女孩能够明白他的心意。但事与愿违，女孩的心中根本没有他，而且突然有一天，酷酷的男人发现自己深爱的女孩心中有了其它男人的身影，于是痛苦欲绝，从此远走天涯。”
　　厉青睁大眼睛望着龙一，一脸震惊的表情，他讷讷道：“少爷，你怎么知道？”
　　龙一嘿嘿笑了几声，说道：“你的眼睛里这么写着的，我只是照着念了出来罢了。”
　　厉景自然知道龙一在开玩笑，他恐怕是从自己眼中流露出来的神情猜到的吧，就算如此，他也十分佩服龙一。
　　“说来听听，那个女孩是不是很漂亮？”龙一撞了撞厉青笑问道。
　　厉青冷酷的俊脸微不可察地红了一下，道：“是的，很漂亮，世界上没有任何女孩子比得上她。”
　　龙一将手臂搭在了厉青的肩膀上，笑道：“像你这么专情的男人可是稀有动物了，那个女孩真不知好歹，竟然看不上你。”
　　厉青摇摇头，叹道：“是我不够好，配不上她。”
　　“谁说你配不上她，照我来说，你厉青足可以配上这世界上任何的女子，关键只是缘份罢了，遇上是有缘，错过却是无份，只要努力争取了，又有什么遗憾呢？”龙一大声道，他从来不认为这世界上有谁配不上谁的，爱情面前，本应是人人平等的。
　　厉青的眼睛亮了亮，随即黯淡下来，他低沉道：“太迟了，如果我一开始就………现在她爱上了别人，一切都已经迟了。”
　　龙一拍了拍厉青的肩膀，笑道：“只要你爱的人幸福就行了，你的初衷不就是要让你所爱的女孩幸福吗？既然别人能够给她幸福，你就默默地祝福她吧。”
　　厉青怔怔地沉默下来，良久，他才抬起头，表情明显地轻松下来，他感激道：“谢谢你少爷，是的，只要她幸福不就行了，她身边的人是不是我又有什么关系呢？”
　　龙一笑了笑，对厉青倒是有些佩服，这番话他也只是说说而已，如果他爱的女人跟了别人，他恐怕会疯狂吧。
　　正在这时，一股微弱的黑暗能量波动一闪即逝，龙一警觉地抬起头，他相信自己那可媲美野兽的敏锐感觉，刚刚的黑暗能量波动绝对不是错觉。
　　难道是黑暗教会的人？他们这当头进行活动恐怕有什么不可告人的东西。
　　“出什么事了吗？少爷。”厉青见龙一警觉的反应，于是问道。
　　“或许吧，你就待在这里，我四下看一看。”龙一说完便飞身而起，身形凭空消失在了原地。
　　龙一在诺大的西门府上空不停地闪动着身形，他摊开了左手掌，用手心的血色骷髅来探知那微弱的黑暗气息。他绝不认为那个闯入的人是庸手，能神不知鬼不觉地避开西门府天罗地网的明哨暗哨，其实力绝对已出神入化。


第二卷 苍澜纵横 第二百二十六章 大嫂有问题
　　龙一竭尽全力地感知那股黑暗气息，但那气息却如同石沉大海一般消失得无影无踪了。
　　“奇怪，难道是我的错觉。”龙一喃喃道，此时他已闪到了大哥西门天的院子。
　　就在这此，龙一手中的血色骷髅微微震动了一下，目标直指西门天的院落。
　　龙一目光闪了闪，敛起全身的气息悄无声息地降落在屋檐下，西门天的院子里出现了黑暗气息，容不得他不胡思乱想。不一会儿，他绕过书房来到了西门天两夫妻的卧房旁边，手心的血色骷髅震动得强烈了一些。蓦然，龙一前面碰到了一层阻碍，他手心的血色骷髅受刺激般红光暴闪，龙一心知要糟，全力冲了进去，刚刚一掌震开房门，就听一声惨叫声，紧接着一个香喷喷的娇躯朝他砸了过来。
　　龙一接住娇躯，就见一个黑影凭空没入黑暗之中，再也寻不到一丝的气息。
　　“娘亲，娘亲，你在哪里？”小淑贤似被惊醒了，哇哇大哭起来。
　　龙一叭的一下点亮魔法灯，见得怀中大嫂刘氏只着薄薄的亵衣裤，并且凌乱不堪，露出大半雪白的胸脯，她的脸色苍白，嘴角还泛着血丝。
　　此时整个西门府都被惊醒了，那些守卫拿着刀兵往院子里冲来，而西门天此时已出现了在了卧室门口，正脸色铁青地望着龙一，眼里露出狂暴之色。
　　“你这个畜牲，连你大嫂都觊觎，我今天非杀了你不可。”西门天提着巨剑就要攻上来。
　　“大哥且慢。你误会了。”龙一皱起了眉头，心里开始怀疑这是一个一开始就针对他的陷阱。
　　“老子亲眼所见，还有误会，少说废话。拿命来。”西门天得了失心疯一般朝着龙一的要害攻来，淡蓝的剑气纵横交错，桌子椅子衣橱都变劈得四五分裂。
　　龙一将大嫂刘氏抛向了正吓得发愣地小淑贤旁边，身形一闪，大手已迅捷无比地捉住了西门天的握剑的大手，让他动弹不得。
　　外面的守卫见得是两兄弟打架，皆不敢进来，而是堵在院子里。他们见龙一三更半夜地出现在了大嫂地房间，自是齐齐误以为龙一对大嫂心怀不轨，半夜前来偷香结果被发现了。
　　正当龙一与西门天大眼瞪小眼的时候。西门怒与东方婉赶了过来，西门怒当场喝道：“通通给我住手。”
　　龙一松开手退到一边，西门天则狠狠地将剑扔在地上。指着龙一愤怒道：“父亲，这个禽兽不如的混蛋竟然对自己的大嫂用强，并且还将她打伤。”
　　西门怒看着此时已盖上被子，嘴角挂着血丝的刘氏，转头对龙一沉声道：“宇儿。你解释一下，这究竟是怎么回事？”
　　“父亲，我刚在我院子的屋顶看月亮。结果看到了一个黑影潜了进来，自是偷偷跟了上来，结果发现黑影进了大哥的房间……”
　　“你胡说，西门府戒备森严，外人岂可以随随便便潜进来。”末等龙一说完，西门天便打断他说道。
　　“大哥，你院子外不是布置了许多明哨暗哨吗？我还不照样进来了。”龙一没好气道。
　　“宇儿，你接着说。”西门怒微微变了脸色。
　　“那黑影在房间外布置了一道非常隐蔽的结界，我不小碰上了。结果被发现了，待我冲进去时就见大嫂被抛了出来，那黑影就这么凭空消失了。”龙一继续说道。
　　“父亲，这明显就是谎话，黑影怎么可能凭空消失呢？分明就是二弟他捏造出来的。”西门天摆明不相信龙一的话。
　　东方婉坐到了床边，理也不理一旁吓得哭都不敢哭地小淑贤，而是对刘氏冷冷道：“你来说说宇儿说的话是不是真的，若有半句假话，我绝不饶你。”
　　刘氏楚楚可怜地垂着泪，摇着头道：“我也不知道是怎么回事，本来睡得好好地，突然就发现自己被人打了一掌，然后被抛了起来，然后又被人接住了，后来才发现接住我的是小叔。”
　　“嗯，这么说来，宇儿说的就是真话了。”东方婉露出了笑容。
　　西门天冷哼了一声道：“如果真照二弟所说那黑影可以凭空消失，那么他又是怎么察觉到那黑影的行踪的。”
　　西门怒与东方婉转向龙一，希望他能做出一个解释。
　　“很简单，因为他运功地时候身上散发出了微弱的黑暗气息，很不巧，我刚好对黑暗气息比较敏感，所以就察觉了。”龙一耸耸肩道。
　　“黑暗气息？难道是黑暗教会？他潜入天儿的房间想干什么呢？难道他想要刺杀天儿。”西门怒脸色一变，猜测道。
　　西门天却是卯足劲针对龙一了，他道：“二弟，你说你感应到了西门府众多高手都没感应到了黑暗气息，你凭什么？”
　　龙一翻了翻白眼，他这大哥看来存心是要跟他过不去了。他身形一闪，顿时凭空消失在了空气之中，再次出现时已无声无息地扣住了西门天地喉咙，他冷冷道：“就凭我的实力，你说够不够呢？我亲爱的大哥。”
　　那阴冷的血腥杀气顿时沁入到了西门天的骨子里，周身汗毛一根根抗议地竖立起来，连血液都似乎要被冻结住。
　　只是一瞬间，龙一便收敛起杀气，后退了两步，露出了一脸慵懒的微笑。
　　西门天大口大口地吸着气，刚刚龙一身上的杀气都让他无法呼吸了。因为今天他并没有在兵营，所以还不知道龙一一招狂龙十八连斩击败鬼见愁仇复的事情。他简直不敢相信，二年多前还只是中级战士的西门宇会拥有如此恐怖地实力，那一瞬间他感觉他自己在龙一的眼里就跟一只蚂蚁无疑，他可以不费吹灰之力地将自己捏得粉碎。
　　龙一回到自己的院子里，蛮牛与小依都已被惊醒，见得他回来，急忙过来问他发生了什么事情。
　　龙一将刚才的事情说了一遍，问道：“小依，厉青，你们对这事有什么看法？”至于蛮牛这榆木脑袋他可不指望。
　　小依与厉青都陷入了沉思之中，而蛮牛则搔搔头上的牛角站在一边。
　　“或许那黑影是来刺杀西门天的，结果正主没在，而此时又被少爷发现了，所以将睡着的刘氏扔过来以示逃脱。”厉青说道，他说的倒和西门怒开始时的猜测一模一样。
　　小依闭着眼睛，摇摇头道：“应该不是的，如果刺杀的话那黑影为什么要布下一个警戒的结界呢？刺杀应该速战速决，得手后便退，我想他布下结界只有两个可能。”
　　“哦，哪两个可能？”龙一笑问道。
　　“第一，黑影觊觎刘氏的美色，想要将她沾污，第二，刘氏有问题，她与黑影勾结密谋什么事情。”小依缓缓道。
　　龙一点点头，小依的这番分析与他所想的不谋而和。
　　“如果让我猜，我觉得第一种可能性并不大，后一种的可能性要相对大一些。”小依接着道。
　　龙一笑着拍拍小依的脑袋，道：“真聪明，我也是这么想的，只是我这大嫂也算出身名门望族，我也感觉不到她身上斗气或魔法的波动，如果她真的有问题，是否是冲着我们西门家族来的呢？”
　　“少爷，你大嫂平时在家会涉及西门家族的事务吗？”厉青问道。
　　龙一摇摇头道：“西门家族向来男人为尊，女人只管内务，家族上的事情女人是不能够插手的。”
　　“那么就是说她并不能左右西门家族的大事了？”厉青再次问道。
　　“那也不一定，只要她左右少爷的大哥西门天，那么不就等于左右西门家族的大事吗？到时西门天做了家主，这西门家族还不是控制在她的手里吗？”小依说道。
　　龙一想到这个可能也不由微微变了脸色，西门天为什么坚持不纳妾呢？难道真的被刘氏控制了？刘氏莫非是皇帝安插进来的一枚棋子，意在控制西门家族？
　　刘氏，别让我抓到证据，不能让你生不如死。龙一的眼中泛起森冷的杀气。
　　第二天一大早的餐桌上，刘氏虚弱地冲龙一道谢，她道：“昨晚多谢小叔，若不是小叔赶到，还不知会发生什么事情。”
　　龙一不动声色地敷衍了几句，当一个人开始对另一个人有疑心时，对方所做的一切举动都显得虚伪，显得别有机心，龙一此时对大嫂刘氏便是这种感觉。
　　草草吃过早饭，东方婉催促着龙一前往东方家族却见一见那对他日思夜想的表妹东方可馨。可就是这时，下人突然通报说南宫家族的三小姐南宫香芸来了找西门二少爷。
　　“娘亲，现在你说吧，我该往哪边？”龙一笑着对东方婉道。
　　东方婉沉吟了一下，说道：“要不你带着南宫香芸一起去你外公家里。”
　　“娘亲，你是不是太贪心了一点。”龙一苦笑着道。
　　东方婉笑了笑，说道：“那你自己决定吧，娘亲可管不了你这么多，只要这媳妇你可不能给我弄丢了，要不然看我怎么教训你。”


第二卷 苍澜纵横 第二百二十七章 南宫香芸的条件
　　龙一苦着脸，他心里可是宁愿去见见那据说美若天仙，并且对自己念念不忘的小表妹的。南宫香芸这个时候来找他一定没什么好事，他可不愿面对她那张臭脸，仿佛欠了她一千万紫晶币似的。
　　但是不愿意归不愿意，母亲大人有命，两头都不能看轻了，去看看那女人搞什么飞机也好。
　　来到大厅，南宫香芸的装扮让龙一大吃一惊，只见她的头发扎满了小小的辫子，耳上满是闪闪的耳饰，身上穿的也不再是上次的淑女裙，而是一身红黑相间的剑师装，一脸桀傲不驯的表情，整一前世不良少女的样子，不过说实话，相比如今大家小姐们千篇一律的装扮，南宫香芸倒是显得十分有个性。
　　“哟，这是哪来的野丫头？”龙一嘿嘿笑着走了过去，眼睛不停地在南宗吕香芸凹凸有致的身躯上扫视着。
　　南宫香芸哼了一声，瞪着龙一道：“你才是野猴子，没毛的野猴子。”
　　“我没毛？你怎么知道？莫非你趁我洗澡的时候偷看过？或者你的毛茂密如林，要不我俩比一比？”龙一嘿嘿直笑，眼睛却是暧昧地盯着南宫香芸的两腿间，那隐晦的意思白痴也知道。
　　南宫香芸气得浑身发抖，她发现来找这个家伙实在一件十分不明智的事情，话还没说上两句，自己的肺已经快要气炸了。
　　“你这个死色狼，怎么不去死？”南宫香芸气急，羞怒地破口大骂。
　　“我也很想去死啊，可惜阎王那老不死的怕我下去之后跟他抢老大的位置。怎么也不肯收我，嘿嘿，再说我若死你岂不成寡妇了？”龙一就是喜欢看南宫香芸发怒，对他来说这也是一种不错的消遣方式。
　　南宫香芸深吸了两口气。她真地很想抽出剑来割下龙一的舌头，再将他踢翻在地海扁一顿。但这也只能想像一下而已，她知道自己不是他的对手。
　　“懒得跟你抬杠，浪费我的口水，我今天来是有事和你商量地。”南宫香芸咬牙切齿道她已经在极力青复自己的心境了。
　　“商量？这地方人多嘴杂，不如我们进房间坐在床上慢慢商量，那样气氛应该比较……嗯，轻松。”龙一坐在沙发上悠闲地喝着茶，笑眯眯地冲着南宫香芸道。
　　“你……其无耻。”南宫香芸刚刚平复了点的心情又开始沸腾，跟这个家伙说话都要折寿十年。
　　“无齿？怎么会？我的牙齿很好啊。又白又亮，而且没有蛀牙。”龙一裂开嘴唇，露出两排闪闪发亮的牙齿。晃得让人头晕。
　　“西门宇，你这个大混蛋，王八蛋，臭鸡蛋。”南宫香芸简直要抓狂了，她冲过来扑到了龙一的身上。狠狠朝着他的肩膀咬去，她已经被他气到失去理智了。
　　龙一愕然地看着扑到自己身上又抓又咬的南宫香芸，这丫头不会被他气疯了。
　　“宇儿。发生什么事情了？呃……你们……”东方婉听到大厅里的动静，于是跑了进来，一进来便见南宫香芸压在龙一的身上扭动着，一时间傻眼了。
　　南宫香芸听得东方婉地声音，始清醒了一些，她回头一望，见得东方婉呆滞的表情，再转回头看着近在咫尺的龙一，终于明白自己与龙一之间地动作有多暧昧了。她啊的一声从龙一身上跳下来，急着对东方婉道：“伯母，不是这样的，您误会了。”
　　“误会？伯母没误会，你们继续。”东方婉笑呵呵出去了，没一会儿，就有人过来将大厅的门给关上了。
　　南宫香芸与龙一面面相觑，气氛一时变得有些诡异。
　　“小妞，你说这种环境，我们不做些什么是不是有些浪费了。”龙一嘿嘿笑了二声打破沉静，色眯眯地盯着南宫香芸坏笑道。
　　“去死。”南宫香芸咬牙切齿地从红唇中蹦出二个字，急步拉开大门冲了出去。
　　龙一耸耸肩，走了正好，这回可以去东方家族看看自己那表妹是怎么一个漂亮法。
　　只是龙一刚刚走出大厅，便发现南宫香芸杵在外面的一颗树下，俏脸通红地瞪着他也不知道在想些什么。
　　“好了，小妞，有话快说，我忙着呢。”龙一笑着对南宫香芸道。
　　南宫香芸看了看周围，四周空无一人，下人刚刚都已被东方婉给遣走了，目地自然是为了方便他们行事了。
　　南吕香芸唤过龙一，轻声道：“有件事我想和你商量一下。”
　　龙一笑了笑，大概知道南宫香芸跟他说的是什么，反正绝对跟两人的婚约有关。
　　“如果是解除婚约地话找我是没用的，找你家老头子跟皇上说去。”末等南宫香芸开口，龙一便嘿嘿笑道。
　　“我来找你不是为了解除婚约，昨天我想过了，皇上都开口了这婚是退不了了。”南宫香芸抚了抚右耳的耳饰，平静地说道。
　　龙一眉头一挑，南宫香芸的话倒是有些出乎他的意料之外。
　　“那你今日来找我是……”龙一疑惑地问道。
　　“我们成亲吧。”南宫香芸突然笑着说道。
　　呃……龙一愕然，没道理啊，这小妞昨天还那么抗拒，今天却突然笑着说要成亲，阴谋，绝对有阴谋。
　　南宫香芸看着龙一惊愕的样子似乎颇为得意，她笑着道：“不过我要和你商量的就是成亲的事情。”
　　“成亲的事情有啥好说地，不就是举行仪式再入个洞房吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　南宫香芸当即脸色一变，一张脸又臭了起来，她哼道：“今天我就是想和你说这个事情，嫁给你可以，但我有条件。”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“说来听听。”
　　“第一，我们只举行仪式，洞房你想都不要想。第二，不得干涉对方的私生活。第三……”
　　“等等，你似乎自我感觉还挺好的嘛，嫁就嫁，不嫁拉倒，嫁过来就必须履行你做为妻子的义务。”龙一打断南宫香芸的话说道，其实他本来也是这么想的，但看南宫香芸的表情像受了多大委屈，做出了多大的牺牲似的，他反正心里就是不爽。
　　“你，你以为我愿意嫁给你这个猪头啊，若不是为了家族，我早就跑路了。”南宫香芸气呼呼道。
　　龙一撇撇嘴，淡淡道：“那是你的事情，我现在还有事，你自便吧。”说完龙一转身便走，其实如果南宫香芸好好说的话他倒无异议，本来他对她就没有男女之情，也谈不上什么好感。


第二卷 苍澜纵横 第二百二十八章 表妹可馨
　　南宫香芸见得龙一头也不回地离去，狠狠跺了跺了脚追了上去，拉住他的衣袖道：“西门宇，你站住。”
　　龙一转过身，大手一挥挣脱南宫香芸的手，淡淡道：“对于这件事我觉得实在没什么好说的，你的条件我不能答应。”
　　“你怎么这样，我不喜欢你你知道吗？”南宫香芸气呼呼道。
　　“我也不喜欢你。”龙一嘲讽一笑，敢情她还以为自己是个万人迷啊。
　　南宫香芸表情一滞，羞恼的感觉涌上心头，过了半晌她才恨恨道：“那不是正好吗？我们互不喜欢，只是迫于无奈才走到一起，那样的条件你为什么答应？”
　　“我为什么答应？你也知道我是个男人，既然是男人就有那方面的需求，嘿嘿……”龙一怪异地笑道。
　　南宫香芸怔了怔，俏脸突然飞起两抹红晕，她咬着下唇道：“你难道不可以去找别人吗？”
　　龙一嘿嘿笑了起来，说道：“别人我也要找，自己妻子的身体我也要。”
　　“你混蛋。”南宫香芸一脚踢向了龙一。
　　龙一大手一抬，轻松地抓住了南宫香芸的小脚，又猛然甩了回去，淡淡道：“别再来烦我，这件事没得商量。”其实龙一知道这婚事就算皇帝不开口也绝对推不了，西门家族与南宫家族要真正做到共同进奶，就必须有一个绑在一起的法码，而联姻无疑是最好最简便的方法，两家成了亲家。利益就等于绑在一起了，从而真正达到了一荣俱荣，一损俱损。
　　龙一领着小依，蛮牛和厉青出了西门府。朝着外公东方启明的家中走去。其实东方家族地府邸离西门家族并不算远，但东方启明如今却并不住在东方府，而是住在腾龙城城郊的一座度假山庄里。要知道腾龙城非常大，如果按照平常人走路的话非走上一天不可。
　　来到东方启明所住的度假山庄已是二个小时之后了，这座山庄在龙一地记忆里是不存在的，因为它是一年前才建成的。这座度假山庄依山伴水，风景十分优美，没有东方府邸那锋芒毕露的威武与豪华，却有一种众人皆醒我独醉的闲适与随意。
　　看门的护卫皆认识龙一，见得他过来。立刻行礼并放他进去，根本用不着通报。
　　走入山庄之中，龙一才真切地感叹。好一座一世外桃圆啊，其间满目葱茏，小溪流水淙淙，映衬着溪底五彩的鹅卵石，显得十分幽静。几座别致的亭楼隐现于树木之中。颇有点像仙居福洞的感觉。
　　龙一在里面转悠着，呼吸着这清新的空气，感觉十分惬意。仿佛又回到了精灵森林那悠闲似神仙般地生活。
　　路上碰到好几个侍女要给龙一几人引路，但龙一都笑着谢绝了，他就算不用精神力感应也知道东方启明住在哪里。狂龙帝国历来以东为首，东方启明必然居住在东方的院子里。
　　龙一一路向东，走了半晌终于看到了一排精致的木屋组成地院落，院门上书“启明居”三个苍劲有力的大字。
　　龙一刚刚踏入院子，眼前异象突生，变得白茫茫一片，眼前飘荡的尽是雾气。极目能见的荡围不过五步之内。更糟糕的是身后地蛮牛三人似乎并不他身边了，龙一试着唤了几声，结果没有一点动静。
　　龙一脚底轻点冲天而起，但无论他飞多高，眼前依然是白茫茫一片。
　　“奇门遁甲之术，怪事，异界怎么有人懂这种高深的阵法。”龙一心里诧异道，他对阵法也略知一二，但并不精通，知道真正的阵法不但能障人眼目，还能杀人于无形。
　　阵法无非是九宫八卦地组合，一般的阵法都会留有生门，只要按照一定的规律行走就能出阵。
　　龙一细细试探了一下，发现这阵法只是普通的障眼阵法，但似乎又与前世的奇门遁甲之术有些不太一样。
　　按照自己所学的一些皮毛，龙一前三左五的踏步，如此九九四十一次，龙一的眼前突然一亮，竟被他转出来了。
　　这时，龙一转头望去，才发现原来大门口摆着一个奇怪的魔法阵，有几堆魔法晶石供应着魔法阵地运转，而此时蛮牛，厉青与小依各自在不同的地方转着圈。至于为什么用前世的九宫八卦可以破这魔法阵，龙一心里也不太清楚，或许天下万物本相生相克，阵法之中无论是奇门遁甲还是魔法阵，其原理恐怕都相差不远。不过对比之下，奇门遁甲之术却更是千变万化，用几块石头便能将人困住，甚至杀死。
　　龙一刚想将这些魔晶石搬开以让蛮牛等人出来，不远处的树林里突然传来一声娇笑，龙一刹时间就如被雷劈了似的怔在原地。那声音是如此熟悉，他一辈子也忘不了。
　　“丝碧，丝碧。”龙一喃喃念着，发疯似地朝前奔去。
　　穿过一片小树林，龙一才发现前面是一个正冒着氤氲蒸气的温泉，里面隐隐有一个身影在擦试着自己的身体，看起来与丝碧十分相像。就在这时，身影一头钻进了温泉里不见了踪迹。
　　“丝碧。”龙一大叫一声，纵身扑入了温泉之中，迅速朝着身影沉下的地方游了过去。
　　哗啦一声，龙一潜下了水，也看到了水底下那隐隐绰绰的身影。龙一心情激动万分，二话不说便在水底下冲了过去将身影给抱住了。
　　那身影似乎吃了一惊，开始剧烈地挣扎起来。
　　龙一抱着身影钻出水面，便听一声惊恐的娇喝：“放开我，快放开我。”
　　龙一刹时呆若木鸡。双手无意识地松了怀中的娇躯，这声音为什么突然变了一个人，刚刚明明听到了丝碧的声音。
　　怀中人儿一脱身，转身便朝着龙一一巴掌打来。但巴掌停在半空中突然定住了。
　　龙一回过神，看着对面那只将一个头露在水面地俏人儿，她一头乌黑的发丝飘浮在水中，俏脸由于蒸气而变得粉嫩粉嫩的，非常诱人，她的大眼睛正愤怒地望着他。
　　“是你，你怎么会在这里？”龙一讶道，这个女孩就是当初在米亚公国被他错认为丝碧地祭祀！没想到今天又再一次错认了。
　　女孩怒视着龙一，道：“我还问你呢？你干嘛偷看我洗澡。还跳进来抱住我。”
　　龙一尴尬地笑了笑，心里却是疑惑丛生，他刚刚明明听到丝碧的声音的。难道是因为太想念她而产生的错觉吗？
　　正在这时，一个侍女突然走了过来，远远地便喊道：“小姐，小姐，有人闯进来了。”
　　眼看得侍女走近。女孩羞急之下突然上前捧着龙一的头往水下按去。
　　龙一彻底呆了，他整张脸都被埋进了一片柔软滑腻的地方，以他无比丰富的经验。他可以肯定这个地方是少女的胸脯，而且绝对属于极品一类，触感弹性十足而且爽滑异常。
　　“我知道了，你先回去，这件事我会处理的。”少女冲着已走到温泉边的侍女道。
　　侍女应了一声转身离去。
　　此时少女似乎才察觉到自己做了什么，惊叫一声狠狠推开了龙一，双手抱胸泫然欲泣。
　　龙一钻出水面，见得少女地样子，刚想说些什么就被少女打断。她羞恼道：“你还在这里干什么，还不快上去。”
　　龙一干笑两声破水而出，身体在空中优美地转了几圈后翩然落地，体内真气一运，湿透的衣服很快便干了。
　　“你转过头去。”少女的声音又传来。
　　龙一转过身，眉头却皱了起来，心下稍微一想便确定这个女孩是自己地表妹东方可馨。只是，自己为什么会两次将她错认为丝碧，第一次是因为同样的装扮和同样的体形，这一次却是因为那如幻觉一般的声音，真的有这么巧吗？
　　龙一正疑惑地想着，便听到后面悉悉嗦嗦地穿衣声。
　　“好了，你可以转过身了。”东方可馨清脆地声音道。
　　龙一转过身，望着这刚刚出浴的大美人，觉得她的反应也实在也有些奇怪，赤裸着身体被他抱了摸了，除了有些羞怒之外似乎并没有太大地反应。
　　“可馨？”龙一挑挑眉问道。
　　东方可馨白了龙一一眼，娇嗔道：“表哥是个大坏蛋，二次都将人家认成别的女人。”
　　“你一开始便知道是我？为什么上次不说呢？”龙一盯着东方可馨问道。
　　“就不说，谁叫你认不出我呢。”东方可馨有些气愤道。
　　龙一无奈地笑了笑，道：“女大十八变，你可不是小时候的黄毛丫头了，我怎么能认出来呢？”
　　“哼，你分明是忘了我，我可是一眼就认出你了。”东方可馨嘟着嘴道。
　　龙一耸耸肩，心情大起大落之下变得有些萧索。
　　东方可馨复杂地望着龙一，问道：“表哥，你就那么喜欢丝碧姐吗？”
　　龙一点点头，叹道：“不错，丝碧在我心中永远占据着一个极其重要的位置，是任何人也替代不了的。”
　　东方可馨暗暗握紧了拳头，心里头堵得难受，她喜欢这个表哥喜欢了整整十三年，今生最大的愿望便是能做他的妻子，唯一的妻子。
　　“刚刚对不起了，我不知道是你，还以为是……唉。”龙一歉意地对东方可馨说道。
　　东方可馨侧过身，眼角一滴泪珠忍不住滑落下来，她心里道，不要跟我说对不起，你没有对不起我，我的身体在十三年便属于你地了，但是她什么也说不出口，
　　“表哥，你还记得你小时候对我的承诺吗？”东方可馨低声问道。
　　呃……龙一苦笑着摇摇头，说实在的，他的记忆根本就没有与东方可馨见面的事情，更别提什么承诺了。
　　“你说过你……没什么，表哥既然不记得那就算了。”东方可馨咬着唇摆摆手道。
　　龙一看着仿佛心碎了一般的东方可馨，不觉有些异样，说不清是同情还是愧疚。不过他为什么要愧疚呢？对东方可馨有过承诺的又不是他龙一，况且小时候的事情能作得了数吗？
　　龙一伸出大手，轻轻试去了东方可馨眼角的泪珠，轻笑道：“你哭什么呢？怪表哥忘了承诺吗？要不你告诉我，如果我能做到一定做，行吗？”
　　东方可馨突然扑哧一声含着泪笑了起来，她仰头道：“表哥，我很傻是吗？小时候的事情干嘛要当真呢？那时候懂什么啊。”
　　龙一望着东方可馨强装出来的苦涩笑容，心微微有些抽紧，他本是有些疑心的，但此时东方可馨的表情却绝非做假。
　　“嘻嘻，其实表哥小时候也没对我承诺什么了，只是说长大以后一定会做我的保镖，不让我被别人欺负罢了，我只是见你忘记了有些伤心而已，表哥可千万不要有心理负担啊。”东方可馨装作开怀地笑道。
　　“原来是这个啊，以后若有人欺负你只管来找我，我一定替你出气。”龙一笑着拍了拍东方可馨的香肩。
　　“这可是你说的，不准反悔啊。”东方可馨笑道，双手却越握越紧，总觉得眼睛里涩涩得似乎有东西要流出来。她心里从来都只有一个愿望，就是希望西门宇只属于她一个人，即使在他恶名远播之后这种感觉也从来没有变过。
　　“对了，外公呢？”龙一笑问，他不想话题总停留着小时候的承诺上。东方可馨爱的是以前的西门宇，而不是现在的龙一。
　　“爷爷又不住这里，这个院子是我住的，他老人家住在西边的院子里。”东方可馨说道。
　　龙一怔了怔，不是吧，难道是他记忆又出现了偏差。
　　“爷爷以前住里的，但我回来之后很喜欢这个院子，便缠着爷爷和我换了。”东方可馨嘻嘻笑道，表情已如同一个正常的女孩一般，那些令人心惊的复杂的情感已彻底隐没了。


第二卷 苍澜纵横 第二百二十九章 天神血脉
　　见得东方可馨若无其事的欢愉表情，龙一不喜反忧，一个十八岁的少女能将表情转换得如此之快而且不露痕迹，能是简单之人吗？
　　“少爷。”这时，突然传来了小依的声音。
　　龙一转身，便见清冷的小依缓缓行来，默默地站在他的身后。
　　“蛮牛和厉青呢？”龙一问道，对于小依能够脱身他并没有感到很奇怪，小依是预言师，对星象占卜自是极为了解，对阵法应该也有所涉猎。
　　“他们还在里面，小依担心少爷所以……”小依轻轻说道，透明的双眸却牢牢地盯在了东方可馨的身上。
　　东方可馨与小依那诡异的眸子对视一眼，全身汗毛就猛地竖起，心也冰凉冰凉的，于是立刻避开了小依的目光，一挥手给自己施了两个心灵守护这才稳住。
　　“表哥，你让她别再看着我，她的眼睛看得我心里直发毛。”东方可馨移到了龙一的另一边骇然说道。
　　“小依的眼睛生来就这样，你不用害怕，她没有恶意的。对了，我的两个朋友还困在魔法阵中，你去将他们放出来吧。”龙一笑着道。
　　东方可馨刚应了一声，就见魔法阵那边闪现几道绿光，紧接着轰轰几声爆炸的声音，顿时烟尘漫天。
　　龙一拉着小依的手身形一闪冲了过去，那几道绿光显然是蛮牛沉不气干脆用暴力破阵。
　　东方可馨盯着龙一与小依拉着的手，眼里闪过一丝冷色，本来丝碧先她一步占据了龙一的心。她就很不爽了，现在竟然又多了一个诡异地侍女，她的一双透明的眼睛竟然让她打心底里颤抖。
　　龙一过去的时候，魔法阵已被蛮牛地伏魔棍法给破去了。几堆晶石被砸得粉碎，魔法阵失去了能量供应自是不再运转了。
　　“老大，你没事吧。”蛮牛与厉青见得龙一与小依出现，齐齐舒了一口气。
　　“你们都没事我会有事吗？”龙一笑道。
　　蛮牛抓了抓牛角，憨笑道：“那是，老大就是一只打不死的蟑螂，就算天塌下来也没事的。”
　　龙一一脚踏向蛮牛的屁股，笑骂道：“你这小子，是在捧我还是损我？”
　　蛮牛依然一脸笑容，而厉青则仍是那张千年不化的冰脸。他的表情应该已经固化了，就是不知道他做爱时是不是还是这么酷？
　　正在这时，几道身影急射而来。齐齐在院子里降落。来的正是龙一的外公东方启明与他的几名贴身护卫。
　　“乖外孙，你这是要将我这座度假山庄拆了啊。”东方启明早就知道龙一来了，他也知道龙一必定会找到这座启明居，不过他是故意没有派人去提醒他，期待着他这外孙和孙女之间发生点什么。
　　“抄公。我只是看这院子这里布置的似乎不太妥当，就稍稍修改了一下，嘿嘿。”龙一没大没小地笑道。
　　“少贫嘴。你见过你表妹了吗？”东方启明笑问道。
　　“爷爷，我与表哥刚刚见过面了。”这时，东方可馨适时地出现了，带着甜甜地笑容奔上去挽住了东方启明的胳膊。
　　“哦，是吗？昨天还嘟着嘴怪爷爷没带你去见表哥，今天终于见到了，看你这嘴都快歪了。”外孙，孙女在身边，东方启明真是老怀大慰啊。
　　“讨厌。外公怎么这么说我的孙女嘛。”东方可馨不依地撒着娇。
　　东方启明开怀大笑几声，道：“宇儿，进去吧，今天陪外公喝两杯。”
　　龙一与东方可馨一左一右地站于东方启明地两边朝里走去，可没走两步，蛮牛与厉青似乎就与东方启明的贴身护卫发生了冲突。
　　原来蛮牛与厉青想要紧跟在龙一的身后，而东方启明的护卫却横插一杠拦住了他们，不让他们近东方启明的身，蛮牛是直脾气地人，不爽自然立刻付诸行动。而厉青更是从骨子里透出来的高傲，岂能容别人如此对他们。双方话都没说就已经摆出了动手的姿势。
　　“宇儿，你这两个下人挺不错地嘛。”东方启明停下来笑着道，显然没有制止他们的意思，看他倒想让他的贴身护卫与蛮牛两人一较高下。
　　“他们不是下人，他们是我的朋友。”龙一淡淡说道，他从末将蛮牛与厉青当做下人来看。
　　“哦，那是外公弄错了，宇儿可不要在意。”东方启明见龙一有些不高兴，便立刻说道，也不拿长辈的架子。
　　这时东方启明的四个贴身护卫见得主子没有喝止他们，自是明白主子的意思，一散开便包围住了蛮牛与厉青两人。
　　蛮牛却不管三七二十一，拿出绿玉裁决运起伏魔棍法便攻了上去，神器的冲天霸气顿时让周围的气压顿降，凌厉地气势让场外的人都心有戚戚焉。
　　“神器？！”东方启明震惊道，再看蛮牛那凌厉的攻势与奇特的招式，心中更是讶异。他怎么也不明白，为什么外孙身边一个跟班会拥有神器级的兵器。
　　而这时，厉青却挥出二道极冻之气，淡蓝的剑芒紧随其后划了过去。魔法与斗气之间的配合十分的娴熟。
　　但是东方启明的贴身护卫又岂是等闲之辈，四人之中有三人是剑师的顶峰，一人已达到魔导士的境界，四人显然专门练过合击之术，利用三名剑师缠住敌人，而法师吟咒施放魔法。
　　龙一看了看几人的打斗，心知蛮牛与厉青多半要输，两人各打各的，而那四人却相互配合得天衣无缝。
　　那魔法师是土系的，他首先用对蛮牛与厉青施放了几个重力术来限制他们的行动，而后开始念起了超长的大咒语，龙一一听便知道是九级土系法术大山压顶，是凭空召唤出一座山峰将敌人给压死。大山压顶这个法术分为二个层次，一个是九级一个却是十一级禁咒，两者根本无法相比。九级的大山压顶召唤出来的只是一座小山峰，不像十一级，那大山可是真正的大山啊。
　　此时，蛮牛已有两处挂了彩，虽然他的金钟罩已有小成，但却并不是金钢不坏之身，充其量只算是铜皮铁骨罢了，只要攻击达到一定的强度还是会伤着的。蛮牛被激起了体内的野性，之前已消隐大半的血腥杀气再次被激发出来，他狂吼着，竟然硬抗一名剑师砍过来的一剑，手臂被划出一道长长的伤口，手中绿玉裁决挥出一道手臂的绿光砸向了那名剑师。那名剑师虽然躲得算快，但没想到蛮牛会使出以命搏命的打法，拿剑的右手硬生生被蛮牛敲得粉碎，当场晕了过去。
　　而这时，厉青也施放出了一阵冰雹，以背上挂彩的代价将另一名剑师腹部开了个口子，一节肠子当时就流了出来。
　　正在蛮牛与厉青最艰难的时候，土系魔导师的咒语完成，只见天上出现一座全是坚硬的岩石组成的山峰，朝着蛮牛与厉青狠狠地砸了下来。
　　龙一目光闪了闪，他看出蛮牛与厉青已是强弩之末，恐怕是躲不开这致命的一击了。
　　就在龙一想要出手的时候，蛮牛双手紧握的绿玉裁决突然暴出一阵刺眼的绿光，他发出一声野兽般的吼叫，朝着头顶的大山挥去。大山被绿玉裁决暴出的绿光给震了一下，竟然被挡在了半空之中。
　　龙一松了一口气，微微笑了起来，没想到关键时刻蛮牛这大个子竟然又开发出了绿玉裁决上的力量，以前他只能发挥出神器的三分威力，可以说还有巨大的潜力没有挖掘出来。
　　土系魔导士已开始加力，他急速地吟咒增加大山的压力。而蛮牛已慢慢开始撑不住了，他额头青筋暴露，脸色涨红，睚眦欲裂，身体开始慢慢地被压得往下蹲。
　　“蛮牛，我来助你。”这时，厉青也低吼一声，长剑开始舞出一片片的冰花，墨绿的头发迎风飞舞。
　　厉青的双眼突然变成了墨绿之色，身前隐隐出现了一只奇怪动物的虚影，依稀可以看清是头长双角，有着血喷大口，体形如狮，周身覆鳞的东东。
　　吼，厉青突然发出一声如雷的咆哮，身前的虚影突然动了起来，化为一道极光冲向了头顶的山峰。
　　“神兽附体，此子拥有莫西族的天神血脉！”东方启明再次惊叫道，心中的震憾无以复加，自己外孙的两个跟班还真是一个比一个让他吃惊。
　　“天神血脉？”龙一疑惑道。
　　“莫西族向来自封神之后裔，每代族长及族长的其中一个子嗣都会继承这种血脉，可以使出神兽附体这种诡异的功夫。”东方启明说道。
　　“莫非厉青是莫西族族长的儿子？”龙一心中一惊，没想到这个因为打了一架赢回来的跟班竟有这么大的来头。


第二卷 苍澜纵横 第二百三十章 抢人还是抢心
　　龙一心里突然闪过一个念头，如果厉青果真是莫西族的继承人的话，那么他和丝碧之间的事情是不是会好办多了呢？再怎么说厉青也是叫他少爷，如果按大的方向来说，整个莫西族到时岂不是要唯他的命是从。
　　正当龙一眉开眼笑地做着白日梦的时候，就听蛮牛与厉青齐齐一声大吼，空中的小山再也吃不住两人的力道被推得往旁边砸去，只听一声巨响，烟尘弥漫，树木催枯拉朽般砸倒了一大片，有半数的亭台楼阁被压成了碎片。
　　蛮牛与厉青似是用尽了最后一丝力气，瘫坐在地上不停地喘着粗气，而那土系魔导士也已耗尽了最后一点魔力，连一个土盾术也放不出来了。
　　东方启明回过神来，看着毁了大半的院子一脸肉痛的表情，这可是花费了无数金钱堆起来的啊。
　　“外公，是我这两兄弟逾越了，真是不好意思啊。”龙一嘿嘿笑道，嘴上说着不好意思，脸上可一点不好意思的表情都没有。
　　“有什么不好意思的，只是咱们爷孙俩要换个地方喝酒了，哈哈哈。”东方启明浑然不介意地笑道，说完之后便吩咐下人将受伤的侍卫抬出去治疗了。
　　龙一看着精疲力竭的蛮牛和厉害，走上前用双手抵住两人的后背，真气缓缓输了进去，帮助他们活胳通经，恢复气血。不一会儿，蛮牛与厉青便活踹乱跳地，站了起来，疲相尽去。
　　“表哥。你这是什么功夫啊，好像比我们的祭祀的回复术的效果还要好。”东方可馨讶异地问道。
　　“这是真气疗法，说了你也不懂。”龙一笑道，他可懒得去解释这么多。
　　“不说拉倒。我还不想知道呢。”东方可馨嘟着小嘴道。
　　几人在附近寻了一亭子，唤来下人送上酒菜，倒也逍遥自在。
　　东方启明地兴致极为高惩，不停地拉着龙一说话，话题自然离不开军队啊局势什么的，听得东方可馨直打哈欠。
　　“爷爷，你无不无聊啊，光拉着表哥说这些，我找表哥还有点事呢。”东方可馨拉着东方启明的衣袖撒娇道。
　　东方启明呵呵笑了起来，道：“好好好。我不说了，老了，才喝了这么点酒就头晕。宇儿，你就陪着你表妹耍吧，外公去睡上一觉。”
　　龙一笑着应了一声，他当然知道东方启明一点醉意都没有，摆明着想给他与东方可馨创造机会。
　　“表哥。你在这里等一下我，我去换身衣服。”东方可馨笑着道，娇躯腾空而起。朝着远方飞去。
　　龙一眉毛一挑，换衣服？她这衣服不是刚换过的吗？
　　东方启明也站起身，细细盯着龙一看了一会儿，笑着拍了拍他地肩膀，这才转身离去。
　　“少爷，东方小姐并不似她外表这么单纯，小依看得出她城府很深，小爷与她相处要小心一些。”小依见得东方启明走远，轻轻对龙一说道。
　　“我知道。她城府虽然深了一些，但本质是善良的，她不会伤害我的。”龙一笑着道，但他的心里还是有点警觉，东方可馨眼底深处的那抹阴郁让他有点胆颤心惊的。
　　小依闻言松了一口气，她还怕龙一会怪她编排是非呢。
　　这时，厉青几次欲言又止，最后终是忍不住问道：“少爷，你就没有问题要问我吗？”
　　“问什么？问你为什么会神兽附体还是问你为什么拥有天神血脉？”龙一笑着道。
　　“原来少爷都知道，那少爷也肯定猜到我的身份了？”厉青说道。
　　“如果我猜得没错你应该是莫西族族长的儿子吧，而且是那唯一继承了天神血脉的继承人。”龙一轻笑道，似乎并没有什么特别的感想。
　　“不错，我是莫西族地下任继承人，但现在，我只是少爷的仆人。”厉青淡淡说道。
　　“只要你想，你随时可以回复自由，还有，我从来没有将你当成下人，而是我的朋友。”龙一笑着道。
　　厉青地眼中闪过一丝感激，他摇头道：“不，我厉青向来说话算话，愿赌服输。”
　　“那你的族人怎么办？据我所知，天神血脉每一代只有一个人才能拥有，难道你忍心看着莫西族灭族吗？”龙一盯着厉青的眼睛说道。
　　厉青那冷酷的表情微微动了动，坚决道：“我不忍心，所以总有一天我会回去继承族长之位，但无论如何，厉青永远是少爷的仆人。”
　　龙一满意地笑了笑，他要地就是这种结果。
　　“厉青，你既然是莫西族的继承人，怎么会到处乱跑呢？”龙一疑惑地问道。
　　厉青沉默了好半晌，才缓缓道：“我离开莫西族的领地是来找人地，听说她到了狂龙帝国，所以找了过来。”
　　龙一怔了怔，试探地问道：“是爱人？”
　　厉景点点头又摇摇头，冷酷的俊脸变得十分复杂，他转过身低沉道：“是我爱的人但不是爱人，因为她爱的是别人。”
　　听着厉青压抑的声音，龙一完全可以感受到他内心的痛苦，像厉青这种人，一但爱上便一辈子都不会改变，爱上一个不爱自己的人，其中的苦楚自是不用多说。龙一心里也有些好奇，到底是谁能拒绝如此优秀的男人，长得俊不说身份又不赖，最重要地如此痴情，这样的男人世间实在太少了。
　　“厉青，感情的事情是不能勉强的，既然她爱的是别人，你可何苦强求呢？”龙一拍了拍厉青的肩膀说道。
　　“我不是强求，我并不奢望她爱上我，我只想找到她，然后看看她所爱的人究竟是怎么样的一个人，只是她过得幸福……只要她幸福我……我就心满意足了。”厉青有些激动，声音也不由自主地有些颤，话虽说的简单，却承载着他如海一般的深情还有……心碎。
　　听着厉青那饱含深情的话语，龙一几人不由动容。这才是真正的爱情啊，超脱出私欲的爱情，只要她幸福，只要她幸福，这句话不是谁都能说得出来的。
　　“既然这么爱她，那就应该把她抢过来啊。”正在这时，东方可馨的声音从不远处传了过来。
　　龙一早就知道她躲在一边偷听了，但他并没有说，也有想借着厉青的故事开导她的意思，闻得她如此说，他没好气道：“我说表妹，你以为爱情是货物啊，想抢就抢，抢得到她的人，能抢到她的心吗？”
　　“我说的就是让她回心转意嘛。”东方可馨走过来，眼睛却若有深意地望着龙一。
　　“但爱情并不是死缠烂打就可以得到的，你有没有想过你的纠缠可能让你所爱的人痛苦呢。”龙一淡淡说道。
　　“得不到所爱的人的心，那自己的痛苦谁来买单啊。”东方可馨寸步不让地回望着龙一。
　　龙一无奈地笑了笑，突然问道：“表妹，你有爱的人吗？”
　　东方可馨骤闻龙一此言，俏脸不由一红，瞪眼道：“有也不告诉你，坏表哥。”
　　“那如果，我是说如果，如果你爱上了一个男孩，那另一个男孩来追求你，你会变心吗？”龙一笑问道。
　　“当然不会了，我爱上……如果我爱上一个男孩，那我一辈子也不会变心的。”东方可馨答得坚定而快速，但很快她便反应过她掉入了龙一圆套，说这话岂不是自打嘴巴吗？
　　“呵呵，这不就对了吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　“不对不对，那是我意志坚定，换成别人就不一定了。”东方可馨强辩道。
　　“那一个意志不坚定的人你还会那么爱他吗？”龙一反问道。
　　东方可馨一愣，半晌答不上话来，她跺了跺脚娇嗔道：“不说了不说了，说不过你，我们去逛街吧，回来后还没好好去逛一逛呢。”
　　几人很快便到达了腾龙城，东方可馨当仁不让地挽住了龙一的手臂，发育得鼓惩惩地胸脯毫不避闲地贴在了上面，眼睛却饶有兴趣地左看右看。
　　“表妹，你别挽得这么紧啊，人家看到了影响你的清誉。”龙一强忍着手臂上传来阵阵销魂的感觉说道。
　　“我才不管呢？别人爱怎么想就怎么想，哇，那一家衣服店的衣服好漂亮啊。”东方可馨寻到目标，拉着龙一就往里面跑去。
　　东方可馨兴高采烈在衣服架中转来转去，女人对于漂亮的衣服和饰品总是不能免疫的。
　　东方可馨挑了好几套衣服，对龙一道：“表哥，我去试一试，你可不许偷偷溜走了。”
　　“西门宇，你怎么会在这里？”正当东方可馨试衣的时候，一抹熟悉的身影突然钻了进来，看到龙一后不由一怔，惊讶地问道。


第二卷 苍澜纵横 第二百三十一章 争风吃醋
　　“南宫香芸！”龙一一挑眉，接着笑问：“为什么我不能在这里？”
　　“这是卖女装的，你一个大男人进来干嘛。”南宫香芸哼哼道。
　　“谁规定男人不能进女装店吗？倒是你，这店名为淑女屋，卖的都是淑女装，好像不太适你吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　南宫香芸一瞪眼，重重地踏了几步走到龙一身边，伸出小手就在龙一身上狠狠扭了几下。
　　“小妞，你找打啊，不知道我已经忍你很久了。”龙一捉住南宫香芸的小手恶恨恨道。
　　“你打啊，你打啊，反正我打不过你，每次都被你欺负。”南宫香芸倔脾气一上，丝毫不管龙一恶狠狠的表情。
　　“你当我不敢打是吧。”龙一邪恶地笑道，大手啪的一声拍在了南宫香芸的屁股上。
　　“你……你怎么可以打我……那里？”南宫香芸的俏脸唰的一下红了个通透，气愤地瞪着龙一说道。
　　“为什么不可以打你那里？你又没说，要不你说哪里可以打，我再打过。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你……你去死。”南宫香芸狠狠将龙一推开，想要夺门而出，又好奇为什么龙一会出现在这里，于是便忍住了。
　　“表哥，你看我穿这身衣服漂……她是谁？”东方可馨走出试衣间，话末说完便见到一个打扮得非常叛逆的女孩与龙一正大眼瞪小眼。东方可馨幼年时便被光明教皇拉法尔收养，因此并不认识南宫香芸。
　　“你又是谁？”南宫香芸见试衣间里出来一个如此漂亮的姑娘，心里顿时不爽了。于是仰起头挑衅地问道。
　　东方可馨与南宫香芸对望一阵，娇柔地走到龙一的身边挽起他地手臂道：“我是他最亲最亲的表妹，你是什么人？”
　　南宫香芸见得东方可馨亲密地挽住龙一，心里有一股莫名的不舒服。她好胜心一起，挽起龙一另一边的手哼道：“你放开他，我是他末婚妻。”
　　东方可馨眼中一丝厉芒一闪即逝，她哦了一声笑道：“原来你就是南宫香芸啊，我地末来表嫂啊，可要请你多多指教了。”
　　南宫香芸也不笨，自然听得出东方可馨绵里藏针的话，她冷哼一声道：“想来你便是那什么圣女东方可馨吧，既然是圣女也应该有圣女的样子啊，虽然你与西门宇是表兄妹。但男女授授不亲这个道理你不明白吗？”
　　东方可馨脸色一变，又立刻恢复了正常，她轻笑道：“我与表哥向来都是这么亲密的。我们刚才……刚才还一起沐浴来着呢。”
　　“什么？你们……”南宫香芸气急地瞪着龙一，想从他那儿得到答案。
　　而正在这时，远远地在角落里围观的人也哄地一声议论纷纷。西门宇在腾龙城可是淫名响亮的名人，这些进店买衣服的女孩少妇们哪个不认识他啊。刚才他们的对话又没有设下隔音结界，被这些八卦的女人听个正着。她们知道这两位为淫贼西门宇争风吃醋的是艳名在外地南宫三小姐与圣女东方小姐之后个个惊讶不已，人家闺女对他避之不及，她们怎么好像捡到宝了似的啊。
　　“通通给我闭嘴。把我当空气了是吧。”龙一火大地喝道，竟然在她面前公然争风吃醋，实在是……太爽了，不过也得注意影响是吧。
　　两女齐齐一惊，见得龙一板着一张脸，身上透露着淡淡的威严，顿时都不敢吱声了，她们可还从没看过龙一这个样子呢，心里突然觉得有些害怕。
　　见得两女吃他这一套。龙一表情缓和了一些，命令道：“要买衣服快点挑，挑完了走人。”
　　“表哥，你看我穿这衣服漂亮吗？”东方可馨松了一口气在龙一面前转了一圈，她身上穿地是一套洁白带蕾丝边的套裙，配上她独有的圣洁气息，再加上她那比花还娇艳的笑容，漂亮得就跟一个天使一般。
　　“嗯，漂亮。”龙一有些目眩神迷地说道。
　　南宫香芸本想走人的，但看到东方可馨那得意地表情，就强忍着留了下来。
　　我才不是因为吃醋，是因为那可恶的女人，哼，就知道在男人面前摇尾巴，什么圣女啊，简直比狐狸精还风骚。南宫香芸在心里对自己说道。
　　东方可馨得了夸奖，美滋滋地笑了，眼睛得意地朝南宫香芸瞥了一眼，又回试衣间试另外一套了。
　　“小妞，你要买什么衣服？淑女装并不适合你。”龙一说道。
　　南宫香芸却是气极，龙一的话听在她地耳朵里就变了味，她认为龙一是在讽刺她没女人味。
　　龙一环首四顾，突然看到不远处挂着一套淡棕色的衣服，线条极为简明，只有在双肩处用丝丝扎了两朵小小的郁金香，与其它五颜六色的衣服相比，这套衣服显得那么独特。
　　龙一走上前，将这套衣服举下，扔给南宫香芸道：“小妞，我看这里就这一套衣服适合你了，别自以为是地买一些花花绿绿的衣服，不知道看得别扭啊。”
　　南宫香芸怔了怔，看着龙一为他挑选的衣服，咬了咬下唇钻进了另外一个试衣间。
　　由于衣服裁剪比较简单，因此穿起来也容易，所以南宫香芸比东方可馨晚进去却早出来了。
　　龙一欣赏地看着南宫香芸此时的样子，他的眼光果然不错，这衣服很适合她穿。简洁的衣服线条让南宫香芸更显英气，而肩上两朵郁金香却柔化了她整体地气质。
　　南宫香芸在穿衣镜前左照右照，一脸惊喜的表情。
　　“怎么样？我的眼光不错吧。”龙一笑道。
　　“那是本小姐天生丽质，穿什么都好看。”南宗吕香芸嘴硬道。
　　“那你还是挑别的衣服吧，我看这衣服小依穿也不错。”龙一笑道，余光突然看到了小依有些落寞的表情。
　　“不要，我就要这件衣服。”南宫香芸双手抱胸，似怕龙一突然把衣服抢走似的。
　　龙一四处望了望，又取下了一套素白的衣衫，转身递给了跟在自己身后的小依，道：“小依，给你的。”
　　“少爷。”小依惊喜地接过衣服，望着龙一的透明双眸隐隐泛起一片水雾。


第二卷 苍澜纵横 第二百三十二章 身材大比拼
　　“去试一试吧。”龙一笑道，虽然小依曾经辜负自己对她的信任，但她毕竟没有伤害自己，而且过了这么久了，心里那疙瘩也是时候应该铲平了。
　　小依目光熠熠生辉地望着龙一，轻轻嗯了一声，脚步轻盈地钻进了试衣间。
　　“你喜欢她吗？”南宫香芸突然问道，语气有些微不可察的酸气。
　　“什么？”龙一有些稀里糊涂。
　　“你别误会，我是说如果你不喜欢她就别对她那么好，要不然人家喜欢上了你你又不喜欢人家那岂不是罪过。”南宫香芸微低着头，眼珠子却上移盯着龙一轻道。
　　龙一有些诧异，嘿嘿笑了两声道：“原来是这样啊，莫非你有过类似经历？”
　　“没有，我只是这么说而已，顺便提醒你一下罢了。”南宫香芸抿抿嘴，轻哼了一声道。
　　“这事不劳你费心，你知道我这人向来是来者不拒，大小通吃的，嘿嘿。”龙一笑着道。
　　南宫香芸使劲地瞪了龙一一眼，嘴里嘟哝道：“祸害，种马，垃圾。”
　　龙一的耳朵何其灵敏，南宫香芸的话自然一字不落地入了耳中，不过他此时也懒得和她斗嘴。
　　正在这时，东方可馨穿着另外一套粉色的衣服行了出来，看到南宫香芸身上穿的衣服后不由一怔。
　　“这是西门宇专门为我挑的，漂亮吧。”南宫香芸见东方可馨的目光落在她的身上，不由挺胸炫耀道，还特别在专门两个字上加重了读音。
　　东方可馨咬咬牙。转身又朝龙一撒起了娇，她道：“表哥，你偏心，我也要你为我挑。”
　　龙一太阳穴突突跳了两下。女人争风吃醋可以适当地增加一些情趣，也在一定程度上满足了男人地虚荣心，但是太过的话就有些烦不胜烦了。
　　正巧这时小依穿着那一身素白的绸衫出了试衣间，她走到龙一的身边浅笑道：“谢谢少爷，小依很喜欢。”
　　东方可馨握紧了拳头，望着龙一地眼神愈加幽怨，难道在他的心里，自己连一个侍女都比不过吗？
　　龙一自是注意到了东方可馨的表情，心里闪过一丝警觉，在男女方面出问题是他不想看到的。人也就两只脚。踩的船多了，就算技术再好也免不了翻船的危险。他能感觉到东方可馨对他强烈的占有欲，这也是让他迷惑的地方。一个孩童时代的懵懂爱恋能够持续这么长的时间吗？并且随着时间地推移越加深刻，这完全是不符合逻辑的。因此龙一认为东方可馨对西门宇的感情并不是爱，而是一种近乎病态地执拗。
　　为了公平起见，也为免生枝节，龙一又挑了一套衣服给东方可馨。最后当然是他付的帐，这才将三个女人全都搞定了。但经过这一次，龙一对东方可馨的看法却有些改变了。本来他对这表妹喜欢他的事情还有点沾沾自喜，现在却觉得是个负担，那种纯粹的占有欲还有对他身边女人地敌视让他觉得心惊，直觉告诉他，这件事若解决得不好以后定会出事。
　　或许是察觉到龙一的不耐烦，接下来的时间两女倒是安份了不少，只是两人望向对方地眼神始终不那么友好，话语间也总是暗藏词锋，寸步不让。
　　龙一无奈地暗中摇头。女人有时候就这点麻烦，心眼小又爱吃醋。
　　这时，龙一突然瞥到了一块招牌，他的眼睛一亮，开口道：“两位大小姐，你们争够了没有，有本事到那里见真章。”
　　顺着龙一所指的方向，东方可馨与南宫香芸啊的一声轻呼，齐齐羞红了脸颊，只见龙一所指的竟然是苍澜大陆有名的女性用品连锁店丽人坊，其中自然属内衣最受小姐们的追捧了。
　　“怎么？不敢吗？其它有什么好争的，进去看看谁的身材最棒才是真地。”龙一嘿嘿笑道。
　　“有什么不敢的，比就比，谁怕谁啊。”南宫香芸一甩头上的辫子，挑衅地望着东方可馨。
　　东方可馨咯咯一笑，道：“末来表嫂，你真要比吗？小妹是怕你在表哥面前输得太难看。”
　　南宫香芸朝东方可馨的胸部瞥了一眼，虽然自己的不算很大，但应该不会输给她的，她冷笑道：“你是在说你自己吧。”
　　“都别争了，去丽人坊分个高下吧，我来当裁判。”龙一嘿嘿笑道，这种美事他自然不会放过了，女人的身体一向比她们的嘴巴更有说服力。
　　“你想的美。”这回两女倒是异口同声道。
　　龙一耸耸肩笑道：“谁的身材最好，谁的身材最有诱惑力当然不是你们自己说了算，只有男人的话才是最权威的。”
　　“反正就是不给你看。”南宫香芸红着脸轻声道。
　　“或许你们更愿意让蛮牛或者厉景当裁判？”龙一笑道。
　　两女的小脑袋立刻摇得跟波浪鼓似的。
　　“表哥，我同意让你当裁判，反正……反正……都被你看光了。”东方可馨四处望了望，见旁边没人，始轻声说道。
　　龙一苦笑了两声，他可是只在水里隐隐约约看到了一点轮廓，而后自己的脸与她的胸脯在水下来了一次亲密接触而已，哪看光了她的身体啊。
　　死色狼，南宫香芸心里咒骂道，莫名其妙地感到有些不舒服。
　　“末来表嫂，你是不是没胆比啊，那就趁早认输吧。”东方可馨挑眉对南宫香芸说道。
　　南宫香芸好强心一起，再想反正是穿内衣，又不是什么都不穿，就吃点亏让他眼睛占点便宜吧。
　　“好，比就比，西门宇，就你当裁判，不许偏心。”南宫香芸恶狠狠地对龙一道，一时间心里也不知是什么感觉，反正觉得有点兴奋，有点荒唐，还觉得有点刺激。
　　小依望着一旁诡笑的龙一，不觉有些好笑，她这少爷还真是人精，逛个街都能整出个身材大比拼来，不过，她们的身材比自己的要好吗？小依低头看了看自己的挺拔的双峰，不觉俏脸微红地偷偷想道。


第二卷 苍澜纵横 第二百三十三章 丽人坊春光
　　这是一家装饰得充满粉色情调的店铺，分为上下两层，一楼是各种女孩家的小饰物和小挂件，二楼则是琳琅满目的各种内衣，有肚兜式的，也有充满现代气息的情趣装，当真是诱人非常。
　　丽人坊的名气在苍澜大陆可是非常的响亮，乃大家小姐与贵妇的首选。此时，丽人坊的二楼一片莺声燕语，许多的小姐夫人穿梭其中，挑选着自己最贴身的衣物。而龙一一行人大刺刺的到来让这些小姐夫人齐齐怔了怔，紧接着避之不及地一古脑走了个精光。本来女性内衣店来了男人，哪个女人好意思当着男人的面挑选啊，特别来的还是淫名满天下的西门二少，这些小姐夫人自然是避如蛇蝎了。
　　这家丽人坊的老板是一个看不出实际年龄的女人，乍一看上去似乎有二十八九，仔细一看却又像十八九岁，她的身上有两种截然不同的气质混在一起，一是成熟妩媚，二是清纯可人，因此容易让人产生错觉。
　　老板见得生意被搅，柳腰款摆地迎了上来。能在腾龙城最繁华的商业区开这么一家女性精品店的女人自然有一定的背景，眼力也是毒得很，一扫视便大概知道了几人的身份。西门二少爷她自然是认识，而他身边两位气质各有不同的大美人身上所流露出来的贵气，绝对是豪门贵族家的大小姐，而她刚好知道她们的身份，一个东方家族的大小姐，一个南宫家族的三小姐。至于站于龙一身后地小依，蛮牛与厉青。她自是看得出来他们只是跟班。
　　“哟，这不是西门二少吗？什么风把你吹到这里来了，含烟真是受宠若惊啊。”名为含烟的女人款款行来，一频一笑无不媚到骨子里。偏偏脸上还一股子清纯的味道，这种女人真的能要人命地。
　　“含烟？好名字。”龙一心醉神迷地吸了一口香气，没想到这间店的女主人竟然还是如此尤物，当初怎么就逃过了西门宇的眼睛呢。
　　“西门二少过奖了，今次来到小店是为了给身边的两位倾国倾城的美人挑选内衣吗？”含烟掩嘴一笑，一脸开心的表情，但是天知道她心里止不定在骂些什么呢。
　　龙一朝着含烟那火暴的身材打量了一下，他敢肯定这女人绝对是真材实料的，要胸脯有胸脯，要屁股有屁股。特别是那股风骚劲，是个男人看了都会被吸引。
　　正肆无忌惮的让眼睛大吃冰淇淋，突然腰间软肉传来一阵疼痛。东方可馨与南宫香芸一人一边狠掐着龙一，这个家伙还是江山易改本性难移，一看到美女就移不动了脚了。
　　龙一回过神，两手将两女的小手扳下握在手里，大拇指调逗地在她们地手心拨弄了两下。两女当即娇躯一颤，含羞带怯地安份下来。
　　看来对付女人还是这一招最有效啊，龙一心里嘿嘿笑了笑。
　　“含烟。你这里有什么最新款最性感，最能展示女人身材的内衣，全部给我拿出来。”龙一笑着对老板娘道，眼睛却依然盯着她火突的胸脯，心时想地却是这女人穿着情趣内衣在他面前扭动的模样，想想也来火啊。
　　“西门二少来得正是时候，今天刚到了一批新货，式样品质皆是上上之选，每一件都让女人的魅力发挥到百分之二百。我这就去拿过来。”含烟转过身扭着蛇腰走向了不远处的一个房间，在转身后眼睛里闪现出一阵讶异，龙一虽然在看着她的时候是色眯眯地表情，但给她的感觉却是深不可测。
　　龙一盯着含烟那被紧身裙包裹得浑圆挺翘的臀部，嘴角露出一丝玩味地笑容，这女人不简单啊。
　　不一会儿，含烟拿着一个精致的袋子走了回来，将里面的内衣一件一件摆放在供客人休息的沙发上。
　　“这些内衣无论布料还是做工都是最顶级的，东方小姐与南宫小姐尽管挑，一定有你们满意的。”含烟笑道。
　　龙一眉头一挑，眼中厉芒一闪，东方可馨与南宫香芸皆回腾龙城不久，很少有人认识她们，而这一家小小内衣店的老板娘却一言道破她们的身份，要说没鬼谁也不会相信。
　　“啊，这么薄，没，没有厚一点的吗？”南宫香芸提起一件近乎完全透明地小布料，俏脸如火烧一般，这衣服穿了跟没穿又有什么区别呢。
　　东方可馨内心也很羞怯，但她的身体在十三年前就属于龙一了，在情郎面前展现也没什么大不了的，于是她反驳道：“这样才够性感啊，表哥才能正确的判断谁的身材最艰险了。”
　　龙一嘿嘿一笑，转身道：“蛮牛，厉青，你们俩下去守着，不准让任何人上来。”
　　两人应了一声转身便下了楼，龙一还觉不太稳妥，一挥手在整个二楼布下了一层不透明的结界。
　　含烟目光一闪，能不吟唱任何咒语施放出魔法结界，这西门二爷的表现也末免太惊人了。
　　“嗯，本裁判宣布，比赛正式开始，两位大小姐，你们可以开始了。”龙一嘿嘿笑着说道，一双色眼不停在两女身上穿梭着。
　　轮到真的上阵了，两女都不由有些踌躇起来，毕竟两人都是云英末嫁的黄花大闺女，在一个男人面前穿着透明性感的内衣末免有点放不开来。
　　最后，还是东方可馨咬咬牙，拿起一套看起来不那么透明的粉色情趣内衣进了试衣间，而南宫香芸见得东方可馨行动，也深吸一口气挑了一套湖绿色的内衣进去了。
　　龙一将目光转向老板娘含烟，突然上前两步紧挨着她，狼爪轻轻地放在了她的腰上。
　　含烟的身体微微一僵。但很快恢复了正常，她媚笑着主动将身体靠向了龙一，一对挺拔地豪乳抵在了龙一身上，她轻笑着望着龙一。道：“你可真坏，吃着碗里的还看着锅里的。”
　　龙一顿觉含烟的精神波动开始异常起来，他心中一凌，竟是高级媚术，这让他不由想起狐族那群狐媚子。
　　“嘿嘿，含烟，你可真是迷人啊，等你真正尝到了哥哥我地好处就不会这么说我了。”龙一笑着，双眼开始变得有些恍惚，大手却下滑到含烟的浑圆翘臀开始抓捏。那手感实在是太棒了。
　　含烟强笑着，她刚才对他施了迷魂术，他应该安份下来才对。怎么还变本加利了，难道是强度不够。含烟想着，精神波动愈加强烈起来。
　　“美人，我想要你。”龙一突然做梦似的呢喃一声，一手突然闪电般按向了含烟颈间的麻穴。另一只手却狠狠地揉向了含烟的硕大的胸脯。
　　含烟惊恐地想大叫，却发现自己浑身酥软，喉间竟然发不出一丝的声音。身体只能任这淫贼亵玩。蓦然，她感觉到在她胸前活动的大手直接伸进了她的裤子，抚向了两腿间的禁地。
　　正在这时，龙一突然将她推开，一副大梦初醒地模样，他看着正慌乱整理衣衫的含烟，疑惑问道：“含烟，我刚才做了什么失礼的事情？我怎么一点都想不起来了。”
　　含烟却只能打碎牙齿往肚子吞，她一闭眼。再次睁开眼睛时已是一副什么事都没发生过地样子，笑容依然媚到人的骨子里。她不知道到底哪里出了状况，她的迷魂术对龙一怎么起了完全不同的反效果，也或是他根本就没有受影响，一切都只是他装出来的。
　　正在含烟想要找个借口搪塞一下时，试衣间地门突然开了，东方可馨红着俏脸慢慢行了出来，一步一步，摇曳生姿地行了过来。
　　龙一瞳孔刹时放大，不自觉地吞了两口口水。只见东方可馨那堪比象牙的洁白肌肤裸露大半，散发着诱人的光泽。她地胸前仅围着一件半透明的粉红内衣，硕大的一对玉乳挤压在一起，形成一道迷人的乳沟，而粉红内衣的顶端，有两粒花生米大小的凸起，实在让人喷鼻血。再往下看去便是盈盈一握的小蛮腰，纤细得惹人怜爱。粉色半透明的小裤裤包裹住那神秘的三角地带，却因为前方地丝孔设计而让一大撮乌黑的毛发透孔而入。
　　咕哝，咕哝，龙一喉结不停地上下滑动，鼻间开始发热，小兄弟也昂首挺胸地以示赞美。
　　“要人命啊要人命。”龙一心里不停地说道，眼珠子却像长到了东方可馨的玉体上一样。
　　东方可馨感受到龙一那火辣辣的目光，感受到他的目光在自己的敏感处扫视，整个娇躯开始微微泛红，就像被他抚摸一样，那阵阵的酥麻钻进了小腹，似有东西从私处流了出来，让她不由自主地夹紧了大腿。
　　“不错，转过身让我看看。”龙一深吸一口气青定燥动的欲火说道。
　　东方可馨害羞地转过身，龙一心中又是一阵赞叹，简直是完美的曲线，那光滑的脊背，那雪白浑圆的小屁股，都让龙一色授于魂。
　　“表哥，好看吗？”东方可馨害羞地说道。
　　“好看，非一般的好看，表妹的身材真是太棒了。”龙一嘿嘿笑着说道。
　　这时，龙一看到正在试衣间里缩头缩脑的南宫香芸，对她道：“小妞，换好了还不快出来，让我看看到底是谁的身材好。”
　　“我不出来。”南宫香芸这时可没了刚才的胆子，她可放不开，再说自己又不喜欢这个家伙，让他看了实在亏大了。
　　“难道你要认输，自认身材不如东方可馨。”龙一笑着道，他还真想看看南宫香芸穿着性感情趣内衣是个什么样呢。
　　南宫香芸沉默了一会儿，抬头道：“我认输还不行吗？不比了。”
　　龙一的嘴角闪过一丝笑意，说实话，南宫香芸在这最后关头决定退出他并不是不开心，反而还有些喜悦，这样最起码证明南宫香芸还是个知道分寸的女孩子，她摆明是不喜欢他，如果为了面子和那么一点没用的虚荣心就在不喜欢的男人面前脱光的话，那龙一虽然眼睛饱了眼福，心底或许会对她产生一些看法。
　　不过龙一可不是君子，不看看南宫香芸穿情趣内衣的样子还真有些不甘心。他诡笑一声，右手曲指成扣，突然朝试衣间弹去，整间用薄木板隔成的试衣间突然四分五裂向外倒去，而此时南宫香芸正缩回试衣间想要换回衣服，于是龙一便看到了异常香艳的一幕。
　　南宫香芸背着龙一，上身的情趣内衣已经除去，光滑的脊背毫无阻碍，隐隐还可看到前胸一点风光。而最要命的是她此时正要褪下内裤，大半个浑圆雪白的臀部正向上翘着，实在太香艳了。
　　南宫香芸啊的一声惊叫蹲了来来，她用脚趾也可以想到定是龙一搞的鬼。
　　“西门宇，你这个混蛋。”南宫香芸拾起一件衣服盖住暴露的春光，转过身冲着龙一咆哮道。
　　“意外，纯属意外，你继续，我转身，绝对不偷看。”龙一嘿嘿笑了笑转过身说道。
　　这时，东方可馨了回去换好了衣裳，至于她穿过的那套内衣自然是要买下来的，那内裤上还残留着一些湿湿的痕迹呢。
　　待得两女换好衣服，龙一指着老板娘拿出来的那一堆内衣道：“这些全部买下了，你们回去留着慢慢穿。”
　　“那立刻包起来，西门二少稍等片刻。”含烟装出一副惊喜的样子，拿着这些内衣到一边包装去了。
　　南宫香芸依然又杀人的眼光注视着龙一，这家伙实在太可恶了，都说不比了，硬是害得自己春光尽泄。看到他得意的表情，真想咬下他两块肉来。
　　“表哥，你说我与末来表嫂的身材谁的最好啊。”东方可馨抱着龙一的手臂问道。
　　呃……两女的身材还真是各有千秋，还真难说谁的身材比较好一点。正在龙一在想着说辞的时候，他突然察觉到楼下传来喧闹打斗的声音。


第二卷 苍澜纵横 第二百三十四章 虞凤到来
　　结界是他是施放的，虽然有隔音的效果，但通过结界的波动他可以大概感知外面发生了什么事情。
　　龙一皱皱眉头，一抬手辙回结界，却突然发现打斗声消失了。他飘身下楼，见得下面一片狼藉，蛮牛与厉青亮出的兵器还末收回。
　　三女与含烟也跟了下来，见得楼下的情况，不由齐齐吃了一惊。
　　“天杀的，到底是谁到老娘的店里来撒野。”含烟心疼地直叫唤。
　　正在这时，龙一的呼吸突然一滞，他走到一面墙壁面前，细细看着上面的一道被灼烧的痕迹。
　　“凤凰斗气？”龙一喃喃道，突然大声道：“厉青，你说说来的到底是什么人？”
　　“回少爷，就在刚才进来了两个约摸十八九岁的少女，她们非要上楼，我与蛮牛便与他们发生了冲突，刚打没一会儿，又进来一个穿着火红色皮甲，有着金黄头发的少女，似乎是她们的主子，她喝止了她们，扔下几个紫晶币就走了。”厉青说道。
　　身穿火红皮甲，又有着金黄色头发，龙一确信那是虞凤无疑。而先进来的两个少女定是那嚣张的四大侍女中其中两个。他陡然激动起来，与虞凤分开这么久，他真的十分想念这位英气勃发的女孩，她当初冒死陪他进冰原的这份情义他一辈子也不会忘记。
　　愣了好一会儿，龙一始如梦初醒，他吩咐道：“我还有要事，蛮牛。厉青，你们送两位小姐回府。”
　　“表哥，表哥……”东方可馨也想跟上去，但龙一说完之后便一闪即逝失去了踪影。让这位圣女在原地生气地直跺脚。
　　含烟望着龙一消失的地方，表情微微波动了一下，她心里喃喃道：“莫非他真的会失传的空间魔法？可是为什么没有一丝地魔法波动呢？”
　　龙一身形急闪，在空中搜索了好半会儿，仍然没有发现虞凤的踪迹，这让他不由有些失望。突然，龙一一拍脑袋，暗骂自己是个榆木脑袋，虞凤来到腾龙城，落脚的地方肯定是凤凰家族的旅店。到那里去找她不就行了吗？
　　龙一来到一家凤凰旅店，一问掌柜地，哪知掌柜的以为他这西门二少觊觎自家大小家的美色。说什么也不肯告诉他，威逼利诱都没用，还真是一个忠心护主的下属。
　　龙一无奈，凤凰旅店在诺大的腾龙城有五六间连锁店，规模都非常大。他怎么知道虞凤到底在哪间旅店落脚啊。不过，这还难不倒他，掌柜的不说。总有其它人看到吧。于是乎，龙一当场从旅店里揪出几名旅客，问了一通，没人看到有那么一个女孩来过，应该不是在这里了。
　　用同样的办法转遍了腾龙城的六家凤凰旅店，终于确定下来虞凤住哪了。于是龙一便翘起个二朗腿在旅店大厅的沙发上等了起来。
　　而龙一并不知道，就在他等虞凤的时候，虞凤却找到了西门府上，她想念情郎也想念得快发疯了。当她得知龙一已经回到腾龙城时。便找机会说服她地娘亲要来腾龙城，这次好不容易抓到一个机会，自然想给情郎一个惊喜了。谁知兴冲冲地来到西门府，下人却告知西门二少爷不在，于是，她便在西门府的一个偏厅坐着干等。
　　天渐渐黑了，腾龙城的街道亮起了五颜六色地魔法灯，照整个城市渲染的旖旎瑰丽。这是一个繁华的城市，同时也是一个寂寞的城市，不同的人在这里扮演着不同地角色，有人哭，有人笑。
　　一对天涯般的恋人，为了重逢而各守一方。也许重逢过于美好，所以老天爷看着不爽，偏生要弄出些枝节来阻碍一下。
　　夜色愈来愈浓，空气也变得渐渐冰冷起来，此时已是初冬的天气，昼夜温差非常大，因此一到深夜，街上地行人便急剧减少，只有一些销金窟里依然春色正浓。
　　龙一望着旅店外面被风吹得摇曳的灯笼，眉头微微地蹙起，他心里喃喃道：“这丫头干什么去了，这么晚还不回来。”
　　“掌柜的，你家小姐去办什么事了，怎么这么晚还没回来。”龙一站起身问道。
　　“小的也不知，我们这些下人哪敢过问小姐的事情啊。”掌柜的躬身答道，心里还盼望着大小姐不要回来呢，被这个淫贼看上了可不是什么好事。
　　此时的西门府，一个穿着紫衫的侍女从大门走进了偏厅。
　　“紫竹，问了没有，他们二少爷回来了吗？”虞凤焦急地问道。
　　“回小姐，他们说大少爷回来了，二少爷还末归。”紫竹答道。
　　“小姐，我看我们还是明天来吧，姑爷或许今天不回来了。”另外一个侍女红袖说道。
　　虞凤看了看天气，咬咬牙道：“再等等吧，或许他马上就回来了。”
　　正在这时，虞凤突然看到一个身穿雪白狐裘，一身贵气的美妇带着两名侍女走了进来。虞凤看人地眼光还是有的，这美妇十有八九是西门府的女主人，她急忙站了起来打了一个招呼。
　　美妇自然便是东方婉了，她刚刚听说有一个漂亮的女孩在偏厅里等西门宇很久了，便饶有兴趣地过来看一下，刚走到门口便听那侍女称呼她儿子为姑爷，这么说来这女孩便是自己儿子的女人了。
　　东方婉的目光挑剔地在虞凤身上打量着，半晌满意地点点头，这女孩给她的第一印象挺不错的。身材非常高挑，人也长得漂亮，一头金发特别迷人。而且一身红甲巨剑的装扮英气十足，给人一种英姿飒爽地感觉。
　　“或许你是凤凰家族的人？”东方婉开口问道。
　　“是的，伯母，我叫虞凤。今天是来找龙……西门宇的。”虞凤礼貌地说道。
　　“你是宇儿地什么人？”东方婉优雅地坐下，浑身上下透露出一种威仪。
　　虞凤俏脸红了红，却是干脆地答道：“我是他的女人，不知伯母是？”
　　虞凤的干脆为她赢得了东方婉的好感，她喜欢这个勇敢而不拖泥带水的女孩，她笑着答道：“我是宇儿的亲生母亲。”
　　“啊，伯母，你……你好。”虞凤虽然开始也猜到了一些，但真正知道东方婉身份的时候还是有点惊慌。
　　“不要紧张，你坐下吧。”东方婉笑着道。这女孩还真是讨人喜欢。
　　“既然你是宇儿的女人，那也自然是我的儿媳妇，我就叫你凤儿吧。”东方婉见虞凤坐下便接着道。
　　虞凤心里一喜。没想到东方婉这么轻易地便承认了她，她开心道：“伯母理应如此，凤儿高兴还来不及呢。”
　　“凤儿，我很喜欢你这个女孩，但有些事情我伯母还是得说在前头。”东方婉缓缓道。
　　“伯母请说。”虞凤有些紧张。不知道东方婉要说些什么。
　　“你们凤凰家族的规矩我也略有所闻，宇儿是绝对不可能入赘到你们凤凰家族地，还有。宇儿与南宫家族的三小姐也早有婚约，再过不久便要成亲了，这些你可知道？”东方婉说道。
　　虞凤怔了怔，与南宫三小姐的婚事龙一并末对她提过，一听说情郎过不久要与别地女人成亲，而新娘却不是她，她的心里自然是又酸又涩。但虞凤是一个懂得进退的女孩，她早就知道龙一并不属于她一个人，这种政治婚姻她也知道龙一无法避免。
　　“我知道。我不会要求他入赘到凤凰家族，也不介意他还有别的女人。”虞凤有些苦涩道，她是一个女人，哪能真的毫无介蒂呢？
　　东方婉自是看出来了虞凤地苦涩，她也是一个女人，而且西门怒年轻的时候也是风流的多情种子，因此她很明白虞凤地心情。
　　东方婉坐到了虞凤的身边，轻轻拍了拍她的肩膀以示安慰，她道：“凤儿，现在很晚了，今天宇儿可能不会回来了，你要不就在府上留宿一宿？”
　　虞凤摇摇头，道：“伯母，我还是回去吧，明天我再过来。”
　　虞凤领着两侍女出了西门府，她修炼的是凤凰斗气，身上也有凤凰玉暖身，倒是不觉得寒冷。
　　轻轻叹了一口气，虞凤朝着前方掠去。正在这时，天空突然飘起了一片一片的雪花，雪白的，晶莹的，打着转儿落了下来。
　　“下雪了，竟然下雪了。”虞凤停下来喃喃道，要知道狂龙帝国位处东方，虽分四季，但整体天气却过于暖和，下雪可是非常稀罕的。
　　刚从凤凰旅店出来的龙一也仰起了头，望着一片一片飘落地雪花出神。记得在傲月帝国边境的开封城，他与虞凤便是重逢在那样一场大雪纷飞的日子，之后更是大雪中度过了六十多个日日夜夜。
　　这个下雪的深夜里，我们是否会重逢呢？龙一用手托起一片雪花，轻轻一笑，用飞翔术朝西门府飞去。
　　龙一，凤儿好想念你，无论在哪里，你都会找到我吗？虞凤心里喃喃道，一甩头上金发，朝着凤凰旅店掠去。
　　有的时候，相逢是注定的，是缘份也是命运。当大雪纷纷扬扬下起时，寂静深夜的一条街道，一男一女，一个空中一个地下，就这么定定地相互注视着，这一瞬间在刹那间定格，成了两人心中的永恒。


第二卷 苍澜纵横 第二百三十五章 凤凰玉=烈焰之玉
　　龙一望着地上那个在纷飞大雪中的火红色身影，望着她那双晶莹透亮的眸子，他的鼻子突然一酸，只觉万种情绪纠结于胸中，顺着已开始沸腾的血液流向全身，那种麻麻惩惩的感觉也随之而来，是幸福或是喜悦。
　　龙一缓缓降落，再也忍不住心中的激荡，用略带颤抖的沙哑声音唤道：“凤儿。”
　　虞凤浑身一个激灵，双眸中的雾气闪动了两下，汇聚成一起滑落脸颊，便成了饱含思念之情的眼泪。
　　“龙一。”虞凤喃喃念着，嘴角绽放出一抹美丽的微笑，她向前迈了两步，突然奔跑起来冲向了龙一那张开的怀抱。
　　虞凤纵身一跳，整个人如一只树袋熊一般吊在了龙一的身上。然后，她感觉自己开始旋转着飞了起来。
　　咯咯咯，虞凤带着泪水欢快地笑了，幸福来得突然而又迅速，让她几乎都分不清这是真实或是梦境。
　　龙一停止了旋转，将怀中玉人紧紧搂在怀里，闻着那熟悉的清香味，他感觉到从末有过的充实。那是一种面对家人才有的温馨感觉，两人的命运在冰原的生死患难中便已牢牢地绑在了一起，对龙一来说，虞凤不仅是他的女人更是他的亲人。
　　虞凤死死地搂紧了龙一，正如龙一死死地搂住她一样。那独特的男子气息只属于龙一，让她自离开龙一之后便空荡的心有了着落，有了归属。
　　夜色更加深沉，风雪也越来越大。可相拥着的两人却丝毫末觉。只是这么相拥着便觉得拥有了全世界。
　　紫竹与红袖对视一眼，皆看到对方眼中的羡慕之色，两人点点头，消失在这大雪纷飞地夜色之中。此时此刻，她们是多余的。
　　凤凰旅店的豪华套房，两条人影狂热地拥吻着，喘息着，激烈地似乎忘记了十切，
　　“龙一，爱我，我要做你真正的女人。”虞凤将小手伸进到龙一地衣衫内，迷离地抚着他结实的身躯。
　　龙一没有做声，他用更加狂野的热吻与爱抚回复了虞凤的请求。他吸吮着虞凤的小小香舌，大手激情地在虞凤的娇躯上点起一簇簇火焰。隆胸，翘臀，柳腰，粉背，虞凤的敏感点几乎无一落下。
　　两人拥吻着朝着卧室走去，龙一一脚踢开卧室大门，将虞凤压在了身下。他抬起头停止了动作，看着昏暗灯光下虞凤娇俏的容颜。那原本英气十足的脸蛋已是酡红一片，连洁白的玉颈都染上了一层红霞，透露出一种说不出地妩媚。
　　虞凤睁开迷离的双眸。见得龙一那炽热的眼神，心尖好像被烫了一下似地一阵轻颤，竟是有些承受不住。
　　“你看什么嘛。”虞凤娇嗔道。
　　“当然是看我的凤儿小宝贝了，我要好好的，仔细地记住你每一寸皮肤。”龙一用充满着情欲的沙哑声音说道，抽出放在虞凤玉乳上的一只大手轻轻抚着虞凤那相对东方人略显深刻地轮廓，柳眉，秋眸，琼鼻。最后在她的唇瓣上轻划着。
　　虞凤闭上眼睛，感受着龙一那带着感情的抚摸，突然，她轻启红唇，将龙一放在她唇上一只中指含进了嘴里，轻吮，舌尖轻点，就好像，好像在开封城被凤凰家主撞见地那一个夜晚那样。
　　龙一的呼吸刹时火热起来，虞凤这一淫糜的动作让他有些惊喜，这丫头莫非还真有做狐狸精的潜质？龙一的另一只大手开始在虞凤坚挺的胸脯上抚弈着，小兄弟也早已擂起了战鼓，顶在了虞凤双腿间最柔软处。
　　虞凤羞人之处乍受如此刺激，情不自禁地用牙齿一咬，却是忘了自己口中的可是龙一的手指。
　　龙一痛叫一声抽出手指，见得手指上两个深深的牙印。
　　“对不起，龙一，疼不疼？”虞凤在龙一地痛叫下惊醒过来，歉意地捧着龙一受伤的手指轻轻吹着气。
　　“还好，还好。”龙一轻轻笑道，突然他想到若是当时在虞凤口中的是他的小兄弟，那岂不是……想到这里龙一禁不住冷汗直流。
　　“龙一，你没事吧，怎么流这么多汗啊？”虞凤奇怪地问道，难道真有这么疼吗？
　　“那是因为……我想吃了你。”龙一邪笑着又扑了上去，开始灵活解着虞凤身上的皮甲。
　　虞凤却是热情似火，娇躯如蛇一般扭动着，还不时地用手配合着龙一除掉身上的衣裳。
　　虞凤身上的衣衫一件件滑落，转眼间被剥成了一只大白羊。
　　龙一见得虞凤那一对颤微微的玉乳，迫不及待地俯下身含弄。可就是这时，他眼角的余光突然看到了虞凤玉颈后金黄秀发下的一块红色玉片，由于她躺着而滑到了后颈。龙一怔了怔，伸出手将这带着暖意的红色玉片拨到了前面，这玉片的形状顿时让他惊呆了，这玉竟然与黑暗魔玉与光……明圣玉的形状一模一样。
　　虞凤正闭目享受着情郎的亲吻和爱抚，等待着那神圣一刻的到来，可身上的情郎却突然哑了火，于是她疑惑地睁开眼睛，见他正拿着自己一直配带在身上的凤凰玉发呆。
　　“龙一，你怎么了？凤凰玉比我好看吗？”虞凤伸出手在龙一眼前晃了晃，有些不满道，她等这一天可是等了很久了。
　　龙一回过神，大手却依然没有离开这红色玉片，他正色问道：“凤儿，你这凤凰玉是哪来的？”
　　虞凤见龙一的表情难得正经起来，知道他肯定是发现了什么重要的事情，于是她便收起了那些小女儿地心思，将凤凰玉解下递给龙一道：“凤凰玉是在我懂事之后我娘亲给我的。说是凤凰家族的信物，因为有了它，我才能在冰原坚持那么长的时间。”
　　龙一不由想到了第一次见到虞凤时她脖颈间散发出来地火系魔法能量，当时他一直不明白她一个剑师为什么要配戴魔法饰品。
　　想来当时他感知的火系魔法饰品便是这凤凰玉，或者应该称呼它烈焰之玉比较适合。
　　“在开封城的那天，为什么我没有看到？”龙一疑惑地问道，那晚差点和虞凤发生关系，最终却因为凤凰家主的突然闯入而宣告破产，当时他并末发现虞凤脖子上挂着这块烈焰之玉。
　　虞凤想了想，说道：“那晚我和娘亲在房间里聊天，突然凤凰玉爆发出一阵红光，但一下就没了，于是我解下来给娘亲研究。去你房间的时候就没有戴上。”
　　原来如此，龙一点点头，突然脑中电光一闪。他记起那晚早些时候他在屋顶将黑暗魔玉与光明圣玉也拿出来研究来着，会不会因此与烈焰之玉发生发反了呢？就如光明圣玉与黑暗魔玉放在一起一样。
　　“小子，你运气可真够好的，有了这块火焰之玉，神兽火麒麟的威力就会大增几倍。”正在这时。一个阴侧侧的声音在龙一的意识海中响起。
　　“老兄，拜托你下次来的时候打声招呼好吗？不知道我正在进行着人伦大事啊。”龙一没好气道，顺手用被子将虞凤裸露地娇躯裹了起来。弄得虞凤有些莫名其妙。
　　“你以为我稀罕看吗？我是感受到烈焰之玉的气息才出来的，要不然你请出来我还懒得出来呢。”黑影轻哼道。
　　龙一沉吟了一会儿，用意识说道：“老兄……，我觉得你应该知道一点这些玉片地事情吧，这些玉到底怎么用啊，到现在我都一头雾水。”
　　黑影沉寂下来，半晌才：“这些玉片就是神牌，里面确实蕴含着惊人的力量，但我现在还不能告诉你。等你的实力达到了一定的程度我会告诉你的。”
　　黑影一说完便从龙一地意识海中消失了，任龙一怎么呼唤都没有一点反应。实力达到一定程度？龙一有些迷糊了，他现在的实力还不够高吗？至少在不动用其它力量的情况下对付一个剑圣应该问题并不大吧。至于圣魔学院地那女剑圣，龙一承认打不过，但龙一估计那女剑圣早已超脱了剑圣的境界，说不定已到了剑神的程度。这种实力听那黑影的语气仿佛还差了十万八千里一样，那到底到达何种实力才算合格呢？剑神？法神？
　　“龙一，你发什么呆啊，这凤凰玉到底有什么问题你告诉我啊。”虞凤紧张地伸出玉臂环住龙一的腰，焦急地问道。
　　龙一轻叹一声，眉目间有些迷惘，来到这个世界这么久了，迷团却一个接一个，弄得他都不知从何下手。他双手在空中挥舞，设下一个超强的结界。
　　“凤儿，若是我说凤凰玉是火神的神牌你信……吗？”龙一问道。
　　“火神？神牌？”虞凤有些震惊，但她知道龙一绝不会无的放矢，他既然这么说了就一定有其道理。
　　龙一没有再说什么，他从空间戒指里将黑暗魔玉与光明圣玉取了出来，刹时间，三块玉片齐齐光芒大作，凌空在空中旋转着。
　　“莫非，这就传说中的拥有无限光明魔力与黑暗魔力地光明圣玉与黑暗魔玉？”虞凤不愧见多识广，一下便猜出其它两块玉的来历。
　　“不错，这便是传说中光明神的神牌与黑暗神的神牌，你身上凤凰玉就是火神的神牌。”龙一看着空中相互交映的三块神牌缓缓说道。
　　“我们凤凰家族信仰的便是火神，或我没想到火神的神牌竟然就是凤凰玉，实在太令人不敢置信了。”虞凤喃喃道。
　　龙一望着虞凤半晌，心中下了一个决定，是时候将所有的事情告诉她了，她现在是自己的女人，可她还不知道自己会黑暗魔法以及亡灵魔法的事情，不知道她听了之后会有什么反应？
　　“凤儿，不知你怎么看待黑暗系的魔法？”龙一突然问道。
　　虞凤一呆，不明白龙一为什么突然问这么一个问题，她答道：“我并没有接触过黑暗魔法，但听说修炼黑暗魔法的人皆是性格残暴，将灵魂出卖给黑暗之神以获求力量的人。”
　　龙一苦笑了两声，他还期望什么呢？在这笼罩在光明神的光辉下的苍澜大陆，又有几人相信黑暗魔法与光明魔法一样，只是威力偏于黑暗罢了，施放魔法的人又有什么区别呢？或许某些黑暗法术会让施术者受到一些影晌从而变得阴暗，但这并不算什么大问题。有些修炼光明魔法的的败类不是打着光明神的旗号无恶不做吗？
　　虞凤注意到龙一的表情，心中突然一凌，她震惊道：“龙一，莫非你也是，你也是……”
　　龙一耸耸肩，手中黑光一闪，一个腐蚀术扔向了床边的椅子，那椅子很快便变成了一堆黑水。
　　“你猜的没错，我也是修炼黑暗魔法的，你是不是认为我也是残忍嗜杀，毫无人性之人呢？”龙一盯着虞凤的眸子说道。
　　虞凤心中一惊，一把抓住龙一摇着头，她自己刚才的反应会让龙一讨厌她，她急急说道：“不会的，就算全世界的人都不相信你，但我相信，其它人我不知道，但我知道你一定不是。”
　　龙一开心地笑了，他一把将虞凤连人带被抱进怀中。
　　虞凤的下巴抵在龙一的肩头，喃喃道：“我还真怕你不要我了，其实我很开心，你能将这么一个重大的秘密告诉我我真的很开心。”
　　“嗯，在我认识的非黑暗系的女孩中，凤儿是第一个知道这个秘密的女孩。”龙一笑着道，除了冷幽幽与风铃，虞凤确实是他第一个告诉的女孩。
　　虞凤闻言一阵惊喜，这岂不说明自己在龙一的心中是非常重要的。要知道苍澜大陆的人几乎都对黑暗魔法有极大偏见，情郎能将这生死悠关的秘密让自己知道，她不知道有多感动呢。


第二卷 苍澜纵横 第二百三十六章 初夜，凤凰斗气的真正威力
　　三块神牌飘浮于半空中，黑白红三色光芒相互辉印着，渗透着，如迷蒙的霓虹一般印射在龙一与虞凤的身上。
　　虞凤感动之下，对龙一的深情更加浓厚几分，此时在神牌瑰丽光芒的印照下，房间里的气氛又变得暧昧起来。虞凤情动了，无论是身体还是心理都达到了一个顶峰，她开始不安份地在龙一的怀中扭动起来，喷出的气息也变得炽热无比，刚才几次都被打断了，情欲的积累让她的身体变得极其敏感。
　　“凤儿，我……”
　　龙一话末说完，虞凤便将他推倒在床上，香唇堵住了龙一即将出口的话语，她现在什么都不想听，只想做他的女人。
　　龙一怎甘被女人压着，自是奋起反抗，轻松将攻守换位。他也是经久沙场的老将了，自是明白虞凤已情动如潮了，至于将火麒麟召唤出来的事情就暂且搁一边去吧。
　　虞凤热情似火，小手开始激情地撕扯着龙一身上的衣物，她喜欢毫无保留地肌肤之亲，自然讨厌这几层碍事的布料。
　　感受到虞凤的急切，龙一三下五除二扒光身上的衣服，两人终于赤裸裸地贴合在了一起。龙一吮吸着虞凤娇嫩的玉乳，两只手却是上下齐动，一会儿攀山越岭，一会儿寻幽探秘，挑逗着虞凤身上的敏感之处。
　　虞凤全身的肌肤由于动情覆上了一层粉红的光泽，看起来煞是诱人。
　　蓦然，龙一雄纠纠气昴昴的小兄弟一紧，落入了一个温暖如玉地小手之中。
　　“呀。好烫。”虞凤张大小嘴惊呼一声，却是咬着下唇饶有兴趣地动了起来。
　　龙一的欲望本已到了临界点，被虞凤的小手一拨弄，顿时快感如潮。他撑开虞凤的大腿就想挺枪入洞，谁知虞凤却紧握着小兄弟不放。
　　“凤儿，别玩了。”龙一在虞凤地下体掏了一把，手掌一片亮晶晶，惹来虞凤的一阵娇喘。
　　“不，就许你使坏啊。”虞凤望着手中硕大之物不依道，她真的很好奇为什么刚才还软软的家伙一会儿就变成这吓人的模样了呢？
　　龙一却忍不住了，他的双手在虞凤的敏感处一阵抚弄，顿时让她娇躯酥软，小手也松了开来。
　　龙一压在虞凤的身上。刚要行动，虞凤睁开了双眸，搂住龙一的脖子在他耳边吐着气：“轻一点。你的那么大，可千万别把凤儿撑坏了。”
　　龙一心中一酥，动作愈发温柔。但落红之夜，疼痛肯定是避免不了地，当龙一终于撕开那层象征着贞节的薄膜时。虞凤的泪珠也滚然落下，似在记念自己从女孩到女人地转变。
　　几度花开花落，让两人的身与心的快感都达到了极致。在水乳交融中，两人的感情得到一个质的升华。性与爱是完整不可分割地，当感情达到一定程度自然而然会发生，而有了性的爱才能让相爱的人在精神与生理上达到一个完美地契合。
　　虞凤庸懒地躺在龙一的怀中，纤纤玉指在他的胸口无意识地划着圈，这似乎是每个女孩在欢爱过后的一种潜意识的动作，龙一也不明白这到底代表什么。
　　“凤儿，不休息一下吗？”龙一咬着虞凤的耳垂道。
　　“还不困呢？虽然身体又酸又软，但精神却还好着呢。可能因为太高兴了。”虞凤顽皮地拨弄着龙一那细小的乳头笑道。
　　“高兴？刚刚你还疼得直流眼泪呢？”龙一笑着道。
　　“就是高兴，我终于是你女人了，也终于将自己完完整整地交给了你，你以后可以负担我的下半辈子，我自然是高枕无忧了，这还不值得我高兴啊。”虞凤咯咯笑着，舌头在龙一乳头上打了一个转。
　　“别皮了，惹得夫君我上了火，你可别求饶啊。”龙一被虞凤挑逗得又蠢蠢欲动了，但他知道虞凤刚为新妇，承受不起他的再次征伐，于是便出言警告道。
　　虞凤娇笑着不敢再造次，再让龙一弄几下她非十天半月下不了床不可。
　　“凤儿，你这次要在腾龙城呆多久？”龙一问道，他怀拥美人，哪舍得她离去啊。
　　“大概半个月左右吧，我告诉你哦，如今凤凰家族地事物基本上都是我打理呢，你说凤儿厉不厉害。”虞凤娇俏地向情郎炫耀自己做出的成绩。
　　“我的宝贝凤儿当然厉害了，简直是世间第一奇女子啊。”龙一笑着夸奖道。
　　“那是，也不看看我是谁的女人。”虞凤骄傲地学着龙一的语气道。
　　龙一笑着在虞凤的小屁屁上拍了两下。
　　“夫君，等我从腾龙城回去后就要随娘亲去一趟火焰山，娘亲说那里还埋藏着烈焰山庄留下的许多东西，或许我去了之后能找到完本的凤凰斗气秘笈。”虞凤说道。
　　“怎么？你们凤凰家族的凤凰斗气不完整吗？”龙一奇怪地问道。
　　“嗯，娘亲说凤凰斗气以前称为烈焰斗气，分为二个派系三个级别，烈焰山庄与冰宫产生冲突之后，流传下来的只有我们这个派系第一级别的秘本，娘亲说如果练到第三级别，就算是大剑师的级别也可以达到剑神的实力。”虞凤一脸向往道。
　　这时，龙一突然想起了狂龙军团那个与他比试的纠察队中队长仇复，他的斗气属性与凤凰斗气的属性极为相似，于是他便问道：“凤儿，你们烈焰山庄在千年前的那场冲突中是否还有其它人流落出来了？”
　　虞凤摇摇头道：“我也不知道，但娘亲说烈焰山庄仅剩我们这一脉。”
　　“前几天我在狂龙军团遇见一个人用的斗气与凤凰斗气十分相似，便威力似乎更胜一筹。”龙一说道。
　　“真的吗？那人是男是女？”虞凤惊讶地问道。
　　“男的。”龙一答道。
　　“男的？可我们的凤凰斗气只适合女子修炼啊，除非……”这时虞凤突然瞪大了眼睛，突然从龙一怀中蹦了起来。
　　“哎哟，凤儿，你想要你的性福生活在今天终止吗？”龙一痛叫一声道。
　　“怎么了？”虞凤低头紧张问道。
　　“你看看你的小脚踩在什么地方了？”龙一皱着眉无比痛苦道，当然，大部分是装出来的。
　　虞凤往脚下一看，啊的一声退开一步，原来的她的小脚丫竟踏在了龙一的命根上。她自然知道男人那地方的重要性，还真怕自己这一踩给踩坏了，于是蹲下来用小手扶住那东东又是抚摸又是吹气，最后干脆含进嘴里。
　　这一含自然是出事了，龙一的小兄弟受此刺激能不发生化学变化吗？
　　“还好，还好，没什么事。”虞凤见得龙一的小兄弟正常地站了起来，拍着胸口舒了一口气。
　　“小狐狸精，真是要夫君的老命啊。”龙一将虞凤拉进了怀中，强压下欲火嘀咕道。
　　“嘻嘻，我就是小狐狸精，夫君一人的小狐狸精。”虞凤笑道，心中却想娘亲教得果然没错，迷死男人就要用些小手段。
　　虞凤的话突然让龙一想起了米亚公国的小狐狸贝莎还有那风骚迷人的米亚皇后，两人真是绝世尤物啊。不过龙一并没有想太久，他想虞凤刚才末说完的话，于是问道：“你刚才说除非什么？”
　　“我是说除非烈焰山庄还有其它人流落出来，烈焰斗气以前分两个派系，一边适合女性修炼，一边适合男性修炼，我在想或许你说的那个人会不会是烈焰山庄的另一个派系。”虞凤说道。
　　龙一点点头，心里却想着当初仇复的反应，他当时问过他是否与凤凰山庄有关系，仇复却坚决地说他与凤凰山庄毫无瓜葛。
　　“夫君，哪天你带凤儿去见见那个人吧，如果是的话就太好了。”虞凤开心地说道。
　　“好吧，有机会我就带你去见他。”龙一应承道，心中却对两人的见面并不乐观，仇复的语气中多少都透露出对凤凰山庄并无好感。
　　此时，外面的天空已蒙蒙透亮了，昨天深夜纷纷扬扬的大雪已变成了小雪，街道上不时地传来人们惊喜的欢呼声，对于甚少见雪的狂龙帝国来说，大雪预示着祥瑞，预示着来年的丰收，是一个很好的兆头。
　　虞凤望着沾满冰花的窗户以及对面房顶上那厚厚的雪层，突然道：“夫君，我们出去堆雪人吧。”
　　“堆雪人？在冰原的时候你怎么不堆啊。”龙一笑道。
　　“那时冻都快冻死了，哪有心思堆雪人啊，夫君，起来嘛。”虞凤赤裸着身体坐起，晃着龙一的手臂直撒娇，胸前一对玉兔晃得龙一口水直流。
　　“好好好，我答应你还不成吗？你先穿衣吧，我将火系神兽火麒麟召唤出来看一看有什么反应。”龙一经不住虞凤的撒娇攻势，只得同意了。


第二卷 苍澜纵横 第二百三十七章 超级雪人
　　龙一与虞凤在缠缠绵绵中穿好了衣衫，龙一依然是一身月牙白的绸衫，而虞凤也仍旧是那标志性的火红色紧色皮甲。
　　“夫君，你没有有觉得凤儿今天变漂亮了一些啊。”虞凤望着魔法镜中艳光四射，眉目如水的自己，讶异地问道，从前的她应该没有这种风情吧。
　　龙一嘿嘿一笑，从后面搂住虞凤道：“当然变漂亮了，并且以后会越来越漂亮，以后夫君我每天多滋润灌溉一下，凤儿定会成为举世无双的大美人。”
　　“讨厌，你不是说要召唤出火系神兽火麒麟吗？”虞凤娇羞地白了龙一一眼，心中却隐隐有些期待。
　　龙一点点头，望着依然悬于空中的三块神牌，口中默念咒语，只见他左手手心的血色骷髅红光一闪，火麒麟，狂雷兽，小老虎小三，十八具超级骷髅以及五具七煞傀儡将这卧室给挤满了。
　　火麒麟与小老虎一出来便感受到了神牌气息，齐齐一吼，本悬于空中的三块神牌刹时分开，光芒暴闪，烈焰之玉飞向了火麒麟，而黑暗魔玉与光明圣玉则飞向了小三。三块神牌散发的光芒笼罩在两只神兽的上面，一股压抑的威势以两只神兽为中心向四周散发，房间里的东西开始震动开裂，狂雷兽等都不由自主地往后退去，而龙一布下的超强结界竟然开始波动起来，再这样下去，光是这股威势就足以震破龙一的结界了。
　　“靠，神牌一出。果真是仙人放屁，不同凡响。”龙一喃喃道，大手一挥，三块神牌落入他的手中。两只神兽也终于变回了袖珍的模样，与同样袖珍版地狂雷兽欢快地跑到龙一的脚下撒着娇。
　　龙一与自己这三只战斗力超级恐怖的小家伙亲热了一番，始发现虞凤依然处在失神的状态，看来自己这些宠物太过于惊世骇俗了。
　　好半晌，虞凤才慢慢回过神，小三与狂雷兽她是认识地，只是她是被龙一身后那十三具黑漆漆的威猛骨头架子给吓到了。
　　“夫君，你也学了亡灵魔法吗？这些吓人的骷髅也是你召唤出来的吗？”虞凤指着那十八具超级骷髅道。
　　“是啊，你觉得不够威猛吗？夫君我还会召唤异界尸王，要不要看看？”龙一笑着道。这十八具超级骷髅有一段时间没见了，那骨质化的盔甲好像又厚了一些，不知道是不是他的错觉。
　　“不。不要了，这些已经够吓人了，你瞧最前面那个，它还拿着一把血淋淋的死神镰刀呢。”虞凤很不习惯看着这些骨头，特别是他们身上的黑暗血腥的杀气。让她觉得心都是冰冷冷的。
　　龙一回头看着站在最前面地龙二，突然心里涌起一阵奇异的感觉，他下意识地唤了一声：“龙二。”
　　龙二那黑洞洞的瞳孔里突然闪现出两道红光。紧接着消失不见。但龙一地心里却是猛地一震，他产生了一个荒唐的感觉，那就是龙二是在回应他的呼唤。
　　“龙二。”龙一试着再唤了一声，但等了许久，龙二却再也没任何反应。
　　“夫君，你在叫这个骷髅龙二？它又听不懂。”虞凤忍不住道。
　　龙一思索地摇了摇头，问道：“凤儿，你刚才有看见龙二眼中的红光没有？”
　　“没有，它一点反应也没有啊。”虞凤奇怪地望着龙一。
　　“没反应。莫非刚才是我的错觉不成？”龙一沉吟了半晌，遂放弃思考，是不是错觉以后便知道了，这个世界无奇不有，谁说骷髅就不可以产生意识呢？
　　龙一大手一挥，将五具七煞傀儡与十八具超级骷髅扔进黑暗次元空间，但是小三，狂雷兽，火麒麟却怎么也不肯进去了，它们在里面闷得要死，好不容易逮着一个机会出来，不玩个够本怎么行呢？
　　“如果我地风雪神貂在就好了，它一定会喜欢这下雪的天气。”虞凤看着三只淘气的在床上嘻闹地神兽突然说道。
　　“对了，你不说我还忘了，风雪神貂怎么没跟你一起过来。”龙一问道。
　　“前些日子它不知怎么了，开始变得暴躁不安，经常发脾气胡乱攻击，后来我发现将它带到冰窖里它便会安份下来，于是我就将它扔在里边，后来去看的时候发现它竟然将自己冰封在冰块里，娘亲说它可能是要进化了。”虞凤不无担忧地说道。
　　“不要担心了，风雪神貂可是超魔兽，哪里这么容易出事，据你所说的，它应该是在修炼了。”龙一搂着虞凤安慰道。
　　虞凤靠在龙一身上点点头，突然见得窗外已经大亮，愁绪一扫而空，她拉着龙一道：“夫君，我们快出去堆雪人吧。”
　　当虞凤挽着龙一从房间里出来，那掌柜的和服务员眼珠子都几首掉了下来，他们的大小姐竟亲热地挽着号称苍澜第一色的西门二少从旅店的房间走出来，那岂不是说昨夜两人……
　　“不行，我得尽快传信给夫人，可不能让小姐被这淫贼给欺负了。”掌柜地喃喃道，立刻吩咐手下开始备墨书写。
　　此时外面的天空依然有些阴霾，也依然飘着些丝绒似的小雪花。但由于深夜所下地大雪，街道上的积雪已没入脚踝了，许多半大孩子在街上堆起了雪人打起了雪帐，玩得不亦乐乎。
　　龙一与虞凤寻了一处空旷之地，那里已有许多小姐少爷们在玩雪。龙一与虞凤以及后边跟着的三只非常可爱的小东西立刻吸引住了所有人的目光，西门二少地这张脸自然人人都识得，所谓淫名之下无虚士，那些小姐夫人们自是退避三舍。有的当场就跑了，有的远远好奇地看着，毕竟龙一看起来风度翩翩，气质不凡。俊朗的面孔下挂着一丝若有似无微笑，对于小姐们可是有着极强地杀伤力。
　　其实她们也不看看自己的模样，虽然有的姿色尚可，但又有谁及得上龙一身边的虞凤呢。
　　“夫君，我们堆一个这么大的雪人好不好？”虞凤兴致非常高，笑着张大手臂比划着。
　　“好，看夫君为你堆一个前无古人后无来者的超级雪人。”龙一嘿嘿笑道。
　　虞凤拼命地点着头，笑着望着雪中的情郎。
　　龙一走到这空旷之地中央，摆出一个太级的姿势，然后开始慢慢舞动起来。所有的人都好奇地望着龙一那缓慢地动作。不知道他在搞什么鬼。
　　围观的人开始越来越多，一些小商贩见得多，竟横插一杠子在这里叫卖起来。生意竟然还不错。
　　“喂，快去看，听说西门二爷在那边调戏女孩子呢。”路人甲对路人乙道。
　　“喂，快去看，听说西门二爷在那边脱李家小姐地衣服呢。这可是我表弟亲眼所见。”路人丙对路人丁说道。
　　不得不承认群众的创造力是惊人，当那边的空地围观者越来越多地时候，谣言也越传越离谱。到了后来竟有人说西门二少在雪地里当众强奸少女。这少女的身份还不低，是某某王爷的女儿。
　　于是乎，腾龙城因为龙一竟成了万人空巷的场面。看热闹的有之，愤怒者有之，跑去吆喝加油者也有之。
　　龙一望着围得层层叠叠地人群，心中愕然，不就是堆个雪人吗？怎么这么多人感兴趣？他心里虽惊讶，动作都依然不急不缓，对他来说这种出风头的事情是越多越好，即出风头又满足了虞凤那一小小的虚荣心，何乐而不为呢。
　　蓦然，风起，地上地雪花也随之飘起。随着龙一双手划出一个又一个圈，风雪也开始跟着卷动起来，围观的人纷纷用手遮住了眼睛，不明白怎么一下起了这么大的风。
　　这时，在这腾龙城的这一块空地上出现了一个奇观，以龙一为中心形成了一个强大的风雪龙卷风，而龙一的身影已经几乎看不到了。
　　龙卷风卷起地上的积雪开始往中间压缩，而围观的人们得已睁开眼睛，当他们看得如此奇景，那因惊讶而张大的嘴巴几乎可以塞进一个鸡蛋，这场景实在是太壮观了。
　　“哇，强奸也能弄成这样，佩服，西门二少真是我等楷模啊。”远处正听着谣言地某少爷看到直达高空的风雪龙卷风，无限佩服地说道，心里下定了决心，以后一定要成为像西门二爷那样的超级淫贼。
　　风雪龙卷风收拢得越来越细，但它的高度却越来越高，简直是扶摇直上九万里，让人一眼看不到头。
　　蓦然，那高速旋转的龙卷风突然戛然静止，那种由极动变为极静的感觉让人们吊着的人突然放空了一般，特别难受。
　　人们的惊叹人此起彼伏，龙卷风停下了，但那些被龙卷风带上天空的雪花也刹时静止，一眼看上去就如一个极高的形成网状的雪白烟囱，煞是好看。
　　但这种情形并末持继多久，短短的几秒之后，这雪白烟囱从下而上开始塌陷，那种视觉感官无法用言语来形容。
　　雪花并末四溅，而是就在中央堆成一个二十米左右的雪堆，而此时众人才发现这空地上所有的积雪都已经空了，露出了裸露的地面。
　　轰的一声，龙一从雪堆中冲天而起，潇洒地飘然落地，那姿势说不出的优雅。
　　啪，啪，啪，不知谁带头鼓起掌来，一时间掌手如雷响彻大地，就连皇宫中的龙战都听得一清二楚。
　　“禀陛下，属下已查清楚，刚才那龙卷风是西门宇弄出来的，据说他是在堆一个前无古人，后无来者的超级雪人。”一个侍卫急冲冲跑过来报告。
　　“什么？堆雪人？堆雪人会弄出这么大的动静，会有这么多百姓连活都不干了去围观？你确定那龙卷风是西门宇弈出来的？”龙战脸色阴沉地一口气反问了这么多。
　　“属下也不知，但属下用命担保，那龙卷风绝对是西门宇弄出来。”侍卫一身冷汗地答道。
　　喀嚓喀嚓，龙战将拳头捏得咯咯做响，他自然知道那龙卷风如果用来攻击的话威力会有多大，难道那家伙竟然会传说中的风系魔法，这也末免太骇人听闻了，如果不能控制他，这小子来日定是他的心腹大患。
　　而那厢的龙一却不知道他这堆一个雪人竟然惊起四方云动，他此刻正骚包地冲着围观百姓挥手，心里还想着凭借这一个雪人说不定能改变百姓心里对他的恶劣印象呢。
　　“夫君，你好棒。”虞凤兴奋地俏脸地红了。
　　龙一嘿嘿一笑，突然纵身而起，身影宛若鬼魅一般围着这二十米高的雪堆转了起来，一会儿上一会儿下，让人眼花撩乱。雪粉四溅中，整个雪堆也正在慢慢地改变形状。
　　时间慢慢地过去，便围观百姓却看得有滋有味，虽然他们看不清龙一到底在干什么，但光看龙一那在空中纵横自如且快疾无比的身法也是一种享受啊。这时，他们才恍然察觉，之前那个草包纨绔子弟竟然变得如此强大了。
　　苍澜大陆的人们都敬重强者，之前的西门宇本事没有，只是凭借着家中势力无法无力，虽然人们敢怒不敢言，但在他们心里龙一就是一个没本事的废物。但现在龙一变得如此强大，而且回来之后并没有恶迹传出，人们的心理也跟着发生了些变化。
　　终于在一个小时之后，龙一停止了转动不停地身形，飘在空中打量着自己的杰作。
　　而此时围观者才看清龙一所堆出来的雪人是什么，那竟是一对拥抱在起的栩栩如生的男女，不过与其说是堆出来的，不如说是雕刻出来的。男的正是西门二爷，女的是那个身穿火红皮甲的少女。雪人西门宇大手挽着少女的腰，正低头凝视着她。而少女又手搂着西门宇的脖子，微仰着头满目柔情地与之对视，表情传神之极。
　　所有人都仰头望着这巨大的雪人赞叹不已，果真是前无古人后无来者啊，雪人竟能堆成这样。
　　龙一飘然而下，而虞凤立即乳燕投林地纵入他的怀中，波的一声送上了一个香，而人群之中也射来了两道杀人的目光。


第二卷 苍澜纵横 第二百三十八章 迷惘
　　虞凤似有所感，朝着人群中望去，她刚刚感觉到脊背发寒呢。
　　“怎么了？有认识的人吗？”龙一问道。
　　“没……没什么。”虞凤转过头笑道，或许是她太敏感了吧。
　　虞凤倚在龙一的怀中仰望着这足有二十米高的雪雕，心中的甜蜜自是无法言谕。只是她甜蜜的笑容没有维持多久便又暗淡下来，她低声道：“真的太美了，只是当太阳出来，它便要融化了。”
　　龙一怔了怔，首先想的便是有什么办法能让这雪雕永远不融解，但想来想去也想不到什么办法。除非达到水系法神的境界用神级水系魔法永恒冰冻才能做到。
　　“你别想得如此悲观，应该换一个方面去想。”龙一笑着说道。
　　“换一个方向？怎么换？”虞凤问道。
　　“比如你可以这样想，雪人龙一与雪人虞凤虽然融化成了水，但它们并没有消失，而是相互融入了自己的身体，永远成为一体滋润着大地，流入海洋，只要这世界一天还有水，那雪人龙一与雪人虞凤就永远不会消失，他们永远相爱，直到海枯石烂。”龙一有带有磁性的低沉声音缓缓说道，带领着虞凤进入一个想像的空间。
　　对于一个女人，还有什么比如此情话更加让她心醉呢，她痴痴望着情郎，感觉整颗心都纠缠在他所编织出来的温柔之网中。
　　东方可馨与南宫香芸静静坐在离那超级雪人不远处的林子中，两人皆沉默不语，不知道在想些什么。
　　“他太过份了。这个混蛋。”南宫香芸突然抬头恨恨说道。
　　东方可馨却是仿若末闻一般，表情与眼睛不停地闪动着复杂地神情，她真的好嫉妒那个女孩，嫉妒得恨不得想上前杀了她。
　　“东方小姐。你在想什么？”南宫香芸看到东方可馨眼里闪动地情绪，不由心惊地问道。
　　东方可馨回过神，神色恢复了正常，她问道：“你刚才说什么？”
　　“我是说西门宇他太过份了。”南宫香芸重复道。
　　“吃醋了？”东方可馨淡淡问道，天知道她心里才酸到连心都腐蚀了。
　　“当然不是，我会吃那个混蛋的醋。只是，所有人都知道他与我即将成亲，他却在大张旗鼓地这样讨好别的女人，还弄得人尽皆知，这让我以后怎么出去见人啊。”南宫香芸气愤道。
　　东方可馨哦了一声又沉默了。她今早一起来发现下了好大的雪，便迫不及待地赶到西门府找表哥一起出去玩雪，结果被告知一夜末归。当时她便杀气腾腾地杀到了南宫家族府上，始知表哥并末和南宫香芸一起。而正在这时，外边突然沸沸扬扬，传地都是西门二少如何如何，于是她们也跟着人群来到了那里。看到的却是如此令她心碎的一幕。
　　“我真的能够一个人占有表哥吗？”东方可馨不由对自己以前坚信不移的想法产生了疑问。他的身边红粉无数，个个美貌都不下于她，她能够一一将她们赶离。能够让他一门心思都放在她的身上吗？
　　南宫香芸看到东方可馨突然变得痛苦的俏脸，心里十分不解，她拍了拍东方可馨问道：“东方小姐，你为什么这么喜欢西门宇？据我所知你们可是十几年没见了，你是怎么喜欢上他的，喜欢他哪里呢？”
　　东方可馨怔了怔，过了半晌才开口道：“自十三年前他舍身救我时起，我便发誓今后要做他的新娘。”
　　南宫香芸愕然道：“就这样？那时你才几岁啊，难道你不知道西门宇长大之后有多么坏吗？”
　　“我不管。反正我就是要嫁给表哥，南宫小姐，我知道你一向很讨厌表哥地，你可以退出吗？”东方可馨猛然抬起头道，目光灼灼地盯着南宫香芸。
　　呃……南宫香芸一时也不知道是该哭还是该笑，圣女东方可馨怎么会是这样？这让她有点想不通，况且让她退出，她心里似乎有些难受的感觉。
　　“东方小姐，你应该知道陛下已开了金口，如果你有办法让陛下改变心意，我可以退出。”南宫香芸甩去脑海中令人烦心的情绪说道。
　　东方可馨默然，她自是知道自己没这个能力。
　　“还有，你刚才也看到了，就算我退出，西门宇地周围依然围绕着其它的女人，况且你表哥满脑子花花心思，你确定你能管得住他吗？或者你干脆将他变成你的傀儡。”南宫香芸继续道，不知道为什么，心里竟然有点苦涩，语气也变得咄咄逼人起来。
　　“你别再说了。”东方可馨长身而起，贝齿将下唇都要咬破了。
　　南宫香芸望着仰头即见的巨大雪人，美目有些迷离，仅从这雪人传神的眼神与表情，她就知道龙一与那少女地感情确实是真挚而热烈的，两人之间有着非常深的感情，她突然问道：“东方小姐，你看到那雪人少女望着雪人西门宇地眼神吗？”
　　东方可馨回头仰望了一下，点了点头，不明白南宫香芸为什么要这么问。
　　“你从里面看到了什么？”南宫香芸问道。
　　“爱。”东方可馨从粉唇里踹出一个字。
　　“你知道吗？你看西门宇时候的眼神除了占有还是占有，却从来没有露出丝毫这样的眼神。”南宫香芸转过身望着东方可馨道。
　　东方可馨身体如被电击一般猛地震了一下，脸色变得惨白一片，就好像当头被人拍了一板砖似的。
　　“不会的，你知道什么，我爱表哥，我爱他。”东方可馨冲着南宫香芸大吼道，用起漂浮术飞走了。
　　南宫香芸鼓着腮帮子，呼的一声将气吐了出来。她望着东方可馨消失的方向，轻轻叹了一口气，自己是不是太残忍了，一下子将她从美好的幻想中拉了出来，可是自己说的也是事实啊。
　　再次望着那两个相拥在一起地巨大雪人，南宫香芸突然有些落寞，她看得清东方可馨的心，那自己的呢？


第二卷 苍澜纵横 第二百三十九章 阴狠的西门怒
　　眼见看热闹的人越来越多，简直都快成了人山人海了，虞凤再次望了望那巨大的雪雕，转头对龙一道：“夫君，人太多了，我们回去吧。”
　　龙一点点头，大手环住虞凤的小蛮腰，脚底轻点，两人已如大鹏般腾空而起，在刹那间消失在众人的眼前。
　　不一会儿，西门府便出现在两人的眼前。
　　“夫君，你是要带我去你家？”虞凤有些局促道，昨日来拜访是一回事，今日却是被情郎亲自领回来，这意义可就大不一样了。
　　“是啊，带你去见见我娘亲，她一定会喜欢你的。”龙一笑道，他并不知道虞凤昨晚就是因为等他才那么晚回来。
　　“其实昨天我已经见过西门夫了。”虞凤说道。
　　“见过了？怎么样？我娘亲对你好不好？”龙一饶有兴趣地说道。
　　虞凤红着俏脸，低声道：“嗯，你娘亲对我很好，她好漂亮，漂亮得我都自惭形秽了。”
　　龙一嘿嘿一笑，在虞凤的翘臀上一拍，道：“傻丫头，你也不差啊，我们下去吧。”
　　两人刚刚降落在西门府前厅的大院内，东方婉就带着两个侍女从屋里走了出来。
　　“浑小子，还愣着干什么？还不将凤儿带进屋。”东方婉自是看到了儿子导演的一幕好戏，心中感叹，儿子泡妞的境界还真是提升不少，这种手段哪个女孩子逃得出他的手心啊。不过想是这样想。她这个做娘亲地心里可自豪着呢。
　　龙一笑着拉着虞凤的手进了大厅，舒适地往沙发上一坐，见得虞凤不安地站着不肯坐下，他干脆搂着她的腰往下一拉。虞凤轻呼一声，整个人不由自主地跌坐在龙一的大腿上。
　　“夫君，别……别这样。”虞凤惊慌道，俏脸红得似要滴血，她没想到龙一当着东方婉地面还这么胡闹，于是挣扎着想要站起来。
　　“宇儿，别胡闹了，还不放开凤儿。”东方婉斥道，嘴角却带着一丝微笑。
　　“娘亲，凤儿虽然是你儿媳。但你也不能太偏心啊，这样你儿子心里会不平衡的。”龙一笑着将虞凤按坐在他的旁边，大手却依然搂着她的腰。他的心里可乐呵着呢，看样子娘亲对虞凤很满意啊。
　　东方婉白了龙一一眼，实在是拿这个儿子没办法。
　　三人聊了几句，虞凤逐渐放开了，与东方婉聊得有滋有味。倒把龙一给晾到一边去了。
　　正在这时，西门怒突然回来了。东方婉急忙收住话头起身迎接。
　　“老爷，今天怎么这么早就回来了？”东方婉温柔地问道。
　　西门怒哼了一声没有答话。转头望向了龙一与虞凤。
　　虞凤紧张地行了一礼，道：“凤凰家族虞凤见过伯父。”
　　西门怒点点头算是回应，冲龙一道：“宇儿，你随我到书房来。”
　　龙一应了一声，对虞凤道：“凤儿，你就在这陪我娘亲聊聊天吧，我去去就来。”
　　走进书房，西门怒重重拍了一下桌子，怒道：“你这浑小子真是不知天高地厚。现在我们西门家族正在风口浪尖上，你却不知韬光隐晦，弄得腾龙城鸡飞狗跳。”
　　龙一却是不惧，他笑道：“父亲息怒，孩儿想现在这个时候再怎么韬光隐晦也晚了，我之前在老百姓心中的印象父亲也知道，借着这个机会强势登场，顺便扭转一下形象，岂不一举两得。”
　　西门怒转过书桌后坐下，对于龙一今天所展现出来的超凡实力，他是甚感欣慰，只是怕所有的人目光聚焦于他身上，以后做什么都会困难几分。
　　“事到如今也没别的办法了，以后凡事都要三思而后行，不要让人抓住了把柄，毕竟现在起事的时机还没有到，你尽量收敛一点地。”西门怒说道。
　　收敛？龙一心中嘿嘿一笑，他认为根本就没这个必要，龙战那老狐狸得到的关于他的情报恐怕也不会毕西门怒少，他地一些行事作风龙战早已了如指掌了。
　　“对了，你大嫂那件事你怎么看？”西门怒沉吟了一会儿问道。
　　在西门怒面前，龙一也没有什么好顾忌的，他直接了当地说道：“我觉得大嫂与那天出现的黑影一定有什么关系，总之，应该派人将大嫂完全监控起来。”
　　西门怒点点头，习惯性地抚着下巴的胡渣，他道：“不错，我也是这么想，不但你大嫂，就连你大哥也要监控起来。”
　　“大哥？我想大哥应该不会做出有损家族的事情来。”龙一说道，西门天虽然功利心非常强，但可以看得出他对西门家族还是非常尽责地。
　　“这我知道，怕就怕你大嫂早已蛊惑了天儿，被她利用也不自知啊。若不是想挖出她背后的人，我早就让她在这个世界消失了，哼。”西门怒带着阴冷的杀气道。
　　龙一心中一凌，他这便宜父亲还真够心狠心辣地，在没有明确证据的情况下，儿媳妇也是说杀就杀，听他的语气龙一绝对相信他说得到做得到的。
　　“还有，纳兰帝国已经派出了使者团来腾龙城谈论出兵事宜，而傲月帝国最近也频频向我国示好，听说这两天也会派使节团过来，看来他们也知道被两大帝国夹击的后果。宇儿，明天你就去挑选一万五千兵马正式挂任，现在的局势已到了关键时刻，绝不能有任何疏忽。”西门怒正色说道。
　　“傲月帝国此举恐怕是想拖延时间吧，据我所知，傲月帝国对纳兰帝国的攻势也越来越激烈了，纳兰若亡，下一个定是我们狂龙帝国。”龙一想了想后说到。
　　“不错，这一点想来龙战也十分清楚，所以这倒用不着操心。”西门怒说道，嘴角却挂着一丝奇怪的微笑，那是一种透着阴谋的微笑。
　　龙一自是也察觉到了，但他一时也猜不透西门怒地心思。
　　“好了，你出去吧，今晚在皇宫举行宴会，你可不要迟到。”西门怒说道。
　　“是，父亲。”龙一应了一声便走了出去，脑海中却总是浮现着西门怒那诡异的微笑，直觉告诉他，西门怒一定在谋划什么。


第二卷 苍澜纵横 第二百四十章 宫廷夜宴（上）
　　虞凤与东方婉相谈甚欢，不用曲意迎合，东方婉已经将她当成了自己的女儿一般。虞凤现在打理着大部分的家族事物，无论见识还是能力都要超出同龄女孩许多，这也是东方婉喜欢她的原因之一。
　　待得谈话告一段落，再与龙一痴缠一番，虞凤就先行离去了，虽说来腾龙城最主要是想见见情郎，但还是有许多事情需要处理的，再说晚上龙一一家人都要进皇宫赴宴，她名不正言不顺，自是不好跟去。
　　黄昏时分，夕阳印衬着彩霞，将整个世界渲染得瑰丽多姿。此时，腾龙城的夜生活正式开幕。作为苍澜大陆顶级的商业文化中心，腾龙城的夜生活自是多姿多彩。沿着贯穿城市的金龙河两岸，是晚上人口最为密集的地方，各色商贩的摊子一眼望不到头，若是吃完饭得闲，来此逛一逛夜市，或是邀上三五好友坐在草地上天上地下地胡侃一番，倒也不失为一种绝佳消磨时间的方法。
　　若是口袋里有几个闲钱，去青楼烟花之地听那清倌人唱唱一曲倒也潇洒，当然，如果看中了某个姑娘，也可以颠鸾倒凤逍遥一晚。
　　上流社会自是有上流社会的消遣方法，比如酒会，宴会，甚至还有淫乱的群交晚会，种类繁多，只要你有身份，每天晚上这种活动都少不了。
　　宫廷宴会是腾龙城档次最高，气氛宽容自由的上流官员聚会，可以携带家眷参加。宫廷宴会也被人称之为相亲宴会，因为官场之上许多的人利益都要挂勾的。必然产生许多联盟，而联盟最可靠地方法便是联姻。因此总有许多人趁此机会将自家的千金和公子带出来，让他们自由发挥，反正参加宫廷宴会的人哪个都是有身份地位的人。也不怕门不当户不对。
　　龙一身着月牙白金边绸衫，一头黑发就这么扎在脑后，儒雅中带着几分狂放，再配着那似乎永远都挂在脸上地微笑以及身上莫名的气质，真是好一个翩翩浊世佳公子。
　　东方婉满意地看着自己的儿子，笑道：“宇儿，今晚可要有不少大家小姐们要被你迷住了。”
　　龙一嘿嘿一笑，说道：“那是，也不看看是谁的儿子。”
　　东方婉立即眉开眼笑，儿子长得俊又有本事。她这个做娘的自是自豪万分了。
　　坐上了刻有西门家族族徽的豪华马车，开始向着皇宫行去。
　　对于皇宫，龙一并不陌生。记忆中西门宇来过这里很多次，除内宫以外的地方都比较熟悉了。
　　宴会在御花圆里举行，当龙一到达的时候，这里已经人声鼎沸了，穿着华丽的人们三五聚集在一起聊着天。最吸引龙一的便是那些气质高雅。长得明眉皓齿地小姐们了，他一边大刺刺地欣赏着，一边在心里评分。虽然卖相都不错，但比起龙灵儿与小妹无恨还是差了一大截啊。
　　见得西门怒到来，许多人都开始围过来殷勤地打招呼。
　　西门怒一边回应着，一边给龙一介绍着。对于龙一来说，这种应酬当然是不成问题了。
　　经过龙一上午搞出来的那巨大雪人，已无人敢看轻这个当年的纨绔子弟，马屁自是滚滚而来，将龙一说得天上有地上无，万年难出地天才。
　　其实对于朝廷各个官员的资料。哪些是与西门家族势利范围内的，哪些是跟着皇帝龙战与西门家族作对的，龙一心里早已烂熟。
　　好不容易介绍完一圈，西门怒与几个关系密切的官员到一边聊去了，而东方婉则混在一群贵妇之中，龙一找了个机会便独自在御花圆里穿梭着，时不时捻几块精美地糕点扔进嘴里，似乎并不知道他已经是众人的焦点。
　　龙一此时可不比当初的西门宇了，经过上午地那一码事，众家小姐夫人对他的好感正直线上升中，因此不时地有一些自栩有几分姿色的小姐装作不经意地经过他的身边，或是丢一块手帕或是丢一根朱钗，想尽办法要引起他的注意。龙一自是温文尔雅地拾起还给人家小姐，眼神电得这些莺莺燕燕芳心可可，却又潇洒地转身离去，当真是让人又爱又恨。
　　这时，龙一突然发现前面十几二十个贵公子围着三个女孩大献殷勤，而其中的二个还是自己认识的，一个是南宫香芸，一个是东方可馨，另一个身着一身黑色小礼服，孤傲地有如一只黑天鹅一般的少女，脸上脂粉淡施，柳眉秋眸，却是神情漠然，似乎根本就将这些贵公子们当成了空气。
　　龙一想了想，似乎对这个少女有点印象，但一时却想不起来。待仔细听了几句对话，听得一公子叫她为北堂小姐，龙一这才想起这少女应该就是北堂家族的大小姐北堂羽，很少在公众场合露面。
　　似乎感觉到龙一地打量，北堂羽微微扭头望了过来，漠然的眸子里微微动了一下，转尔又恢复了古井无波的样子，再也没看龙一一眼。
　　此时南宫香芸与东方可馨也发现了龙一就在不远处，两人的表现都有些不太正常，东方可馨不像往常一样跑过来缠住他，反而是与旁边的贵公子嘻笑着聊起来。南宫香芸就是复杂地看了他一眼，竟也不再理他了，径自与别人聊着天。
　　龙一皱皱眉，随即摇头笑了笑，也懒得再理她们，端起一杯酒转身走开了。而就在他转身之后，南宫香芸与东方可馨的目光又重新落在了他挺拔的背影上。
　　龙一记得御花圆有一个人工造的小湖泊的，他看此时天色尚早，而正式的宴会时间要到皇帝龙战出来后才举行，便想偷个小懒去歇一歇。
　　正当龙一快要到湖泊的时候，突然一声浑厚的声音响起：“西门宇，好久不见啊。”
　　龙一转过身，便见穿一身明黄太子服，头戴金黄束冠的年景男子携着一个暴乳细腰的美娇娘正带着莫名的笑意京着他。


第二卷 苍澜纵横 第二百四十一章 宫廷夜宴（中）
　　龙一目光闪了闪，微微一笑，道：“太子殿下的风采依然不减往昔啊。”
　　“二年多没见，你对我似乎生份了不少，以前你可是喊我哥的。”年青男子笑道，顺手松开了怀中千娇百媚的女人，径直走到龙一的前面。
　　龙一的记忆如开闸的潮水一般汹涌而来，这个年青男子便是龙战的第五子龙鹰，也是当今的太子，年纪比西门宇大上三岁，他的脸上时常挂着一副谦恭的笑容，对待女人相当有一套，在当年就素有多情皇子之称。记忆中的龙鹰待西门宇到是挺不错的，经常从宫中溜出来与他厮混，还曾传授过他许多对付女人的经验，只不过龙鹰的温柔多情没学上，就学到了他的“御女神功”，记忆中的西门宇对待龙鹰可比亲大哥还亲，而龙鹰也有许多次帮他逃过了责罚。
　　“以前是我不懂事，若有冒犯还请太子殿下多多包含。”龙一笑道。
　　龙鹰上上下下打量了龙一半晌，始轻叹一口气道：“你真的变了，开始听别人说时我还不信，现在却由不得我不信了。”
　　龙一笑了笑并末做答，他不再是以前的西门宇了，就算那份感情仍在，他与龙鹰也始终是两个阵营的人，而身为太子的龙鹰，没有道理不知道他们龙氏与西门家族的暗潮涌动。
　　龙鹰将他带来的女子挥退，转身道：“我们哥俩叙叙旧吧，虽然你现在不再叫我哥了，但在我心中。你却仍然是我的弟弟。”
　　龙一沉默不语，他听得出龙鹰的语气是真诚地，但是他在这个关头说这样一番话到底是他笨呢，还是有其它的目的。龙一不得不这么怀疑。
　　两人走到湖边站定，迎着微风，对着银月，看起来还真像两兄弟。
　　“当时，我真的没有想到你真会对灵儿下手。”龙鹰突然开口，说地却是龙一初来这个世界后发生的事情。
　　龙一怔了怔，苦笑道：“我也没想到。”
　　“当时连我都气得想杀了你，你知道灵儿那段时间有多痛苦吗？”龙鹰淡淡道。
　　“现在不想杀我了？”龙一反问道，语气同样淡然。
　　龙鹰看了龙一一眼，说道：“你与灵儿在米亚圣魔学院的事情我都知道了。灵儿能够幸福，我自是祝福你们。”
　　龙一的眉头皱了起来，灵儿真能够幸福吗？她现在是假装不知道龙氏皇族与西门家族的明争暗斗。那等事态发展到无可避免的直接冲突时，她又该怎么面对？
　　“有了你的祝福，灵儿跟着我真能够幸福吗？”龙一低沉着声音道。
　　龙鹰的眼神刹时变得凌厉起来，转尔慢慢缓合，他淡淡道：“你还是离开腾龙城吧。带着灵儿走得越远越好，有些事情你还是别插手为好。”
　　“离开？离开就不关我的事了吗？若叫你离开，你能做到吗？”龙一望着月亮淡淡说道。
　　“我……做不到。”龙鹰一滞。轻声道。
　　一时间两人又陷入了沉默之中，龙鹰能够力压四位哥哥夺得太子之位，自非等闲之辈。他对西门宇倒真有几分情义，皇宫规距森严，皇子公主没得皇上允许是不能出宫的，当时他非常向往外面地生活。有一天皇宫举办宴会，他遇上了小他三岁的西门宇，那时的西门宇已经无法无天了，虽然劣迹斑斑。但是挺讲义气。两人一见如故，在西门宇地歪点子下，他顺利乔装出了宫，在外面玩得天昏地暗。有了第一次自然就有第二次，特别是有一次两人偷溜到城外去时遭遇劫匪，西门宇替他挡了一刀，那时开始他便打心底将西门宇当成了弟弟。
　　“西门宇，你真的不肯离开？只要你离开狂龙帝国，我可以保证你的安全。”龙鹰终是忍不住又劝说道。
　　“总有一天我会离开的，但绝对不是现在。”龙一摇摇头注视着龙鹰，倒是没想到西门宇也有这么一个朋友，身为太子的龙鹰肯这么说已经算是仁至义尽了。无情最是帝王家，能做到这一步想来是龙鹰地极限了。
　　龙鹰将大手放在了龙一的肩膀上，眼神重新变得凌厉，身上也自然而然地散发出一种威严，他冷声道：“也罢，如果真到了那一步，我不会手下留情的。”
　　“彼此彼此，太子殿下也要小心才好。”龙一毫不退让地与龙鹰逼人地目光对视。
　　“皇上驾到。”正在这时，一声尖锐的声音传了过来。
　　龙鹰在龙一的肩膀上拍了拍，转身朝着远处的宴会举办地走去。而在此前锁定自己的几丝气机也迅速游离开来。
　　龙一望着龙鹰被月光印射在地上的影子，微微露出一个奇怪的笑容，他喃喃道：“没想到他身边还有如此高手，这世界当真是卧虎藏龙啊。
　　当龙一来到人群之中，龙战的一番例行的讲话刚好结束，此时宴会已经正式开始。
　　用餐是在御花圆帝边地大殿里，待得众人一到，宫女们已如蝴蝶般穿梭着摆上美酒佳肴。
　　狂龙帝国的宫廷宴会倒不像龙一原来那个世界的古代帝国一般那么严谨，在这宴会气氛是很轻松的，根本用不着顾忌皇帝。
　　龙一西门少爷的身份自是坐到了四大家族的地方，年轻的小姐少爷们一桌，因此餐桌上自是遇到南宫香芸姐弟还有东方可馨，自然也少不了北堂家族的北堂羽与她大哥北堂铎。
　　南宫香芸与东方可馨依然对龙一不理不睬，龙一自是不会用热脸去贴人家的冷屁股。
　　“听说西门二少上午为博美人一笑而堆起一座二十米的雪人，让在下大为佩服，敬你一杯。”北堂铎笑着站起身举起酒杯道。
　　龙一心里诧异，听说北堂家的大少爷一直在军队做事，向来不苟言笑，今天的言行怎么不太符合啊。


第二卷 苍澜纵横 第二百四十二章 宫廷夜宴（下）
　　龙一举起杯与北堂铎碰了一下，心中却是不停地转着各种念头。北堂家族的势力为四大家族之末，平时一直保持着中立的姿态，与其它三大家族一向保持着一份距离，而北堂家族的后人与其它三大家族也没什么来往，记忆中北堂铎是个非常孤傲的人，今天怎么转性了？
　　龙一按下心中的疑惑饮下这杯酒，转头微微望向不远处的那一桌，那里坐着四大家族的首脑。这时，一脸络腮胡的北堂家主北堂雄表情亲热地与他的父亲西门怒说话，这种姿态以前可是从来不曾见到的。
　　莫非……莫非北堂家族有意与西门家族联合？共同进退？龙一心下想道。他悄悄观察了一下皇帝龙战，见得他脸色阴沉，杀人的目光时不时地望向北堂雄，当下心里肯定了猜测。
　　心下有了计较，龙一开始与北堂铎攀谈起来，才一会儿的功夫，两人言语间似已是交情深厚的老友似的。
　　“虚伪。”一声不屑的嘀咕传进了龙一的耳朵。
　　北堂铎当下有些尴尬，他干笑两声转身狠狠瞪了坐在身边的妹妹北堂羽一眼，而北堂羽却眼睛也不眨地淡然地吃着菜，似乎刚才的那声嘀咕声不是出于她之口一般。
　　龙一嘿嘿笑了笑，北堂羽说的倒是大实话，的确是虚伪透顶。
　　“小妹不懂事，请西门二少勿怪。”北堂铎歉意地说道。
　　“无妨，北堂小姐有性格，我喜欢。”龙一嘿嘿笑道。
　　北堂羽闻龙一所言。似乎些恼火，但那情绪也只是一闪即逝，转眼又恢复了一脸漠然。倒是北堂铎目光闪动了一下，脸上露出一丝莫名的笑意。
　　龙一心中摇了摇头。这北堂大小姐明明是个很情绪化的人，却偏偏每天摆着一张木头脸，屁大一点年纪，学人玩深沉。
　　这时，东方可馨轻哼一声站了起来，推开椅子就往外面走去。南宫香芸见状也立即起身朝东方可馨追去。
　　“这两丫头什么时候变得这么要好了，联合起来给我脸色看，也不知搞什么鬼。”龙一皱眉想道，这两人前两天还事事争得面红耳赤，现在怎么好得跟一个人似的。真是搞不懂她们女孩子心里在想些什么。
　　南宫香芸跟着东方可馨快步来到御花园之中，她并不是跟东方可馨达成了什么协议，之所以这么关心她。她也说不太清楚，只是隐隐觉得东方可馨很可怜，跟自己一样是同一类人。
　　“你没事吧。”南宫香芸轻声问道。
　　东方可馨深吸了两口气，摇摇头，她摸着自己地心脏。感受着那里传来的一阵阵揪紧的疼感，明明已经决定不再理表哥，让自己静下心好好理清一下自己的感情。但听到他对北堂羽说地话心里又难受的要死，这种渴望表哥只属于自己一个人的想法真的只是一种占有欲吗？那么爱又是什么呢？
　　“南宫香芸，你告诉我，到底什么是爱，难道爱一个人就必须容忍他与别的女人相亲相爱吗？想要独占一颗完整的心就是纯粹的占有欲吗？”东方可馨有些痛苦地问道。
　　南宫香芸怔了怔，她又不是爱情专家，但做为一个女人，她也想过理想中的白马王子，高大帅气。温柔体贴，整颗心里装得全是她，一个女人这么想应该是无可厚菲的吧。南宫香芸突然觉得心里烦乱起来，孰是孰非她也分不清楚，因为她本身似乎已经纠缠在其间了。
　　宫廷晚餐只是宫廷宴会的一个部分，真正重头戏却都安排在晚餐之后，焰火表演是必不可少地一个节目，长达一个小时的魔法焰火是青年男女和小孩最喜欢的一个节目了。这个时候各个年青地贵公子可以邀请相中的小姐一起到某个隐密的角落里观看，如果小姐有意的话自是会同意，接下来他们会干些什么就不得而知了。因此以至于之后的歌舞杂耍表演，常常都是一些老爷夫人，公子小姐却是基本不喜这样地场合。
　　当第一朵眩目的烟花在天空中炸响时，龙一却已躺到了一座比较偏僻宫殿的顶上，躺在其上望着天空中灿烂地烟火，这种魔法烟花比起前世的烟花要好看得多，不但时间持继久而且无污染。他却不知现在已经有许多人都在找他，有女孩想主动邀请他的也有一些贵公子来攀关系的。
　　“哇靠，太激烈了一点吧，这种姿势也可以，真是牛人。”真看着天空中的烟花发呆的龙一突然听到不远处传来一阵娇喘声，于是侧头望去，就见偏殿下的一颗大树下，一对狗男女正迫不及待地行那人伦之事。只见女的罗衫半解，露出一对硕大的乳房，她地裤子却已完全褪下，就这么背靠着大树，一条玉腿劈成一字状搭在男人的肩上，而男人正在快速地抽动着，功夫果真是不错啊。
　　龙一正饶有兴趣地观察着，心里直感叹，最糜烂的地方果真非皇宫莫属，想来其它一些隐秘的地方也好不到哪里去吧。由于角度的问题，龙一看不清两个人的面目，到是两人的交合的地方看得一清二楚。
　　正在这时，龙一突然注意到一个问题，虽然他看清女人的相貌，但从女人身体的成熟程度来看，她绝对不是十七八岁的年青少女，应该是年纪三十左右的熟妇，难道是两夫妻寻刺激打野战？或是哪个贵夫人出来偷情？
　　龙一正这么想着，突见有探寻的气机朝这边扫了过来。
　　龙一心中一凌，知道有绝顶高手在旁边护卫，他下意识地敛起了身上的气息，将自己的身体藏在宫殿顶上地一凸出雕刻之后。等这对男女完事走出来，他定能看能看清他们的真面目。
　　那男的性功能倒是挺强的，以这样地速度的抽动了十来分钟竟能雄风不减。这时，那女人全身如筛子一般抖动起来。想来就快要达到顶峰了。
　　正当龙一看得全神贯注时，一道身影竟然来到了偏殿的另一边，也就是龙一的后面，而龙一的前面正是一场活色生香的春宫大戏。
　　“北堂羽？”龙一瞳孔一缩，不知道这女人怎么也到这里来了。
　　北堂羽抬头看了看满天的焰火，身影透着一种孤寂。她纵身而起想到宫殿顶上坐一会儿，刚刚到半空之中，就觉眼前黑影一闪，自己被搂入一个有着浓郁男人味的怀抱。北堂羽骇然之下就想尖叫，却觉喉咙一紧。竟然发不出一点声音，原来男人的一只大手有如鹰爪一般扣住了她的喉咙，她毫不怀疑这大手一用力。自己地喉咙就会变得粉碎。
　　制住北堂羽的自然是龙一，若是由她这么跳上来，恐怕目标就要暴露了，指不定会发生什么杀人灭口的事情呢？虽然龙一不怕，但他可不想打草惊蛇。他倒想看看，到底是谁在这里偷情。
　　龙一抱着北堂羽无声无息地伏在了刚才躲藏地地方，他的半个身子几首是压在了北堂羽的身上。一股淡淡的女儿香萦绕在龙一的鼻间。
　　“我是西门宇，你不想死就乖乖别出声，不然连累了我要你好看。”龙一在北堂羽地耳边轻道，嘴唇轻轻地触上了她的耳垂。
　　北堂羽娇躯一震，一听说制住自己的是淫贼西门宇，心中大惊，一时间还以为自己地清白之躯将要不保，但闻西门宇最后一句，似乎并非如此。她也非寻常女子。自幼也是跟着父亲和哥哥在军队里打滚，心志自是要坚定得多。
　　北堂羽镇定下来，始觉不远处那淫糜的喘息声，她微微点点头示意自己知道了，立刻觉得喉咙松了一点，但西门宇的大手却并末离开她的喉咙，想来是不太放心她。
　　见得龙一探出头望着下面，北堂羽也好奇地伸出脑袋望去，出现在她眼前的情形顿时让她面红耳赤，她能清楚地看到那男人粗长的凶器在女人那毛绒绒的私密之出进进出出。北堂羽全身燥热地心里斥骂这对狗男女，对西门宇也忿然，还以为有什么大事，原来是躲在这里看这对狗男女野合，她身体扭动着想要挣扎着起来。
　　“别动，不想让我办了你就乖一点。”龙一轻咬住北堂羽的耳垂道，本来看一场活春宫就看得他火烧火i的，北堂羽这么一动，那浑圆结实地臀部在他的小兄弟上一磨擦，自是起了化学反应。
　　北堂羽呼吸一滞，感觉到顶在自己臀缝中间那火热的坚硬之物，顿时娇躯一阵紧绷，吓得不敢再动了。
　　这时，树下偷情的贵妇又是一阵颤抖，又达到了一次高潮，而那男人却依然雄风不倒。男人的凶器从贵妇体内抽出，他将贵妇转了一个身，让她弯腰趴在大树上，肥臀翘起，那私密之处暴露无疑。男人站在贵妇的身后挺枪入洞，搂住她的腰又动作了起来。
　　背后式，一般男人都非常喜欢的一个性爱姿势，龙一也不例外，因为这种姿势能产生一种强烈的征服感。看到那树下的活春宫，再感觉自己抵住的挺翘臀部，龙一邪火刹时窜动起来，他不由自主地挺动起来，小兄弟压进了北堂羽的臀缝中，触到了那少女最柔软之地。
　　北堂羽娇躯颤抖起来，她轻声求饶道：“不，不要这样西门宇。”
　　龙一欲火难忍，哪这么容易停得下来，他含住北堂羽的精致耳垂，扣住她喉咙的大手伸进了她的衣襟，朝着那丰满的玉峰攀去。
　　北堂羽双臂抱胸，抗拒龙一的入侵。她也是一个正常人，看那活春宫自然也情动了，但她的理智却还在，只是相比平时要薄弱了许多。她看着树下那淫糜的场景，再感觉到私处那火辣辣的感觉，一阵阵的春潮从中涌了出来，恐怕亵裤早已湿透了。
　　如潮的快感让北堂羽的防御越来越弱，她觉得胸前一紧，一只大手已钻进了内衣握住了她傲人的玉乳揉捏起来。她的美眸里泛起了一阵阵水雾，从内心里感到了屈辱的感觉，恨西门宇也恨她自己，恨自己恬不自耻，竟然被讨厌的人非礼也会产生快感。在这样的屈辱心境下，北堂羽却觉得快感越来越强烈，她的臀部竟然不由自主地迎合起龙一的挺动，这让她羞愧地想要一死了之。
　　树下男人的抽动越来越快，而龙一也开始加速了，这可苦了北堂羽，那汹涌而来的快感似要将她淹没，这种陌生的感觉让她恐惧，但身体却愉悦地迎合起来。北堂羽全身颤抖起来，她感觉到一种酥麻的感觉在小腹中积累，越来越多，马上就要爆发了。
　　那偷情的贵妇在男人的猛烈抽动下全身瘫软下来，而男人也已到了极限，将最后一下冲击之下将贵妇压在了树上不停地喘着气。
　　而这时，北堂羽也浑身猛地一震，她低头狠狠一口咬在龙一伸进她衣襟大手的手臂上，欲望完全爆发出来，一股股液体从下身激射而出，裤子已完全湿透了，她人生的第一次高潮就在这种情况下发生了。
　　龙一撤去了手臂上的真气，任北堂羽狠狠地咬着他手臂，他紧抱着北堂羽，邪火发泄过后的他已完全清醒过来，自是知道自己干了什么好事，但在这种情况下，能够忍住的就不算是男人。
　　正在这时，在树底下喘着粗气的男人放开了贵妇，那贵妇失去了支撑，如一团烂泥般滑坐在地上。男人整理好衣衫，一句话也不说地转身离去，这时一朵眩烂的烟花爆起，印照出男人的相貌。
　　是他！竟然是他！龙一心里一震，那这个贵妇又是谁呢？他脸色变换地陷入了沉思之中。


第二卷 苍澜纵横 第二百四十三章 你是我的
　　龙一根本没想到，那个与贵妇野合的男人竟然就是太子龙鹰，据他所知龙鹰虽然多情，但要求非常高，从不对有夫之妇下手，莫非这两年多来他的品位下降了？
　　刚才龙鹰换下了那身太子的行头，穿得是一身普通绸衫，所以让龙一一下没有认出来，直到他出来时才认出他的身份。
　　过了良久，那瘫坐在树下的贵妇恢复了一些力气站了起来，她手忙脚乱地地将衣裳穿好，整理好发簪，做贼似地向四周望了望，然后急匆匆地从偏殿行了出去。而此时龙一怀中的北堂羽羞辱地闭目流泪，沉浸在自己自怨自哀的心境之中，因此并末发现那野合的两人离去，也由此没有见到两人的真面目。
　　但是龙一却见到了，他此时正皱眉一脸凝重，他真的没想到，与龙赢偷情的贵妇竟然是帝国左路大将军夜无锋的夫人，也是与他娘亲东方婉走的较近的几位夫人之一。
　　事情变得越来越复杂了，龙鹰并非饥不择食，而是有目的的下手，将夜夫人收为己用，那属于西门家族阵营的夜家看来要深入调查一下了。从逻辑上来讲，夜无锋应该是不知道自己的夫人红杏出墙背叛了他的。但是夜无锋身为西门家族阵营的核心人物，知道不少的机密，现在的问题是夜无锋有无透露，或者是透露了多少给他的夫人知晓。若是夜无锋将所有的机密告诉了夜夫人这贱货，那西门家族就已经是被推到了悬崖的边上，只要龙战一发力，那么就万劫不复了。
　　这时。怀中的北堂羽开始剧烈地挣扎起来，让沉思中地龙一惊醒过来。
　　龙一此时才发现，自己又多了一个令他头疼的问题，男人啊。真是下半身思考的动物，这个时常面无表情的女人该怎么办啊？
　　龙一将怀中地北堂羽翻转过来，对上她泪流满面的痛苦俏脸，以及那眼中深切的恨意与羞辱。他温柔地试去她脸上的泪痕，歉意道：“对不起，你这么漂亮，在这种情况下我真的控制不住。”
　　北堂羽停止了挣扎，只是依然用恨意而冰冷的眼睛望着他，半晌才冷冷道：“放开我，你这个畜牲。”
　　龙一心里十分不爽。虽然是自己不对，但若不是自己及时制止她，说不定她就被龙鹰身边隐藏的高手给灭口了。他冷笑一声道：“我是畜牲的话你又好到哪里去，刚才你敢说你没有在享受吗？你湿透的裤子又做何解释，你刚才的高潮难道是假地？”
　　北堂羽身体一僵，贝齿都要将下唇咬出了血丝，她脸色一片惨白。羞愧，愤恨的神色在眼中闪过，最后变成一片漠然。脸上也重新变得毫无表情，唯有轻颤的身子泄露出她此时复杂地心情。
　　龙一心中一软，有些担心她，看她这样子，不会想不开吧，他开口道：“是我说得太过份了，刚才是我不对，你可千万……”
　　北堂羽一把推开龙一，她冷声道：“你放心。我不会做自杀的，为你这种人不值，今天我就当被狗咬了一口。”说完，北堂羽便飞身而下，消失在夜色之中，而空中绚烂的烟花在绽放出最后的光彩之后也落下了帷幕。
　　龙一神色不定地站立半晌，始摇头自嘲地轻笑一声，爷爷的，这女人说地话也末免太伤自尊了吧，说什么当作被狗咬了一口，难道被狗咬一口也能咬到高潮，真他妈的气愤。
　　龙一换掉内里的狼籍一片地内裤，回到张开防风结界的御花圆中，此时群臣三五人坐在一张桌子上围成了一个圈，上首坐着皇帝龙战，而龙战的身边则坐着重新换上太子服的龙鹰。龙一再看向与娘亲聊得热呼的夜夫人，她除了脸上还带着一丝高潮过后的红晕，又恢复了一脸的端庄高贵之色。
　　“这贱货，简直比我还虚伪，装得还真像那么回事，若不是亲眼所见，还真难想像她这么贱。”龙一心里嘀咕着，嘴角露出一丝玩味的微笑。
　　龙一走过去与西门怒打了一声招呼，说自己先行离去，再往贵妇人那边的东方婉行去。
　　“宇儿，你刚刚跑哪去了，都没看见你地影子。”东方婉见儿子过来，拉在他坐在身边问道。
　　“哦，我四处转了一下，没去哪。”龙一答道。
　　“我看到香芸与可馨两人呆在一起，你怎么也不陪陪她们。”东方婉埋怨道。
　　龙一嘿嘿干笑了两声，这两个女人对他不理不睬的，他可不想自找罪受。
　　“宇儿不会另找相好的去了吧。”坐在旁边的夜夫人咯咯笑道。
　　“哪会呢，咦，夜阿姨，我发现你今天年轻漂亮了很多啊，简直就跟一个十几岁的小姑娘一样。”龙一笑道。
　　“是啊，刚刚我就这么觉得呢，一会儿的功夫妹妹就容光焕发了啊，是不是……”东方婉仔细一看还真是如此，咯咯娇笑着朝夜无锋的方向望了一眼。
　　夜夫人俏脸一热，心中紧张了一下马上恢复了正常，她嗔道：“姐姐真是的，怎么能当着孩子的面取笑我呢。”
　　龙一嘿嘿一笑，敢情他娘还当他是什么不懂的小孩啊，这种隐喻他能听不懂吗？但是东方婉猜是猜对了，就是对象搞错了而已。
　　东方婉笑着拉了拉龙一的耳朵，笑道：“宇儿他还是小孩子，懂什么。”她当然知道西门宇什么都懂，只是做娘的，无论儿子多大总是将他们当成小孩看待。
　　“娘亲，我看您今天的气色也非常不错。绝对不输于夜阿姨。”龙一嘿嘿笑道。
　　东方婉一愣，始反应过来龙一显然是指她跟夜夫人一样都是被滋润的。她伸手扯住龙一耳朵，笑骂道：“你这臭小子，信不信娘亲将你地嘴巴给缝起来。”
　　“唉哟。娘亲饶命，耳朵都快掉了。”龙一求饶道。
　　东方婉瞧着哇哇大叫的龙一，虽然明白他是装出来的，但还是心疼了，她松开手，轻柔地帮他揉了揉。
　　“谢谢娘亲，在儿子心里，您永远是最漂亮的。”龙一望着散发着母爱光辉地东方婉，心生濡慕，他在东方婉的脸上亲吻了一下。闪身离去了。
　　“姐姐，妹妹可真是羡慕你们的母子之情啊。”夜夫人有些黯然道，她与夜无锋夫妻多年。却一直无所出。别人一直都将矛头对准了她，说夜家无后都是她的错，还说她善妒，不准夜无锋纳妾。可谁又知道她心里的苦呢，有些事情就连最亲的姐妹也不能告诉。其实并不是她不能生，而是看起来身体健壮的夜无锋根本不能人道，她都不记不清有多少次她在寂寞的夜晚苦苦忍受着欲火的煎熬。这些都不是最让她无法忍受的。她最遗憾地就是生为一个女人却被剥夺了做母亲的权利，每当看着别人带着孩子，她的心里都无比痛苦。
　　东方婉自是不知道夜夫人地事情，以为她是在为自己不能生育而痛苦，因此并末露出得意的神色，反而轻飘飘地转移了话题。
　　龙一出了人群便往宫门掠去，他突然有些想念虞凤了，还是那宝贝好，共过生死同过患难的感情就是不一样。那种心与心的契合是与别的女人无法体会到地。比如北堂羽，虽然与她有过香艳纠缠，但那也仅仅是生理上的欲望而非爱。
　　“表哥，你等等。”正当龙一快要接近守卫森严的宫门时，一声娇喝从后面传来。
　　龙一转过身，便见东方可馨快速朝他这边飞了过来，而南宫香芸却并不在她地身边。
　　“怎么？终于愿意理我这个表哥了？”龙一笑道，今天这两丫头也太不给他面子，众目睽睽之下竟然给他脸色看，让他十分不爽。
　　东方可馨降落在龙一的面前，一双眼睛有些复杂地盯着他。
　　“干嘛用这种眼神看着我？”龙一挑眉问道。
　　“刚才放魔法焰火的时候，你去哪了？我到处找你都没找到？”东方可馨轻声问道，表情有些苦涩。
　　龙一还末回答，东方可馨便又道：“你是不是与北堂羽在一起，刚才我见到她在那边哭。”
　　“她在哭就是跟我在一起？就非得是我将她弄哭的吗？”龙一哭笑不得地问道，虽然她猜对了。
　　“直觉，我的直觉告诉我，除了你，没谁有本事能让北堂大小姐流眼泪。”东方可馨望着龙一，非常肯定地说道。
　　直觉？女人直觉也末免太可怕了吧，龙一心想。
　　东方可馨走近龙一，像当初那样紧紧将龙一的手臂抱在怀里，她喃喃道：“表哥，为什么你要这么花心呢？为什么呢？”
　　龙一苦笑不已，这个问题归根到底是男人的劣根性吧，在这个男权至上的世界里，有点本事的男人哪个不是三妻四妾，少有专情一说，除了傲，帝国地莫西族。
　　“可馨，你这么漂亮，又是圣女身份，有许多优秀的男人都排着队等着你的青睐，不需要你二话，他们就会死心踏的只爱你一人。但是表哥真的不适合你，表哥的心里已经装有了许多的女子，她们每一个都是表哥的命根子，没有你想要的完整的心。”龙一抚着这执拗的表妹，实在不明白她对他的感情从何而来，仅仅是小时候的一次英雄救美吗？
　　东方可馨拼命地摇着头，她本是打定主意不再理他了，想看看自己所追求的是不真的如阳光下的泡沫一般易碎的梦，但是她发现她做不到，想到以后表哥再也不理她，跟着别的女人亲热，她的心就一阵阵的撕痛。
　　“乖，你还不明白吗？你喜欢的只是小时候的西门宇，而不是现在的我。”龙一叹道，他只是空有西门宇的躯壳而已，而灵魂却早就换掉了。
　　“我不明白，我就是不明白，以前的西门宇和现在的西门宇不都是你吗？”东方可馨跺着脚，眸子里泛起了水雾。
　　“小时候的西门宇已经不存在了，他不再是你心目中的大英雄，他变成了一个彻头彻尾的坏蛋，一切都已经变了。”龙一沉声道。
　　“不是的，在我心中你永远都是英雄，我不管别人怎么说，不管别人怎么看，我就是要嫁给你。”东方可馨拼命晃着龙一的手臂。
　　“你愿意与别的女人共同拥有我？”龙一叹了一口气。
　　东方可馨一怔，突然一脸烦躁地在龙一手臂上一咬。
　　龙一痛叫一声，斥道：“还咬，你属狗的啊。”真想不明白为什么女人就这么爱咬人呢？南宫香芸气急了会咬他，刚才还被北堂羽狠狠咬了一口，现在又被东方可馨咬，他这是上辈子造了什么孽啊。
　　“痛吗？”东方可馨抬起泪眼心疼地问道。
　　“你说呢？”龙一没好气道。
　　“那我让你咬回来好了。”东方可馨卷起袖子，露出一节雪白如玉的修长手臂。
　　“要咬也要咬你肉最多的地方。”龙一哭笑不得，忍不住开口调戏了一句，眼睛扫向了东方可馨发育得很完美的丰满胸部。
　　东方可馨见得龙一的色眼，哪还不知道他的龌龊念头，羞怒之下又朝着龙一手臂上咬了一口。但咬完之后她又心疼了，她将龙一的袖子拉了上去，突然见到他的手臂上有三个齿印，她的脸色当即一变，她明明只咬了两口，哪来的三个齿印啊。
　　“这是谁咬的？是谁啊？”东方可馨指着龙一手臂上不同于其它两个形状的齿印道，语气中已带上了哭音。
　　“这是……!”龙一一时也不知道该怎么回答。
　　“臭表哥，大坏蛋，你是我的，你是我的，眼睛是我的，鼻子也是我的，开心是我的，笑容也是我的，我不准别人抢走你，呜呜……”东方可馨急得直跳脚，就像是被人抢走了玩具的孩子，她使命地抱住龙一，不依地直跺脚。


第二卷 苍澜纵横 第二百四十四章 SS级任务――雷神禁区
　　东方可馨这么一闹，惹得不远处的守卫纷纷看来，纷纷有暧昧的眼神望了过来，一个守卫说道：“看到没有，西门二少又始乱终弃了。”
　　“别乱说话，当心让他听到了没你好果子吃。”另一个守卫用肘撞了撞他道，这守卫立刻闭上了嘴巴，他当然知道西门家族的权势，要杀一个皇宫守卫就跟捏死一只蚂蚁差不多。
　　龙一自是听到了那两个守卫的谈话，不过他可没这个闲心去管，他无奈地看着抱着自己耍赖的东方可馨，觉得又好气又好笑，她根本就还是一个孩子嘛。
　　“好表妹，乖啦，别闹了，我送你回去。”龙一想要推开东方可馨，可她却死也不撒手。
　　“不回去，就不回去。”东方可馨泣声道，鼻涕眼泪直往龙一身上擦。
　　“别再闹了，再闹我生气了。”龙一沉声道。
　　东方可馨身体一抖，抬起一张被弄花的俏脸，委屈地望着龙一。
　　龙一轻叹一口气，干脆用袖子替她擦去脸上的污迹。
　　这时，东方可馨突然抓住龙一大手，似下了极大的决心说道：“表哥，我……我不求你只爱我一个，你可以找南宫香芸，再加上丝姐姐，就我们三个，你别再找其它女人好不好？我会乖乖听你的话，不惹你生气。”
　　龙一望着东方可馨，知道她做出了极大的让步，但是……励他的女人现在要用十根指头来数才行啊，他摇摇头道：“可馨。老实告诉你吧，我现在拥有的女人就不止三个了，你这样做岂不是为难表哥吗？难道你愿意让表哥成为一个负心薄幸地男人？这种男人不是你一直都很痛恨的吗？”
　　东方可馨一把推开龙一，大声道：“我不管。反正除了香芸与丝碧姐，你不准再找别的女人。”
　　龙一心中一阵烦闷，语气便也不那么好了，他低喝道：“可馨，你够了，我现在认真的告诉你，我绝不会放弃我地女人，我爱她们，而我只把你当成妹妹，明白了吗？”
　　东方可馨咬咬牙。突然大吼道：“西门宇，我恨你，我再也不想见到你了。”说完之后。她便用起漂浮术，迅速地消失在夜色之中。
　　龙一吐出胸中浊气，摇摇头起步就要离去。
　　“西门宇，你还不去追？”南宫香芸不知从哪里崩了出来，跑过来急切地对龙一道。
　　“让她静一静吧。她需要时间。”龙一耸耸肩道，他早就知道南宫香芸躲在一边偷听了。
　　“你就不怕你表妹有危险？”南宫香芸急道，若不是她不能飞。她早追上去了。
　　“她一个大魔法师，身上又有一堆的法宝，不会有事的。”龙一道，也没有兴致再和她说话了，一个闪身便消失在她的眼前。
　　“混蛋。”南宫香芸气愤地望着龙一消失的背影骂道。
　　龙一刚出皇宫，便见小依，厉青还有蛮牛在外面等候。
　　“少爷，你这么早就出来了啊。”小依见得龙一出来，眼睛里闪过一丝喜悦。跑上来说道。
　　“嗯，没什么意思就出来了，你们怎么跑过来了。”龙一问道，他叫他们就呆在家里的。
　　“小依说老大可能有什么差遣，就说要到宫门外来等。”蛮牛说道，而厉青已一脸酷相地站到了龙一的身后。
　　龙一笑着揉了揉小依的脑袋，看到她冻得小鼻子通红通红的，便脱下身上的外衣披在了小依地身上。
　　“谢谢少爷。”小依透明的双眸闪过一道光芒，整张清秀的脸蛋立刻变得生活起来。
　　“老大，我们现在去哪里？回去吗？”蛮牛问道。
　　龙一想了想，笑道：“好久没去喝两杯了，去找个酒吧咱们兄弟喝个痛快。”他本想去找虞凤地，但看着夜已深，说不定虞凤已经睡了，再说今晚北堂羽与东方可馨的事情让他心烦得很，心烦自是要喝上两杯了。
　　酒吧在腾龙城有许多，各种风格的皆有，有幽静的也有喧闹的。腾龙城地天龙街便是夜生活最为集中的一条街，里面除了有许多酒吧，另一大特色便是各种规模的青楼妓院了，许多即想喝酒又想找女人地便到脂粉堆里喝花酒去了。
　　龙一自不会去青楼妓院，他不是看不起青楼，相反这时的青楼与前世宋朝时的有些相像，里边的女子大多会些才艺，一些当红的头牌更有声名在外的，而青楼更是贵族官员和一些吟游诗人之类的文人骚客的首选之地。
　　龙一选了一家喧闹的冒险者酒吧，这种酒吧在苍澜大陆各个城市都有，是佣兵和冒险者地最爱，也是打探小道消息最佳的地方，因为这里的人来自世界各地，有的刚刚冒险回来，听些奇闻异事也是一种消遣。
　　进了这灯光昏暗，人声嘈杂的酒吧，龙一不由地想起了当时在光明城一起组队去遗失之城的情形，那时候队伍里就有蛮牛，露茜娅还有冷幽幽。其余几位却都在荒莽草原的途中死光了，那身具黑暗魔法的哈雷是否已长眠遗失之城了呢？或者他根本就没死？
　　龙一心里回忆着那一段冒险的日子，找了一张空桌子坐了下来。
　　招过服务小姐，龙一点了两提勇士的光荣，这是一种极烈的酒，是大多数佣兵来冒险者酒吧必点的一种酒，这种酒有些像兽人族醇的酒，是很爷们的一种酒。再为小依点了一杯绿野仙踪，这是一种精灵族流传出来的醇酒配方，气味清新而且颜色很好看。
　　一口烈酒灌进嘴里。感受着胃里一阵火辣，接着一股热气从脚底下涌起，再从喉咙里喷出两口酒气，真他妈爽。
　　蛮牛一口气饮下一瓶。有些怀念地望着那些穿着各色服装地佣兵与冒险者，当初他也是在苍澜大陆这么混日子来着，特别是跟着老大去做遗失之城的那次任务，其中的惊险与刺激是他一生也难以忘怀的。
　　“老大，啥时再带老牛去冒险啊？”蛮牛问道。
　　龙一笑了笑，拍了拍蛮牛地肩道：“有机会的，等这边的事情放一放，咱们就去探探传说中龙岛，我想一定会很刺激的。”
　　“龙岛！”蛮牛与厉青同时两眼发光，一脸渴望之色。
　　“少爷。你知道龙岛在哪吗？”小依问道。
　　“现在还知道，不过总有一天我会知道的。”龙一用手摸了摸手腕上的龙形手链，突然想起了母暴龙柳絮还有自己的儿子大头。不知道他们在魔幻森林怎么样了？
　　龙一说会知道，蛮牛自是深信不疑，他跟了龙一二年多，自是知道龙一的本事。
　　正在这时，龙一发现前面一个角落里一阵喧闹。许多人朝那边围了过去。
　　“走，去凑凑热闹。”龙一起身笑道，那里明显有人要讲一些众人感兴趣的东西了。在冒险者酒吧经常这样，有人做了一个危险的任务回来，便会在冒险者酒吧宣扬以增加知名度。
　　龙一领着三人凑了过去，发现被围在中间地有二个人，其中一个身材瘦弱长相厮文的男人，便他的手里却拿着一把与他地身材毫不匹配的巨剑，他的胸口别着一枚烙有闪电标志的团徽，还有一枚紫色的盾牌与巨剑地佣兵徽章，这枚徽章代表的是该佣兵的级别。紫色地是B级佣兵。看来这家伙还一定的实力。另一个人是一个三十出头，风韵尤存的女人，她身穿一件红色紧身衫，丰腰与怒突的胸脯惹得围观的男人直咽口水，令龙一惊讶的是她竟背着一张火红色的弓，竟是一个弓箭手。
　　这女人成熟得跟个水蜜桃似的，但却没人敢对她口花花，因为她高耸的胸脯上别着地一枚金色佣兵徽章让所有人只敢在心里想想，那代表的可是S级佣兵，而且她是闪电佣兵团的团长余红娘。说起闪电佣兵团，在佣兵界恐怕无人不知，当然除了龙一这样的佣兵菜鸟。
　　闪电佣兵团是苍澜大陆百大A级佣兵团里排名前十的佣兵团，拥有一千多名团员，其中甚至还有魔导士和大剑师，拥有完整的作战体系，专接B级以上的任务，曾经完成过一个S级的变异魔狼群的任务，因而在佣兵界声名雀起，此后完成了几个A级任务更加巩固了他们在佣兵界的地位。
　　那瘦高的剑师拍了拍桌子，用中气十足的声音道：“大家静一静听我说。”
　　周围的人立刻安静下来，这剑师满意地点了点头道：“想必大家都知道前一段时间苍澜大陆三大帝国的佣兵公会联合发布的这个SS级任务雷神禁区，任务奖励为五十万紫金币。”
　　“废话，现在有谁不知道这个任务啊。”围观的佣兵起哄道。
　　“SS级任务雷神禁区？”龙一饶有兴趣地挑了挑眉，要知道苍澜大陆已经几十年没有发布SR级的任务了，平时SS级的任务也是非常少见的，没想到现在竟出来一个SS级的任务。
　　“你们谁听说过这个任务吗？”龙一回头问道。
　　“少爷，我知道，前段时间有人在离纳兰帝国不远的奇叶公国的一片原始森林里发现了一块十多米高的石头，上面写着四个金光闪闪的大字‘雷神禁区’，结果十五个人进去没几百米就被从天而降的闪电劈死了十四个，另一个侥幸逃了出来将这个消息散布了出来。”厉青说道。
　　“还有，在奇叶公国的偏远山区中一直流传着有这么一个叫雷神禁区的地方，听说里面的某个地方供着一颗雷神地左眼珠子，得到的人便可以随意施放和狂雷兽一般的雷电魔法，就是不知道是不是真的。”小依补充道。
　　龙一思索着点点头。雷神禁区啊，自己也会雷电系魔法，但如果有了那颗雷神地左眼珠，是不是就会突飞猛进。说不定意识海中的银紫色雷电魔法元素也要变成魔核了。
　　这时，那剑师又开口了，他大声道：“这个任务一出来我们闪电佣兵团便接了。同时接这个任务的还有十几个A级佣兵团，以及两个S级佣兵团，当然还许多自不量力的低级佣兵团。他们个个都死伤惨重，而我们闪电佣兵团算轻微的了，但也死伤了二百余兄弟姐妹。”
　　“别说废话了，快说说里面有什么吧。”围观的人说道。
　　“好，既然大家迫不及待要听。那我就讲讲吧，我们闪电佣兵团一千余人来到了雷神禁区，然后集所有法师之力施放出一个超强结界。甚至还不惜用上了两颗万金难求的结界珠，因为我们知道里面有狂暴的闪电。当我们闪电佣兵团一进去，眼前简直是尸横遍野啊，那真是那个惨啊。大家想想，我们一千余人紧凑在一起也有十米长。别人都说进去百米才有雷电劈下来，可我们的人刚刚进去便见空中万道闪电如银蛇一般当头劈了下来，幸好我们团长红娘子英明。当时若没有那两颗结界珠，我猴三也就没有命在这跟你们说故事了。”这叫猴三的剑师娓娓到来。
　　这猴三地剑师一张嘴巴确实厉害，说得口沫横飞，连比带划让人直有身临其境之感。
　　原来闪电佣兵团千余人顶着用结界珠加强过的魔法结界冲了进去，雷电从空中奔流而下，当他们走了千米之后，在结界马上就要撑不住的时候雷电攻击突然停止了。出现在他们面前地是一大片无边无际的花海，十分漂亮。团长红娘子却不敢吊以轻心，她先派两个会漂浮术的大魔法师飞到空中查探一下。却不想那两个大魔法师刚飞了百余米，便突然一头栽下了花海再也没有起来。
　　红娘子弄不清楚情况，一时不敢轻举妄动，但她又不甘心就此退去，正当她想办法的时候，突然一阵大风吹起无数花瓣朝他们飘了过来，那满天飞舞的各色花瓣实在是太美了，众人都沉浸在这咱梦幻般地场景当中，但马上，就有一排排的伙伴这么倒了下去。
　　红娘子立刻意识到这些花有毒，当即下了命令张开一个防风的结界，这才阻止住毒气地蔓延，但是已有一百多伙伴在这些花香下永远地躺在了雷神禁区。
　　这时所有的人都以为这片花海只是一片会散发毒气的区域，只要用阻止气体流动的防风结界笼罩住大家应该就会没事的。
　　红娘子是个谨慎的人，她担心这片诡异的花海还有其它玄机，便只派了一个百人队张开防风结界先行探路，也正因为她的谨慎，闪电佣兵团才避免了全军覆没的后果。当时那个百人队走了数百米都没有一点事，正当红娘子要下令全团跟上时，意外突发，无数花滕突然似有了生命似地，闪电般缠住了这个百人队，所有的人眼睁睁地看着队友的躯体迅速变得干枯，最后成了一具具皮包骨的干尸倒在了花海之中，红娘子当即下令辙退，闪电佣兵团在一个回合内便损兵折将。
　　“哇，这么变态的地方啊，谁能冲得过去啊。”围观之人听得胆颤心惊纷纷感叹。
　　“这有什么难的，魔法师用起飘浮术再用上防风结界不就可以冲过去了。”有人说道。
　　龙一笑着摇摇头，这家伙也太天真了吧，插嘴道：“大魔法师倒是可以用飘浮术带人过去，但估且不论大魔法师够不够魔力带人飞过那片猴三兄所说的无边无际的花海，就算可以，一个佣兵团有多少大魔法师啊，就算一个带一个，能带过去几个呢。”
　　余红娘惊奇地看了看龙一，娇笑道：“这位小兄弟说的没错，大魔法师就算不带人用漂浮术只能飞五六里路就要停下歇息一下，那片花海一眼都望不到头，几十里肯定是有的。”
　　“那里就这么一条路吗？有没有别的路可走？”龙一好奇地问道。
　　红娘子想了一下道：“过了那雷电区域前面就是一条十来米的通道，通道前面就是花海了。”
　　“那么雷电区域有多大呢？我们走得应该是直线吧。”龙一再次问道。
　　“雷电区域有很大，我们走得也是直线，这你倒猜对了。”红娘子笑道。
　　“我觉得如果你们的结界能够再加强一些，完全斜线找其它通道嘛，我就不信只有这么一条死路。”龙一笑道，他觉得肯定有其它的路线的，不会只有这么一条死路。
　　红娘子眼睛一亮，推开椅子朝袅袅朝龙一行了过来，怒突的胸脯就这么挨在了龙一的手臂上，她娇笑着喷着香气，道：“小兄弟果然聪明，让姐姐豁然开朗，不知道怎么称呼？”
　　“在下龙一，当然，你也可叫我西门宇。”龙一嘿嘿笑道，他轻轻推开红娘子便领着小依三人转身离去。
　　“西门宇？”红娘子疑惑地盯着龙一的背影喃喃道，看起来不太像那个声名狼藉的纨绔子弟啊。
　　这时，龙一忽然转过身，露齿一笑道：“这位姐姐，我的小兄弟可不小啊。”说完便哈哈大笑着走出冒险者酒吧。
　　“看来是我错了。”红娘子愕然地喃喃道。


第二卷 苍澜纵横 第二百四十五章 绮香楼
　　走出冒险者酒吧，龙一见得蛮牛一双牛眼直往天龙街上那些烟花之地扫去，他不由打趣道：“怎么？大个子，想进去玩一玩？”
　　“当然不是，俺老牛只是好奇。”蛮牛涨红着脸道，他在苍澜大陆闯了这么久，自是知道这是男人寻欢作乐的地方，但是兽人与人类的美观不一样，他看人类的女子就相当于人类看兽族的女子，自是看不上眼。
　　“你好奇什么？”龙一嘿嘿笑问。
　　“好奇里面是什么样的？俺从来没进去过。”蛮牛老实说道，青楼之类的东西在兽人族是没有的，他还从来没见识过呢。
　　龙一哈哈笑了起来，问道：“你既然这么好奇，以前就从来没进去过吗？”
　　“进去过，但被哄了出来，他们说不接待兽人。”蛮牛挠着牛角忿忿不平道。
　　龙一眼珠子一转，转头问厉青，笑问：“厉青，你有没有进去过？”
　　“回少爷，厉青没有。”厉青淡淡答道。
　　“那你想不想进去？”龙一问道。
　　“少爷去哪，厉青就去哪。”厉青没有正面回答龙一的问题，而是这么说道。
　　龙一笑着拍了拍厉青的肩膀，知道若是他一个人，他绝不会去这种地方的，但是若自己进去，他肯定会跟进来。
　　龙一转头一扫视，望见一块大大的用魔法灯照着的粉红招牌，上面书写着绮香楼三个大字。他嘿嘿一笑，领着三人大步朝那里走去。
　　绮香楼在腾龙城是一间很有名的青楼。其间地女子美貌才艺皆是上上之选，最特别的却是她们身上少有风尘之气，而且见识不凡，那些王公贵族或者自命风流的诗人才子自是蜂涌而至。生意火爆自是当然的。
　　一走近绮香楼地大门，便有妈妈桑过来迎接，她见得龙一后不由一愣，表情立刻变得谄媚起来，笑道：“哟，这不是西门少爷吗？快快请讲。”
　　“少废话，快叫如玉出来迎接。”龙一嚣张道，如玉便是这绮香楼的老板娘。
　　“这就去，这就去，西门少爷请在此稍候片刻。”这妈妈桑立即转身小跑着进了后院。
　　龙一这一行人非常引人注目。不说龙一与厉青一个俊逸一个冷酷，蛮牛与小依在这绮香楼中却更加醒目。兽人在苍澜大陆依然很受歧视，就连青楼都不愿意接待他们。而女人来逛妓院的不是没有，但一般都是扮成男装再来的，像这么大张旗鼓地跟进来的倒是少见，特别小依自跟了龙一之后便没有戴斗篷了，那一双透明的双眸显得十分诡异。
　　西门二少在腾龙城是无人不知无人不晓。但二年多没回来，显然有人不长眼睛了。有两个喝得醉熏熏的华服男子见得小依清秀，竟大刺刺地跑过来调戏。要小依去陪他们喝酒，被蛮牛一手一个提小鸡一般提了起来。
　　“敲碎他们的牙齿，割了他们的舌头，踢爆他们的小JJ，然后扔出去。”龙一淡淡道。
　　蛮牛应了一声，两只巨灵掌往两人嘴上一拍，不但震碎了他们地牙齿而且将里面的舌头都震成了几段，再两脚踢向两人的下体，两人带着凄惨地叫声飞出了大门。一时间热闹无比的大厅变得鸦雀无声。个个低头喝酒吃菜，看都不敢看向龙厂，
　　“这个人是谁啊，这么嚣张。”一个外地来经商的男人问旁边接待他的人。
　　“小声点，他就是西门二少，也算那两个人倒霉，惹谁不好偏偏去惹这个煞神。”旁边的男人轻声道。
　　正在这时，一个三十来岁，气质淡雅地女人从后院走了出来，正是绮香楼的老板娘如玉，瞧她那气度，根本就不像一个在风尘打滚多年的女人。
　　“西门少爷，跟奴家来吧。”如玉淡雅一笑，领着龙一几人上了楼。
　　来到一个非常隐蔽地豪华房间里，龙一一屁股坐了下来，转头望了望四周，笑道：“这里的安全措施做的不错嘛。”
　　“我们绮香楼的安全措施一向都很好，这样顾客才会放心地来玩啊。”如玉轻轻笑道。
　　“很好，不过这种待遇我就免了吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　如玉脸色一变，那似水的眼神刹时变得凌厉起来，她一掌拍向右边的墙壁，竟无声无息地滑了开来，两个长得十分标致的少女正有些惊慌地望着如玉。
　　“轻雾，飘雪，谁准你们擅自进去偷窥的？还不快跪下给少主道道歉。”如玉语气虽然冰冷，但话语中却是在给两女阶梯下。
　　这两个叫轻雾飘雪的少女慌忙走出，咚地一声跪在了龙一的面前，带着些轻颤道：“天网101号，102号参见少主，请少主责罚。”
　　龙一却是不动声色地打量着这两位少女，她们明面上的身份便是倚香楼的头牌，暗地里却是属于西门家族的天网情报机构。
　　“少主……”如玉想替两人求情，却被龙一挥手打断。
　　“你们的忠心我并不置疑，可是对我有意见？”龙一斜靠在椅子上淡淡说道，他刚刚从两女的眼中看到了一丝不屑与不服。
　　“属下不敢。”轻雾与飘雪齐齐道。
　　“不敢？你们既然加入了天网，就该知道触犯规定的后果，如玉，你来说说私自窃听首脑谈话机密的该处何罪？”龙一抬眼望向如玉，那阴冷的眼睛看得如玉一阵心寒。
　　“回少主，私自窃听首脑谈话机密的，凌迟处死。”如玉一咬牙道，她便是西门怒交给西门宇两个天网情报组的第二组的小头目。
　　轻雾和飘雪浑身一颤，她们是从小被天网收养的孤儿，经过秘密训练后在去年才开始参与情报收集工作，明面上的身份是绮香楼的头牌，在腾龙城可谓声名在外，无数达官贵人一掷千金想求得美人青睐，这无形中助长了两人心中傲气，再加上平时如玉将她们当女儿一般宠着，更让两人有了些任性的脾气。
　　两女的心里对这位少主是很看不起的，她们不明白家主为什么要选他当她们的首领，虽然知道这位少主实力比起以前提高不少，但对他以前的所做所为两人还是不屑，认为实力再高也改变不了他邪恶的本质。
　　“少主，求求你饶过我们吧，我们早就对少主心生仰慕，始才冒险一睹少主英姿，绝无二心。”轻雾抬起婆娑的泪眼，可怜兮兮地望着龙一，胸前的衣襟不经意地滑开了一些，露出大半雪白诱人饱满胸脯。
　　“是啊，少主，我与轻雾都是无心之失，请少主原谅。”飘雪一翦烟波笼罩的眸子，用轻柔飘忽的声音道。
　　如玉心里一咯噔，望着跪在地上的两女轻叹一口气，都怪自己平常太宠着她们了，没想到现在倒害了她们，这个时候还对少主用媚术，这不是找死吗？她知道如今的西门宇已非当初的西门宇，就凭那酷似家主的阴冷眼神，就足以让任何人都不敢轻看。
　　龙一笑了，笑得很灿烂很温柔，他起身走到两女面前然后蹲了下来，伸出两手勾住她们洁白的下巴。
　　两女心中欢喜，还以为媚术奏效了，虽然讨厌被他轻薄，但只要迷住他了不就可以保住性命了吗？
　　龙一摩挲着两女的下巴，轻笑道：“你们知道我最讨厌什么吗？我最讨厌的便是别人对我用媚术，你们说我该怎么处置你们呢？”龙一说到后面已收起了笑容，冰冷的杀气让两女几欲窒息。
　　“如玉，叫人带她们下去洗干净身子，然后涂上蜂蜜绑起来，找一些老鼠蚂蚁毛毛虫跟她们关在一起。”龙一起身淡淡说道。
　　啊，轻雾与飘雪听龙一这么一说，早已吓得面无人色，正用求助的眼神望着如玉。她们情愿死也不要受这种折磨啊，听起来就让人毛骨悚然。
　　如玉惊疑地望着龙一，不知道他是说真的还是开玩笑。
　　“如玉，我的话你没听到吗？难道还要我说第二遍？”龙一用无庸置疑的冰冷眼神望着如玉。
　　如玉身体一抖，艰难道：“是，少主。”她拍了拍手，从外面走进一行执剑少女，将轻雾与飘雪带了下去。
　　“少主，我……”如玉咬咬牙，还想说些什么，却又一次被龙一挥手打断。
　　“我知道你想说什么，你也是天网的老人了，天网的规矩还用我来重复吗？”龙一淡淡道。
　　“我这次来主要是问一下，光明教会傲月帝国的圣女丝碧的行踪有线索了没有？”龙一问道。
　　“回少主，属下已经打探到丝碧圣女在十几天前曾出现在光明城，之后又不知所踪，属下正在全力追查。”如玉道。
　　“光明城？”龙一若有所思地点点头，然后接着道：“还有一件事情要交给你去办，腾龙城丽人坊的老板娘含烟，我觉得她有点可疑，你去查查她的背景。”


第二卷 苍澜纵横 第二百四十六章 要了我吧
　　轻雾与飘雪被强行压下去沐浴了一番，此刻正全身赤裸地被绑在床上，露出那绝美无暇的玉体，高耸的玉乳，幽幽的沟壑，洁白的肌肤，无一不是极品。
　　两女脸色惨白，一脸的惊恐，那西门宇不是色中恶鬼吗？怎么以她们的美色再加上媚术都对他无效呢？反而引起了他的怒火。
　　“轻雾，少主他不会真的那样做吧，我好怕啊。”飘雪瑟瑟发抖地说道。
　　“恐怕是真的，少主发了那么大的脾气，而我们所触犯的规矩在组织里都是死罪。”轻雾也是面无人色，这回恐怕如玉也救不了她们了。
　　“都怪我们太任性了，我们死就算了，就怕连累到如玉姐。”飘雪悔不当初，在天网规矩是十分森严，而她们仗着如玉的宠爱生了骄横之心，竟妄想对少主用媚术。
　　轻雾闻言也后悔不矢，现在心中早已没了对龙一的轻视之心，有的只是敬畏。
　　正在这时，一队执剑侍女走了进来，手中提着几个大袋子，里面还有东西在动，这让轻雾与飘雪差点晕了过去。
　　“天网101号，102号触犯组织规矩，天网执法队现奉少主令进行惩治。”其中一名侍女用清冷的声音说到，然后比了一个手势，立刻有两名侍女提着两桶蜂蜜浇在了两女的玉体上，房间里立刻散发出一股股甜丝丝的味道。
　　“打开袋子，我们退出去。”那侍女接着道。
　　立时，几位侍女将袋子放在地上，然后松开袋口。齐齐退了出去，砰的一声将门关上了。
　　吱吱吱，一大群老鼠从袋中爬出，另几个袋中则钻出无数蚂蚁与长相丑陋的虫子。
　　闻到了蜂蜜味道地鼠虫蚂蚁扑天盖地的朝着床上涌了过去。轻雾与飘雪发出几声尖叫。头一歪吓得晕了过去。
　　龙一浑身泡在浴室里大大的浴池中，热腾腾的蒸气将浴室变得朦胧不清。他此刻脑中却全是丝碧那俏丽地身影，得知她十几日前曾出现在北边的光明城，他真想立刻跑到那里去找她。但是她一直都是在躲着他，又有光明教会的庇护，很难找到她的人。
　　“丝碧啊丝碧，一晃就二年多了，你还要躲我到什么时候啊。”龙一在心里叹道，看来等这边事情缓一缓，要亲自去一趟莫西族了。不知道厉青的老子好不好说话。
　　正在这时，浴室的门被敲响了，小依的声音在外面响起：“少爷。你要的点心和红酒我送来了。”
　　“嗯，拿进来吧。”龙一依然闭着眼睛。
　　小依轻轻推开门，一阵雾气迎面扑来，她看着龙一那结实的熊背，不由脸红心跳。她将装点心和红酒的盘子放在浴池边。转身就要退去。
　　“小依，下来帮我擦擦背吧。”龙一开口道。
　　小依娇躯一震，浑身刹时变得燥热。俏脸也红得似要滴血，她微不可闻地应了一声，用颤抖地手伸向了衣襟的系带。
　　罗衫滑落，小依全身只剩下丝薄的胸衣与亵裤，她伸出玉足缓缓下了水。而这时龙一已转身趴在了池边，又背部对着她。
　　小依用毛巾轻柔地擦拭着龙一地结实的背部，肌肤的接触让她产生了如触电一般酥酥麻麻的感觉。
　　龙一倒上一杯酒轻啜着，将一块软软的糕点扔进嘴里，含糊道：“小依。擦重一点，你这是帮我挠氧呢。”
　　小依慌乱地地应了一声，手上用上了一点力气。
　　“嗯，不错，来，张开嘴。”龙一捏起一块糕点反手递到背后。
　　小依甜甜一笑，凑过头张嘴咬住了龙一递过来地糕点，只觉这是世间最美味的东西，从嘴里一直甜到了心里。
　　“小依，你说绮香楼那两个不听话的丫头现在被老鼠咬成什么样了？”龙一笑问道。
　　小依咯咯一笑，道：“恐怕吓得够呛吧，以后她们可要怕死你了。”
　　“难道你不认为老鼠蚂蚁能咬死人吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　“当然可以，但问题是少爷根本就没用老鼠蚂蚁去咬她们。”小依笑道。
　　“哦，何以见得？”龙一挑挑眉。
　　“少爷不是那么狠心地人，她们只是太任性了，并没有犯下滔天大罪，所以当少爷说出用蚂蚁毛毛虫小依就知道小爷肯定是吓唬人了。”小依说道。
　　“哇，你这么厉害，难道我装得不够像，杀气还不够吗？”龙一笑道。
　　“不是，只是我与少爷有血契关系，感觉到少爷虽然身有杀气但心却没有。”小依笑道。
　　龙一微微一笑，感觉这个小侍女倒是越来越贴心了。
　　小依将龙一的背部擦了又擦，半晌突然停了下来，蚊语道：“少爷，小依帮你擦擦前面吧。”
　　“哦，好。”龙一应了一声，端着一杯红酒转过了身眼睛里异彩一闪，盯着小依那被水浸透的丝薄胸衣，这穿了跟没穿都差不多了，甚至两颗粉红的小樱桃都清晰可见。
　　这丫头，什么时候买了丽人坊的情趣内衣，龙一心里喃喃道。
　　而小依看到了龙一那结实的胸肌以及那硕大的小龙一，羞得脑海都出现了短暂的空白。她拿着毛巾擦试着龙一健壮的胸膛，饱满挺拔地胸脯挨上了龙一的手臂。
　　龙一又不是圣人，相反他很好色，小龙一立刻开始膨帐起来，纯属正常生理反应。
　　“呀，少爷。”小依显然没见过这种阵仗，惊得声音都在颤抖。
　　龙一拿过小依手中的毛巾盖在小龙一的上面，道：“小依，你出去吧。”
　　小依透明的双眸闪了闪，她从浴池中站了起来，却觉两腿发软，顿时扑在了龙一的身上，娇躯烫得似要烧了起来。
　　“少爷，要了小依吧。”小依伏在龙一的颈窝处轻颤道。


第二卷 苍澜纵横 第二百四十七章 选兵
　　龙一心中一荡，闻着小依身上那特殊的清香味，感受着她那娇嫩酥软的娇躯，心中的欲望开始无限膨帐。他犹豫了一下，便低头噙住了小依的双唇，一只大手稍显粗暴地扯去了她胸前小布片，一对玉兔毫无阻碍地蹦了出来。
　　“唔……少爷，爱我。”小依呻吟着，用令龙一惊讶的热情回应着，一改以往清冷的形象。
　　龙一听站着小依那柔媚的呻吟，觉得心都酥了，欲望更是如脱僵的野马一般无法歇止。他将小依整个抱起放在了浴池边上的云石上，俯头含住了她的一颗粉红蓓蕾，感觉它在自己的嘴里慢慢挺立。小依有些不甚忍受地弓起了腰，玉臂抱着龙一的脑袋使命往胸前按。
　　终于，小依最后一块遮羞布被龙一扯去，全身赤裸地呈现在龙一的面前。龙一有些惊讶地盯着小依的下体，这丫头那里光溜溜一片，寸草不生。可是不对啊，上次她对自己用星宿天体咒术的时候看过她的裸体的，明明是有淡淡绒毛的，现在怎么没了？难道剃光了？
　　小依感觉龙一灼热的目光停留在她最羞人的地方，不由自主地夹紧了双腿，丝丝的春露从小溪谷流淌出来。
　　“你这里的毛毛呢。”龙一伸手在小依下腹轻抚着问道，手感非常滑腻，似乎原本就应该如此的。
　　小依睁开眼，一张脸红得都快比得上关云长了，她蚊语道：“我也不知道，它自己就没了。是不很难看啊？”
　　“不难看，少爷很喜欢。”龙一轻笑道，大手插进小依的腿间开始挑逗起来。
　　一会儿的功夫，小依就有些不甚忍受了。她的玉腿不停地张张合合，她睁开烟波迷蒙地透明双眸乞求地唤道：“少爷……”
　　龙一的欲望也已到了极限，他压在小依的身上，下体抵住了小依泥泞的私处。
　　一个淡淡地黑影在浴室的一个角落里凝聚成形，他望着氤氲蒸汽中那重叠在一起的两人，组成形体的黑烟飘忽不定，似乎有些犹豫不定。
　　正在这时，小龙一已成功地突然了那层象征着贞洁的薄膜，而小依的双眸中则闪现着盈盈的泪花，其中有幸福还有一丝说不清道不明的遗憾。
　　“疼吗？”龙一擦去小依脸上的泪水。温柔地问道。
　　小依点点头又马上摇摇头，两手两脚如八爪鱼似地缠住了龙一。龙一想换个姿势，但小依却不肯。非要龙一趴在她的身上，她轻声道：“少爷，小依喜欢这样，就这一次，等下次少爷想怎么样就怎么样？”龙一伏在了小依身上开始动了起来。他却没有发现他们下体地交合处有隐隐乳白色的光芒闪现。
　　黑影轻轻叹了一口气，用只有自己才听得到的声音嘟哝道：“是不是我太自私了？”他再次看了看浴池边地两人，化为一道淡淡的黑烟钻进了龙一的左手心。
　　春意渐浓。两人那由于血契而绑在一起的心灵终于在情感上得到了升华。
　　天才朦朦亮，龙一便睁开了眼睛，看了看怀中在沉睡中仍带着微笑的小依，他轻轻笑了笑，在她地唇上倾情一吻，现在她也是自己女人了。
　　今天是龙一挑选兵马的日子，他必须早早去兵营做准备。以往他要干什么小依很早便会起来给他打点一切，今天小依初为新妇看来起不来了，龙一也不忍惊醒她。想让她多休息一会儿。
　　龙一轻声轻脚地出了房间，此时蛮牛与厉青早已醒来，在院子里活动开了。
　　“走吧，你们跟我去选兵。”龙一笑道。
　　“好啊，可是小依今天怎么还没起来。”蛮牛问道。
　　“她累了，让她多睡一会儿吧。”龙一道。
　　“老大怎么知道小依累了？”蛮牛傻傻问道，而旁边的厉青微不可察地闪过一丝笑意，他看龙一轻手轻脚地出来便猜到两人昨天干了什么好事了。
　　“你这头笨牛，问这么多干嘛。”龙一跳起来给了蛮牛一个暴粟，大步走出西门府。
　　小依缓缓睁开了眼睛，撑手坐了起来，长长地发丝如云般披散开来，有一种说不出来的美丽。就这么坐着良久良久，小依直起了腰，双手做出了一个奇怪的手势，在房间里布下一层透明的结界。如果龙一在的话肯定会大吃一惊，小依的结界强度绝对不亚于他所布下的超强结界。
　　小依喃喃念着晦涩的咒语，肚脐眼处亮起一束柔和的乳白色光芒，然后缓缓上移，最后她莲口轻张，一颗乳白色地珠子从她口中飘了出来，在半空中不断地转着圈。
　　小依复杂地望着空中的珠子，透明的双眸突然泛起了泪水，她喃喃道：“师傅，小依要让您失望了，小依控制不住自己的心。”说完，小依咬了咬牙，双手急挥，身上亮起一圈淡紫色的光晕，神秘的符文隐现其中。
　　蓦然，小依纤纤玉指朝着空中的珠子一弹，身上的紫芒立刻如一条锦带一般射向了那珠子，珠子刹时旋转得更加快速，突然发出一声轻微的碎裂声，点点星光倾泄而出，飘荡在房间上空，就如同一个小宇宙一般。
　　小依仰起了头，红唇开合得越来越快，透明的双眸里光芒流转。也不知过了多久，小依全身一震，房间里的星光纷纷扬扬落了下来，一点一点渗进了小依的身体里。当一切都归于平静时，小依已娇躯一软瘫倒在了床上。
　　龙一首先来到兵部报了个到，领了调兵符印以及偏将服，有了这调兵符印，龙一可以在除了禁军之外的军团里任意挑选一万五千的兵马归为帐下。
　　此时的西门怒却坐在西门府一个隐秘的房间内，他的手上是一纸情报，竟是儿子西门宇用天网传给他的，上面写的正是夜无锋的妻子夜夫人与太子龙鹰有染一事。
　　“龙战真是好手段啊，竟然剑走偏锋，看来身边这些亲信的家属要完全彻查一遍了，夜家……”西门怒沉吟了一番，夜家数代都对西门家族忠心耿耿，而夜无锋更是他的心腹，他相信夜无锋绝对不会背叛他，只是他非常宠爱他的妻子，对她肯定没有防范之心，不知道核心机密有没有被她得知？红颜祸水啊。
　　西门怒暂时不打算动夜夫人，要不然就要打草惊蛇了，龙战可以用美人计，那我何不来个将计就计，弄些假情报糊弄他们，看看最后到底鹿死谁手。
　　“老大，我们去哪里选兵啊？”路上，蛮牛问道。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“去挖北堂家族的墙角，神鹰与猛虎军团都是龙战控制的，风险太大，还是去北堂家族控制的神风军团弄一万五千人过来。”
　　神风军团的规模比起其余几大军团来说逊色不少，战力按整体来说也不太高，不过据说神风军团有一个神风营，是神风军团精锐中精锐，有大概二万人左右，不过北堂家族绝对是不肯放人的。兵权是立足的根本，没有兵就屁都不是，北堂家族应该很清楚，恐怕只肯拨一些垃圾兵给他。
　　神风军团驻扎在腾龙城的西效，那里有大片森林高山，是训练士兵的绝佳场所。
　　“就这些兵，俺老牛来一个爆一个。”蛮牛看着远处兵营那些懒散的守卫，与狂龙军团的兵营根本无法相比。
　　龙一却是皱起了眉头，神风军团由北堂雄的儿子北堂铎打理，那是一个非常严谨的人，观其将便知其兵，就算神风军团的战斗力不强，也绝不可能如此懒散。况且，就算再怎么样，这门面功夫总要做得好看一点，怎么会如此差劲呢？
　　当龙一出示令牌随关守卫踏入兵营时，他的嘴角露出一丝若有深意的笑意，他可以感觉到里面各个地方有着如网一般延伸的暗哨，而且外松内紧，一但出现状况便可相互策应，想来明面上的这些兵就是迷惑别人的烟雾弹。
　　北堂铎领着几个将领迎了上来，爽朗的笑道：“西门二少，又见面了。”他身边几个将领都有些奇怪地望着自家军团长，他平时都不苟言笑的，今天面对这西门宇就跟变了一个人似的。
　　“北堂兄，小弟的来意你应该已经知道了吧。”龙一笑着道。
　　北堂铎笑道：“当然，今日你来我神风军团选兵，为兄自是毫无二话。”
　　“北堂兄果然够兄弟，那小弟就不客气了，听说神风军团的神风营勇武无比，不知可否割爱。”龙一直接了当道。
　　北堂铎笑容一僵，这小子倒是要得，一开口便想要走他手下最精锐的兵。他干笑二声道：“这个，神风营那些臭小子个个都是刺头，很不好管教，不如让为兄介绍其它精兵调给你。”


第二卷 苍澜纵横 第二百四十八章 北堂羽的挑战
　　“刺头？没关系，北堂兄也知道我这个人最喜欢收拾的就是刺头了，当年腾龙城有哪个刺头见到我不是乖的跟只猫似的。”龙一嘿嘿笑道，他知道北堂铎肯定不同意的，但管他同不同意，先吓吓他再说。
　　北堂铎苦笑不已，他说道：“西门少爷，不是做哥哥的舍不得割爱，实在是家父有严令，神风营的士兵是一个也不能少的。”
　　龙一见北堂铎搬出了北堂雄，也懒得再浪费口水了，于是道：“这个暂且先不谈，不如带小弟参观一下神风军团如何？”
　　北堂铎与几位将领带着龙一三人在军营里转了起来，此时还是清晨时分，多数士兵都在出操。神风军团与其它军团一样，也分为骑兵营，步兵营，还有魔法师营，而骑兵又细分为重骑兵与轻骑兵，步兵细分为重装步兵与轻装步兵。
　　龙一在操练场上转了一圈，这些士兵的表现还算中规中距，不突出但也不算弱。
　　“北堂兄，怎么没看到你们神风军团的神风营啊？”龙一疑惑地问道。
　　“哦，是这样的，神风营的训练与一般的士兵不一样，他们现在在外面训练。”北堂铎笑道。
　　“想来北堂兄一定知道在哪，不如带小弟去开开眼界。”龙一笑道，他倒想看看神风营到底是怎样的一个精锐法。
　　北堂铎倒没有推辞，当即令人牵过几匹战马，要带着龙一去神风营训练的地方。
　　龙一乾坤大挪移的速度比战马可要快上N倍，但是他跑得快。可人家跟不上啊，于是只得跟着他们骑马了。
　　好在这战马也跑得挺快，没一会儿便来到一个山谷之中，远远便听到气势冲天喊杀声以及魔法的咆哮声。
　　龙一不等北堂铎说话。便从战马上飞身而起，如一缕轻烟般射了进去，如此速度让北堂铎以及身边地几名将领看得目瞪口呆。
　　龙一飞临山谷上空，便见山谷中有两方士兵正在对战，看样子应该是在演习，此时已近尾声。身着白甲的一方将身着黑甲的一方杀得落花流水，骑兵，步兵与魔法师三个兵种配合得行云流水，毫无凝滞之感，只是战法过于传统。这领兵之人倒也有几分本事，如果他的思路再扩宽一点地话，还是有名将的潜质的。
　　这时。尾随于身后的北堂铎几人已冲进了山谷之中，龙一也飘然落地。
　　见得北堂铎过来，所有的士兵不分白方黑方全部迅速集合，除了少部分因演习而伤势严重的人。
　　一个全身笼罩在白色盔甲之内的将军骑着披着铁甲的战马奔了过来，想来刚刚白方的士兵就是由他控制的。
　　这将军轻盈地从马上跳了下来。眼睛扫视到龙一主仆三人后稍稍怔了一下，然后朝着北堂铎躬下身子，脆声道：“属下北堂羽参见军团长。不知军团长此行前来有何要事？”
　　“北堂羽！”龙一闻得这清脆地熟悉声音，不由惊讶轻呼。
　　北堂铎苦笑两声，道：“正是小妹，这神风营是由她带领，你想要将神风营抽走，恐怕我小妹第一个就不答应。”
　　这时，北堂羽一把将头盔拿下，露出一张千娇百媚的脸蛋，配上这身沉重的白色盔甲。竟别有一番滋味，她双目喷火地望着龙一，道：“你想将我地神风营抢走，门都没有。”
　　“没想到北堂小姐竟是巾帼英雌，真是让我好生佩服，说真的，你穿这身铠甲可比昨天穿晚礼服顺眼多了。”龙一嘿嘿一笑，竟是兀自岔开话题。
　　北堂羽呼吸一滞，突然想起昨晚那羞人的一幕，气势顿时落了几分，她神色变换间，表情恢复了漠然。
　　“不管你说什么，神风营一个兵也别想带走。”北堂羽冷冷道，眼睛对上龙一戏谑的眼神，没一会儿便败下阵来，有了昨晚共同欣赏活春宫并且与他间接激情的事情，她在他地面前已经处于弱势了。
　　龙一嘿嘿笑了笑，神风营可称得上一个小型军团了，竟然配备了各个兵种，连魔法师都有三百人。但是龙一也并非一定就要神风营，对于他来说，他可以用数月的时间打造出一支战力超过神风营的军队，就是魔法师却有点难搞，因为其它兵种他可以用远超这个时代地训练方法来强化，但魔法师这个职业却不是可以批量制造的。
　　“如果我说我一定要呢？我手上可是有皇帝陛下的旨意的，莫非你们想要抗旨。”龙一笑着望向北堂铎与北堂羽两兄妹。
　　北堂铎脸色一正，道：“我们北堂家族对陛下忠心耿耿，怎么会抗旨呢？陛下说你有权到各大军团选兵，也叫各大军团给予配合，我们神风军团也答应了除了神风营之外随你挑，并不算是抗旨，你就算告到陛下那里也没有用的。”
　　龙一心里当然清楚，只要北堂铎不肯放人，就算告到天上去也没有用，他嘿嘿笑道：“这我当然知道，只是看到神风营这么精锐的部队由一个什么都不懂的丫头片子带领，心中有些不忿罢了。”
　　一脸淡漠的北堂羽刹时变了脸色，她可以忍受其它，但却不能忍受别人说她带兵不行，因为这一直是她的骄傲，她如同一只被踩了尾巴地猫一般跳了起来，愤怒道：“我不行？我进军队的时候你还在大街欺男霸女，过着荒淫无道的生活，你凭什么说我不行？”
　　龙一看着被激火得涨红着脸的北堂羽，心中微微摇了摇头，这女人带兵还是有点天赋的，虽然她尽量想要做到心静如水。但一说到她的痛处她就失去了冷静，还是嫩得很啊。
　　“说你不行你就是不行，你领地白方总体水平都要高出黑方不少，却花了这么大的力气才将对方搞定。三岁小孩也比你懂啊。”龙一不屑地笑道。
　　“你……你……!”北堂羽指着龙一，气得差点吐血。
　　北堂铎拉住北堂羽，轻声斥道：“冷静，冷静，你平时的冷静都到哪里去了。”
　　北堂羽一怔，突然如被冷水浇了一通，一个激灵清醒过来，刚才暴跳如雷的她还是她吗？从小父亲就教育他们兄妹，为将者地一个重要品质就是处变不惊，在任何情况下内心都要不起波澜。那样才能以最清晰的思路思考问题，发生问题也能以最快的速度解决问题。这些话也让从小立志成为大陆名将的她奉为至理名言，无论何时都将自己的情绪隐入最深处。人前都用一副漠然的面情来伪装自己。
　　“西门少爷，你这么说意思就是你很懂了，如此我倒想领教一下。”北堂羽已恢复了冷静，但心中好强之心却不能容许她就这算了，她要让这不知天高地厚的纨绔子弟知道。她绝不是他所说的那样不堪。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“我倒是不吝赐教你几招，只是没有彩头。我很难提得起兴趣啊。”
　　天堂羽咬咬牙，哼道：“如果你赢了，我可以做主拨五千神风营的士兵给你。”
　　“果真？”龙一眉毛一挑笑道。
　　“当然，我北堂羽向来一言九鼎。”北堂羽冷声道。
　　“嗯，虽然少了点，但算了，就陪你练练手脚吧。”龙一笑道。
　　这时北堂铎却一位北堂羽的手臂，低声喝道：“小妹，你这是干什么？”
　　“大哥。如果我没记错，我这点权力还是有地。”北堂羽紧坚决地望着大哥北堂铎。
　　北堂铎叹了一口气，松开大手，眼睛里却掠过一丝奇怪的光芒，绝非不满，反而有些满意的味道在其中。
　　龙一没有错过北堂铎那一闪即逝地神色，心中微微起了些疑惑，他不明白北堂铎明明是坚持反对将神风营给他的，但是刚刚他的神色却不太对劲，龙一敢保证自己绝对不是眼花。
　　正想着，北堂羽已冷冷道：“西门宇，你刚才不是说我仗着白方的水平要比黑方高吗？现在我带领黑方，你带领白方，看看谁才是窝囊废。”
　　龙一连连摆手，道：“不行，不行，这绝对不行。”
　　“难道你不敢，不敢就滚回去，少在这里丢人现眼。”北堂羽讥讽道。
　　龙一眼中杀气一闪，还末动口，身后的蛮牛与厉青却是受不了别人这样侮辱自家少爷，一个闪身便朝北堂羽冲了过去。
　　而北堂羽身后近卫队也冲了上来保护这受他们敬佩地女将。
　　“厉青，我来教训这小娘皮，你去打发那些碍手碍脚不知好歹的家伙。”蛮牛大声吼道，绿玉裁决带出惊人霸气挥向了北堂羽，跟了龙一这么久，他也变嚣张了不少，连小娘皮这方言味十足的国骂也学到了。
　　北堂铎惊讶地望向龙一，见他并末阻止，反而看好戏般地好整以暇。接下来发生地事情让北堂铎心中有如惊涛骇浪，他看到小妹被那兽人族战士逼得连连后退，连还手的机会都没有，这还可归为他持有神器的后果。但那冷酷墨西族青年应付几十名近卫却如小孩玩过家家酒一般，水系魔法与斗气巧妙的连合让一个个近卫倒了下去，魔武双修到这个程度实在是闻所末闻。
　　铛的一声，北堂羽手中巨剑被蛮牛砸成几截，粗大的绿色棍子就这么定在她的额头，扎着的秀发的带子也被震断了，黑发如云般披散开来。
　　而另一边地战斗也已经结束，厉景将几个近卫冻成冰棍之后潇洒地站回到龙一的身后。
　　“再敢侮辱我老大，就敲碎你的脑袋。”蛮牛恶狠狠地收回绿玉裁决，一点也不知道怜香惜玉。
　　这时整个神风营却如炸锅了一般，他们见得主帅被辱，哪还忍得住，纷纷冲了过来将龙一三人团团围住，手中刀枪如林般指着他们。而魔法师们更是在后面开始准备魔法攻击。
　　北堂铎末出声，他真没想到龙一的两个手下竟如此厉害，并且对他忠心耿耿。
　　北堂羽回过神，刚才还以为要死在这兽人的棍下，此时见得龙一正微笑地看着她，似乎一点也不在乎被二万杀气腾腾的神风营士兵围住。
　　“全部退下。”北堂羽一挥手，咬牙切齿地望着龙一。
　　“西门宇，你到底比不比。”北堂羽接着道。
　　“比啊，我又没说不比。”龙一嘿嘿笑道。
　　“那你刚才还说不行。”北堂羽控制住满腹怒气。
　　“唉，我是说不行，因为那样显得我太欺负人了。这样吧，就给我随便配个二三百人就行了，免得别人以为我欺负女孩子。”龙一嘿嘿笑道。
　　“西门宇，你……这可是你说的，如果你输了你绕着腾龙城爬一圈，边爬边大叫西门宇是猪。”北堂羽压下快要暴走的情绪，恶狠狠地瞪着龙一。
　　“没问题。”龙一打了个响指爽快地答应。
　　不过这反倒让北堂羽愕然，难道西门宇可以不顾西门家族的脸面吗？用二百人对她二万人，这摆明着是输。
　　“西门少爷，你要不要再考虑一下，这可不是闹着玩的。”北堂铎忧心对龙一道，他也不相信龙一领着二百人能对抗整个神风营，光用骑兵一个冲击恐怕就完蛋了。
　　“北堂兄不用担心，二百人我还嫌多了。”龙一嘿嘿笑道。
　　龙一既然这么说了，北堂铎也不好在说什么，也就由得他去了，他倒想看看龙一怎么用二百人来挑小妹的二万精兵。
　　其实龙一知道，对战二万人不比对战几十万，要影响几十万人需要大制作才能成功，但影响两万人嘛，还是比较容易的。
　　龙一脑海中转着各种念头，嘴角露出一丝奸诈的微笑。


第二卷 苍澜纵横 第二百四十九章 一溃千里
　　北堂羽看到龙一脸上诡异的笑容，心中不由一凌，泛起一种不好的预感。她甩了甩头，强压下这种感觉，心想他只有两百人，不可能二万人对他两百人会输给他的。
　　“西门宇，你去选人吧，随便你挑。”北堂羽冷冷对西门宇道。
　　“挑你不知道行不行？”龙一笑着对北堂羽道，想起昨夜那旖旎的一幕，也想起北堂羽那娇柔的身子，笑容也变得淫荡起来。
　　北堂羽见得龙一的表情，哪不知他脑子的龌龊念头，羞火地瞪了他一眼，咬牙道：“你说呢？”
　　龙一嘿嘿笑着，走到她的身边轻声道：“昨晚的烟花很漂亮，不是吗？”
　　北堂羽顿时浑身一颤，急急望了望四周，轻声怒道：“你要敢乱说我就将你的舌头割下来。”
　　“我有乱说吗？你心里不是清楚得很。”龙一无赖地轻笑道，一口热气吹向北堂羽的耳朵，感觉到她的身体微微抖了抖，想来昨晚对于她来说也是刻骨铭心吧。
　　北堂羽差点将一口银牙给咬银了，羞愧地都要自杀了，她将头转向远处集结的士兵，轻声道：“我早就说了，昨晚的事我只当是被狗咬了一口，你觉得意的话大可将这件事宣扬出去。”说完，北堂羽一甩头走向神风营。
　　龙一笑了笑，转头望见北堂铎探究的目光，耸耸肩跟上了北堂羽。
　　望着这些神色不善的神风营士兵，龙一并不在意，他一开始就没指望这些与他不齐心的家伙能帮他什么。就算是一万对一万，他们不配合也是输定了，还不如越少越好。
　　龙一地目光在一向在神风营处于弱势的黑甲士兵中穿梭着，挑选那些在神风营最不得志的士兵。他们或许能起到一些效果。
　　“你，你，你，还有你们这些人，给我出来。”龙一大手四处指着，很快便选好了二百人。
　　北堂羽有些纳闷地望着龙一，龙一挑选的人没有一个她有印象地，因此肯定是神风营里垫底的人，这家伙的眼光不会有问题吧。她原本以为龙一会挑选一些魔法师和一些强悍的精锐，没想到他挑的却都是一些名不见经传的士兵。虽然这些士兵也是从普通士兵中挑选出来的，但在神风营里却是最弱的。
　　“挑好了。”龙一笑着对北堂羽道。
　　“你真的挑选他们？”北堂羽忍不住说道，也不知道自己这是发什么神经。他挑最弱的士兵关她什么事啊，她不是应该高兴吗？
　　“不错，他们是最好地兵。”龙一指着身后的二百士兵用肯定的语气说道。
　　“既然这样，那你就去准备吧，一个小时之后开始。”北堂羽冷声道。然后对龙一身后地二百士兵命令道：“现在开始，你们要绝对服从西门宇的命令，他叫你们干什么你们就得干什么。明白吗？”
　　“明白。”二百人整齐划一道，军令如山，服从命令是士兵的天职，不过他们的士气可并不那么高昂，这是一场必输之战，他们根本就没有信心打赢，因为差距实在太大了。
　　龙一领着这二百士兵走向了对面的阵地。
　　“你们说你们少爷会赢吗？”在外围观战地北堂铎走近蛮牛与厉青问道。
　　“当然会赢。”蛮牛毫无犹豫道，他跟了龙一这么长的时间，对龙一有着一种盲目的信任。认为天大地事情摆在他的面前也会得到完美的解决。
　　而厉青则迟疑了一下，他跟着龙一的时间很短，虽然见识过了龙一的实力，但对这一场差距过于悬殊的比赛还是持保留态度，反正的他的职责就是龙一的仆人，只要少爷有危险他就会奋不顾身地相助。
　　“你怎么知道西门宇会赢？”北堂铎饶有兴趣地问道。
　　“因为老大从来没输过。”蛮牛粗声粗气道，牛眼里露出了崇拜地神色。
　　“哦………”北堂铎的目光闪了闪，也不知道在想些什么。
　　龙一转过身，望着明显带着放弃神色的二百神风营士兵，缓缓开口道：“你们是垃圾知道吗？”
　　二百士兵一怔，随即气愤地瞪着龙一，刚刚他还说他们是最好的兵呢。
　　“干嘛这么看着我？难道我说错了吗？你们想想刚才我选你们时你们的同伴还有主帅北堂羽表露出来的神情，难道不是在说你们太垃圾吗？”龙一盯着他们嘿嘿笑道。
　　这二百士兵握紧了拳头，他们平时在神风营也是最让人看不起的一群人，平时都很自卑，认为在二年一轮的淘汰中肯定少不了他们的名单，到时被打回原形丢脸是肯定的了，再想想刚才北堂羽的眼神，齐齐黯然地泄气了。
　　“但是，我刚才所说的你们是最好的兵也并没错。”龙一见火候差不多了，于是接着说道。
　　二百士兵疑惑地望着龙一，凭他们的智商实在很难明白这位恶名昭著的家伙在说些什么。
　　“其实这个世界上没有人是垃圾，关键在于当事人的态度，如果自己都以为自己是垃圾那就真的是垃圾了，如果自己认为能做人上人，那通过努力就一定能做到。”龙一低沉的声音在二百士兵的耳边回荡，态度决定一切，他首先要灌输给他们的便是对人对事的态度。
　　能进神风营的自然不是傻子，这二百士兵开始回味龙一的话语，态度决定一切，这样震聋发聩的话语他们从来都没有听说过，如今被龙一用蛊惑的语气说出。打心底里觉得非常正确，齐齐有期望地眼神望着龙一。
　　“现在你们告诉我，你们愿意做垃圾吗？”龙一缓缓道。
　　“不愿意。”二百士兵齐声道。
　　“大声点，你们没吃饱饭吗？”龙一喝道。
　　“不愿意。”二百士兵大声喊道。
　　“再大声点。让所有的人都知道。”龙一仍不满意。
　　“不愿意！”这回二百士兵用上吃奶的力气在吼了，只觉自信心在这一吼中开始急剧膨帐。
　　北堂羽和她身后的神风营士兵诧异地望向对面地阵地，不明白龙一说了什么，让那二百个在淘汰名单中的士兵如吃了兴奋剂一般。
　　北堂铎却是非常震惊，作为神风军团的军团长，他非常明白那二百士兵的士气已提到了一个极高点，对于龙一能在几分钟的时间里让二百情绪极度低落的士兵产生强大的自信，他感到吃惊，因为他自认做不到，这个家伙当真不可小觑啊。
　　望着这完全换了精神面貌的二百士兵。龙一满意地笑了笑，他冲他们道：“很好，现在你们这种心态便是最好的士兵。今天你们或许以为我是不自量力，但我要让你们知道，战争并不是靠人数取胜的，首先你们要认同这一点。”
　　“明白。”刚受到激励地二百士兵大脑正处在极度兴奋之下，对龙一所说的自然而然便照单全收了。
　　“明白就好。现在你们的机会来了，只要今天打胜这一仗，这军团上下就没有人敢再瞧不起你们。”龙一笑着道。
　　二百士兵期望地看着龙一。握紧了手中地兵器，想着以后在那些看不起他们的人的面前扬眉吐气的感觉便一阵兴奋。
　　龙一看北堂羽那边也准备得差不多了，便带着一脸奇怪的笑容道：“现在你们去准备一搬一些石头过来。”
　　搬石头？虽然对龙一地命令有些奇怪，但这二百士兵还是忠实地去执行命令了。
　　一个小时很快便过去了，龙一这边的阵地上也多了一大堆的石头，当然这些都是被龙一动过手脚地石头。
　　这个山谷很大，双方阵地相距大概八里之地。虽然北堂羽对己方有绝对信心，但骄兵必败的道理她还是懂的，知己知彼。百战不贻的秘方她也清楚，所以为了探知龙一在干什么，她派了一个侦察小队前往探查。
　　侦察小队的报告让北堂羽非常疑惑，龙一搬石头干什么？不会天真地想用来砸吧。她也得知龙一根本就没有隐藏什么，因为她派去的侦察小队走得再近龙一也没有反应。甚至后来侦察小队中有几个人直接跑到龙一的阵地上，就这么相隔几米看着他们，结果别人就将他们当成了空气，连眼皮都懒得抬，就一个劲地搬石头。
　　“将军，我想西门宇根本就是在故弄玄虚，让我们心存顾虑，我们直接用骑兵营冲过去解决好了。”神风营的参谋说道。
　　北堂羽皱着秀眉沉思了一下，想来想去想不到龙一到底想干什么，或许他真的是在故弄玄虚吧，几块破石头就能挡住倾泄而下地骑兵吗？
　　“听令，光系魔法师对骑兵营进行魔法加持。”北堂羽下了第一个命令。
　　立即，一片白芒芒的光晕亮起，这些是光明守护之类的光系魔法，可以减少伤害，一般骑兵冲锋之前都会用光系魔法加持。
　　“骑兵营突击包抄，步兵紧随其后，魔法师在后围听令行事。”北堂羽紧接着下了攻击的命令。
　　随着传令兵传话，令旗一挥，准备就继的神风营五千骑兵形成扇形开始冲锋，八里路对骑兵来说也只是一瞬间的事情，正是速度达到巅锋的时刻。
　　沉闷的大地震动声一波一波传来，二百士兵个个紧张地额头见汗，这五千骑兵的威力他们是知道的，别说二百人，对没有设下障碍的阵地来说，就算在二万的步兵中进进出出也是易如反掌，排山倒海的冲击力再加上锋利的骑兵枪，轻装步兵根本无法抗衡，几个来回就可以屠戮得干干净净。
　　龙一嘿嘿笑着越来越近的骑兵，突然大喝一声：“所有士兵听令，给我扔。”
　　二百士兵一愣，这么远的距离就扔，他们臂力不够啊。
　　“我操你奶奶的，还不扔，军令如山不知道吗？”龙一一脚踹向离他最近的一个士兵大骂道。
　　二百士兵这才如梦初醒，搬起石头就用力往外抛，沉重的石头砸在了十几米外的地面上滚了两圈没了反应。但二百士兵顾不得这么多，只知道玩命的将石头往前面扔，让站在高处观看的北堂铎弄得直犯嘀咕，这家伙没理由这么差劲的啊。
　　当神风营的骑兵冲到只剩一里路的时候，二百士兵面前的石头也扔光了，他们甚至能感觉到反着阳光的骑兵枪上那幽幽的寒气。
　　“愣着干什么，还不快跑，等着被踩成肉酱啊。”龙一说着手上青色光芒一闪，疾风术扔在了二百士兵的双腿上，一个闪身跑没影了。
　　二百士兵愣了愣，再看了看即将冲上来的骑兵营，哇哇大叫着开始玩命地逃跑，个个腾云驾雾一般，一眨眼就变成一个个小黑点了，让跟在后方观战的北堂羽看得目瞪口呆，这到底算什么啊。
　　这时，骑兵营已踏上了那些石头，个个以为得胜在即，用不着追杀他们，只要破了对方的大本营就算胜利了。
　　可就在这时，几声震天的爆炸声响起，震得人耳膜生疼，整个山谷都似摇晃起来，紧接着暴强的闪光一片片闪起，让人出现短暂性的失明。
　　“不好，对方有诈。”北堂羽心中惊道。
　　此时已经晚了，战马受到强烈的爆炸声影响，视觉又受到刺激出现短暂性失明，开始变得颠狂起来，根本不受主人的控制，开始往后奔逃，紧随其后的步兵方阵立刻被冲击得七零八落，一时间哀声便野，许多人都被战马给践踏而亡。
　　北堂羽无法置信地看着这一切，人都已经呆了。其实战马是受过严格的抗惊扰训练的，可是凡事都有一定的底线，野兽天生畏惧大自然的力量。刚刚的爆炸声非常像扩大数倍的雷声，而且是在耳边炸响，再加上眼不能视物，这些战马能不受惊吗？


第二卷 苍澜纵横 第二百五十章 北堂羽是猪（一）
　　正玩命奔跑地二百士兵捂住生疼的耳朵，转过身看着后面那混乱的局面，也不由惊呆了，他们怎么不知道那些石头还有如此功效，简简单单就这样将百倍于己方的敌人击溃了，实在让人难以置信。
　　龙一轻飘飘地降落在二百士兵的前面，指着后方道：“现在你们相信了，战争人多是胜利的一个因素，但并不是唯一的因素，有时候这里才是决定胜败的关键。”龙一说着指了指脑袋。
　　“将军，你是怎么办到的？”一个士兵忍不住问道，这种战争他爱打，不损一兵一弈便能取胜，实在太舒服了。
　　“秘密。”龙一嘿嘿笑道，其实说出来也不值一提，他只是在石块中充入了压缩的雷系与光系魔法元素，再用精神力隔离开来。只要受到震动，用作隔离的精神力便会慢慢散去，他是算准了骑兵营到达的时间，所以预先叫二百士兵扔了出去，当精神力完全散去，石块便会爆炸，也就会发出如雷的爆炸声与强烈如强光术般的闪光了，不过此种方法能够做到的这世界上恐怕也只有他龙一了。
　　“走吧，抬起你们的头，跟着我去迎接胜利的果实。”龙一见得后方的骚乱开始慢慢平息，领着两百士兵慢慢踱了回去。
　　不过再看到满地的残肢断手时，龙一的心中突然有些不忍，这只是一个演习，并不是真正的战争，为了一口恶气值得吗？死得都是紧随其后的步兵，猝不及防下被战马践踏而亡。龙一身后的二百士兵也沉默了。虽然平常都被人瞧不起，但现在死地都是他们的同伴啊，刚开始的兴奋立刻消失了大半。
　　此时神风营的士兵个个都垂头丧气，默默收拾着地上地尸骨。
　　龙一走到北堂羽兄妹的面前。抿了抿嘴道：“当时我没想这么多，估计不到死伤会这么多？”
　　“估计不到？恐怕你早就计划好了的，一千多人，一千多人就这么死在了自己人的手里，你这个混蛋。”北堂羽气得浑身发抖，这些精锐可都是她的心头肉啊，好不容易才培养起来的。
　　龙一望着北堂羽，嘿嘿冷笑两声：“愿赌服输，这件事我没做错，错的是你。是你没指挥好导致你的兵死亡。战争本就是残酷的，不是你死就是我亡，你难道奢望你的敌人同情你吗？你身为神风营地将军。这点道理都不明白吗？想来也不过是靠着你父亲的余荫才当上这个将军的。”
　　“你……你……单你胡说，是你耍诈北堂羽用颤抖地手指指着龙一。
　　“耍诈？嘿嘿，算了，懒得再跟你这个小女孩玩，兵不厌诈都不明白。为了这些士兵安全，你还是乖乖回去做你的大小姐吧。”龙一冷哼一声道，他比谁都清楚战争的残酷。虽然他对神风营死伤了一千多人深表同情，但他却不后悔，若让这些骑兵冲过来，而他们坚持不降的话，踏成肉泥的恐怕就是他身后地这二百士兵。
　　北堂羽深吸了两口气，她承认她刚刚情绪化了，那样的结果简直让她无法接受。
　　“不行，我要再和你比过。”北堂羽硬声道。
　　这时北堂铎拉过北堂羽道：“算了，别闹了。输了就是输了。”
　　北堂羽却挥开北堂铎的大手，咬牙道：“西门宇，我们再比一次，如果我输了，就随便你怎么样？”
　　“北堂羽将军，我现在以军团长地身份命令你，不准再胡闹了，此事到此为止。”北堂铎大声喝道。
　　北堂羽死命咬着牙，转身对北堂铎道：“神风营拥有独立军事权力，我可以选择违背军团长的命令。”
　　“你……”北堂铎被堵得说不出话来，神风营的统领的确拥有一次拒绝的权力，但事后若没有好的结果，这统领就得军法处置。
　　“西门宇，请你和我再比一次。”北堂羽心中燃烧着耻辱，她绝不甘心就此认输，她认为自己再小心一点，绝对不会出现这种情况。
　　龙一冷笑两声，北堂羽太不理智了，平常的淡漠都是装出来的吗？这样的女人纵使有点天赋，也难成大器。他见北堂铎挥袖到一边不同说话，有心想狠狠教训她一次，让她得到一点教训，或许以后处理起事情来会清醒一点。
　　“我答应你，不过如果你再输了就把你附加到我身上地条件还给你。”龙一嘿嘿笑道。
　　“一言为定，如果我输了，我就在腾龙城区爬三圈，嘴里大叫我北堂羽是猪。”北堂羽咬牙狠狠道。
　　龙一盯着北堂羽，一时间也不知道是该骂她不知好歹，还是该佩服她那愚蠢的执着。
　　“那你准备一下吧，看你手下的兵还惊魂末定的样子。”龙一斜眼望向那些如死了娘一般的神风营士兵，他们还缺少了真正精锐士兵的杀气与心态，受到挫折就失了士气。
　　北堂羽收拾了一下心情，走到了士兵们的面前，她突然对着所有的士兵弯下了她高傲的腰，悲伤地自责道：“是我北堂羽对不起大家，是我指挥不利才让一千多的兄弟白白死去。”
　　“将军……”神风营的士兵齐齐哀声唤道。
　　“大家希不希望一雪前耻，为死去的兄弟报仇。”北堂羽接着道。
　　“希望，我们要为死去的兄弟报仇。”所有的士兵挥舞着手中的兵器。
　　龙一目光闪了闪，这女人还有点手段嘛，起码知道哀兵必胜，利出这些士兵报仇的心理激发他们的士气。
　　龙一没再听下去。再次带领二百士兵走向了自己地阵地。
　　“你们是不是感到很愧疚，认为自己亲手杀死了他们。”龙一淡淡开口问道。
　　二百士兵齐齐点点头。
　　“这不怪你们，你们只是服从命令，这是你们的天职。没有谁非对谁错之分。”龙一缓缓道，他不想这些士兵从此以后北上沉重的思想包袱。
　　“战争总是要死人的，你们当兵地那一天就该有这个觉悟，虽然他们死于演习对战，但并非死得毫无价值，最起码让指挥者得到了一个教训，以后就不会犯同样的错误，要不然就这样拉上战场，死的就不止一千人了，你们明白吗？”龙一说道。
　　二百士兵点点头。明白了龙一的话，心结也自然而然地解开了。
　　“现在我跟你们布置一下接下来的任务。”龙一接着道，他看着这些士兵心有戚戚焉的表情。笑着道：“如果这次你们小心点的话，应该不会死人的。”
　　龙一一说完，这二百士兵立刻轻松地笑了起来，虽然是听命行事，但如果亲手染上战友的鲜血的话心里始终有个疙瘩。
　　这时。北堂羽正在谨慎地布置，她这次绝不可以再输，当时就是在粗心大意下犯了错。认为那些石头是龙一在故弄玄虚，如果当时看到他们扔石头就立即制止地话，就不会输得这么惨，还赔上一千多士兵的生命。
　　这一次，北堂羽派出的侦察小队回来报告，说龙一在阵地面前堆木头，也是一点都不防着他们，他们离得多近也不要紧。
　　“颜参谋，这回你怎么看？”北堂羽再也不敢肯定龙一是不是在故弄玄虚。于是问道。
　　这颜参谋晃了晃脑袋，也不敢做出判断，当时龙一搬石头时他也是认为他在故弄玄虚，结果着了他地道。
　　“无论如何，我们还是谨慎一点好。”颜参谋小心翼翼道，想来是被龙一吓着了。
　　北堂羽点点头，他们的兵力多过对方百倍，只要围住他们就好，没必要发动猛攻。万一那些木头又有什么诡异之处，那她就没脸再见神风营的士兵了，想想在同一地方跌倒两次，这还让不让人活啊。
　　于是乎，北堂羽决定，让大部队在快速包抄对方阵地，只要围住了，就不怕西门宇再翻出什么波浪来。
　　北堂羽下了进攻的命令，由于害怕重蹈覆辙，骑兵不敢冲得太快，步兵不敢跟随得太近，魔法师就干脆留在营地里了。这就是刚刚失败产生的后遗症，谨慎得过头了。
　　很快，他们远远便望到了前方堆成一排高高地木头山，让他们看不到木头后龙一他们的踪影。
　　再前进了一小段路，北堂羽犹豫了一下，终是不敢靠得太近，直接命令队伍远远便从两边包抄过去。不久，神风营便完成了对龙一阵地远距离的大包抄，但北堂羽愕然地发现木头原来不止围了一面，四面都被围得密不透风，直径足有二三十米。
　　“北堂将军，现在我们该怎么办？”颜参谋轻声问道。
　　北堂羽沉思了一会儿，道：“小队与小队这间拉远距离，收缩包围圈。”
　　就这样，北堂羽地神风营慢慢接近了木头堆，这种情况也让高处观战的北堂铎以及厉青和蛮牛看得纳闷，不知道龙一到底在搞什么鬼。经过上一次龙一的完胜，北堂铎明白他绝不是一个简单的人物。
　　五十米，三十米，神风营慢慢接近了木堆，走在前面的变成了重装步兵，手里竖着厚厚的盾牌。
　　当神风营的重装步兵走近到离木堆只有十米时，那木堆突然晃动了一下，一下全部塌了，圆圆的木头朝着四面八方滚去。
　　“撤退，快撤退。”吃过一次亏的北堂羽急忙下了辙退地命令，所有神风营的士兵都拼命往后退。
　　当神风营撤出一段距离，北堂羽才发现后面没有一点动静，一回头便见木头还那些木头，一点反应都没有，接着便看到龙一懒洋洋的躺在一张被木头临时搭起来的椅子上，正带着可恶的微笑朝她挥手，北堂羽刹时明白被这个家伙耍了。
　　正羞怒中，北堂羽突然发现了一个重要的问题，跟着龙一的那二百士兵竟然不知所踪，想来这些木头除了吓阻她，还起着阻挡视线的效果，她的心中顿时泛起不好的预感，大声道：“全体听令，快回营。”
　　“晚了，你看后面。”龙一嘿嘿笑道。
　　北堂羽转身一看，便见高高悬挂的战旗倒了下去，营地竟然被对方神不知鬼不觉地攻破了。她一阵木然，差点从战马上跌落下来，心中只有一个念头，那便是输了，她彻底地输了。
　　所有神风营的士兵也齐齐愕然，许多人都还接受不了，甚至有人蹲地大哭起来，两次都输得不明不白，这个名声狼藉的西门二少难道是魔王吗？
　　不多时，跟随龙一的二百士兵便押着全身被捆住的魔法师们走了过来，同来的还有北堂铎，蛮牛与厉青。
　　“老大，你真是太厉害了。”蛮牛冲了过来，一脸崇拜地望着龙一，他早就知道自己的老大是了不起的。
　　“少爷，除了我父亲，你是第一个让我感到崇拜的人。”厉青用冷酷眼神里首次出现了狂热的崇拜情绪，当初跟随龙一是因为他的武力，因为他斗气与水系魔法强于他的结合，但现在，他是完完全全，从里到外都服了。
　　北堂铎则是神色复杂，龙一的表现让他嫉妒，恐惧，这让他不由自主地握紧了拳头，害怕自己的杀机会外露而被察觉。
　　“西门宇，我输了，但请让我输得明白一点，你到底是怎么办到的。”北堂羽下马，失魂落地走到龙一，双手用力抓住他的衣袖问道。
　　“很简单，我首先用堆起木头阻隔你们的视线………”龙一并没有拨开北堂羽的手，他能理解她此时的心情，心中有些怜悯，经过这两次失败，她应该能清醒一点了吧，于是他说起了对这次对战的布置。


第二卷 苍澜纵横 第二百五十一章 北堂羽是猪（二）
　　原来他首先便命令二百士兵用木头堆起阻隔他们的视线，这样的话还可以让吃过一次亏的北堂羽变得疑神疑鬼，不敢直接冲过来攻击。当木头堆到别人看不到里面的时候，龙一便开始用土系魔法配合傲天决的真气挖地洞。这里离北堂羽的大本营有八里路，挖这么长的一个地洞可是费时又费力，万一魔法力外泄还很容易被察觉。但是正是因为北堂羽的过分的小心和谨慎让他有了充足的时间，而且他精神力可以阻隔魔法力的外泄。
　　本来龙一可以亲自过去捣毁北堂羽的大本营，但他的目的是要让二百士兵有用武之地，于是任务就交给他们了，二百精锐的士兵突然出现在毫无防备的魔法师营的面前，结局是可想而知，一手一个全部给制住了。当然有的魔法师身上有自动防御的魔法饰物，这点龙一早就考虑到了，因此在二百士兵动手之前，用精神力附上一些可破魔法结界的内力在上面，这些魔法师的饰品可不是神器，自是一穿一个准。
　　再说如果龙一只想一个人的完成任务的话，他可以用更加简便的方法，根据演习对战的规则，生擒敌方主将也算是胜利。凭他的身法速度，要想在二万人中抓住北堂羽应该并不困难。
　　“事情就是这样了，认输吗？”龙一一口气说完，嘿嘿笑道。
　　北堂羽浑身开始轻颤起来，脸色也一片苍白，显然是想起了输掉的后果是什么。别说她一个有身份有地位的女孩子，就算换成任何一个人也是难以承受的。试想。谁有脸放下所有地尊严在人口众多的腾龙城里爬三圈，还要边爬边大叫自己是猪，再说腾龙城这么多，爬三圈最少也得五六天才能爬完吧。
　　“我认输。我认输。”北堂羽娇躯一软瘫在了地上，脑海中已变成一片空白。
　　这时，北堂铎神色变换不定，这赌注不仅会让小妹名益扫地，而且会让家族蒙羞。终于，他似下了一个决定，他命令神风营所有的人全部退下，然后躬身道：“西门二少，我北堂铎求你，你与小妹的赌约可否换一换？”
　　“想不认帐？也行。反正你们耍赖我也没办法。”龙一嘿嘿笑道。
　　“不是不认帐，只是交换一个对你更有利地，你就算让小妹在腾龙城爬三圈也得不到什么不是吗？我可以用神风营来抵消这个赌约。”北堂铎带着些乞求道。人在屋檐下不得不低头啊。
　　龙一玩味地笑了笑，突然想起了北堂羽说要赌五千神风营士兵时他眼中闪过的神色，于是并不急着答应，他得好好考虑一下，这其中是否有什么猫腻。要不然岂不是得不偿失。
　　正在龙一沉吟的时候，地上的北堂羽突然抬起了头，她缓缓站了起来。用一种龙一从末见过的坚定眼神望着龙一，咬牙道：“我北堂羽愿赌服输，绝不会赖帐的，我马上就去履行赌约。”
　　北堂铎慌忙拉住北堂羽，大声喝道：“你疯了，你不要脸难道父亲母亲就不要脸了吗？”
　　北堂羽一怔，眼眶里涌出了泪水，她甩开北堂铎的手道：“如果我不遵守诺言，你们脸上便有光了吗？我让家族蒙羞。那就等我履行诺言后将我处置了吧。”
　　“你胡说什么？”北堂铎大惊，他一直知道小妹性格倔强，但没想到会如此倔强，虽然她也会因为违抗他的命令受到军法处置，但神风军团毕竟是北堂家族的，做做样子不就过去了吗？但如果她真去爬街的话，那北堂家族可就丢脸丢到家了。
　　龙一见得北堂羽如此决绝，心中对她地印象改观不少，虽然做事有些不理智，但遵守这种诺言可不是每个人都能做到的，应该说是绝大部分的人不能做到地。
　　“老大，这娘皮愣是要得，俺老牛佩服。”蛮牛是个直爽的人，此时见北堂羽愿赌服输也是佩服。
　　龙一有些不忍，他当时也只当是个玩笑，并没有真的想让北堂羽就丢这个人。虽然他察觉到北堂铎似乎有些不太对劲，但毕竟如今北堂家族在向西门家族示好，关系闹僵了并末他愿意看到的。
　　“算了，北堂羽，刚才那件事是我开玩笑的，你可别放在心上。”龙一耸耸肩说道。
　　“你是说笑，但我不是，我答应过地就一定会做到。”北堂羽坚持到。
　　龙一苦笑两声，这丫头真是犟得跟头牛似的，比蛮牛都要胜出许多，他懒得跟她在纠缠下去，于是便无所谓道：“随便你吧，你想怎么样都行。”
　　北堂羽还待再说，便被北堂铎一掌切向后颈晕了过去，他道：“如此就多谢西门二少了，神风军团的兵任你选，我先去安排一下这个不懂事地丫头。”
　　看着北堂铎迅速离去的背影，厉青道：“少爷，我们要趁机将神风营带走吗？”
　　“不，神风营挑一部分吧，其余的从另外的营里挑。”龙一抚着下巴的胡渣若有深意道。
　　“为什么？”厉青疑惑地问道，在他认为，选兵当然要选最精锐的。
　　“因为我不信任北堂家族。”龙一眼中冷芒一闪，笑着道。
　　“难道少爷怀疑北堂家族是故意接近西门家族？”厉青惊道。
　　“对于任何无故示好者都需保持戒心不是吗？北堂家族以往一直都与西门家族保持距离，这次却一反常态地亲密起来，由不得我不怀疑啊。况且就算他们真的是想靠紧我们这颗大树，也绝不能掉于轻心。选兵选精锐是好处，却也有隐患。”龙一笑道。
　　“什么隐患？”厉青完全被龙一带入了话中。他对这少爷也是越来越佩服，考虑事情面面俱到，在他身边觉得学到了好多东西。
　　“精锐之中多有对北堂家族忠心耿耿的人，就算换了主人。也一样会对前主人念念不忘，万一北堂家族有异心，岂不糟糕。”龙一笑道。
　　“但是如果选一些杂兵，不说整体素质，就算训练也要花上多几倍的时间啊。”厉青身为莫西族地继承人，对带兵还是有几分了解的。
　　“嘿嘿，杂兵中潜力大的有非常多，经过我秘密特训，他们可以在短时间内超过这些所谓的精锐。”龙一自信地笑道。
　　由于北堂铎走之前下过命令，通知全体配合西门二少地选兵，因此龙一的选兵进行得非常顺利。
　　首先，他在神风营里的二万人当中挑出了一千人，这些都是神风营淘汰名单中的人选。跟随他对战的两百人自然是名列其中，至于神风营里的魔法师，他一个都没要。魔法师在军团中有着举足轻重的地位，而号称精锐的神风营里的魔法师个个都待遇很高，所以还是谨慎一点好。
　　剩下的一万四千人龙一专挑那些刚刚进神风军团没多久地新兵。从中挑选出有耐力，有毅力的士兵，而老兵之中一些被埋没的人才也被他挖了出来。他前世身为龙组组长。挑人地眼光自是与众不同，因为他可以用更科学的方法看清楚一个人的潜力。至于魔法师，龙一选了十名年纪小，等级只有初级的小魔法师，这些人才十几岁，潜力非常大，至于其它的，龙一全部剔除了。因此一万五千人里面全是些别人眼中地杂兵，还只有十名弱不禁风的初级魔法师。以至于神风军团的将领全部以为龙一疯了。
　　当龙一将一万五千名从神风军团挖过来地士兵带到狂龙军团的兵营时，天已经黑了。此后这一万五千人将归龙一全权带领，成为狂龙军团中的一个独立营，性质就和神风营差不多，但在龙一这里显然要更加独立和自由，因为西门怒承诺，除了龙一自己，没有人有权调动他们。
　　与熊霸及其暴熊佣兵团见了一面，告之他们这几百人通通要编入这个还末命名的独立营中，担任最基层的军官，这样也有效地防范挑选的兵里混有北堂家族的探子，这让熊霸兴奋不已，仿佛他即将成为天下景仰的大将军一般。
　　龙一匆匆赶回家里，这选个兵也选上一天，昨晚刚破处的小依还等着他地安慰呢。
　　刚进西门府的大厅，就见娘亲东方婉与小依还有虞凤正开心地说笑。
　　“宇儿，怎么才回来，不就是去选个兵吗？凤儿都等你老半天了，你吃过饭没？”东方婉起身踮起脚在龙一的额头上点了一下，语气虽然不满，但最后一句却还是透露出对龙一的关切之情。
　　“娘亲，选兵也挺麻烦的嘛，我现在还饿着呢，有没有给我留好吃的啊？”龙一用手搂着东方婉笑道。
　　“还能少得了你的吗？娘亲这就去给你热一热。”东方婉宠爱道，转身走向了厨房，对于有关儿子的一切，她从来不假他人之手，事无巨细都亲力亲为，对龙一的宠溺由此可见一斑。
　　龙一望着东方婉的背影，心中发酸，他从末想过，原来他也可以拥有如此亲情。
　　“两位娘子，今日可有想你们的夫君。”龙一心情愉悦地硬挤进两女的中间，大手霸道地揽住她们的小蛮腰。
　　“不想。”两女竟出奇地一致，说完便咯咯娇笑起来。
　　“竟然不想，看我家法侍侯。”龙一笑着两手钻进两女的腋下挠痒痒。
　　“夫君饶命，我们再不敢了。”两女边笑边饶道，三人扭抱在了一起。
　　突然，两女浑身一震，停止了笑闹，俏脸也全都染上一层艳丽的红霞。
　　“坏人，夫人马上便要过来了，还不快放手。”虞凤白了龙一一眼，小手在她高耸的玉乳上揉捏的色爪子拍了一下。
　　而小依初为新妇，有些不堪，俏脸几乎要埋进了胸膛里。
　　“小依，抬起头，要不你要被憋死了。”龙一笑着将小依的两团弹性十足的软肉往上拖了拖。
　　“色鬼。”两女齐齐娇嗔道，万般风情惹得龙一色心大动。
　　龙一做贼般看看了四周，大手竟然伸到了两女的腿间柔软之地。
　　“呀，龙一，求你了，别闹了。”虞凤浑身轻颤道，感觉下身被龙一一刺激湿润了起来，她这情郎有时成熟理智，有时却像小孩一般耍赖胡闹，让她又爱又恨，打又舍不得，骂又舍不得。
　　龙一在虞凤那私密之地按了按，感觉到湿热之气透衫而出，知道虞凤情动了，便笑着抽出手轻声道：“现在饶过你，晚上咱们再玩玩床上游戏。”
　　虞凤小鹿乱撞地轻嗯一声，似失去了力气般靠在了龙一的身上。
　　龙一转过头，望向呼吸急促的小依，怜爱道：“你那里还疼吗？”
　　小依慌乱地地摇摇头，想把情郎做怪的大手拿出，却偏偏使不上一丝力气，想起待会若是被夫人看到了，会不会以为她品性不好呢。
　　好在龙一也知道分寸，轻轻摸了两下便重新将手放在了她的腰上，轻笑道：“晚上和虞凤一起陪我睡吧，我们来个大被同眠。”大被同眠的好事龙一可是想了很久了，要是一直都无法实现，今天一定要来个一箭双雕。
　　小依羞得不敢再说话，心里却是千肯万肯，龙一所说的她就一定会答应的。
　　正在这时，东方婉端着一个托盘走了进来，她可是过来人，见得虞凤与小依面带桃色，眼神迷离，哪还不知道自己的好儿子刚才又做了什么好事，她笑道：“宇儿，又欺负了两位姑娘了。”
　　“没有，我是爱她们都来不及呢，哪会欺负她们啊。”龙一嘿嘿笑道，还特别在爱字上面发重了音。
　　“荒淫无道的臭小子，节制点知道吗？”东方婉微微红着脸笑骂道。
　　扑，龙一刚含进嘴巴里的一口汤喷了出去，有些尴尬地嘿嘿傻笑着，怎么也没想到娘亲会说得这么直接，弄得他怪不好意思的。
　　在虞凤与小依的万般温柔的服侍下吃完饭，龙一早早就将两女领进了房间。荒淫无道，他龙一向来如此，美色在前，忍得住就不是男人。
　　龙一砰的一声将门关上，坏笑着望着不知将两手往哪摆的两女，怪叫一声扑了上去。
　　“二少爷，出事了，快点出来。”正在龙一压住两女想要就地正法的时候，外面突然传来了一位下人的呼喊声。


第二卷 苍澜纵横 第二百五十二章 北堂羽是猪（三）
　　“鬼叫什么，少爷睡觉了，有事明天再说。”龙一不爽地冲门外喊道，此时怀中两个娇滴滴的小美人正等着他宠幸呢，他哪有这个闲功夫去管其它的事情。
　　龙一狼爪一张，在两女的身上摸索起来，惹得两女娇喘连连，皆不敢睁开眼睛，在其它的女人面前和情郎欢爱，这可是从末有过的事情，两女还都有些放不开。
　　彭彭彭，卧室的门被敲响，下人哭丧着脸道：“二少爷，夫人和老爷吩咐小的务必让你去大厅一趟，不然就剥了小的皮。”
　　“少爷，或许真的出事了，你快出去吧。”小依移开龙一按在她饱满玉乳上的狼爪，轻推了推龙一的肩膀。
　　“是啊，夫君，快起来吧，我和小依……在房间里等你。”虞凤红着俏脸蚊语道。
　　龙一眼睛一亮，在两女的胸脯上捏了一把，嘿嘿笑道：“这可是你说的，不准反悔，要是回来少了一个就家法处置。”
　　“知道了。”两女轻声道，互相看了一眼，将头埋进了被子里。
　　龙一翻身而起，深吸两口气将抗议的小龙一按捺下去，就这样顶着个帐篷出去像话吗？他心里嘀咕着奔向了大厅，见得东方婉与西门怒皆在，神情似乎有些不大对劲。
　　“父亲，出什么事了？这么急着将我叫出来。”龙一坐到沙发上，倒上一杯水咕嘟一声饮尽，他刚强压下欲火，正口干舌燥呢。
　　西门怒威严地盯着龙一。缓缓开口道：“今天你去神风军团选兵是不是又闯祸了？”
　　原来是那件事啊，还以为什么大不了的呢，龙一笑道：“我哪有闯祸，只是与北堂小姐打了一个赌罢了。”
　　“结果她输了。你就要她在腾龙城爬三圈，还要边爬边大叫她北堂羽是猪，是吗？”西门怒一拍桌子怒声道。
　　龙一可不在乎西门怒这佯装出来用于维持父亲威严的怒气，他嘿嘿笑道：“开始的赌约是这样地，但后来我主动放弃了，叫她大可不必如此，事情怎么传到您耳朵里来了，难道是那丫头向你告状了？”
　　“哼，现在北堂家那丫头跑夜市里履行赌约去了，整个腾龙城都被闹得满城风雨。北堂雄公开发话不认这个女儿，这事是你这臭小子搞出来的，你说该怎么收场？”西门怒哼道。
　　“什么？”龙一大惊失色。那倔强的丫头不会真的跑去爬街吧。
　　“不相信你去看看，所有地百姓都跑去围观了，这回北堂家族与我们西门家族必定势成水火，我不管你用什么方法，这件事你立刻去给我解决掉。”西门怒长身而起。冷哼一声转身进了房间。
　　龙一苦着脸，哪有这么笨的女人，当时只不过是随口说说而已。没想到她真的这么做。不过换一个方面来说，龙一对她倒是十分佩服，能忍常人所不能忍，或许她并也并不是那么不堪。
　　“宇儿，你去看看吧，这赌约实在太过了，想办法将北堂家的丫头劝回去吧。”东方婉走过来拍拍龙一的手，转身也进了房间。
　　“娘的，我这是招谁惹谁了。还要帮那丫头擦屁股。”龙一心中咒骂着掠出了西门府。
　　一出西门府，才发现在街上冷冷清清，偶尔看到几个人往前方飞奔而去。
　　“快去看啊，北堂家的小大姐在大街上爬呢，嘴里还大叫着北堂羽是猪，快去看热闹，晚了就没得看了。”路人甲拖着路人乙往前面飞奔。
　　顺着人流，龙一很快便到了一个人山人海的地方，大街上，路边的房间里和房顶上全部都是人。龙一飘浮在空中，一眼便看到一身黑衣，秀发盘在头上的北堂羽双膝跪地在地上爬行，隐隐可以听见她空洞地声音传来：“北堂羽是猪，北堂羽是猪。”
　　北堂羽的身边有两个秀丽的侍女，正哭着喊着唤着自家小姐，但却不敢去碰她，因为北堂羽说过若是碰她一下就将她们卖进青楼做妓女。
　　龙一望着那张惨白而倔强地俏脸，她的贝齿紧咬着下唇，丝丝的血丝从中渗出，让人不由自主地起了同情之心。
　　“这北堂小姐疯了吗？怎么北堂家族也不出来管一管，他们还忍心让这么漂亮的闺女遭这个罪。”一位站在屋顶上观望的中年妇人不忍地说道。
　　“婆娘，你知道什么？隔壁二狗他家地小子在神风营当兵，据说是因为与西门二少打赌输了，这是在履行赌约呢。你也知道北堂家族是帝国数得上的家族，他们丢不起这个人啊，北堂家主已经贴出告示了，说北堂小姐从此与他们北堂家族再无瓜葛。”妇人的丈夫说道。
　　“他们赌什么啊，竟然提出这种赌注，也太不是人了吧。”旁边地一个男人插话道，他这么一问，屋顶上立刻凑过来一大堆人。
　　那妇人的丈夫见得有这么多围着自己，顿时觉自己是个人物了，提高嗓门得意道：“这件事除了二狗与我,还真没几个人知道。”
　　“三胡子，你就别吊胃口了，快点说来听听。”一个人不耐烦地说道。
　　“二狗家那娃是这么说的，西门二少到神风营去选兵，不知为什么就与北堂小姐起了冲突，北堂小姐是我们帝国唯一的女将，自是心高气傲，提出与西门二少来场实对实地对战。结果西门二少只用二十名最差的士兵就打败了北堂小姐带领的十多万人，而且还是连败两次，所以才有今天这个场面，现在知道了吧。”这叫三胡子的汉子喷着口水。二百人被人说成二十人，二万人被他说成十几万人，再传下去恐怕就要传成西门二少一个指头挥一挥就灭了整个神风军团了。
　　“三胡子，你就吹牛吧。我就不信西门二少有这么厉害。”立刻有人不相信了。
　　三胡子如被踩了尾巴地猫一般跳了起来，拍着胸脯道：“我三胡子若是骗了你们就是狗屎，猪狗不如。”
　　三胡子一发誓立刻有人信了大半，这时有人道：“虽然北堂小姐输了，但她守信重诺，我很佩服她。”
　　“对啊，对啊，我们也很佩服啊。”立刻有人附合道。
　　这时，突然有人察觉到不太对劲，转身一看。发现刚刚说佩服北堂羽的竟然是他们八卦地主角西门二少，个个吓得禁若寒蝉，虽然西门二少的印象通过那次雪人事件在百姓心中改观了不少。回来地这段日子也没有像以前那样闹得满城都鸡飞狗跳，但余威却仍然存在，毕晚十几年的纨绔子弟的形象不是一朝一夕就能完全扭转过来的。
　　龙一并不在乎众人望向他的眼神和表情，他淡声问道：“北堂小姐这样爬了多久了？”
　　“她从对面那条街爬过来的，已经大半个时辰了。”有人答道。
　　这时。一个胆大一点的人突然说道：“西门少爷，北堂小姐实在太可怜了，她一个姑娘家。这么……是不是取消你们的赌约啊。”
　　龙一一转头，那说话的人顿时吓得连连后退，生怕得罪这个煞星，却不想龙一苦笑两声，叹道：“我早就对她说取消赌约了，但是她不听，我也没办法啊。”
　　这时，北堂羽爬远了，看着她坚难却孤傲的身影。龙一并没有觉得任何快感，相反觉得心里有些发堵，他终究是不忍心让这么一个女孩这么作贱自己。
　　龙一脚底轻点，一个闪身落在北堂羽地面前，他的出现在围观的百姓议论声更大。
　　北堂羽抬头用空洞而冷漠地眼神望了他一眼，然后继续说着北堂羽是猪这句话绕开他往前爬去。
　　“西门少爷，求求饶过我家小姐吧。”北堂羽的两个侍女哭着朝龙一跪了下来。
　　龙一心中那个苦啊，明明他没有错的，怎么好像北堂羽这样都是他的错的一般，甚至就连他自己也认为自己错了，这什么世道啊。
　　龙一上前两步将北堂羽提了起来，看到她地膝盖处的裤子都磨出了两个洞，裸露的膝盖红了大片。
　　“够了，做到这样已经够了，你已经做到了自己地承诺，回去吧。”龙一盯着北堂羽咬牙道，他的心中就是有一股愤怒，不知道是气她还是气自己。
　　“放手，我北堂羽既然说过要爬三圈就一定会做到。”北堂羽甩开龙一，重新跪了下去向前爬行。
　　龙一不耐地再次将她提起，抬手就想把她打晕带走，他真不想再跟她耗下去了。
　　北堂羽仿佛看出了龙一的想法，她冷冷道：“如果你强行带我走，就是将我逼上绝路。”
　　龙一望着北堂羽黑眸深处的那抹光亮，是那么的刺眼，那么的坚决，他知道她说到就一定会做到，将她带回去总不能一辈子困住她吧，要不然她肯定会做傻事的。
　　“你这个笨女人，懒得再理你。”龙一松开手，望着向前爬行的北堂羽，竟然些感动，她很傻，真的很傻。如果是他地话，他一定做不到，因为他本来就是一个小人，但北堂羽这种傻人行径却触动了他的内心。
　　无端地，龙一的脑海里突然泛起了沉封已久的记忆，那是前世的，一个名叫小七的女子。那个外柔内刚，说一不二的女子。龙一拼命甩了甩头，挥去那种心疼的似要窒息的感觉，只觉得在此刻，北堂羽与小七是那么的相像。
　　龙一吐出一口浊气，没有再去拉北堂羽，既然她这么坚持，那就如她所愿吧。
　　“少爷。你怎么了？脸色怎么这么难看？”小依见得龙一推门进来，立刻迎了上去，就发现龙一阴沉着脸。
　　“夫君。”虞凤也来到了龙一的身边，担心地望着他。
　　“我没事。天色晚了，我们睡觉吧。”龙一强笑道。
　　龙一在两女的服侍下脱去了衣裳，半躺在被窝里，而虞凤与小依一左一右地依偎着他。若是在平时，他这色中恶鬼早就嗷嗷叫着上下其手大占便宜了，可现在他却皱着眉，拥着两女不知道在想些什么，只是眼睛里的神色不停地变换着，一会儿迷离，一会儿追忆。一会儿开心，一会儿又痛苦。
　　虞凤见着龙一突然显得有些沧桑地俊脸，心中微微一颤。她从末想过一向嘻嘻哈哈老不正经的情郎也会有如此沉重的心事，让她心里难受不已，只觉得自己什么也帮不了他。
　　虞凤咬着嘴唇，小手突然伸向龙一的双腿间握住了那耷拉着地小龙一抚弄起来。她不想龙一深陷让他痛苦的思绪之中，而她唯一可以做的便是转移他的注意力。转移男人的注意力的最好办法自然非情欲莫属。
　　感觉到下体那销魂的刺激，龙一回过神来，见到她含羞带怯的娇媚表情。不由疑惑地唤道：“凤儿。”
　　“夫君，人家……人家想要嘛。”虞凤红唇微张着，软绵绵的娇躯不停地在龙一身上磨擦着，如兰似馥的情欲之香从她地身上散发出来。
　　小依有些惊讶地望着这突然变得如此大胆的姐姐，却见她朝自己眨了眨眼睛，陪明如她立刻明白了虞凤想要干什么，心中不由感叹，少爷身边的女子果真一个比一个痴情。当下她也有样学样，生涩地开始挑逗起龙一来。
　　龙一心里跟明镜似地。自是知道两女的用意，感动之余身体也忠实地起了反应，心中那突然涌出的回忆也被冲淡了不少。如此良宵，怎可辜负美人情意呢？龙一脸上重新露出了招牌式的坏笑，两只狼爪开始在两女身上攻城掠地，摸摸虞凤的玉乳又摸摸小依地雪臀，又抓又捏下两女很快便情动如潮。
　　锦被下，龙一的小裤头被大胆的虞凤给褪到了膝盖处，一只温软地玉手正握住小龙一上下运动着。
　　龙一一把掀开锦被，春光尽泄。小依啊的一声，看到了虞凤被下的动作，她终究是新妇，还有些放不开。
　　“凤儿，帮帮夫君。”龙一看着虞凤微张的红唇，心中火热起来，他的拇指在虞凤的唇上点了点，再将她的头轻轻往下身按了按，意思自是十分明显。
　　“讨厌，大坏蛋。”虞凤满含春意的眸子白了龙一一眼，舌尖却不由自主地往嘴角一舔。
　　要命，这小妖精，龙一见虞凤如此性感妖娆的一个挑逗动作，呼吸不由一滞，小龙一刹时又惩大了几分。
　　小依则好奇地盯着两人，想看看接下来会发生些什么。
　　虞凤见小依盯着，有些不好意思，但望见龙一期待地神色，便一咬牙，反正以后都是姐妹了，这闺房之事以后恐怕还要多多交流，还害什么臊啊。
　　虞凤缓缓俯下身，红唇一张，将小龙一纳入了口中，小脑袋开始上下起伏起来，端是看得小依目瞪口呆，原来男女之事还可以这样。
　　龙一舒爽地呻吟一声，炽热的双目盯着旁边的小依，手指灵巧地在她身上一摸索，小依顿时成了一只雪白的小祟羔。
　　在龙一的魔手下，小依的每一寸地方被被摸了个够本。龙一看着努力工作的虞凤，突然邪笑一声，他让小依站起跨在他的身上，这样小依那雪白无毛的小山谷就完整地呈现在他的眼前。
　　“呀，少爷不要看。”小依下意识地夹紧双腿，两只手也遮在其上挡住龙一火辣辣的视线。
　　“乖，让少爷仔细研究研究。”龙一嘿嘿笑着拉开了小依的双手，再分开她紧夹的玉腿，看着那粉嫩粉嫩的少女私密之地，缕缕的幽香从中散发出来。
　　不由自主地，龙一便抓住小依的臀瓣，缓缓凑了过去……
　　“啊……少爷，小依……小依要死了。”小依身体敏感之极，私密之被龙一的舌头一舔，顿时痉挛地颤抖起来，竟是一个回合之下就抛到了最高点。
　　龙一放开瘫软的小依，三二下将虞凤的衣服除去，健壮的身躯压了上去，开始大肆征伐起来。
　　或许是首次玩双飞，龙一兴致特别高昂，将所会的花样玩了个遍，最后淫荡地将两女重叠起来，来了个上下开弓。
　　几个小时之后，虞凤与小依酸酸软软地瘫在龙一的怀中，再也提不起一丝的力气，想起刚才情郎那花样百出的姿势，她们就一阵脸红，没想到三个人的闺房之乐也别有一番滋味。
　　见得龙一神情恢复了正常，两女始小心翼翼地问发生了什么事情。
　　龙一轻叹一声，于是将白天选兵时发生的事情说了一遍，也说了北堂羽那个傻女孩此时正在外面履行她的承诺。


第二卷 苍澜纵横 第二百五十三章 激将法
　　虞凤与小依闻得北堂羽这大家小姐竟然不顾尊严与颜面当众在街上做出那种任谁也承受不了的事情，齐齐啊的声叫了起来。
　　“夫君，你得想个办法啊，北堂小姐能履行如此诺言凤儿十分敬佩，但是她只是一个才十几岁的女孩子，现在她的心里肯定十分痛苦，说不定会因此崩溃的。”虞凤焦急道。
　　小依倒是没说什么，只是静静地望着龙一，她只为龙一而活，思想与虞凤也不大一样，虽然同情北堂羽，但心里还认为她活该。因为龙一说了，这种恶毒的条件是她自己一开始就提出来的，如果对战中输的是龙一，那么此时在街上爬的岂不是自己情郎。
　　“没有办法可想，劝我是劝不动的，她是铁了心要这样做，如果强行绑她回去，依她的性格可能会做出更加偏激的事情。”龙一苦笑道。
　　“那就让她这样作贱自己吗？”虞凤忧心道。
　　龙一摇摇头，沉吟道：“或许情况并不那么坏，虽然她表面看起来是丢人丢大了，但实际上老百姓的心里十分清楚，恐怕她经过此事之后她重诺的名声会更加响亮。”龙一此话并非没有道理，一路过去，许多老百姓都十分敬佩北堂羽的品质，认为她是一个奇女子。
　　第二天一大早，虞凤赶着处理家族事物去了，而龙一作为狂帝帝国的偏将，自是要赶着去兵营了，他目前最主要的任务便是要将从神风营挖来的那一万五千杂兵训练成狂龙帝国最精锐地士兵。
　　途中，龙一忍不住顺着人流去看了一下北堂羽。她已爬了一个晚上了，身上污迹斑斑，脸色也异常苍白，嘴唇都发青了。哪还像是昨天那个意气分发的帝国女将啊。她的两个侍女端着食物和水，想要喂给她吃，但北堂羽却固执地不吃不喝，她的眼睛里已没了任何神彩，只剩下空洞和冰冷。
　　龙一轻轻叹了一口气，闪身朝兵营掠去。
　　来到兵营，龙一首先就召集了暴熊佣兵团地所有成员，拿出了一份训练计划表，并正式命名这个刚组建的独立营为无双营，取名天下无双的意思。同时也是为了怀念远在冰原的无双。当初冰宫答应两年后放人，现在时间已经差不多了，想起不久后便可以见到那个令他牵肠挂肚的神秘女孩。龙一便觉得心里泛起一丝甜蜜，她会在第一时间来找他吧。
　　当熊霸翻看了一下这份训练计划，不由暗自咋舌，里面的内容许多都闻所末闻，而且都是变着法子折磨人的那种。什么负重越野，武装泅渡，二十四小时潜伏。甚至规定所有的人都还要上课。教导一些擒拿格斗以及各种大阵小阵的变换与组合。时间从清晨排到深夜，称之为魔鬼训练也不为过。
　　“最近这段时间，由我负责教授你们，等你们学好了就教下面的兵，但体能训练一个都别想落下，每周一次考核，考核不过地就要吃鞭子，魔法师也不例外。”龙一一身威风凌凌的将服，低沉的声音带着煞气。
　　“将军。我们魔法师也要进行体能训练吗？”一个土系魔法师怯声道。
　　“当然，魔法师地身体太孱弱，打战时万一发生近战就完了，所以我有一套独立的训练方法是专门给魔法师准备的，还有擒拿格斗的课程也一定要上。”龙一威严地说道，他严肃起来的样子倒有几分像西门怒，阴沉沉地让人胆颤心惊。
　　龙一并不打算将无双营弄成像神风营那般所有兵种俱全，一个二万人不到的独立营弄成那样根本就没什么大用处，还是弄成一支异世特种作战部队比较好，虽然不能正面在沙场与骑兵对抗，但偷袭暗杀，城市巷战什么绝对以一顶十。
　　由于是第一天，龙一只是简单地给他们讲了一些宏观战争理论，让这些从末听过如此学说的家伙听得如痴如醉，原来战争还有这么多地学问。
　　上完一堂课，龙一就将所有无双营的士兵叫出来集合，将暴熊佣兵团几百名佣兵全部安插进去做基层军官，并且任命能霸为无双营副将。
　　龙一在营地的高台上做了一番慷慨激昂的讲话，煽动得那些士兵个个心怀激荡，等着建功立业光耀门楣。
　　剩下的事情龙一就甩手交给熊霸处理了，让他负责所有无双营士兵的训练，而他自己却一溜烟跑没影了。
　　龙一望着那一队包裹在厚重铠甲里纠察队走近，哧溜一下出现在他们的面前，迎接他的自是纠察队亮晃晃的刀枪。
　　“仇复中队长，我们又见面了。”龙一嘿嘿笑着望着走在最前面地仇复。
　　看清楚了龙一的身份，这些纠察队员立刻收起了兵器，朝龙一行了一个军礼，毕竟他现在也是一名将军了。
　　仇复吩咐几名手下先行离去，一抬手将厚重的头盔去掉，露出那张吓人的疤脸。但或许是与前世的自己容貌很相像，龙一反而有一种亲切的感觉。
　　“将军此时不去训练士兵，跑来找我干嘛？”仇复淡淡问道。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“怎么？仇中队长可是要参我消极怠工？”
　　“如果让我抓住了把柄，也不无可能。”仇复难得地露出一丝笑意。
　　两人来到一个偏僻一点的草地上坐了下来，仇复直接了当地问道：“说吧，你找我到底有什么事？”
　　龙一沉吟了一下，始缓缓道：“如果我猜得没错的话，你的先人应该是烈焰山庄凤凰斗气的一系吧。”
　　仇复闻言脸色微微一变，淡淡道：“我不知道你在说什么。更不知道什么烈焰山庄。”
　　“明人面前不说暗话，凤凰斗气分为两系，一系适合女人修炼一系适合男人修炼，你与凤凰山庄都是烈焰山庄地后人吧。”龙一盯着复仇的眼睛说道。
　　仇复愣了一下。估计是想不通为什么龙一会知道这么多吧。
　　“其实你不用否认了，你上次使出的凤凰斗气已经说明了一切，而我之所以知道这么多，是因为凤凰家族的大小姐是我地妻子。”龙一说道。
　　“妻子？你入赘凤凰家族了？”仇复疑惑地问道，他没有再否认，想来是已经经承认了。
　　“没有，自然是她嫁过来，规距总是人定的，不是吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　仇复沉默不语，良久才淡淡道：“说你的目的吧。”
　　“也没什么特别的目的。就是我妻子想见见你，你们必竟同出一脉，应该同仇敌忾才对。”龙一笑道。
　　“我不会见她。也不想见凤凰家族任何一个人。”仇复冷声道，听他的语气似乎与凤凰家族有什么过结。
　　“为什么？”龙一惊讶地问道，在他看来，两个派系都同属烈焰山庄，重逢应该十分高兴才对。
　　“哼。你去问你的妻子去，亏她们还有脸自称烈焰山庄的后人。”仇复赫然起身，拿起放在地上的头盔大步离去了。
　　龙一呆愣在原地。这到底是怎么回事啊？听仇复地语气好像很不齿凤凰山庄似的，到底凤凰山庄做了什么让他看不起的事情？
　　龙一摇摇头，实在想不通这究竟是怎么回事，看来等会回去要好好问一下凤儿。
　　在兵营里闲逛了一下，再回营监督指导了一下无双营地训练，一天的时间很快就这么过去了。
　　回去时龙一依然准备去看一下北堂羽，她已经不吃不喝地爬了一天一夜了，要是常人早已倒下了。
　　龙一顺着人潮很快便找到了北堂羽，一天一夜的爬行她已快爬完一圈了。此时她的神情更加憔悴，每行进一步膝盖处都会留下一个淡淡血印。
　　除了北堂羽那两个似要昏过去的侍女，南宫香芸竟然也在她地身边，正端着一碗水想要劝她喝下去。
　　“真是个蠢到家的笨妞。”龙一看着北堂羽干裂的嘴唇轻轻叹道，她此时还在张合着喊着那句口号，只是已经微不可闻了。当初赌约只是说绕着腾龙城爬三圈，又没说不可以吃饭喝水，真不知道她为什么不吃不喝。
　　龙一再也看不下去了，一个闪身出现在北堂羽地身边。
　　看到龙一的出现，南宫香芸冷哼了一声，瞪着他道：“这都是你做的好事，你非要逼死她才甘心吗？”
　　“这是我与她的事情，用不着你管。”龙一不爽地哼道，这事他本来就没错，干嘛所有人都赖他身上来。
　　“你……我是你末婚妻，我偏要管。”南宫香芸涨红着脸道。
　　“既然是我末婚妻，那就乖乖闭上嘴，男人做事哪轮得到你来插嘴，信不信我立刻休了你。”龙一冷着脸道。
　　南宫香芸咬着下唇，本想说你休就休，有什么大不了的，但话到嘴边却怎么也说不出口，只得跺跺脚站到一边不再理他了。
　　龙一望着如一具傀儡一般向前爬行的北堂羽，伸手抢过南宫香芸手上的水，两步跨前将北堂羽提了起来，将水端到她的面前命令道：“喝水。”
　　北堂羽空洞的眼神微微波动了一下，随即又变得死气沉沉，眼神也没有了王距，似乎眼前根本就没有龙一这个人似地。
　　见得北堂羽这个鬼样子，龙一脾气也上来了，凭什么这丫头履行个赌约赚了好名气，坏人的名号偏偏要自己来背，还这一副半死不活的样子，真是看的火大。
　　龙一一手捏住北堂羽的下巴，一手将水往她嘴里灌。
　　北堂羽呜咽着开始挣扎起来，碗里的水泼了大半。将她胸口地衣裳都弄湿了，玲珑曲线毕露，而北堂羽也被呛得咳嗽起来。
　　“你干什么，你想杀了她了吗？”南宫香芸见得龙一如此粗暴地对待北堂羽。上前拉住龙一的手恶狠狠道。
　　龙一甩开南宫香芸的手，冷笑道：“是啊，我真想杀了她，演戏倒演得挺像的，博取同情心吗？输不起就别赌，赌输了又这副半死不活地样子。”
　　北堂羽的表情终于有了一丝波动，她抬起头用吃人般的眼神望着龙一，真恨不得将他大卸八块。
　　“怎么？我说错了吗？既然你坚持爬完三圈，那干嘛还在这装可怜，不吃不喝。哦，我知道了，你想赖帐是吗？想赖帐就早说。何必多此一举呢。”龙一不屑地望着北堂说道。
　　“我北堂羽说话算话，你少用小心人之心度君子之腹。”北堂羽用嘶哑的声音道。
　　“终于肯说话了，还以为你哑巴了。既然不想赖帐，为什么不吃不喝，你以为你这样能坚持到爬完三圈吗？看你现在就快不行了。不会想晕过去之后就不了了之吧，对了，这样你不仅能赢得名声。还能不着痕迹地赖帐，真是高明啊。”龙一极尽尖酸刻薄之语，任谁听了也受不了。
　　北堂羽气得浑身发颤，高耸的胸脯一起一伏，看得围观得色狼们眼珠子都快暴出来了。
　　“给我水，给我饭。”北堂羽咬牙切齿道，她想想龙一说得确实有道理，她现在完全是靠一股意志在支撑，如果晕过去了还真让别人以为她在赖帐。
　　“小姐。你等等，我们立即就去。”跟在身后的两名侍女喜极而泣，跑向了最近的酒楼。
　　没一会儿的功夫，两名侍女便端出了水和食物。北堂羽首先喝了两大碗水，再狼吐虎咽地扒了两口饭，便又开始了艰难的爬行。
　　南宫香芸惊异地望向龙一，见得他脸上那满意的微笑，心下明白了他地那一番刻薄言语的苦心，其实他真的是个很好地人。
　　龙一也没空再守着北堂羽了，他想去问问虞凤以前到底发生过事情，为什么仇复会对凤凰家族有那么大的意见。
　　“喂，西门宇，你要去哪里？”见得龙一想走，南宫香芸急忙道。
　　“当然是回家，不然留着这里干什么？”龙一转头没好气道。
　　“那我也要去，好久都没见到伯母了，想去陪她聊聊天。”南宫香芸的眼睛有些心虚地望着别处，也不知道自己这是怎么了。
　　“随便你。”龙一耸耸肩，起身就要飞走。
　　谁知南宫香芸却一把抓住他的手，待龙一询问地望着她时，她却理直气壮道：“你用飞得更快，带我一起走吧。”
　　龙一撇撇嘴，大手搂着南宫香芸的腰，脚底轻点，两人便已射向了空中，惹来围观者一阵阵惊叹。腾龙城地百姓多少有点见识的，在这里也经常见到高级别的魔法师飞来飞去地，但却没有见到谁的速度有这么快。
　　南宫香芸的脑袋轻轻靠在龙一的肩上，感受着腰间大手那灼热的热量，心中竟然涌起一丝不知所谓的甜蜜，她真的弄不明白这到底代表什么，有些迷惘又有些恐慌。
　　凭借龙一的速度，西门府很快便到了。
　　“到了，还想赖着不起来啊。”龙一的声音在南宫香芸地耳边响起。
　　南宫香芸急忙放开挽住龙一手臂的小手，心里有种怅然若失的感觉。一问府中下人，龙一才知道虞凤还没过来，而东方婉则和小依去夜府了。
　　夜夫人？龙一坐在沙发上轻啜着茶水，心里想着是不是应该将夜夫人的事情告诉东方婉，让她防备一些。不过想想还是算了，东方婉是一个极有分寸的人，平时都从来不过问官家事情，即使知道一些机密也不会乱说的。
　　“西门宇，东方小姐离开腾龙城了，你知道吗？”南宫香芸突然道。
　　龙一怔了怔，想起自己手臂上的两个牙印还有皇宫里她那仇恨的眼神，轻叹道：“走了也罢，时间会冲淡一切的。”
　　“她说她会恨你一辈子，或许她是真的爱你。”南宫香芸有些复杂地说道。
　　龙一摇摇头，被人恨的感觉还真不怎么样，他苦笑道：“她并不是爱我，以后她会明白的。”
　　“我刚开始也以为她那只是纯粹的占有欲，但看到她的眼神，我想我错了，没有爱哪来的恨，恨得越深，证明爱得也越深。”南宫香芸喃喃道。
　　龙一有些烦燥地摆摆手，道：“别说了，我出去还有点事，你是在这里等我娘亲回来还是自己回家就随便你了。”
　　南宫香芸见龙一大步踏出大厅，伸出手想叫住他，但一时间又不知道说什么，只能看到他的身影唰得一声消失在眼前。
　　唉，南宫香芸轻叹一声，对这位末婚夫她自己也有些糊涂了，见不到他时脑海里总是浮现他的身影，见到他吧又总是被他气得够呛，然后心里发誓再也不理他了，结果刚发完誓发现又想见他，这种恶性循环有越来越严重的趋势。


第二卷 苍澜纵横 第二百五十四章 神秘地洞
　　龙一来到虞凤所住的凤凰旅社，一问掌柜却发现她上别的店的处理事情去了。百无聊赖地等了一会儿，龙一便有些坐不住了，起身走向了凤凰旅社的后院。
　　“红云！”龙一有些惊喜地望着后院正在吃着新鲜嫩草的火红独角马，这几天虞凤上他那里来都没有骑上红云，他还以为是留在光明城没有带过来呢。
　　听到龙一的呼唤，红云疑惑地抬起头，打了两个响鼻之后终于认出了龙一，高兴地跑过来用它的大脑袋在龙一的怀里厮磨。
　　“可怜的家伙，你的主人这几天一直把你关在后院啊，想不想出去转一转。”龙一笑着抚摸着红云的大脑袋，自从二年多前救过它与虞凤，这充满灵性的独角马便记住了他。
　　似是听懂了龙一的话，红云兴奋地用马蹄踩着地，显然这几天也被关得郁闷了。
　　龙一大笑着起身上马，双腿一夹，红云便撒开四蹄从后院大门冲进了旅社的大厅，再从大厅里冲上了街道，将几个正在办理入住手续的客人吓了一大跳。
　　红云的速度自是不用说，虽然比不上龙一，但也可用风驰电掣来形容，一团红云就这么快速地飙向了效外。
　　在效外的草地树林里奔了好几圈，红云始开始见汗，速度也微微慢了下来。
　　就在这时，龙一突见一道窈窕的白影从空中快速飘过，那强大的水系魔法波动让人心惊，况且那身影怎么看都有些熟悉。
　　“无双。”龙一脑海中突然蹦出这个名字。想起冰宫的两年期限也差不多到了，刚才那个白影是不是无双呢，她来找自己了吗？
　　想到这里，龙一再也呆不住了。飞翔术配合乾坤大挪移，一下子便消失在了红云地背上。他在空中搜索了许久，却没有发现刚刚那个白影，总不会是自己眼花了吧，就算是自己眼花了，那水系魔法波动总不会感觉错误的，这个世界上拥有如此强大水系魔法的，除了水玲珑之外就只有无双了吧。
　　找不到那个白影，龙一不由有些泄气，不过想起如果真是无双的话。她一定会来找自己地，如果没来找自己，那肯定不是无双。想到这里龙一心里顿时轻松了许多。
　　远远地，龙一突然听见了红云愤怒的嘶叫声，他心中一惊，一个加速往回飞去。只见一个身穿黑衣的男子正骑在红云的身上，紧紧抓住它的鬓毛。显然是驯服它，而红云正暴火地扬起双蹄想把男子掀下去。
　　“爷爷的，岂有此理。偷马偷到老子身上来了。”龙一愤怒不已，几只冰箭高速射向红云身上的黑衣男子。
　　这黑衣男子却也有几分本事，察觉到冰箭来袭，一个掠身躲过两根冰箭，手中巨剑一闪砍向另外两根。
　　龙一冷笑一声，好整以暇地飘浮在空中。那黑衣男子的巨剑刚碰上冰箭，就听轰的一声，冰箭竟发生了强烈的爆炸，那黑衣男子当场被炸得飞了出去。躺在草地上不停地抽搐着。
　　龙一降落，红云亲昵地跑过来撒娇。龙一拍拍安慰地拍拍它地脑袋，来到了黑衣人的面前，他的胸口被龙一地压缩冰箭炸得血肉模糊。
　　想想红云这么有稀有的独角马，身上又没有任何马鞍什么的，别人见到难免起贪心嘛，这男子也罪不至死。龙一本想用光系魔法给他治疗一下，却见得这男子在见到他后突然面露惊慌之色，双眼一翻竟然断气了，丝丝的黑血从他的嘴角流下。
　　中毒？龙一心里疑惑，他施冰压缩冰箭术时是有分寸地，不可能会让他至死。
　　龙一突然想起了什么，捏住黑衣男子下巴，原来这家伙是将毒药藏在牙齿里，见到他后立刻服毒自尽。
　　不用多说，这个人一定是死士。龙一在这男子身上一通摸索，从他的空间戒指里发现了一幅画，画上的人却是南宫香芸与南宫弩姐弟。
　　龙一心里顿时泛起不好地预感，他的脑海里勾勒出这样的场景，一伙黑衣人劫持了南香芸姐弟，在潜逃中遇到了红云，结果这黑衣男子起了贪念，让其它人先行退走后想将红云驯服带走。
　　龙一从黑暗次元空间里召唤出小三，它的嗅觉非常灵敏。小三嗅了嗅黑衣男子身上的气味，开始朝前方狂奔而去。
　　龙一叫红云自己回去，而他跟着小三追踪而去。不多时，龙一随着小三追到了一条河流处。小三左闻闻右闻闻，抬起头示意气味在这里中断了。
　　望着湍急的河流，龙一皱起了眉头，莫非那些人跳下去了？或者河里有入口？龙一沉思了一会儿，带着小三当机立断地跳了下去。在河底游了两个来回，小三突然在河底一块长满水草的地方停住了，口中吐出一个黑暗魔弹，顿时露出一个被结界封住的洞口。
　　破结界是龙一的拿手绝活，傲天决地内力一运，不费什么力气便冲了下去。
　　一进洞里，龙一便感觉了一股浓厚的黑暗气息，莫非这是黑暗教会在腾龙腾的窝点不成？他们劫持南宫香芸姐弟俩想干什么？
　　龙一与小三敛起身上的气息，发现这洞里守卫十分森严，并且机关重重，黑暗系的高手也有不少。一人一兽如鬼魅般躲过重重明暗守卫，突然闻得不远处的密洞里传来了声音。
　　“你们这些废物，这么多的人也完成不了任务，竟然让南宫香芸那小丫头跑了。”一个粗暴的声音大声骂道。
　　“回大人，南宫府上高手众多，兄弟们又不敢用黑暗魔法。所以……啊……”这人话没说完就一声惨呼，看样子是嗝屁了，那大人还真是心狠手辣啊。
　　“谁再找借口就和他一样的下场，这件事若是惹火了主上。我们一个也活不了。”粗暴地声音再次响起。
　　“属下誓死效忠主上，绝无二心。”一片整齐的声音响起。
　　“对了，七号哪里去了？”那大人突然问道。
　　“回大人，七号在途中看到一匹全身火红的独角马，便想抓来献给大人，现在或许还在路上。”一人回答道。
　　“全身火红的独角马？据我所知只有凤凰家族地大小姐拥有，难道是她的，可别节外生枝才好。”那大人说道。
　　“应该不是的，属下们经过的时候，只看到那匹独角马而没有看到其它人。”有人回答道。
　　“嗯。算了，先把这小子关在这里，等主上命令下来了再说。”那大人说道。
　　主上？这群人所说的主上到底是谁呢？难不成是皇帝龙战？龙一心里想道。从这些人的话语里他知道了南宫香芸并没有被抓。反倒是南宫弩那小屁孩被抓过来了。
　　龙一的脑海里飞快地转着各种念头，忍住想要救人的冲动，他想要知道这些人口里的主上究竟是何方神圣，劫持南宫香芸姐弟有什么目的？
　　“你们好生看住这小子，我去向主上报告。”那大人说道。
　　龙一心中一喜。看来机会来了。
　　一个全身被笼罩在黑色斗篷里地高大男子从密洞里走出，他的身后跟着两名散发着浓厚黑暗气息的武士，这让龙一想起了当初在横断山脉阻击他们地黑暗武士。
　　难道真的是黑暗教会？似乎只有黑暗教会才有这种变态的黑暗武士。
　　被称为大人的高大男子带着两名黑暗武士朝洞的深处走去。途中设地关卡一道比一道森严。这么窄的地方想要神不知鬼不觉地通过是绝无可能的。
　　龙一咬了咬牙，拼了，不如先将这洞里地人杀光再说，来个敲山震虎，就不信引不出躲在深处的那只老虎。
　　龙一从空间戒指里拿出一套黑色斗篷披上，紧接着从黑暗次元空间里将十八具超级骷髅与五具七煞傀儡给召唤出来，他要来个以黑暗对黑暗，要弄得幕后的家伙摸不着头脑。
　　强烈的黑暗波动立刻引起了注意，有人已发出了入侵的警报。这河底的地洞里刹时变得热闹起来，而那大人也停止了脚步，诧异地回转过身来。
　　龙一直接下达了攻击的命令，超级骷髅与七煞傀儡的攻击力何其强悍，一瞬间便收割了几十条人命，但龙一感到洞里有不少黑暗气息从四面八方围过来。
　　龙一嘿嘿冷笑两声，再接从异界将三具银甲尸王召唤出来，他还嫌不够刺激，干脆用起了亡灵魔法，一具具惨白的骷髅还带着腐烂味地僵尸从地底钻了出来，加入了混战之中。
　　残肢断手乱飞，绚烂的魔法与斗气似要将整个地洞震塌了。龙一没管这混战，他摸进密洞将守着南宫弩的十几人全部杀死，以确保这末来小舅子的安全。
　　这洞里藏着的高手还真有不少，竟然还有几名高级亡灵法师，他们不停地召唤出各种亡灵生特来对抗，竟然好一会儿都没有杀光。
　　龙一时时都注意着那被称为大人的动向，只见他站在洞的深处，并没有过来帮忙的意思。待看得他的手下越来越不济时，他竟带着两名黑暗武士转身便走。
　　龙一命令小三留下来看护南宫弩，自己则一个闪身跟了上去。
　　那大人似乎察觉到龙一的跟踪，步伐越来越快，朝着洞的深处行去。
　　龙一有些惊奇，这洞是怎么修建出来的，竟然如一个无底深渊似的走不到头。突然，那被称为大人的男子转过身来，桀桀怪笑道：“既然是同道中人，何必赶紧杀绝呢？”
　　龙一同样一身黑色斗篷地现身，他一时猜不透这些人的身份，便决定赌上一把，他用低沉的声音冷笑道：“黑暗教会下绝不允许其它黑暗组织存在，你们要么归依要么就死。”
　　“你们是黑暗教会的人？桀桀，恩将仇报的家伙，我家主上总有一天会铲平你们。”这人不屑道，突然身上冒了一阵黑气，整个人变得朦胧起来。
　　龙一目光一闪便冲了上去，而那两名黑暗武士两道凌厉的弧形魔斗气交叉地劈了过来。龙一冷哼一声，身形一闪避让过去，而这一耽搁，那家伙已经不见了人影，只剩淡淡的黑暗气息飘散在空中。
　　好诡异的身法，龙一心里暗道。
　　那两名黑暗武士不依不饶地缠了过来，龙一知道，不将他们剁成碎块是没有用的，这些纯粹的杀人机器根本就不知道疼，身上也没有血液，只知道忠实地执行主人的命仓。
　　“圣光斗气之地狱轮回斩。”龙一低喝一声，身形在空中如烟波一般飘忽起来，手中巨剑暴出一阵千万点刺目的白光，一瞬间将两名黑暗武士绞成了肉糜。
　　地狱轮回斩当初龙一在横断山脉对付黑暗武士的时候就使用过，只不过那时功力还不到家，哪像现在这么轻松自如，收发由心啊。
　　此时洞里的战斗已近尾声，洞里的人都差不多死绝了，地上躺着一排一排的残缺的尸体以及破碎的骷髅。龙一下了命令抓住几个活口，但这些人却一个个全部自杀了。
　　此战龙一算是完胜，十八具超级骷髅除了龙二之外皆受了伤，五具七煞傀儡与银甲尸王也受了不同程度的伤害，从这也看得出这洞里的高手并不弱。
　　龙一此时也察觉到这洞里有着一种特殊的结界，要不然如此强度的战斗这洞早就塌了。
　　龙一将三具银甲尸王扔回异界，再将这些超级骷髅修补好。
　　“小子，干得不错。”龙一拍了拍龙二那增厚不少的肩甲道，这回，他真真切切地看到了龙二那无底洞似的眼眶里发出的红芒，似在回应龙一的夸奖。


第二卷 苍澜纵横 第二百五十五章 一边调教一边享受
　　龙一看着龙二眼中的红芒，心中不由一惊，莫非这具骷髅真的产生了意识？
　　正当龙一惊诧莫名时，小老虎小三从密洞里窜了出来，贪婪地盯着地上的这些尸体，快速将那些还末散尽黑暗魔力的尸体吸干。而这时，让龙一更加惊讶的事情发生了，龙二竟然在没有他的命令下，也转身动了起来，吸收着尸体上的黑暗魔力。
　　“这……这世界莫非疯了？”在龙一喃喃道，骷髅都能产生意识？龙二的行为或许是一种本能，但有本能不就证明有生命吗？
　　一时间，龙一也不知道龙二产生意识对他来说究竟是好还是坏，不会以后变得强大起来不受他的控制吧，那可就麻烦了，但要龙一毁去这具骷髅他又舍不得。
　　吸收完尸体身上的残留的黑暗魔力之后，龙二又恢复正常，任龙一怎么叫都没有反应了。
　　“算了，以后再说吧。”龙一将超级骷髅与七煞傀儡收进黑暗次元空间，便夹着依然昏迷着的南宫弩冲出了这个河底地洞，这件事情他要跟他的父西门怒说一下，一个黑暗教会以外的黑暗势力神不知鬼不觉地在腾龙城扎下了根，天网情报竟然没有一点察觉，说明这个黑暗势力非常强大，还真是令人头疼啊。
　　此时腾龙城由于南宫弩被劫而变得混乱，所有的城门完全封锁了，只准进不准出。
　　当龙一带着南宫弩来到城门口时，得到消息的南宫家主南宫长风与南宫香芸立即飞奔赶来了。
　　“西门宇。我弟弟他没事吧。”南宫香芸看着在龙一怀中昏迷着的南宫弩担心地问道。
　　“没事，只是昏过去了。”龙一在南宫弩的身上拍了两下，他立即幽幽醒了过来，神情还有些迷惘。似乎还不清楚发生了什么事。
　　“姐夫，你抱着我干嘛？我又不是三姐。”南宫弩脱口而出的话语让龙一哭笑不得，也让南宫香芸红了脸颊。
　　“臭小子，你都快将我们吓死了，还在这里胡说八道。”南宫香芸上前提着南宫弩的耳朵转了几圆。
　　“哎哟，三姐快放手，耳朵都快掉了。”南宫弩求饶道。
　　两姐弟在那边正瞎闹，西门怒又过来了，三人进了城门守卫处地房里。
　　“宇儿，你说说。你是在哪里找到南宫家小少爷的？”西门怒问道。
　　龙一便将所有的原委说了一遍，西门怒立刻派人前往河底查看，眉头紧紧皱了起来。
　　“没想到这么大的一支黑暗势力潜伏在腾龙城里我竟然不知？不是黑暗教会。那会是谁呢？”西门怒沉吟道，此时腾龙城的暗潮涌动得越来越汹涌，一小心便会有灭顶之灾。
　　“会不会是……”南宫长风手指了指上面，意思便是会不会是皇帝龙战与黑暗势力相互勾结。
　　“不无这个可能。”西门怒沉声道。
　　很快，去河底查探的人回来了。他们报告说河底的地洞完全塌陷，连尸体都找不到一具了。
　　“什么？”龙一站起身，没想到那主上手脚这么快。他一出来便将所有的痕迹抹去了。
　　“算了，就算我们去查肯定也查不到什么，以后注意一点就行了。”西门怒摆摆手道。
　　回到西门府时，天已经完全暗了下来，大风乍起，似乎要变天了。
　　虞凤早已来到了西门府，当她回到旅社时得知龙一骑着红云出去了，便急急来到西门府，却不想这一等就等了大半天。
　　龙一赤裸着上身躺在床上。而小依与虞凤只着丝薄的亵衣裤坐在他的两边，正温柔地为他做着全身按摩。
　　“好爽，凤儿用力一点，小依再往上一点，再上一点。”龙一嘴里淫荡地直哼哼，一脸陶醉地表情，而此时小依的玉手已按到了龙一的大腿根处。
　　小依脸红红地将手再放上了一点，不小心触碰到了小龙一，龙一呻吟一声，睁开眼睛邪笑道：“小依，我地小兄弟说他也要按摩。”
　　小依娇媚地横了龙一一眼，小手调皮地在小龙一上轻弹了一下，却不想小龙一立刻发怒了，在宽松的裤头上顶起老大一顶帐篷。
　　“小依，还不快帮夫君消消火。”虞凤在一旁捉狭地笑道。
　　“是，凤姐。”小依羞红着脸应了一声，一双小手轻轻握住了小龙一，开始了香艳的按摩。
　　龙一望着一旁的兴高采烈的虞凤，眼睛再往下揪着她丰满挺拨地胸脯，虽然没有幽幽那么伟大，但在龙一的女人中也算不小了，他色眼熏熏，忽然想起了前世的胸推，不由开始期盼起来。
　　“凤儿啊，我想起一种更舒服地按摩方法，你来试试怎么样？”龙一嘿嘿笑道，眼睛眨也不眨地盯着虞凤露出大半的酥胸。
　　“什么方法？只要夫君舒服凤儿什么都愿意。”虞凤甜蜜地笑道。
　　“嗯，这种方法呢就叫做胸推，顾名思意，胸嘛就是胸脯的那个胸，也就是说用胸部来按摩。”龙一嘿嘿笑道。
　　“啊，可是……可是用胸脯怎么按摩嘛。”虞凤羞红着脸道，但是胸脯却在龙一的目光注视下骄傲地挺着，她愿意将自己的身体毫无保留地展示在情郎的眼前。
　　龙一伸出大手，轻轻一弹，虞凤胸前的小布片便飘然落下，一对雪白坚挺的玉乳上下轻颤着。
　　“凤儿姐姐的咪咪真大。”小依羡慕道。
　　“小依地也不小啊。”虞凤笑着在小依的尖叫声中将她的胸衣也剥了下来。
　　龙一睁大眼睛，看着眼前两对极品玉乳，喉结不停地上下滑动着，他一把搂着虞凤的腰让她扑倒在自己身上，胸前两团软肉压在了他的胸膛之上。
　　“夫君，现……现在凤儿该怎么办啊？”虞凤有些害羞道。
　　“两只手撑起一点，身体上下滑动，用凤儿大大的胸脯帮夫君按摩。”龙一开始指导着虞凤的动作，兴奋得让小龙一又惩大了几分。
　　虞凤在龙一的指寻下开始动了起来，感觉到自己胸脯在摩擦中产生一阵阵酥麻的感觉，特别是两颗敏感的小樱桃，更是痒麻难忍，不自觉地便挺立凸起。
　　“凤儿，你真棒，别停。”龙一夸奖道，大手却抓住虞凤的软软的臀肉揉捏，那手感真是好极了。
　　见得龙一被虞凤侍候得这么舒服，而她这么努力地用手帮他却没有得到夸奖，小依心里不平衡了，想起了小龙一被虞凤用嘴服侍时龙一那似要飞上天的表情，咬咬牙忍住羞怯便俯下了身。
　　“哦，小依，别用牙齿，用舌头……单好爽。”龙一只觉小兄弟进入了一个温热的腔道里，但小依显然是菜鸟，牙齿刮得龙一生疼，好在小依学习能力一级，不一会儿便有模有样了。
　　这样的生活真是太美好了，龙一一边感叹一边享受着，这等服务真是比神仙还要逍遥啊。
　　刺激到了极限，龙一忍不住翻身而起，一个恶虎扑祟将两女扑倒，一个绮丽的春宵开始拉开序幕。
　　龙一怀中抱着满足的小依与虞凤，听着雨声敲打着屋檐，思绪却总是平静不下来。
　　“夫君，还不睡吗？”虞凤睁开眼睛，抬起头关心地望着龙一。
　　“嗯，你先睡吧。”龙一轻笑着在虞凤长长的睫毛上吻了吻。
　　虞凤撑起身子，抬起龙一的一只手枕在她的脑后，然后将龙一的大手按在她丰满的胸脯上，而她的小手却伸进被子里抚弄着小龙一。不知从什么时候开始，她便有了这个习惯，喜欢抓住龙一的小JJ睡觉，也喜欢龙一的大手放在她的胸脯上，这样她便会有一种奇异的安全感。
　　龙一的大手在虞凤的胸脯上揉了揉，突然想起了白天与仇复的谈话，于是问道：“凤儿，你们凤凰斗气这两系是否曾经发生过冲突？”
　　“冲突？为什么这么问？”虞凤疑惑地问道。
　　“记得我跟你提起过的仇复吗？我今天找到他本想让他与你见见面，但听他的语气却似乎对你们凤凰家族有很大的偏见，应该说很不屑。”龙一说道。
　　“怎么会呢？娘亲可没对我说过。”虞凤惊讶道。
　　于是龙一将今天与仇复的对话原原本本地给虞凤讲了一遍。
　　“怎么会这样？我们凤凰家族做什么事了？为什么没脸自称烈焰山庄的后人，不行，明天你带我去见他，我一定要当面问个清楚。”虞凤气呼呼道。
　　“这件事我会安排。”龙一答应道。
　　正在这时，一道银色的闪电滋啦一声划破苍穹，紧接便响起两声巨雷，吓得虞凤与小依往龙一的怀中直缩。
　　突然，虞凤与龙一对视一眼，怔了怔后齐齐叫了一声：“北堂羽。”


第二卷 苍澜纵横 第二百五十六章 雨夜倾情
　　此时已是深夜，风大雨大，又是雷电交加，北堂羽不会有什么事吧，龙一不由担心起来。
　　思来想去，龙一还是放心不下，决定去看一看，万一发生什么意外就不好了。
　　“你们先睡，我出去看看那丫头。”龙一说着掀开被子下床开始穿衣。
　　“我也去吧。”虞凤说道。
　　“算了，我一人去就行了，只是去看一看，想来北堂家总有人照顾她吧，如果她没事我马上就回来。”龙一道，在两女的额头印下一吻，便飞出了西门府。
　　雨暴风狂，整片天地如被覆盖上了一层水幕，街上行人绝迹，只剩几盏魔法灯随风摇曳。龙一心里有一种不安的感觉，他刹时加快了速度，在腾龙城的上空穿梭着。
　　突然，龙一瞥见了躺在狂风暴雨中一个身影，她的双肩微微抖动，似想挣扎着爬起来，但却力不从心。
　　“不能，我不能输。”北堂羽感觉到全身冰冷，意识似乎一点一点地抽离她的身体，但她坚强的意志却仍然毫不屈服，她北堂羽绝不认输。
　　龙一飘浮在半空中，心中发堵，好吧，他承认，这个坚强的女孩让他感到由衷的佩服。只是，北堂家族难道真的就不管她了吗？她的两个侍女哪去了？不会一下雨就躲回去了吧。
　　龙一飘然落下，一个结界遮在北堂羽的上方，他一把将她抱起，看着已经憔悴不堪的女孩。心中泛起一丝心痛的感觉。他将手抵在她地背上，开始用真气为她驱散寒气，随着阵阵的水蒸气升腾而起，北堂羽湿透的头发和衣裳变得干爽。而她也恢复了一些意识。
　　缩在龙一的怀中，想着他为自己遮挡住了外面地狂风暴雨，北堂羽心中荡漾着一丝说不清道不明的奇特感觉，只觉得她很累，她现在很安全。
　　龙一看着北堂羽发颤的手腕以及僵直红肿的膝盖，知道这是由于长时间的弯曲受力而产生的后遗症。他握住她的手腕，开始为她活血通络，再用两个光愈术治疗好她红肿的膝盖，但内里受损的肌肉却不是一下子可以恢复过来的，需要休息一下才能活动自如。
　　“好一点了吗？”龙一轻柔地问道。
　　“嗯。”北堂羽出奇地没有再耍脾气。只是安静地点了点头。
　　两人之间有一刹时地沉默，都不知道应该说些什么。突然间，北堂羽苍白的俏脸突然红润起来。娇躯也忍不住开始微微颤抖。
　　“怎么了？你哪里不舒服吗？”龙一关心地问道。
　　北堂羽有些慌乱地地摇摇头，睁开眼睛挣扎起来，她颤声道：“你放开我，快点放开我。”
　　龙一有些莫名其录，他这次可是什么都没做啊。不过他还是依言放开了北堂羽。
　　北堂羽脚一着地，便跌跌撞撞地朝旁边冲去，但由于手脚还末恢复过来。她一个踉跄就要摔倒在地。龙一自是看紧她，见也要摔倒，便一个闪身扶住了她。
　　“你到底想干什么？我帮你。”龙一说道。
　　北堂羽的身体抖得越来越厉害，俏脸也越来越红，她想挣扎着起来，却发现手脚用不出一丝力气，这也难怪，她爬了这么久，又没吃什么东西。再加上肌肉还是酸软地，一时不能走路也很正常。
　　龙一见得北堂羽这副不正常的模样，再见得她双腿紧夹，似是在极力忍受什么，他始才恍然大悟，原来她是想上厕所。当下龙一抱着她一闪身来到一条小巷子里，轻笑道：“这里不会有人看到，就在这里吧。”
　　龙一将北堂羽靠在一面墙上，走开几步转过身。
　　“我……我的手脚不听使唤，快……快要尿到裤子上了。”北堂羽带上了一丝哭音，她越是着急，就感觉到尿意越强，颤抖的手却是连裤子都解不开来，况且她自己也蹲不下去。
　　龙一怔了怔，转过身，见到北堂羽羞愧欲绝的样子，一时也想不出其它地办法，只得过去从背后抱住她，一拉她的腰带，连外裤带亵裤褪到了膝盖处，而北堂羽惊呼一声紧紧闭上了眼睛不敢睁开。
　　扶着北堂羽蹲下，龙一轻笑道：“你尿吧，我的眼睛耳朵已经自动关闭了。”
　　北堂羽却是全身紧绷，尿意都快将她憋死了她还是不出来，她羞愧道：“我尿不出来。”
　　“别紧张，咱俩谁跟谁啊，一起喝过酒还一起嫖过娼，这么一点破事算什么啊。”龙一笑着胡说八道，目地也只是消除北堂羽的紧张而已。
　　“讨厌……”北堂羽心情一松，一股水箭从下身飞溅而出，击在青石地板上发出哗哗的水声，好在外面的风雨声遮掩了不少，要不然肯定会更加尴尬。
　　好半晌，北堂羽才虚脱一般往后一靠靠在了龙一的身上。
　　龙一将北堂羽扶起，突然道：“对了，你们女孩子尿完是不是还要擦一擦？”
　　“知道还问。”北堂羽感觉到下身的凉意，直恨不得找个地洞钻进去。
　　龙一从空间戒指中拿出一块锦帕递给北堂羽，北堂羽手一抖却没接住，锦帕飘然落下。一只手横伸而出接过，伸到北堂羽的两腿间胡乱擦了擦，然后迅速将她的裤子提起来系好。
　　“你……”北堂羽颤着声音，一时间脑袋一片空白，不过想想自己都在这家伙面前尿尿了，他为自己擦拭也没那么难以接受。
　　“我什么都没碰到。”龙一无辜道。
　　“就算你碰到了我又能拿你怎么样呢？”北堂羽气冲冲道。
　　“你可以咬我。或者亲我，随便你选。”龙一无赖地笑道。
　　北堂羽俏脸一红，不由地想起了在皇宫的那一晚，自己确实狠狠咬了他一口。谁叫他尽欺负人。
　　“我送你回家吧。”龙一说道。
　　“不，我父亲已经不认我这个女儿了，我已经没有家了。况且我还没有完成，你可放开我吧，我必须爬完三圈才对得起自己。”北堂羽情绪低落道。
　　“我想北堂家主也只是气话而已，他心疼还来不及呢。”龙一安慰道，不过心中却并那么想。
　　“是不是气话我这个做女儿地还不清楚吗？”北堂羽深吸一口气，轻轻挣开龙一，扶着墙壁朝巷子外走去。
　　龙一追上去，一把将北堂羽背在背上。
　　“你干什么？”北堂羽伏在龙一的身上。心跳突然有些加快了。
　　“你不是坚持要完成你地赌约吗？我帮你啊。”龙一笑道。
　　“我不要你帮，那是我自己的事情。”心高气傲的北堂羽挣扎道，对于今晚龙一的到来。不可否认她心底非常感激，他地关心与怀抱让她觉得温暖，但她绝对不允许自己半途而废。
　　啪啪，龙一的大手对着北堂羽的屁股拍了两下，道：“你还真是犟得跟头牛似的。我们的赌约又没有说不可以请人帮忙，你的脑子就不会拐一下弯吗？一点也不知道变通，怎么能当一个好的将军？”
　　北堂羽沉默。她以前一直认为自己在军队里干得不错，并不弱于一些名将，但与龙一的两次对战却将她的信心彻底地击垮了。
　　“坚持原则自然无可厚非，但是在不违背原则的基础上还是可以适当地变通一下地，一个将军要负责的不仅是自己的生命，还有手底下所有士兵地生命，钻牛尖只会带来更大的损失，明白吗？”龙一教训道。
　　北堂羽想了想，觉得龙一说得很有道理。她环住龙一的脖子轻声道：“那，那你想怎么帮我，帮我爬完三圈吗？”
　　“有何不可。”龙一嘿嘿笑道，身体突然窜了出去，背着北堂羽就这么扑倒在街道上，不过他的身体并没有接触到石板，中间还留有几寸的间隙。
　　龙一双手一推，双脚一蹬，整个人如蜉蝣般窜了出去，速度奇快无比。
　　“啊，太快了，慢一点。”北堂羽尖叫一声，看着眼前地景物哗哗地往后倒退，不由惊吓道。
　　“这还不算快，还有更快的。”龙一笑着加快了速度。
　　“转弯，转弯，要碰上了。”北堂羽伏在龙一的背上，眼看前面是一个转角，但龙一却如一阵风般撞了上去，吓得她闭上了眼睛。
　　但龙一是什么人，怎么可能撞墙呢，一个违反物理定律地转身轻松地摆了过去。
　　慢慢地，北堂羽觉得越来越刺激，在如此的大雨中伏在龙一的背上在腾龙城快速穿梭着，她的心情却是一片晴朗，前两日的悲惨感觉似乎在这一刻完全消失了。
　　凭龙一的速度，剩下的一圈多很快便完成了。
　　“这么快啊？”北堂羽意尤末尽道。
　　龙一放下北堂羽，笑道：“敢情你这丫头将我当成轿车了，刚才不知谁不要我帮忙的。”
　　北堂羽哼了一声，突然抬起头直盯盯地望着龙一。
　　“看着我干嘛？我脸上有花吗？”龙一疑惑道。
　　“没有，不过，你真的是西门宇吗？”北堂羽怀疑地上下打量着龙一。
　　“为什么这么问？我变了许多吗？”龙一笑问。
　　“嗯……”北堂羽点头，眼睛却依然没有离开龙一地俊脸。
　　“再这么看着我，我会以为你喜欢上我了。”龙一笑道。
　　“还差那么一点，如果你再努力一点，或许我就会喜欢上你了。”北堂羽红着脸道，或许她现在已经喜欢上了。
　　“应该你努力一点，我身边红颜众多，哪有时间管你这黄毛丫头。”龙一嘿嘿笑道。
　　“哼，我现在发现你有一点根本没变，还是像以前那么花心那么色那么自大。”北堂羽扭头哼道。
　　龙一嘿嘿一笑，这她倒没说错，来到这个世界以后，他发现他变了许多，他已经完全融入了这个世界当中了。
　　正当龙一想要回话时，他眼中突然精光一闪，一掌拍向远处的虚空，只听一声闷哼一个淡淡的影子在街道上显现出来，竟是一个盗贼用潜伏术隐匿在远处偷听他们的说话。
　　龙一大手一挥，将盗贼从远处吸到了身边，冷冷问道：“谁派你来的？”
　　“西门少爷饶命，小的是奉北堂铎军团长之命来看护小姐，绝无恶意。”这盗贼求饶道。
　　“是我大哥吗？”北堂羽的眼睛里流露出一抹温暖之色，心想看来大哥还是关心她的。
　　北堂铎？龙一皱了皱眉头，这北堂家大少爷城府极深，他总觉得他明里暗里对他示好是别有所图。
　　“滚吧，你家大小姐今晚暂住我那，明天叫北堂铎过来接她。”龙一冷声道。
　　“是，小的立即就滚。”这盗贼飞速地消失在龙一的视线之中。
　　“看来你大哥还挺关心你的。”龙一笑着道。
　　“是啊，大哥从小便对我极好，他是这世上对我最好的人。”北堂羽甜甜笑道。
　　龙一望着北堂羽由于笑而变得生活起来的俏脸，不由道：“你知道吗？你笑起来可比冷着脸要好看多了，这才是真实的你吧。”
　　北堂羽一怔，摇摇头有些迷惘道：“我也不知道，父亲说过，人要学会隐藏自己的真实想法，不管遇到什么，也不能表露于形，从小我便是如此，我也不知道到底哪个才是真正的自己。”
　　“夫君。”这时，虞凤的声音突然传了过来。
　　龙一抬头望去，只见虞凤身上笼罩着一层火红的结界，真朝着他飞奔而来。而小依则静静地站在远处，用温柔的眼神注视着他。
　　“凤儿，你们怎么出来了？”龙一一把将飞奔过来的虞凤搂进怀里。
　　“我们担心你啊，你说如果没事就马上回来的，结果我和小依等了那么久你都没回来，所以就来找你了。”虞凤说道，眼睛却望向了站在一边的北堂羽。


第二卷 苍澜纵横 第二百五十七章 千年前的恩怨
　　“你好，我是虞凤，他的女人。”虞凤挽住龙一的手朝北堂羽道。
　　北堂羽点点头，有些局促，看着依偎在一起的两人，心里有些不是滋味。
　　这时，小依也袅袅走了过来，她一言不发地站在龙一身后，一双透明的眸子似要穿过北堂羽似的，让她心里直发寒。
　　“她是小依，也是我――”
　　“我是少爷的侍女，很高兴认识你，北堂小姐。”小依抢过龙一的话道，她轻柔地微笑着，看不出她在想些什么。
　　北堂羽经过开始的手足无措，现在已恢复了正常，脸上变得一脸淡漠，其实心中却是惊骇无比，西门宇身边的女人，一个比一个不简单。
　　“回去再说吧，外面风大雨大，还是床上舒服啊。”龙一笑道，一手抓一个，背上还背一个，朝着西门府飞去。
　　而此时的北堂府邸，北堂雄的书房还亮着灯，他坐在高高的宽背椅上，俯视着跪在地上的一个全身湿透的高级盗贼。
　　“属下所言千真万确，大小姐十有八九是喜欢上了西门宇，而且看西门宇帮助大小姐的态度，他肯定也看上了大小姐。”这盗贼瑟缩道。
　　“天意，呵呵，果真是天意。”北堂雄哈哈笑了起来，那神情说不出来的得意。
　　北堂雄挥退盗贼，起身在书房里踱着步，半晌，他才喃喃道：“或许明天该去找一下西门怒。”
　　第二天。龙一带着虞凤去了兵营，而北堂雄在龙一走后没多久竟然来到了西门府。
　　“北堂家主早早来到鄙府，不知有何指教？”西门怒坐在大厅的上首，淡淡问道。对于北堂雄最近的频频示好，他还是保持着谨慎的态度。
　　“多教怎敢当？今次来是为小女地事情而来，唉。”北堂雄叹了一口气说道。
　　“哦，是来接贵千金回去的吧，父女哪有隔夜仇啊，这一切也都是我那混小子搞出来的，等他回来一定让他到贵府道歉。”西门怒抚着胡子说道。
　　北堂雄尴尬地摆摆手，叹道：“西门二公子学究天人，以二百士兵二次破小女二万精兵，这一切都是小女咎由自取。不怕西门家主笑话，此次来是有事相求。”
　　“北堂家主不必如此，只要是我西门家族做得到的。尽管说。”西门怒目光闪了闪笑道。
　　“相必西门家主也知道我已通告天下将小女逐出家门，但小女毕竟是我地心头肉，怎么忍心让她流落在外呢？但是此事又涉及家族声益，所以我想拜托西门家主照顾小女，小女生性不爱红妆爱武装。从小就跟着她哥哥在军队摸爬滚打，而贵公子排兵布阵无人能及，可否让小女跟着贵公子学及一二？”北堂雄有些尴尬道。
　　西门怒哈哈大笑两声。道：“我当是什么事呢，咱们同为帝国四大家族，我也理解北堂家族的苦楚，此事只是小事，我定会安排妥当，不让贵千金受一点委屈。”
　　“多谢西门家主，此后若是有用得着我北堂雄的尽管说，就算是上刀山下油锅也绝不推辞。”北堂雄站起来说道，此话已经摆明是想与西门家族靠在一起了。
　　“好说好说。以后相互提点。”西门怒笑道。
　　“如此，那就有劳西门家主，我还有点事要处理，就不耽搁了。”北堂雄告辞道。
　　“北堂家主不见见令千金吗？”西门怒道。
　　“不了，她现在都已经恨透我这个父亲了，见面反而尴尬。”北堂雄摆手道，说完便离去了。
　　北堂雄的身影一消失，西门怒脸上的笑容便收敛起来，对北堂雄的示好有所怀疑，但又找不到理由，北堂家族一直独立于西门家族与皇族的斗争之外，从来都表示中立的立场，此次突然示好是做出了选择吗？将全部身家压在西门家族身上，若是西门家族成功，那么他们北堂家族的地位自是水惩船高，但若是龙氏胜了，他们北堂家族就要从此在苍澜大陆上除名，北堂雄那老狐狸犯得着冒这么大的风险吗？因为如果他一直保持中立，无论最后是西门家族得了天下还是龙氏继续统治天下，他们北堂家族都会在狂龙帝国有一席之地。
　　龙一带着扮成男装地虞凤进了兵营，因为一般来说兵营是不准女人进来的，北堂羽是个例外。龙一当然也可以大摇大摆地带着女装的虞凤进去，但兵营里那些可都是数年没见过母性动物地小子，就算见到一只恐龙也会当成美女，更何况虞凤这样的超级大美女，让她扮成男装也是为了避免骚乱。
　　龙一首先督导了一下无双营的训练，等晨训告一段落便召集军官上课，而虞凤则在后面旁听。
　　虞凤见闻广博的女子，对各方面都有一些涉猎，凤凰家族本身也有私兵护卫，对于军事这一块还是有一定的了解。但当她听龙一讲课，心中地震撼无以复加，他的描述生动足以引人入胜，而奇特的军事战争理论以及练兵之法更是让她痴迷。她知道一支军队地特性是主将赋予的，可以说有什么的主将就有什么的军队，而龙一作为主将，会带出一支什么的军队呢？虞凤满怀期盼。
　　给这些军官上完课，龙一便带着虞凤去找仇复了，而军官们则兴冲冲地按照龙一所教的去操练手底下的兵了。
　　来到纠察队的营房，龙一找到了刚刚巡逻回来的仇复，他见到龙一身边地虞凤后愣了一下，脸色变得难看起来。
　　三人来到兵营一个偏僻的角落，仇复首先道：“西门宇，我说过不想见到凤凰家族的人，你还是带她走吧。”
　　末等龙一开口，虞凤便跨出一步，说道：“我不明白你为什么对我们凤凰家族有偏见，如果有什么问题何不摊开来说明，我们是同一派的两系，算起来我们还有同门之谊。”
　　“哼，别将我跟你们凤凰家族扯在一起，你们不配。”仇复冷冷道。
　　虞凤也是火爆的性子，只是跟了龙一之后收敛了许多，此时闻得仇复用如此尖锐的语言鄙视她们家族，便再忍不住了，她娇喝道：“我念你比我年长才忍你，你若不说清楚休怪我剑下无情。”
　　“丫头，就凭你一级的凤凰斗气？”仇复不屑道。
　　虞凤铿的一声拨出火红色巨剑，却被龙一拉住了，她哼了一声道：“我们同为烈焰山庄后人，本应团结重振声威………”
　　“烈焰山庄的名号不是你能提的，那千年前的灭庄之仇我自会报，你们凤凰家族与烈焰山庄没有任何关系，这一点请你记住，也转告你的母亲。”仇复冷冷道。
　　龙一按住暴走的虞凤，问道：“仇复，有话何不说清楚，凤凰家族是怎么对不起你了？”
　　“不是对不起我，是对不起整个烈焰山庄。”仇复冷声道。
　　“你放屁……’虞凤忍不住暴出一句粗口。
　　“当初你们这一系的先辈本与我们这一系的先辈是情侣，当初若不是你们先辈与冰宫的贱人结交，并受冰宫蛊惑盗走火神神牌，烈焰山庄也不会覆灭，而我的先辈也不会惨死在冰宫手中，要不是先辈临死时传下祖训，不得找你们报仇，你以为凤凰家族还会留存到今天吗？现在你说凤凰家族还有什么资格自称烈焰山庄后人。”仇复咬牙切齿道。
　　龙一愣住了，虞凤也愣住了，良久她才喝道：“你胡说，你在胡说八道，我娘亲从来没跟我说过这些。”
　　“此乃先辈传下，自是不会有误。”仇复道。
　　“冰宫与烈焰山庄的是是非非都已经过去数千年了，到底事实是怎么回事谁也不知道，你的这番话应该只是口口相传，并不一定完全正确。”龙一对仇复道。
　　仇复冷哼一声没有答话。
　　“十日之后，凤儿要与她娘亲回火焰山一趟寻求真相，到时你或可随同前往，说不定能解开数千年到底发生了什么事情？”龙一笑道，朝虞凤眨了眨眼睛。
　　“火焰山？火焰山五年才开启一次，现在据上次开启的时间还末到一年。况且山庄四周残留当初火神神牌的禁制，根本就进不去，难道你们有破那禁制的方法？”仇复目光灼灼地盯着虞凤。
　　“我不知道，但我娘亲或许知道。”虞凤说道。
　　仇复沉思了一会儿，道：“好，既然这样，十日后我就陪你们走一趟。”
　　仇复应承之后便走了，便龙一却陷入了沉思之中，火焰山五年开启一次的秘密和进入方法应该只有烈焰山庄的后人才知道，可是为什么火系大魔导师普修斯会知道呢？莫非他也是烈焰山庄的后人？而且还是魔法派系的后人？


第二卷 苍澜纵横 第二百五十八章 猫腻
　　在与仇复约定好日期之后，虞凤便出了兵营处理家族事务去了，而龙一则继续待在兵营里监督无双营的士兵训练。
　　说来也奇怪，在同一个兵营里龙一却很少见到大哥西门天这个副军团长，回到家里也是，除了回来是一起吃过几餐饭，后面几乎都见不到那两口子的影子了。
　　回去的路上龙一本打算去一趟绮香楼了解一下情况，却不想途经丽人坊的时候发现了大嫂刘氏正带着两个侍女往里面走去，而他还发觉不远处有一男一女在后面吊着跟踪，想来应该是西门怒派的人。
　　龙一在半空中顿了一下，便继续往前飞去，想来她也是来买些女儿家的用品吧。但是飞了一段之后，龙一忍不住又疑心起来。刘氏此刻是重点嫌疑对象，而丽人坊老板娘含烟也正在调查之中，她们两个不会是一伙的吧？
　　想到这里，龙一急速折回。此时天色已暗，以龙一的速度几乎没有人能够看清楚。龙一钻进了屋顶的夹层之中，当初他就是用这个方法在米公国的醉香楼窥视米亚皇后与小狐女卑莎的。
　　确定好位置，龙一悄无声息地在楼板上开了一个小孔，一眼望去，正是丽人坊楼上买内衣的大厅，此时有十几位贵族夫人小姐正在挑选衣物，不时拿起小布片往身上比划着，真是春色撩人啊。
　　龙一很快便发现了刘氏的影子，也发现了跟踪的那个女子也混在其中。
　　刘氏似乎并无所觉，看她挑选的样子，好像真地就是来买内衣的。挑了好半晌。刘氏拿起了一套粉色半透明的情趣内衣，羞涩地笑了笑，转身对两名侍女道：“你们就在这里，我去试衣间试一试。”
　　看着刘氏扭着丰臀走向试衣间。龙一还在犹豫着，到底要不要跟去呢？她毕竟是自己的大嫂，现在也只是怀疑而已，偷窥她换衣地话还真是有点心理压力。
　　眼见得刘氏关上了试衣间的门，龙一也顾不得那么多了，因为如果她真有问题，试衣间这个封闭的地方无疑是她最容易露出马脚的地方。
　　龙一无声无消地来到试衣间的顶部，斜斜开了一个小口子。试衣间的刘氏开始脱起了衣服，衣衫一件一件减少，脱出大片雪白的肌肤。转眼间。她的身上便只剩下了一身黑色的亵衣裤，竟然也是丽人坊出品的镂空式情趣内衣。
　　“哇，真要命。看来大哥这些年不找别地女人还是有其道理的。”龙一舔了舔有些干躁的嘴唇心里道，刘氏这一身黑色地内衣极尽诱惑，私密处半隐半现，就是这种欲露含羞的风格才是最吸引男人的。
　　刘氏对着试衣间里的魔法镜顾影自怜了半天，雪白的小手伸向了内衣地系带。轻轻一拉，一对极其丰满的玉乳蹦了出来，或许是哺过乳的原因。她地玉乳比起少女的更加圆润，乳晕也不似少女的粉红色，而是接近褐色。
　　龙一微微移开了目光，平心静气，看样子刘氏似乎并无异样，但是就此走开的话他又怕出现其它意外。想了想，龙一还是决定忍住心底的罪恶感看到最后，虽然刘氏的裸体挺吸引人的，但比起龙一的几个女人还差了不少。最起码冷幽幽与虞凤的身材就胜过她不少。
　　此时刘氏已将下体最后一块遮羞布也褪了下来，正对着镜子搔首弄姿，想来对自己地身材也是极有自信。不过确实，一个生过孩子的女人身材能保持得这么好，还真不是一件容易的事情。
　　刘氏拿起那套粉色的内衣穿戴起来，刹时间便展现出了一种异样的风情。这时，龙一突然发现刘氏并没有将粉色的内衣解下，而是直接穿起了衣服，那套性感的黑色内衣就那么挂在墙上。
　　穿戴整齐之后，刘氏没有管遗留下来的黑色内衣，直接推开试衣间的门走了出去。龙一心中一动，嘴角露出了一丝笑意，如果他猜得没错，刘氏的留下来的黑色内衣里定然有什么猫腻。
　　“衣服我穿走了，帐记到我名下吧，到时来西门府结帐。”刘氏优雅地说完便领着两个侍女走了，而跟踪她的那女子显然没有发现遗漏了什么，在店里磨叽了一会儿便也跟着下去了。
　　这时，一名清秀的女店员进来将挂在墙上的黑色内衣拿下走出。
　　“西门家族就是阔气，这少夫人每次来都将新的穿走，旧的留下。”另外一名女店员见得同伴将衣服拿出，不无羡慕道。
　　“是啊，有钱人就是好。”那拿着内衣的女店员笑道。
　　“阿姐，反正这是少夫人不要的，不如送给我怎么样。”那名女店员笑道。
　　“去，就你这身材能跟西门少夫人比吗？况且如果让老板知道了我们肯定没果子吃。”拿着内衣的女店员一边笑着，一边走向了大厅的另一端。
　　龙一在楼顶的夹层里跟了过去，感觉到这女店员停了下来，他便用指头戳开一个小洞望了下去。这是一个放着凌乱东西的杂物室，那女店员漫不经心地将内衣往一个桶里一丢便退了出去。
　　龙一没有轻举妄动，心底有些兴奋，如此顺藤摸瓜，不知道摸到的瓜会有多大。
　　过了一会儿，杂物室的墙壁上突然悄无声息地出现了一道密门，老板娘含烟穿着一套紧身的烟绿色衣裳袅袅走出，她直接走到那桶边将黑色内衣拿出，然后钻进密门，杂物室又恢复了原样。
　　“果然有问题。”龙一心里暗道，偷偷跟着含烟来到丽人坊后面的一个院子里，这里是含烟所住的地方。
　　进了闺房。含烟口中默念咒语，布下了一个不透光的结界，这才放心地坐了下来。她拿起刘氏留下地内衣反覆看了几遍，然后抓住那黑色的胸衣一撕。一张薄得近乎透明的丝片飘落下来。
　　含烟拿起这丝片细细看了起来，俏脸微微变了颜色，她将丝片握于掌中，就想将此物毁去，突然觉得后颈似被蚊子叮了一口，意识一沉便失去了知觉。
　　龙一飘然落下，望着昏过去的含烟邪邪笑了起来，真是好大一条鱼啊，含烟与刘氏，刘氏与那有着黑暗气息地黑影。龙一嗅到了庞大阴谋的味道，刘氏到底是龙战的人呢还是第三方马，龙一现在并不清楚。但他想这一切很快便会明朗了。
　　龙一从含烟手中拿过丝片一看，眉头不由自主地皱了起来，上面全是一些毫无章法的符文和线条，鬼才看得懂这是什么意思，想来是某一个刘氏与含烟这个组织间的密语。只有他们的人才能看得懂。
　　龙一沉思了一会儿，人影一闪便消失在房间里，他急速飞向了绮香楼。找到如玉之后叫她复制了一份，便又返回将丝片塞进了含烟的掌心里，手指一弹，人便诡异地消失了。
　　含烟睁眼醒来，她甩了甩脑袋，喃喃道：“我刚才是怎么了？怎么走神了呢？”
　　想了一会儿，含烟摇摇头，她的手掌一用力，手中丝片便化为灰烬了。
　　“少主。这上面皆是密语，一时半会儿也不知道是什么意思，我们会尽快弄明白的。”如玉恭敬地对龙一道。
　　“这上面的消息非常重要，无论用什么方法都要给我译出来，对了，含烟地身份调查清楚了吗？”龙一坐在沙发上，手里玩转着茶杯。
　　“属下无能，含烟的身份只限于表面，真实身份还末查清。”如玉诚惶诚恐道。
　　“嗯，这也不能怪你们，继续查下去吧，总有珠丝马迹可寻的。”龙一淡淡道。
　　“是，少主。”如玉躬身道。
　　这时，轻雾与飘雪两个丫头端着糕点水果走了进来，看龙一地眼神依然有些恐慌，那一天可是将两个女孩吓得差点没得精神病，从那天以后她们身上的娇气与任性便再也找不到了。
　　“少主，属下已放好热水，你累了一天了，不如先去沐浴一番，属去亲自去厨房为少爷炒两个小菜。”如玉恭敬道。
　　如玉如此一说，龙一始觉身上很不舒服，在兵营里混了一天，身上自是干净不到哪里去，便笑着点点头。
　　“轻雾，飘雪，去服侍少主沐浴。”如玉威严地命令道，便起身走了出去。
　　轻雾和飘雪脸色一阵苍白，服侍少主沐浴，那清白之身岂不是不保，但是如玉的命令她们不敢不听从，因为自从上次那件事以后，一向待她们如亲妹子的如玉便对她们两个严苛起来，犯了错误照罚不误。
　　两女怯怯地跟在龙一身后，小手有些颤抖地将龙一的衣服除尽，露出那精壮地身板，那好闻的男性气息将两女熏得心肝儿都似要跳了出来。
　　龙一也不在乎，他确实有些累了，需要在热水里好好泡一泡。他下了热气腾腾的浴池，开始闭上了双眸，脑子里却是不停地转动着，他得将腾龙城地各个势力以及潜在的威胁全部理顺来。
　　轻雾与飘雪见得龙一并没有像色中恶鬼一般将轻薄她们，而是闭上了眼睛，那轻皱的眉头让这种俊美的脸上凭添几分忧郁的气质，让两女看得有些心疼了。
　　一咬牙，轻雾与飘雪褪去了外衫，只着亵衣裤地下了水，拿着丝巾帮忙擦拭着龙一好健壮的身体。虽然龙一的身体没有像某些肌肉男一般吓人的突出，但那均匀的线条却足以显示出其间爆炸性地力量，这一点两女通过抚触已经清晰地感受到了。
　　龙一虽然思绪飘飞，但身体的本能却还在，当两女颤抖的手帮他清洗着下体的昂扬，自然而然地便起了生理反应，那狰狞的小兄弟让两女胆颤心惊，生怕龙一会跳起来将她们推倒。
　　但是显然龙一并没有，他自始自终都闭着眼睛，这让两女即松了一口气心中又有些不忿。之所以不忿皆是女孩子那奇怪的心理在做祟。你想，她们两个平常被那些王公贵族捧到了天上，自视自然甚高，但两人几乎全裸地侍侯龙一，而龙一却全然没有一点反应，这如何不让她们生气。但是越生气便越觉得龙一与众不同，便盯着龙一上下打量起来。
　　良久，龙一停止了思考，每次他都快要抓住一点苗头的时候，那种感觉却马上消失了。久思无果，他也便放弃了，只要监视住这几大势力，不怕他们翻出什么风浪来。他睁开亮灿灿的双眸，将正仔细观察他的两女吓了一大跳，耳根都红了个通透。
　　“看了这么久，有没有发现什么？”龙一嘿嘿笑道，眼睛色眯眯地盯着两女几近赤裸的身体，两女的身材皮肤皆是上上之选，不看白不看。
　　两女红着小脸蛋不敢说话，对于龙一，她们心中还是很惧怕的。
　　龙一哗的一声从浴池里站起来，吓得两女直发颤，以为龙一要对她们干什么了。却不想龙一直接踏出了浴池，穿着大大的浴袍便走了出去。面对着两具活色生香的少女玉体，龙一不是不想要，但想要是一回事，真干又是一回事，他还没有无耻到这种地步。
　　轻雾与飘雪面面相觑，心中有些发慌了，心中都在想是不是少主生气了，心中也不免有微微的失落感。
　　出了浴室，如玉已将热腾腾的饭菜准备好了，看着这些颜色异常好看的菜肴，龙一惊奇地道：“如玉，这真是你做的？”
　　“是的，少主。”如玉浅浅笑道，语气里自有一股自豪感。
　　龙一尝了尝，赞叹道：“手艺真不错，和我娘亲同一个档次。”
　　“少主喜欢可以常来。”如玉笑道。
　　没一会儿，轻雾与飘雪也穿戴整齐走了出来，看着风卷残云般消灭食物的龙一，心里颇不是滋味。


第二卷 苍澜纵横 第二百五十九章 爱情的魔力
　　当龙一回到西门府时已是深夜，除了一队队巡逻的护卫，其它人都早已了。
　　一屁股坐到大厅的沙发上，龙一抚着下巴沉吟起来，刚才在如玉那里得到了一个消息，纳兰如月带领的使节团不久便要到达腾龙城了，并且探知纳兰帝国还有一个目的便是与狂龙帝国联姻。
　　政治联姻永远都是国与国之间联盟的最佳方式，想来纳兰帝国也得知傲月帝国派来了使节团与狂龙帝国和谈，为了以防万一，那么就必须这谛结的联盟加上一层防护。
　　“纳兰如月。”龙一喃喃道，据他得知，纳兰帝国的皇帝纳兰青松共有二个儿子两个女儿，两个女儿除了圣女纳兰如月之外还有一个女儿纳兰如梦，此次政治联姻会是哪个女儿嫁过来呢？不会是纳兰如月吧，龙一心里微微有些不舒服，毕竟纳兰如月曾与他有过一段暧昧的似是而非的情缘，想到她要嫁给别人，心里就十分不爽。
　　“爷爷的，要嫁也是嫁给本少爷。”龙一突然轻笑道，想起了纳兰如月离开米亚公国的那个晚上，她想要促成两国联盟，那是非找他不可。
　　“谁要嫁给你啊，西门宇，你又在打谁的主意？”这时，北堂羽突然跨了进来，瞪着一双美目望着他。
　　“咦，北堂小姐，怎么还不睡？你大哥没来接你吗？”龙一嘿嘿笑问。
　　“今天西门伯父找我了，说明天开始安排我到你的无双营中历练，以后我就住你家了，我现在可是无家可归的可怜虫。”北堂羽斜眼望着龙一微变的脸色。不无得意道。
　　“莫非你想偷师？”龙一挑眉笑道，其实北堂羽领兵是有一定基础地，只要她突破常规的束缚，在带兵方面就必能迈进一大步。
　　“不可以吗？我承认你比我厉害。但你不能蔽雷自珍啊，反正我是跟定你了。”北堂羽眉飞色舞道，哪还有半丝颓丧的样子。
　　“现在我终于明白魅力太大也不见得是件好事了，要知道我家几个婆娘都是醋坛子，你不怕吗？”龙一捉狭地笑道。
　　北堂羽俏脸一红，始察觉到自己刚才脱口而出的话是有歧义地，她哼了一声道：“你少臭美，懒得跟你嚼舌头，对了，你刚才到底在打谁的主意？差点被你糊弄过去了。”
　　“我说在打你的主意。你信吗？”龙一笑道。
　　“去死，你若不说我就告诉伯父，说你旧态复盟。又开始强抢民女。”北堂羽道。
　　“随你便，你又不是我的女人，管这么宽干嘛，你不会喜欢上我了吧。”龙一耸耸肩笑道。
　　“谁……谁喜欢…你了，不要脸。不跟你说了，我回去睡觉。”北堂羽脸红红地夺门而出。
　　龙一望着北堂羽的背影，喃喃道：“这丫头。不会真的喜欢上我了吧？人长得太帅就是要不得啊。”
　　龙一坐了一会儿，走向了西门怒的书房，见灯还亮着，知道西门怒还没有去睡。想想父亲也挺辛苦的，特别这段时间，没有一天睡得安稳的，这就是做大事的人所需要付出地代价啊。
　　龙一按照独特的节奏敲响了书房的门。
　　“宇儿吗？进来吧。”西门怒浑厚地声音从书房里传出。
　　龙一推门而进，便见西门怒坐在书桌前拿着笔忙碌地写着什么，在白色魔法灯的照射下。龙一忽然觉得父亲苍老了许多，两鬓都已花白了，记得前一段时间他的白发还没有这么明显的。
　　“杵在门口干什么，还不快进来。”西门怒依然是那副严肃的表情。
　　“这么晚有什么事吗？”西门怒见得龙一在前面坐下，放下手中地卷宗问道。
　　“父亲，我已查到了大嫂与丽人坊的老板含烟有牵扯，孩儿敢肯定她们是同一个组织的。”龙一说道。
　　“哦，将详细地情况道来。”西门怒粗眉一皱，身子前倾，显然十分关注这个问题。
　　于是，龙一便将刘氏到丽人坊的事情说了遍，连偷窥她换衣的事情也没有落下，为了大事，这点小事可以不计。
　　西门怒豁然起身，眼中冰冷一片，他冷哼道：“那个贱人果真有问题，不诛她九族难消我心头之恨。”
　　龙一感受到西门怒话语中的杀气，无奈地摇摇头，古今哪个做大事的人不是满手血腥，踏着无数尸骨才坐到了金字塔的顶端。
　　“明天我会派几个人过去帮忙翻译，一定要知道上面到底写的是什么，不然我寝食难安。”西门怒道。
　　龙一点点头，问道：“父亲，那北堂羽又是怎么回事？我觉得现在还不能完全信任北堂家族，让她到无双营会不会有问题？”
　　西门怒点点头，拍拍龙一的肩膀，道：“这不要紧，我相信你会处理好的，至于北堂家族是敌是友，暂且先不去管。”
　　“那孩儿先行告退，父亲多注意身体。”龙一说完便走出了书房。
　　西门怒微微笑了起来，对于这个小儿子地能力他十分惊讶，有子如此，不愁大事不成。
　　龙一回到自己的院子，发现虞凤与小依躺在床上轻声聊着天，竟还没有入睡，倾耳一听，发觉两个妮子聊的话题句句都是绕着他转，不由心满意足，打心底里觉得幸福。
　　若是哪一天幽幽，丝碧，露茜娅她们全都躺在一张超级大床上等着我宠幸，那该有多爽啊。龙一心里美滋滋地幻想着。
　　刚要推门进去，突然听到院子另一头的门吱呀一声开了，龙一转过身，见到厉青抱着他那把近乎透明的剑走了出来。
　　“少爷。你还没睡？”厉青见到龙一后愣了一下。
　　“嗯，刚回来，你怎么出来了？睡不着吗？”龙一走向厉青，始察觉到厉景的脸色十分难看。
　　厉景点了点头，突然道：“少爷，陪我练会儿剑吧。”
　　“好，那我们出去吧。”龙一见得厉青似乎心事重重地样子，便舍弃了温香软玉，想要开寻开导他。
　　两人一前一后地掠出了西门府，现在已是深夜。自是不便在西门府练剑。
　　两人一走，屋里的话语也停顿了，虞凤娇哼了一声道：“讨厌。刚回来又走了，都怪那个厉青。”
　　小依却是不语，只是脸色有些凝重，她透明的眸子里闪过一丝柔和的白光，轻轻叹了一口气。总觉得厉青给她那种不安地预感越来越强烈，但使用预言术的话却又没发现异常。
　　“小依，你怎么了？”虞凤见得小依的表情。不由关心问道。
　　“没，没什么，看样子少爷今晚不会回来了，我们早点睡吧。”小依淡淡道，侧过身子对着床里边，心里数着日子，十天之后便是百年难遇的极阴之日，那一天…….
　　龙一领着厉青来到了城郊，这里荒无人烟。练剑应该不会打扰到谁了。
　　“开始吧，让我看看这几天你究竟有什么进步？”龙一走到厉青的对面笑道，这几天他将魔法与斗气结合使用的一些体会与厉青交流了一下，不旦他获益不少，自己也受益匪浅。
　　厉青一震长剑，发出阵阵清脆绵长的嗡鸣声，他的这把剑绝不亚于次神级的兵器。
　　厉青一声压抑的长吼，透明地长剑带起一阵凌厉的冰寒之气袭向了龙一，而与此同时一个冰封术席卷上了龙一。
　　这种程度的攻击自然奈何不了龙一，他身形一闪，避过厉青地长剑，直接一拳将他的冰封术给震散，寒气如一团烟雾般散向四击，景草与树木刹时冻出了一层白霜。
　　龙一本能地察觉到厉青不太对劲，他的攻击越来越犀利，喉间发出如野兽般的低吼，完全是拼命的打法。
　　龙一并没有阻止他，他看得出来厉青是在发泄，他是想借着攻击将心中地烦闷发泄出去。
　　金属的铿锵声响起一看，龙一用随手折下的树枝与之交锋，他没有用其它功夫，纯粹是与厉青硬拼。
　　厉青似乎失去了理智，他地双眼突然变成了墨绿色，嘶哑地大吼一声，身前隐现出一只怪物的虚影。
　　“妈的，你他妈疯了。”龙一破口大骂，啪的一声柳枝抽在了厉青拿剑的手腕上，他的手一抖，那透明的长剑飞了出去，在空中转了几圈后插在地上抖人不停。
　　厉青清醒了一些，表情有些挣扎。龙一干脆上前一个巴掌前他拍倒在地，他的脸颊顿时肿了起来，血丝顺着嘴角流出，可见龙一这一巴掌可打得不轻。
　　厉青终于完全清醒过来，眼中墨绿的光芒消散，他爬起来跪在龙一的面前，痛苦道：“少爷，厉青该死，刚才不知怎么我就控制不住自己了。”
　　“你走火入魔了，算了，起来吧。”龙一淡淡道，一招手将厉青地长剑吸了过来，啪的一声插在厉青的前面。
　　龙一走到一个山坡上坐下，而厉青则低着头跟在他的身后。
　　“坐吧。”龙一示意厉青坐下，从空间戒指里掏出两瓶酒，一瓶扔给厉青。
　　“说说，到底发生什么事了？”龙一灌了一口酒道，其实厉青不说他也猜到几分，能让厉青这么一个冷漠的汉子如此痛苦的，肯定就是他爱着的那个女人了。
　　厉青抓起酒瓶狂灌一通，身体竟然有些发颤，这让龙一心惊不已，这家伙还真是一个痴情种。
　　“少爷，我今天遇到她了。”厉青缓缓道，那种俊美的脸痛苦地扭曲在了一起。
　　“你爱的那个女孩吗？有没有跟她叙叙旧？”龙一淡声问道。
　　“少爷，我做不到，我真的做不到，你告诉我说只要她幸福就好了，可是从她的眼睛里我读到了痛苦，她很痛苦，这让我无法忍受。”厉青的表情有些吓人，握剑的指关节都发白了。
　　“那个男人对她不好吗？”龙一问道。
　　“不知道，我没看到那个男人，如果让我见到他，我非杀了他不可。”厉青满是煞气地说道。
　　龙一苦笑着摇摇头，真的没想到厉青竟然会爱一个女人爱到这种地步，究竟是什么样的女人值得一个天之骄子这样呢？龙一倒是对厉青所爱的女人产生了一丝好奇。
　　“你在腾龙城遇到了她？”龙一再次问道。
　　厉景点了点头，原来龙一去了兵营以后，闲着无事的厉青便与蛮牛在腾龙城里瞎逛。突然间，厉青便看到了一抹熟悉的身影，虽然那个女人戴着面纱，但是他依然一眼认出了她。于是激动的厉青便撇下蛮牛追了上去，那个女人知道厉青在后面追她，便将他引到了一个僻静的地方停了下来。
　　在那里，厉青问她过得幸不幸福，她说她很幸福，但厉青却从她的眼中看到了痛苦。厉青怎能忍受心爱的人如此痛苦，便要她带他去找那个男人。但是那女人却严厉地告诉厉青这是他们两个人的事情，不要厉青这个外人来参合，并且说她的心已经完全给了那个男人，已经容不下任何一点其它什么东西，还说如果厉青敢动她的男人她就先杀了他。
　　那冷酷的女人说完之后便飞走了，留下痛苦欲绝的厉青。
　　嘣的一声，厉青在讲述中将手中的酒瓶捏得粉碎，这个个性冰冷的男子此时竟泪流满面，可想而知他的内心有多么痛苦。
　　龙一安慰地拍着厉青的肩膀，爱情本就是如此，让人甜蜜也让人痛苦。虽然很同情厉青，但他却是很佩服那个女人，那是一个全心全意毫无保留地爱着一个男人的女人，她可以为那个男人做任何事情，这就是爱情的魔力。
　　爱情本身没有错，错就错在爱上了不该爱的人。不过爱情本来就是盲目的，当爱上了，谁又管得住自己的心呢？


第二卷 苍澜纵横 第二百六十章 北堂夫人的密招
　　日子这么平静地一天天过去了，自那天晚上以后，厉青越发沉默起来，骨子里有一股怎么也遮不住地孤独。
　　而北堂羽也天天如一个跟屁虫似的吊在龙一地身后，自听他讲完第一堂军事课程，她便成了一个好奇宝宝，不耻下问的精神让龙一都为之汗颜，不管在兵营还是家里都不停地缠着他问各种各样地问题，龙一为她在军事战争的方面打开了一扇窗，让她看到了一个更为宽广的世界，她开始真正认识到了她与龙一之间的差距，心底对龙一的感情也更加微妙起来。
　　十天后，虞凤在依依不舍中与龙一告别，与她同去的自然是烈焰山庄的后人仇复，他们将与凤凰家主一同去火焰山寻找千年前的真相。看得出虞凤其实很想让龙一陪她去，但此时龙一又哪里脱得了身啊。
　　“姐夫，姐夫，等等我。”南宫弩气喘吁吁地追上了龙一。
　　“小弩，这么早你跑过来干嘛？”龙一疑惑地问道，这十天来他都没有看到南宫香芸姐弟地身影。
　　“当然是跟你一起去兵营了，父亲答应了，以后我就跟着你混了。”南宫弩兴奋地笑道。
　　“当真要跟着我混？你这么小怕你吃不了那个苦。”龙一笑道。
　　“什么，我南宫弩会吃不了苦，北堂姐姐不是跟着你混吗？她一个女孩都受得了我不可能受不了地。”南宫弩指着龙一身边一身戎装地北堂羽道。
　　龙一嘿嘿笑了几声，道：“北堂姐姐前几天还哭鼻子？你不会也一样吧。”
　　“西门宇，你胡说什么呢，我什么时候哭了。”北堂羽恼羞成怒地瞪着龙一，她开始确实因为训练太苦而忍不住掉了几颗豆豆，还非常倒霉地被龙一发现了。
　　“好就算你没哭吧，你可以告诉这小子在我手底小有多苦。只要进了兵营，我可不管你男人女人小孩还是魔法师什么地，一律等同，达不到目标就要受到相应的惩罚。”龙一正色道。
　　“这他倒说的没错，小弩，你可要考虑清楚啊。不要以为你是魔法师就可以偷懒，他手底下那群魔法师可要跟着士兵们一起许年的，比起其他营的士兵不知苦了多少倍。”北堂羽对南宫弩倒，想起那魔鬼般地训练，她现在还心有余悸呢，刚开始几天她都没坚持下来，这两天才勉强可以跟上了。
　　“不用考虑了，我已经决定了，既然别人能坚持下来，我也能。”南宫弩坚定地说道。
　　“既然这样，那就跟我们走吧。”龙一笑道，他倒乐意见到南宫弩去无双营里操练一番，军队师最锻炼人的地方，只要他坚持住了，便会很快成熟起来地。
　　“姐夫，等下回去地时候你可不可以去我家看看我三姐啊？”途中，南宫弩冲龙一道。
　　“为什么？”龙一笑问。
　　“我三姐这几天都瘦了一圈了，她天天都茶不思饭不想地，有时候自言自语都念的是你的名字。她呀肯定是得了相思病。”南宫弩一本正经道。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“你家离我家又不远，她想我怎么不来看我啊。”
　　“这我也不知道，女孩子都奇奇怪怪的，鬼才知道她们心里想什么。”南宫弩人小鬼大地说道。
　　“咚”地一声，龙一给了南宫弩一个暴栗，笑骂道：“听你地话好像经验不少啊，说实话，泡了几个妞了？”
　　南宫弩想了想，伸出三个手指，有些泄气道：“亲过嘴的只有三个。”
　　“那要不要姐夫我教你两招？”龙一嘿嘿笑着，心里却是想这小子也挺能耐的，小小年纪便泡了三个妞，有前途。
　　“好啊好啊。”南宫弩理解双眼冒光。龙一可是他的偶像啊，实力强泡妞又厉害。
　　这时北堂羽一把拉过南宫弩，气哼哼地对龙一道：“你少教坏小孩，当心我告诉伯父。”
　　“北堂羽，你除了告状还会干什么？”龙一没好气道。
　　三人很快便到了兵营，如见地无双营在龙一的非人操练下已初具威势，那彪悍的气息远远便可以感受到。
　　龙一将南宫弩放入魔法师的队伍中，便开始了一天的晨训。晨训只有两项，负重越野以及武装潜伏。
　　五公里的负重越野让孱弱的魔法师吃尽了苦头，尽管他们的负重比无双营的其他士兵减少了三分之一，但是就他们的身板要坚持下来也是十分困难。第一天没有一个在规定时间跑完的，几乎都是爬到终点的，而身后监督训练的士官可是毫不手软，管你魔法师不魔法师，照抽不误。
　　不得不说人的潜力是无穷的，在吃尽了苦头后，如今已有近一半的魔法师可以达标了，其余不能达标的比之以前要快上不少，体质增强带来的好处他们都是可以感受到的，尤其在近身格斗上体现得非常明显。
　　龙一制定得奖罚体制参考了前世军队的模式，并且新创了士官淘汰机制，只要手底下的士兵认为自己各方面的能力比上一级的长官要优秀，便可以在每月一次的淘汰中提出挑战，赢了就可以替代原先的长官。这样的体制最大的一个好处便是军队间的竞争氛围能促进所有官兵能力的增长。底下的士兵憋足了劲拼命训练，想的就是要超过自己的长官；而长官的压力更大，要是让手底下的兵比过去那还不丢脸到家了啊，就这样，残酷的训练与激烈的竞争让这支新组建的无双营以超快的速度成长着。
　　五公里的负重越野南宫弩还坚持跑下来了，虽然没有达标，但总算没有半途而废，紧接着的武装潜伏却让他差点没崩溃，今天的潜伏环境是在杂草丛生的淤泥地栗，时间为一个小时。他全身泡在冰冷的淤泥里一动不能动，而草丛里有许多飞虫之类的。他的脸上脖子上叮的麻痒难忍，结果他忍不住伸出手挠了挠，就换来监督军官的一个耳光。当时南宫弩就要疯了，从小到大他都是被宠在蜜罐里的宝贝，何曾受过如此对待。他跳起来用水系魔法攻击，结果遭到更狠的击打，背上都被抽得皮开肉绽了。
　　龙一闻讯过去后并没有责罚鞭打南宫弩得监督军官，反而狠狠地批了南宫弩一顿，当时南宫弩委屈地哭了，早上信誓旦旦地保证早就忘得一干二净了，他还只是一个十三岁的孩子啊。
　　南宫弩赌气得连早饭都没吃，一个人孤零零地坐在一边发呆。
　　“男子汉，你就这点本事吗？也不知是谁拍着胸脯说一定能坚持下来的。”龙一笑着在南宫弩的身边坐下。
　　南宫弩脸一红，想起了今早的豪言壮语，但他实在没想到训练竟这么变态。
　　龙一将南宫弩翻转过来，一团柔和的白光没入他的背上，几道恐怖的血印奇迹般的消失了。
　　“姐夫，我从小到大都没被人扇过耳光，我实在咽不下这口气。”南宫弩气冲冲道，都忘了问为什么龙一还会光系魔法。
　　“咽不下你就争气点，如果有一天你的能力超过他你可以将他拉下马，到时你不就成了他的长官。你现在赌气不吃饭有什么用，呆会儿的训练更加残酷，你没有力气还会挨更多的揍。当然，你也可以选择窝囊地退出。”龙一笑道。
　　“我决不退出，我现在去吃饭。”南宫弩倔犟地站起来。
　　“现在哪还有饭吃，早就被抢光了。今天算你例外，我给你留了一点，吃吧。”龙一变戏法一般从后面端出一个大碗米饭，上面是满满一层菜。
　　“谢谢姐夫。”南宫弩地体力消耗非常大，又是长身体地时候，早就饥肠辘辘了，他接过饭碗便扒了起来。
　　“对了，姐夫，我刚才只是挠个痒那个家伙为什么这么对我？他肯定是看我不顺眼。”南宫弩嘴里含着饭还记挂着这件让他岔岔不平地事，在他看来，着根本就不算什么。
　　龙一的表情严肃起来，他道：“潜伏的目的就是不让敌人发现，在适当的时候给予敌人致命一击，你说你一动暴露了目标，不仅会上你身边的战友遭到毁灭的打击，而且会影响到整个战争的布局，你说严不严重。”
　　南宫弩若有所思，扒完最后一口饭站了起来，道：“我明白了，姐夫，我一定不会让你失望的。”
　　“明白就好，还有，以后在兵营里不要叫我姐夫，要叫军职，对任何人都要如此。”龙一笑道。
　　“是，将军。”南宫弩啪的一声敬了一个军礼跑到士兵中间去了。
　　“这小子，好好操练一番必成大器。”龙一心里道，随即又失笑了，他现在怎么变得老气横秋了。
　　一天的训练很快便结束了，解散之后的南宫弩与北堂羽都累得瘫在了地上。龙一只得一左一右夹着两人飞过了西门府。
　　“姐夫，你送我回去吧。”南宫弩抬头道。
　　龙一怔了怔，自是知道这小子是想要他去见见南宫香芸，不过想想是，她毕竟是名义上的未婚妻，去看看她也是应该的。
　　望着龙一与南宫弩远去的背影，北堂羽心底有些失落，南宫香芸是他的未婚妻，他去看她自是应该的，只是心底仍旧有些酸酸的感觉，到底在龙一的心里，有没有她的一席之地呢？
　　“羽儿。”一声慈爱的呼唤将失落的北堂羽惊醒。
　　“娘亲，你怎么来了。”北堂羽看向不远处一辆豪华马车，他的娘亲正恋爱地望着她。
　　北堂羽高兴地跑了过去，钻进了马车，一把搂住了马车上的贵妇人。
　　“我可怜的孩子，你受苦了。”北堂夫人摸着北堂羽的清减不少的俏脸怜惜道。
　　“娘亲，你来父亲知道吗？”北堂羽有些期翼地问道。
　　北堂夫人摇摇头，叹道：“你父亲其实很挂念你的，即使他不说我也看得出来，但他那个人死要面子，又怕影响到整个家族，所以……”
　　“我知道的，娘亲。”北堂羽有些落寞道。
　　“好了，别担心了，你父亲只是还在气头上，对了，我看你刚才的样子，似乎对西门家的二小子挺有好感的。”北堂夫人笑道。
　　“哪有啊，我才不喜欢他呢。”北堂羽扭捏地在她娘亲怀里撒娇，想到刚才她看西门宇地眼神被娘亲看到了，她就一阵羞窘。
　　“别不承认了，娘亲也是过来人，喜欢就是喜欢，有什么不好承认的。”北堂夫人笑道，听她的语气可以想像年轻时也是一个不安分的主。
　　“喜欢又有什么用，再过些天他就要娶南宫三小姐了，我在他心里或许什么都不算。”北堂羽低着头扭着衣角。
　　“喜欢就要去争取啊，你是不是期望西门宇只对你一个人好？”北堂夫人道。
　　“有这么想过，但是我知道不可能，我只希望能在他的心里能有我的一个位置，不过他似乎对我并没有其他意思。”北堂羽深吸一口气，有些无奈道。
　　“我女儿这么漂亮，我就不信那色小子不喜欢，如果你想要在他心里占得一席之地，娘亲倒是有个办法。”北堂夫人沉吟了一会儿说道。
　　“什么办法？”北堂羽欣喜道。
　　北堂夫人轻笑一声，附在女儿的耳朵上轻声嘀咕起来。
　　“啊……这……这怎么行？”北堂羽的小脸蛋顿时染上一层红霞，连雪白的脖子都红了个通透。
　　“娘说行就一定行，为了你自己的幸福，大胆一点。娘亲出来有一段时间了，再不回去你父亲就要怀疑了，你要努力，我一直都知道我的女儿时最棒的。”北堂夫人恋爱地拍拍女儿的脑袋，将她放下马车后便离开了，而耳根脸颊发烫的北堂羽几乎时捂住脸冲进了西门府。


第二卷 苍澜纵横 第二百六十一章 恨死你了
　　北堂夫人回到了北堂府，径直去了北堂雄的书房。
　　“怎么样？事情办好了吗？”北堂雄抬起头，起身拉开椅子迎了上去。
　　“我已经跟羽儿说了，老爷，这样做对羽儿真的好吗？”北堂夫人不无担心道。
　　北堂雄将他妻子按在沙发上坐下，自己也坐下挽住了她的腰，而北堂夫人却被自家老爷难得的亲密羞红了脸蛋，心里甜丝丝的。
　　“我们夫妻这么多年，你还信不过我吗？羽儿喜欢西门宇不假吧，她那样做无论对家族还是对她自己都有好处的，只要她成了西门家的媳妇，那我们北堂家族不就可以与西门家族结盟吗？”北堂雄在妻子的腰间抚弄着，眼睛里却闪过一丝寒光。
　　“既然这样，那我也就放心了，老爷……”北堂夫人还没说完，一对雄伟的玉乳就已经落入了北堂雄的手中，已经许久没得宠幸的她本是久旷之躯，被北堂雄这么一弄，魂儿都不知道飞到哪里去了。
　　北堂雄抚弄着妻子的敏感地带，嘴角却带着几许阴毒的笑容，只是情动如潮的北堂夫人哪里会注意这么多啊。
　　“老爷，不……不要，这是书房。”北堂夫人欲眼迷蒙地推拒。
　　兴致昂扬的北堂雄哪顾得了这么多，他一把将妻子的衣衫撕开，挺枪便刺，一时间书房里淫语糜糜。
　　龙一夹带着南宫弩很快便到了南宫府邸，他这位未来姑爷自是受到了南宫府上下的礼遇。
　　南宫弩直接将龙一带到了南宫香芸所住的院子。捉狭地笑道：“姐夫，你自己进去吧，我三姐肯定要高兴地跳起来了。”说完，这小鬼便一溜烟跑没影了。
　　龙一犹豫了一会儿。自嘲地笑了笑，现在自己的胆怎么变小了，不就是个女孩子吗？他提起脚大踏步走进了院子。
　　远远地，龙一便见南宫香芸身着一身宽松的家居服坐在院子里流水环绕的小木桥上，一头乌黑的长发就这么如瀑布般披在腰间，却没有了那头叛逆不羁地小辨子。她的背影看起来落寞而恬静，一对光脚丫子无意识地晃荡着，也不怕冻着，要知道那场大雪才融化没多久呢。
　　看着南宫香芸此时的样子，龙一反而有些不太习惯。在他的印象里，南宫香芸就和她弟弟南宫弩一样，活泼好动。并且个性张扬，而现在的她虽然安静，却变得有些不像她了，总觉得少了属于她的那份灵气。
　　龙一轻轻走了过去，来到她的背后她也一无所觉。只是盯着小溪中的鱼儿发着呆。
　　“西门宇，你这个坏胚子，我恨死你了。”南宫香芸似乎想到了什么。突然大声骂道，倒是将在她身后的龙一吓了一大跳。
　　“你为什么恨我啊，我得罪你了吗？”龙一饶有兴趣地问道。
　　“你当然……啊……你怎么……”南宫香芸刚说几个字，突然反应过来了，转过头张大嘴巴指着龙一。
　　南宫香芸眨了眨眼睛，终于确定出现在自己眼前的西门宇不是幻觉，她激灵地跳了起来，脚底却一滑，身子向后倒向了桥下地小溪。
　　有龙一在此。怎么可能让南宫香芸摔下去呢，只见他一个箭步跨前，大手一伸，南宫香芸柔软的腰肢便落入了魔掌之中，接着轻轻一带，美人儿便扑悠地拉了回来，一双明晃晃的大眼睛惊羞地与龙一对视着，距离不过几寸，龙一都能闻到她身上清新地香味以及她呼出的绵绵热气。
　　“啊……色狼。”南宫香芸愣了几秒之后突然惊叫一声，狠狠将龙一推开，但她却忘了她的身后是小溪，身体的惯性地朝后面倒去。
　　砰的一声，南宫香芸摔进了小溪之中，从头到脚湿了个通透，她狼狈地从溪中爬起，虽然她地体质很好，但骤然摔进冰水里也是非常冷的，当下冻得娇躯直打颤。
　　“这不关我的事，是你自己推开我地。”龙一一脸无辜道。
　　“你分明是故意的，死坏蛋。”南宫香芸气急败坏地骂道，她从溪中跳上来，朝屋内跑去。
　　龙一嘿嘿笑着跟了去，此时的南宫香芸才像她自己嘛，还以为她真的变性了呢。
　　南宫香芸冲进闺房，从衣柜中拿出衣服，刚要解开身上的衣服，突然一转身，发现龙一竟一脸坏笑地站在她的房间里。
　　“你……你进来干什么，女孩子的闺房是你随便进的吗？还不死出去。”南宫香芸上前将龙一推了出去，砰的一声将门关上了。
　　除下湿衣，南宫香芸露出绝美地玉体，挺巧的玉乳，细细的腰肢，修长的大腿，无一不是极品。她擦拭着身体，突然想着那色胚会不会偷看呢？她红着脸偷偷向四周看了看，穿衣服的速度不由慢了下来，也不知为什么，想到龙一正某处窥视她的身体，她竟隐隐有些开心。
　　南宫香芸终于穿好了衣服，她快速拉开门，见得龙一毫不客气地拿亭子里的水果大啃，没来由地一阵生气，生气他的不客气还生气他竟然没有偷看她换衣？南宫香芸自己也说不清楚。
　　“你刚才有没有偷看我换衣服？”南宫香芸气冲冲地走到龙一面前，一把将他正咬着的梨给抢下来。
　　“神经，你看我都站在这里了，能偷看到吗？”龙一没好气地说道。
　　“哼，你速度这么快，谁知道呢？”南宫香芸气呼呼就在手中的梨咬了下去，待看得龙一似乎欲言又止的样子，不由瞪了他一眼道：“想说什么就说，婆婆妈妈的。”
　　龙一看着南宫香芸又在他咬过的梨上咬了两口，嘿嘿笑道：“现在说了也没用了，梨都快被你吃光了。”
　　“我吃我家的梨关你……啊。呸呸呸……西门宇，你竟敢让我吃你的口水。”南宫香芸俏脸通红地死撑，刚才一个不察忘了梨是被他咬过的了，但她绝不承认，其实她的心里反而美滋滋的。
　　“得，我的口水可不是一般人能吃到的，你就美吧。”龙一笑着弹了弹南宫香芸的鼻子。
　　南宫香芸红着脸不说话了，良久才道：“你来找我干嘛，不是成天陪着你家的两个美人吗？”
　　“找你当然是想你了。”龙一笑道。
　　南宫香芸止不住地露出一丝笑意，却仍嘴硬道：“谁要你想，看到你就不舒服。”
　　“唉，也不知道那几天是谁成天缠着我。”龙一摇头叹道。
　　“哼，那还不是因为气不过东方可馨，你以为你是香饽饽啊。”南宫香芸哼了一句，眼睛却明媚起来，显然心情十分不错。
　　“我不是香饽饽，你是总成了吧，我想你想到失眠，想到茶不思饭不想，只想你一个。”龙一轻笑着冲南宫香芸道。
　　南宫香芸转过身，抿着嘴唇，但嘴角怎么也忍不住地往上翘起，她轻声道：“就会说甜言蜜语，谁信啊。”
　　“不信？其实我也不相信，没什么事我走了啊。”龙一耸耸肩，竟真的转身就走。
　　南宫香芸的心情一下子从云端跌到谷底，愤怒地转过身，便见龙一真走了，她一下子又慌乱起来，跑过去一把拦住他，眼泪儿在眼眶里直打转，她无比委屈道：“你怎么这样啊，死坏蛋，你到底想要怎么样嘛？”
　　龙一愣了，一旦女孩子说出这种话，恭喜，你中奖了，她百分百是喜欢上你了。其实龙一大概感觉到南宫香芸对他有那么点意思，但并不确定，谁叫她每次一见他都是打打闹闹的，这样很容易让他造成错觉，再说这段时间事多，要陪虞凤又要去兵营，他也没空想这么多。只是今天南宫弩对他这么一说，他琢磨着便来了，其实他很欣赏南宫香芸的个性，再者两个人终归是要在一起，有感情总比没感情好吧。
　　见着龙一傻愣着不语，南宫香芸真的感觉受伤了，她狠狠在龙一脚上踩了一脚便飞泪往屋里奔去。
　　龙一惨叫一声抱着脚，一个闪身抓住了南宫香芸，道：“香芸，你听我说。”
　　南宫香芸回过头，带着泪花期望地望着龙一。龙一温柔试去南宫香芸脸上的泪水，轻轻勾起了她的下巴，眼中的柔情足以将好整个融化。
　　南宫香芸心儿砰砰直跳，缓缓闭上眼睛，脑袋微微爷仰起，等待着这个甜蜜的初吻。
　　看着这微张的红唇，龙一自是不会客气，他低头朝红唇袭去，但就在即将而触碰到的时候，他的心中猛然一震，脸色忽然变得苍白，来不及说什么，松开南宫香芸便消失在院子里。
　　“西门宇，我恨死你了。”南宫香芸眼泪花花地吼道，她正等着龙一的吻，忽然感觉身前一空，睁眼竟发现龙一不见了踪影，自是感觉到了羞辱，认为龙一纯粹就是在耍她。


第二卷 苍澜纵横 第二百六十二章 极阴之日（一）
　　龙一焦急地用足气力朝西门府飞掠而去，就在刚才，他突然感受到了小依的生命力正在疯狂地流逝，大惊之下也顾不得南宫香芸了。他与小依是有着血契的关联，她发生了事情他自然是可以感受到的。
　　一个闪身龙一现身西门府自己的院子里，只见蛮牛与厉青如临大敌般守在小依的门口，见到龙一后始松了一口气。
　　龙一可以感觉到小依就在房里，但房间里却奇怪的没有任何异样，这又让他有些疑惑，但又不敢冒然闯进去。
　　“这是怎么回事？”龙一走近低沉问道，心情显然不是很好。
　　“少爷，是这样的，刚才小依突然过来找我们，让我们替她护法，说除了少爷之外不准任何人闯入，不然后果不堪设想。”厉青淡淡答道，他还清楚的记得小依当时凝重的表情。
　　“这丫头，到底在干什么？不过听她的意思就是我可以进去是吧。”龙一有些焦躁道。
　　“应该是的。”厉青答道。
　　龙一推门而进，他感受到房间里有一个异常强大的结界隔绝了与外界的联系，但这个结界好像对他没有任何作用，轻而易举地穿透进去，这可能是因为他与小依之间血契的关系。
　　一进结界，龙一惊呆了，只见房间里一片漆黑，而上空却悬着漫天的繁星和一轮明月，就好像置身地宇宙一般，其浩瀚不见边际，哪像是在一个小房间里啊。而小依全身赤裸地盘坐在中央。全身上下闪现着若隐若现的紫色符文，一头长发无风自飘，显得那样的空灵。
　　龙一定定望着小依，一时间不知道该做些什么。但他知道小依是在动用自身地能力，如果他猜得没错，应该是在预言吧，可什么预言会让小依的生命力如此快速地流逝呢？
　　“少爷，你来了。”小依的声音突然在龙一的心里响起，轻飘飘地，就如一声声叹息。
　　“小依，你这是在干嘛，快点停下来，你难道不知道你的生命正在快速流逝吗？”龙一在心里焦急道。
　　“少爷。请别为我担心，生命力的流逝只是暂时的，等施法结束后便会自动返回到我的身上。”小依的声音响起。没等龙一回话，她又接着道：“今天是百年难遇的极阴之日凌晨子时，天地之间的阳气消弱到极致，此时是皇帝龙战护体龙气最虚弱时。或我可推算出之后狂龙帝国的命数。”
　　“这样啊，那你不会有事吧。”龙一不无担心道。
　　“有少爷这句话，小依就算死也无憾。”小依激动的声音在龙一心里响起。
　　“傻瓜……”龙一有些心酸。
　　“少爷。时间无多，你听我说，极阴之日，阴灵必出，你派人去通知一下腾龙城地光明教会。”小依有些急切道。
　　龙一点点头，出门叫厉青到光明教会跑一趟，再派人通知了父亲西门怒，叫他做好防备，其实他并不知道极阴之日。一些骷髅僵尸什么的亡灵生物会主动钻出攻击光明教会，其它地方并不是它们攻击的对象。
　　当龙一再次走回小依设下地结界里，小依有些颤抖的声音传来，她道：“少爷，你还相信小依吗？”
　　“当然，你是我的女人，我不相信你相信谁呢？”龙一肯定道。
　　“那你将衣服脱光坐到小依的面前来好吗？”小依有些欣喜道。
　　龙一毫不犹豫地照做了，就冲着两人的血契关系，小依也不可能伤害到他，既然如此，为什么还要犹豫伤她地心呢。
　　两人在星空下赤裸相对，但小依紧闭的双眸却自始自终没有睁开，她口中快速张合着念着晦涩的古老咒语。
　　渐渐地，星空突然如梦似幻般流转起来，微弱的星光汇集到了一起，清冷地照射在龙一与小依的身上。
　　时间慢慢流逝，龙一不知不觉陷入了这一片迷蒙的星海之中，心里只有着对于浩瀚宇宙的惊叹。他闭上了眼睛，感觉到自己的灵魂似乎飘了起来，在无尽的星空中飘荡。
　　厉青拼命朝着腾龙城的光明教会奔去，对于极阴之日他还是略知一二的，每一次地极阴之日都是光明教会的一场浩劫，从子时开始，便会有无数亡灵生物主动攻击各地的光明教会，直至第二天第一缕阳光的出现才结束。
　　极阴之日向来极不稳定，上一次极阴之日已是几百年的事情了，而几百年的时间足可以让人忘记它的存在。
　　厉青之所以这么上心，是因为他深爱的那个她如今或许就在腾龙城的光明教会，而他不能让她受到一点伤害。
　　砰的一声，厉青用力撞开了光明教会早已关闭的大门，立刻就有数十名护教光明武士与祭祀将他这个不速之客团团围住。
　　“你们的主教呢？我要见你们的主教。”厉青环视一圈，冷冷说道。
　　“你先说有什么事情？我再去向主教禀报。”一名祭祀看到厉青墨绿色的头发后有些惊异，客气地答道。
　　“我家少爷嘱我向你们主教通报一件重要的事情，必须当面与他说明。”厉青淡淡道，心底却期望能够见到他所爱的人。
　　“你家少爷又是谁？”刚才那名祭祀问道，他早看出这个青年不简单，应该是莫西族年青一辈的高手，他的少爷不会是莫西族重要的人物吧。
　　“西门二少。”厉青淡淡答道。
　　这数十名光明教会的武士与祭祀惊疑不定，西门二少他们自然知道是什么人物，他回归后表现出来的惊人实力也被光明教会密切关注着，他来找主教会有什么事情呢？
　　正在这时，一名有着花白胡子，身着雪白祭祀服的主教与一名白衣金边，头戴斗蓬的女子从教堂的楼上飘飞下来。
　　厉青抬眼望去，身躯猛然一震，冷酷的表情刹时融化得无影无踪，现在的他带着些紧张，痴恋，还有痛苦，他就这么呆呆地望着这个女子，带着一颗破碎的心，
　　女子见到厉青显然也有些惊讶，脚步微微滞了一下后便又恢复了正常。
　　“年青人，你找本主教究竟有何事？”胡子老头眯着眼睛问道，身上浓郁的光明气息让人感到十分舒心。
　　厉青回过神，再次望了一眼没有任何反应的女子，咬咬牙道：“我家少爷叫我过来通知，今晚子时便是极阴之日，叫你们早做准备。”
　　“极阴之日！”所有的人几乎都跳了起来，作为光明教会的光明武士与祭祀，他们比谁都知道极阴之日代表什么。
　　胡子老头看了看天色，此时已经离子时不远了。
　　“你家少爷是谁？”胡子老头沉声问道。
　　“回主教，他说他的少爷是西门家族的二少爷西门宇。”厉青还末回答，刚才的那名祭祀便抢先答道。
　　听到西门宇的名字，那头戴斗蓬的祭祀娇躯一震，她错身在胡子老头的耳边嘀咕了一些什么。胡子老头脸色顿变，大声命令道：“释放一级光明警兆，开启光明神护教结界。”
　　一级光明警兆，那是代表着光明教会处于极度危机状态，说明整个苍澜大陆的光明教会都会遭到毁灭性的打击。
　　腾龙城光明教会的所有人都紧张地开始备战，没一会儿，一束极强的白光从腾龙城光明教堂的最顶端直射天空，这种示警光束可以在很短的时间内传遍整个苍澜大陆。
　　示警光束一瞬间让整个腾龙城混乱起来，所有在外面的人全部惊慌失措地往家中奔去，将所有的门窗紧紧闭住，所有的人都知道光明教会的一级光明警兆代表什么。
　　光明神护教结界开启，一层乳白色的结界包围了整个光明教堂。
　　厉青没有离开，只是不远不近地跟在那女子的身后，她走到哪他就跟到哪。
　　蓦然，女子停住脚步，转过身走到了厉青的面前。
　　“回去吧，你没有必要留下。”女子清脆的声音平淡如水，听不出一声感情的波动。
　　“我不会走的，无论你说什么我都不会走的，今晚，我必须留下来。”厉青握紧拳头道，近在眼前的伊人心却远在天边，世间最痛苦的事情莫过于此。
　　女子不语，良久才带着些异样问道：“为什么你会称呼龙……西门宇为少爷？难道你不打算回族里了？”
　　厉青有些激动地抬起头，她这是在关心他吗？即便只是朋友般的关心，他就算死了也心甘情愿。
　　“因为一个打赌输了所以我成了少爷的仆人，但少爷并没有限制我的行动，当族里需要我时我就会回去的。”厉青答道。
　　女子有些失神，嘴角在斗蓬下扯出一个苦涩的笑容，他真是一点都没变。


第二卷 苍澜纵横 第二百六十三章 极阴之日（二）
　　凌晨子时，凌厉的阴风忽然变得猛烈起来，悬满繁星的天空披上一层淡淡的阴霾。
　　正在这时，天空中本如一个圆盘似的银月突然缺了一个口子，就像是被人咬了一口似的。慢慢的，缺口越来越大，银月似乎正在被什么东西慢慢吞噬。
　　腾龙城的光明教堂，胡子老头神色凝重的望着天空，他知道，当月亮完全被黑暗吞噬之时，光明城的劫难就会开始了。
　　终于，银月完全消失不见，整个世界忽然一下变得阴森起来。喀嚓喀嚓，一声声磨牙的响声在各处响起，一具具惨白的骷髅和僵尸从地里钻了出来，有人类的，兽人的还有魔兽的。紧接着阴风大作，无数淡淡的幽影突然出现，发出尖锐刺耳的啸声，阴灵也开始出动了。
　　这些亡灵生物汇聚成庞大的亡灵军团，扑天盖地朝着腾龙城的光明教堂冲去，奇怪的是这些亡灵并不攻击和破坏沿途中的生命与建筑，它们唯一的目标就是散发着令它们深恶痛决的光明气息的光明教堂。
　　来了！光明教堂所有的光明武士与祭祀加起来不过一千多人，他们个个神情紧张，额头冒汗，虽然有光明神护教结界，但是这丝毫不能给他们更多的安全感，历来极阴之日光明教会都是死伤惨重，亡灵大军实在太多了，多得怎么也杀不尽，他们唯一盼望的就是快点天亮。
　　而此时西门府小依的星空结界内，当外面的银月完全被吞噬时，结界里地银月竟也完全消失了。小依蓦然睁开那透明得近乎诡异的眸子。柔和的乳白色光芒从眼眶里弥漫出来。她的身体突然飘飞起来，口中晦涩地咒语越来越快，整个天地似乎都充斥着她震聋发聩的古老咒语，而她赤裸娇躯上的紫色符文也越来越亮。直至让人睁不开眼睛。
　　“千尘万世，紫光东来，真龙之气，命格转移。”小依一脸虔诚双臂大开，身上乳白色光芒一闪即逝，飘飞的秀发忽然一根根转变为白发，白得近乎透明。
　　星空流转得越来越快，慢慢形成了一个旋涡，随着小依的念咒声，一束金黄的光芒从旋涡中射向小依的托起的右手。变成一个金黄色的光球。
　　小依身上的紫芒变得黯淡了，脸色也苍白地近乎透明，配上一双透明的眸子与银发。竟不似尘世中人。她从空中缓缓降落，定定地望着思绪仍然陷于宇宙神奇奥秘中的情郎，脸上泛起一抹绝美地微笑。
　　她托起右掌中的金色光球，慢慢伸向了龙一的额头。
　　而此时的西门府已陷入了一片刀光剑影之中，数百名黑暗武士与黑暗法师强行攻了进来。与西门府的守卫发生了激烈而残酷地战斗。
　　西门怒脸色铁青地坐震指挥，这些黑暗武士猝不及防地攻击让西门府一开始便死伤惨重，他有些惊惧地发现这些武士根本就是打不死的蟑螂。不仅实力奇高，而且不惧伤痛，更不会流血，人们对于末知的东西总是恐惧地，西门府守卫的士气越来越低弱。特别是黑暗法师的黑暗魔法攻击，一度让西门府变成了人间地狱。由于光系魔法师皆跑到光明教堂抵御亡灵大军去了，西门府此时只是寥寥十来个光明魔法师，哪里能够和一百多个黑暗魔法师对抗。
　　好在援军源源不断地抵达，渐渐控制住了局面。要不然西门家族必定要伤了元气。
　　西门怒抹了一把冷汗，冷冷喝道：“给我将这些邪恶的东西剁碎了。”
　　没有了黑暗武士的保护，黑暗法师开始逃散，一会儿战斗便已结束了，留下满地的尸体和浓重的血腥味。
　　而所有人都没有发现，一抹淡淡黑影出现在了龙一所住的院子里，他就似已与黑暗融为一体，守在门口的蛮牛竟然没有丝毫地察觉。
　　小依托着金色光球的手抵在龙一的额头，看着金光慢慢渗进情郎的身体，她脸上的笑容越来越灿烂。
　　正在金色光球只剩最后一小半的时候，小依的笑容忽然一滞，慢慢收敛起来，俏脸变得一片冰冷，眉宇间却显出一丝的焦虑之色。
　　“桀桀桀，传说中的预言师，果然不出我所料。”一阵刺耳的笑声在星空结界里回荡，一个黑影缓缓显出了身形。
　　“你是谁？”小依清冷地问道，却是全力加快了手中金光的渗透速度。
　　“这个你不用知道，你只要知道你的出现破坏了整个游戏的平衡，所以你必须得死。”黑影一说完，手上漫出一道黑光击向了小依的后背。
　　小依浑身一震，嘴角渗出几丝鲜血，她一咬牙，背部透出一面乳白色的能量防护，抵御住了黑影的攻击。
　　“哼，螳壁挡车，看我的黑暗魔煞。”黑影冷哼一声，大手一挥，几道巨大的黑影带着血腥的煞气从不同的方面扑向了小依。
　　小依带着浓浓的眷恋看了看仍然闭目的情郎，猛然撤回身上的乳白色能量，然后强行将手中的金色光团渗入龙一的额头，但她的身体却同时被几道黑影击中，闷哼一声喷出一口鲜血，不偏不倚地洒在了龙一赤裸的胸口。
　　龙一额头漫着金色，全身止不住地轻颤起来，他已感受到了小依的危险，极力想要清醒过来。
　　一把汇聚着强大的黑暗能量之剑凭空出现，化为一道黑光击向了小依的胸膛。
　　小依却似丝毫没有感觉，她只是痴痴地注视着面前的龙一，想要多看一眼心爱的人，哪怕是死也无怨无悔。
　　咔的一声，一只手鬼魅般地在最后关头抓住即将穿透小依心脏的黑暗能量之剑。
　　龙一缓缓睁开眼睛，带着嗜血的红芒，大手一用力，黑暗能量之剑当即分崩离析。
　　“你该死。”龙一的声音尤如从九层幽冥中传来，散发着刺骨的阴寒之气。


第二卷 苍澜纵横 第二百六十四章 极阴之日（三）
　　龙一望着怀中奄奄一息的小依，她的嘴唇下巴皆挂着血丝，透明的双眸越来越黯淡，但是她仍然痴痴望着他，带着眷恋，遗憾，还有一丝末知的满足。
　　龙一疯狂了，暴惩的怒火与心痛让他失去了理智，他此时只有一个念头，杀了这个混蛋，将他剁碎了喂狗。
　　“去死。”龙一大吼一声，他腾空而起，爆出一漫天的掌影劈向黑影，几个用精神力包裹的压缩魔法球却无声无息地堵住了黑影的退路。就算他失去理智，他依然拥有完美的战斗智商，因为这完全成为一种本能融入了他的血液里。
　　黑影桀桀怪笑着避过了龙一的掌影，用刺耳的声音笑道：“西门宇，就凭你也想杀死我？”
　　黑影的话刚刚说完，突然感觉到强烈的魔法波动，他惊叫一声，身上突然冒出一圈诡异的黑芒，这时候龙一的压缩魔法球也正好引爆了，顿时地动山摇，小依布下的星空结界本就因为小依的受伤而削弱，这一爆炸干脆破碎了。
　　而守在外面的蛮牛骤然听到一声沉闷的爆炸声，紧接着整个院子都开始摇晃起来，骇然之下蛮牛赶紧朝前冲去，而那一整排房屋如一个充入过多气体的气球一般，轰的一声成为了一片废墟。
　　这一惊天的响声立刻将西门府前方刚结束战斗的护卫神经紧绷起来，待西门怒看到产生爆炸的地方是西门宇的院子时，立刻带头冲了过去，他现在所有的希望几乎都寄托在这个小儿了地身上。若是他有什么事，恐怕西门怒的雄心壮志当场就会被磨去大半。
　　当西门怒带着一堆高手赶到，看到几乎成了废墟的院子当即胆颤心惊，西门怒见着正拿着绿玉裁决疯狂在废墟里狂挖的蛮牛。一个急步抓住他地肩膀带着颤声道：“这是怎么回事？宇儿呢？”
　　“老大还有小依在下面。”蛮牛只是焦急地回了一句，甩开西门怒的手接着挖了起来。
　　“还愣着干什么，还不赶紧挖。”西门怒暴躁地喝道。
　　正当西门怒身后的护卫要上前开挖时，突然哗的一声，废墟中窜出一个人影，当人影缓缓飘落时，才发现他就是西门宇，而且他的怀中还抱着一个被长袍裹着的女孩，看样子她已失去了意识，而最诡异的是这女孩垂一头近乎透明的白发。嘴角下巴是已干涸的血迹。
　　龙一有些木然地抱着小依，双目布满吓人的血丝，身上冷冽地血腥杀气让所有人都不敢靠近他。
　　“老大。究竟发生了什么事情，小依怎么会变成这样。”蛮牛却是不管不顾地跑到了龙一的面前，担心地问道。
　　龙一没有答话，抱着小依走向了他所住的房间，那一排房屋没有受到波及。
　　将小依放在床上。龙一坐在床沿上，大手紧紧握住小依冰冷地双手。小依没死，龙一知道。但小依流逝的生命力却并没有返回到她的身上，此时的她已近乎油近灯枯了。
　　此时的龙一已稍稍清醒了一些，他可以肯定，这个黑影和上次闯入大嫂刘氏房间地黑影是同一个人，他潜进来想至小依于死地，究竟抱着什么目的。很显然，小依的存在妨碍了他，而这个他在腾龙城这淌越来越浑浊地深水中处于什么立场呢？难道是皇帝龙战的人？但直觉告诉他，事情绝对没有那么简单。
　　“刘氏。要是让我查出来你与那黑影勾结，我龙一绝对要你生不如死。”龙一咬牙切齿地道。
　　西门怒虎步走了进来，刚好听到了龙一咬牙切齿的怨毒之语，他将门关上，坐到了一边的椅子上。
　　“宇儿，这究竟是怎么一回事？”西门怒问道。
　　龙一回过神，心情冷静了一些，他道：“那个黑影，就是上次去大嫂房里的那个黑影，无声无息地潜进来攻击了小依，当时我正在处在修炼的紧急关头中，因此才让小依受伤了，当我清醒时与他拼了几招，他逃了，房子也塌了。”
　　西门怒眉头一皱，听儿子的意思，那个黑影潜进来就是冲着小依来的，这个神秘的女孩究竟是什么身份？恐怕前院那些黑暗武士与黑暗法师也是专门为了吸引他们注意力而派出地，真正的目的就是儿子身边的侍女。
　　“现在切莫轻举妄动，等一切水落石出，刘氏那个贱人我自会交由你处置。但现在你老实告诉我，为什么他们会对你的这位侍女这么感兴趣？”西门怒目露精光，直直注视着龙一的双眸。
　　本来小依是预言师的事情龙一谁都不能告诉的，但是这次的袭击表明小依的身份已经暴露，因此也必要再瞒着西门怒了。
　　“因为她是预言师。”龙一抚摸着小依白色的秀发，淡淡说道。
　　“预言师！你说她是预言师？”西门怒赫然站起，有些激动地指着小依问道。
　　“没错，她便是传说中的预言师，此次恰逢极阴之日她本想在这日预言狂龙帝国的末来的走势，却不想在施法过程中被人袭击。”龙一淡淡说道，突然表情变了一下，脑海里突然出现了几幅混乱的陌生画面，便很快便又消失不见，这让他疑惑万分。
　　“那她现在怎么样？她有没有事？”西门怒有些紧张地问道，如果小依是任何一个人他都不会担心她的死活，但她偏偏是预言师，预言师的用处实在太大了，如果能对战争进行预测，那他西门家族的胜算又要加大几分了。
　　龙一黯然一叹，道：“她的生命力流逝严重，待会等她醒来，我得问问她还有没有其它办法补救。”
　　“快去找腾龙城的光明主教，或许他有办法。”西门怒急道，但他立刻又皱了一下眉头，接着道：“但是此刻光明教堂正被万千亡灵攻击，不知道能不能坚持到明天天亮。
　　龙一立刻站了起来，或许光明教会真有办法也说不定，因此他绝不能让亡灵大军屠戳光明教会，要不然光明主教挂了谁给他治疗小依。


第二卷 苍澜纵横 第二百六十五章 极阴之日（四）
　　腾龙城皇宫某处偏僻的院子里，一条黑影无声无息地出现其中的一间书房里，这黑影全身被黑色长袍包裹，只剩两只阴冷的眼睛在外。
　　黑影捂住胸口，嘴唇处的黑巾隐现丝丝暗红的血迹。
　　“终日打雁，却叫雁啄瞎了眼睛，西门宇，当真留你不得。”黑影将头罩摘下，露出一张惨白狰狞的脸，他初衷并没有想要西门宇的性命，但西门宇表现出来的实力让他心存畏惧，此子不除，恐怕事态将会偏离他的预料。
　　这人从屋里摸出一个药罐，从中倒出几粒黑色的药丸服下，闭目坐在椅子上，身上隐隐黑光流动。
　　就在这时，黑影身体一震，立即起身，拿出一个干净的头罩套上。
　　“皇上驾到。”外面传来一声尖锐的声音。
　　黑影刚刚迎出，就见龙战大步踏进。
　　“皇上此来有何要事？”黑影竟没有像其他人一样见礼，反而站在一旁用阴侧侧的声音问道。
　　龙战一点也不以为意，看他的样子反而十分尊敬这黑影，他道：“军师，是否打扰了您的修炼？”
　　“无妨，有什么事情？”黑影问道。
　　“军师，此时光明教会正遭到亡灵大军的攻击，是否需要去增援一下，毕竟光明教会对国家的稳定起着重要的作用。”龙战说道。
　　“陛下，万万不可，此时调兵前往相助无疑是自损兵力，而西门家族正在虎视眈眈。万一陛下的军队被亡灵大军缠住，中途如有变故岂不是要留下万载遗憾。”黑影淡淡道。
　　“军师说得有理，只是如不前往相助，怕会传出什么流言斐语对皇族不利。”龙战早就知道那样不可行。只是光明教会在整个苍澜大陆拥有极高的影响力，万一光明教皇拉法尔指责狂龙帝国，那对龙战来说无疑是雪上加霜。
　　“陛下不用担心，极阴之日发生这个敏感地时刻，我相信无论是纳兰还是傲月皆不会出兵相助，最多只是做做样子。”黑影阴笑道。
　　“那军师的意思是……”龙战有些不确定地问道。
　　“极阴之日的亡灵是不会主动攻击除光明属性之外的生命地，陛下可以调派一部分禁军在亡灵大军的边缘摇旗呐喊装装样子，到时推委亡灵实在太多攻不进去，到时谁还敢指责陛下呢？”军师阴阴笑道。
　　龙战恍然大悟，脸上阴霾顿去。他哈哈笑道：“军师大才，有军师在身边，真是我龙氏之福啊。”
　　“陛下不必多礼。当初陛下救命之恩，我必倾尽全力为陛下谋福。”军师淡淡道，语气里看不出悲喜。
　　“好好，我这就去安排，不妨碍军师修炼了。”龙战急急出门安排人手演戏去了。
　　军师看着龙战消失的背影。阴侧侧地笑了起来，良久，他止住笑容阴声道：“龙战啊龙战。你注定只是我手中的一颗棋子，只是你身在棋盘却不自知，真是可悲可悲。”
　　而这时腾龙城的光明教堂，光明神护教结界已经开始波动起来，所有的人都知道这结界坚持不了多久便会破碎了，到时将迎来真正的血腥战斗，这一千多人不知道能够坚持多久。
　　“伟大的光明神啊，请借于你神圣的力量给你忠实的信徒，洗尽世间一切地罪恶。圣光普照。”头戴斗蓬的女子高举手中的光明法杖，一束柔和地光芒直射向外围扑天盖地的亡灵大军，圣光到处，所有亡灵惨叫着灰飞烟灭。
　　女子施完这个十级光明法术，意识海中一阵空虚，看来精神力已经快要支撑不住了，她看着被杀死的亡灵空缺一下子被前扑后继的亡灵补上了，不由感觉一阵无奈。普通的亡灵是十分惧怕光明气息地，但极阴之日的亡灵却是吃了兴奋剂一般不管不顾地往前冲，拦不住又杀不尽，让人感到一阵阵的气馁。
　　在不远处时时关注地厉青见得心上人一阵摇晃，便冲过去想扶住她，却被她轻巧地躲开，她望着一脸受伤的厉青，轻轻叹了一口气，道：“厉青，我的身子与心都只属于那个人，你明白吗？”说完，她拖着沉重的脚步走向了腾龙城光明主教。
　　“主教，护教结界看样子很快就要破碎了，难道没有其它办法吗？”女子轻声问道。
　　胡子老头抚着花白的胡子摇摇头，叹道：“我现在终于知道为什么每次的极阴之日都能让光明教会死伤惨重，连黄金骷髅，暗黑阴灵，邪恶尸王这种可媲美S级魔兽的亡灵都出来了，加上无穷无尽的低级亡灵，护教结界根本抵抗不住它们的攻击。”
　　女子在心里算了算时间，这时离天亮恐怕还有二个时辰，这可是一段非常漫长地时间，等到那时恐怕光明教堂早已被亡灵大军踏在了脚下，而自己是否就要长眠此地呢？她的心不由自主地轻颤起来，不是因为怕死，而是因为遗憾，只因再也见不到心中的那个他，如果能见他最后一面那该多好，她会告诉他她有多么的爱他，离开他的这二年来她有多么想他。
　　两滴清泪从女子的眼角滑落，被她强制埋在心底深处的一幅幅画面如电影般在脑海里播放，最后化为一声轻叹：“龙一，我好想你。”
　　西门府，龙一嘱咐蛮牛好好看护昏迷的小依，一个闪身冲了出去。
　　“妈的，亡灵大集会吗？”龙一冲出西门府，看着外面扑天盖地的各种亡灵，竟然连天上也不例外，那如海潮一般的黑暗气息倒是让龙一觉得挺舒服。
　　龙一顾不得了这么多，飞身朝光明教会掠去，但是飞行中难免碰到一些阴灵之类的东西，这些不长眼有东西竟然开始攻击他，这一攻击不要紧，几乎附近所有的亡灵都朝着他冲来，密密麻麻地没有一丝间隙。
　　龙一随手挥出一道圣光，将周围一圈的亡灵消失，但圣光一出，激起了其它亡灵的凶性，龙一只得不停地用光系魔法攻击，但他发现这些亡灵根本就消灭不尽，并且有越来越多的趋势。
　　龙一一见这也不是办法，这样缠斗下去恐怕到天亮都脱不了身。他猛地一吸气，腹部如气球一般鼓了起来，紧接着一声震天大吼，一圈圈的金光从他口中漫出，所过之处，尸横遍野，这便是正宗的少林狮子吼，当初在遗失之城里试过，对会亡灵有奇效。
　　但此次龙一注定要失望了，其余的亡灵并不理会狮子吼过后留下的一圈淡淡金光，仍然不知死法地冲了过来，吓阻的效果竟然变得微乎其微了，这让龙一十分不解。
　　而更加糟糕的是，龙一的攻击竟然引来了亡灵界的大BOSS，几具黄金骷髅还有暗黑阴灵竟然围了过来。龙一用魔斗气与它们拼斗了一番之后，便知道踢到铁板了，身上竟然被黄金骷髅划开了几道口子。
　　此时龙一才真正明白极阴之日的可怕，还真是替光明教会感到悲哀，只是他此时都自身难保了，这些亡灵的攻击让他有些吃不消了。
　　“妈的，通通给老子出来。”龙一顾不得那么多了，小老虎小三与火麒麟还有狂雷兽被他从黑暗次元空间里召唤了出来，至于增强神兽攻击力的神牌，龙一在犹豫了一下之后并没有拿出来，如果被人发现，他可要成为大陆公敌了，三块神牌，谁看了不眼馋啊。
　　神兽一出，果真就是不一样，几位亡灵界的BOSS当下被逼得没有还手之力。龙一想了想，将十八具超级骷髅也召唤了出来，今晚可是它们增长实力的最佳时刻啊。
　　龙一料得果然不错，龙二带领其余十七具超级骷髅疯狂地吸收着其它亡灵生物身上的黑暗气息，而龙一还发现龙二竟时不时地朝着被神兽攻击的亡灵BOSS靠近，但选择下手的却都是低级的亡灵。
　　就在这时，几具黄金骷髅被击得散架，龙二竟然化为一道黑光冲上前，将黄金骷髅身上的黑暗能量吸得一干二净，等到黑暗阴灵遭到覆灭时，它也采取了同样的方法。吸收了几位亡灵BOSS的黑暗能量，龙二的黝黑的躯干竟然突然增大了几分，气势一下变得不一样了，黑洞洞的眼眶里闪烁着阵阵红光，看起来甚是诡异。
　　龙一现在可以充分的肯定，龙二肯定是产生意识了，要不然不会如此聪明，他心中有些莫名的担心，生怕龙二产生意识之后不受他的控制了。
　　“龙二，过来。”龙一用意念发出命令，龙二当即如一缕幽影般飞掠过来，速度比起之前不知快了多少倍。
　　“龙二，你可千万别让少爷我失望才好。”龙一喃喃地拍了拍龙二坚硬的骨质肩铠。
　　龙二眼中红芒闪烁，似在回应龙一。
　　“好了，我知道你不会背叛我的，再随我杀过去，极阴之日可是百年难遇啊。”龙一奇异地感觉到龙二的一丝精神波动，心情不由大好，大笑着领着神兽骷髅杀向了光明教堂。


第二卷 苍澜纵横 第二百六十六章 极阴之日（五）
　　只是龙一估计的末免有些乐观了，亡灵的补充速度超乎他的意料之外，让他行进的速度变得异常缓慢。而他已经看到了远处光明教堂那层乳白色结界波动得越来越快，想来是支撑不了多少时间，这让他不由心急如焚，还还盼望着光明主教能救小依呢。
　　这时，龙一突然想起了躲在自己身上某个地方的黑影，这老不死的活了这么多年了，应该是黑暗界的老前辈了，说不定他有办法对付这些可恶的亡灵。
　　“臭小子，你说谁老不死的。”龙一这个念头刚起，意识海里便传来黑影那令人毛骨悚然的声音。
　　“喂，老兄，你又窃听我的思想，末免太不道德了吧。”龙一直接无视黑影的愤怒，不满地说道。
　　“别把我看得像你一样龌龊，我只是见你被亡灵包围，好心出来提点你两句，你既然这么不识相，那我可退回去了。”黑影嘿嘿笑道，说完还真的从他意识海里消失了。
　　龙一看着远处光明教堂那波动得越来越厉害的结界，只得服软道：“喂，老兄，算我错了，你都活了一大把年纪了跟我这小辈计较不是有失你的身份。”
　　喊了几句，黑影重新出现在龙一的意识海之内，阴侧侧笑道：“看在你认错诚恳的份上，我老人家也懒得跟你这小屁孩计较。”
　　“那你有什么办法？快告诉我啊。”龙一笑着问。
　　“告诉你也可以，不过你得答应我一个条件。”黑影阴阴笑道。
　　“什么条件？说来听听。”龙一可不傻，自是要问清楚来再说。
　　“也并不为难你，等你有空后再去一趟遗失之城。重新回到那个黑暗空间里。”黑影在说到黑暗空间时语气似乎有些激动。
　　“你怎么知道那里有个黑暗空间？”龙一惊奇地问道。
　　“你少废话，只管答不答应便行了。”黑影冷声道。
　　“没问题，只是遗失之城被触动机关之后完全毁灭了，那黑暗空间的入口我更不知道在哪了。”龙一说道。
　　“这个不需要你管。我自有办法。”黑影答道。
　　“那你现在可以告诉我有什么办法可以冲过这些亡灵大军吧。”龙一道。
　　“记得你空间戒指里的冥神法杖吧，把它拿出来，再三滴鲜血在上面，默念我教你的咒语便可以控制你方圆百米之类地亡灵生物，当然，以你的能力还不能够控制黄金骷髅这样的超级亡灵。”黑影说道。
　　“冥神法杖？”龙一有些糊涂，他什么时候拥有了冥神法杖啊，这名字听起来就够威风的。他想了想，突然灵光一闪，不会就是当初与亡灵魔法大全放在一起地那像树根一样的法杖吧。当初也亏了它才出了遗失之城的黑暗空间，只是时间久了他便忘记了。
　　龙一从空间戒指里拿出那根据说封印着冥神法力的树根，毫不犹豫地割开手指滴了三滴血在上面。口中重复着黑影在意识海里念的晦涩咒语。
　　这树根突然爆出一阵黑光，样子也渐渐发生了变化，原来难看如树皮一样的杖身变得黝黑发亮，如血丝一般的纹理遍布其上，而树根一样的头部则化为了一个怒吼的骷髅头。两只眼睛竟然也是血红血红的，看起来十分诡异。
　　龙一默默感受着冥神法杖上散发出来地奇异气息，有点像黑暗却有点像光明。似是介于两种之间的气息，真是太奇怪了。
　　龙一照着黑影的教寻，将精神力灌入冥神法杖中，刹时间，攻击他们地亡灵全部停止了攻击，而是被他控制着向前杀去。这样的话，龙一每移动一步，前方一步的亡灵被控制，而后方一步的亡灵则脱离控制。如此一来。龙一的速度自然如飞一般，反正无论如何，以他为中心一百米之内地亡灵都被他控制住了，这样也就意味站他没有任何阻碍地向前挺进。
　　正当龙一快要赶到的时候，光明教堂护教结界在上百的超级亡灵地攻击宣告破碎，没有了阻碍的亡灵大军疯狂地向前涌去，死亡的气息与僵厚身上的恶臭味交杂在一起，让人几欲作呕。
　　一瞬间，光明武士组成一道雪白的人墙屠杀着亡灵，而祭祀们的净化术，圣光术则照亮了整片天空，将冲在前方的亡灵化为了灰飞。
　　为了保护心爱的人，厉青不要命地冲到了前方，与光明武士一同抵御着源源不断的亡灵冲击，他只有一个目地，那就是为心上人争取到一线生机，这样的话，他死也无憾了。
　　虽然祭祀的光系魔法对亡灵有奇效，但精神力再高也架不住如此之多的亡灵啊，有些等级低一些的祭祀已经不济了。
　　而雪上加霜的是那些黄金骷髅，暗黑阴灵，邪恶僵尸等超级亡灵开始攻击光明武士组成的人墙，那可是有着S级魔兽实力的亡灵，没两下便冲开了一道缺口，朝着毫无近战实力的祭祀杀来，几十名前方的祭祀在眨眼间身首分离，死状惨不忍睹。
　　“圣光冲击波，圣光耀天。”胡子老头与其余几位高等级祭祀大骇之下急忙用出了光系抵御魔法，勉强将这些超级亡灵逼退，圣光如一道扎实的光墙一般抵挡住了它们。
　　“先别管外围，快点攻击它们。”胡子老头满头大汗地大喊，这些超级亡灵若不消灭，等他们的精神力一耗尽，这一千多人在近战下连骨头都剩不了。
　　无数光系魔法攻向了这些超级亡灵，喀嚓喀嚓，有几具黄金骷髅在密度强大的光系魔法中散架了，邪恶僵尸与暗黑阴灵也挂了几只。但是胡子老头心里却越发绝望，因为他知道，如此强度的光系魔法所消耗的精神力是惊人的，别说支撑到天亮，能再支撑半个小时就不错了。
　　正在这时，一声浑厚绵长的啸声传了过来，在如山如海一般的亡灵中，一个在其中起落的人影显得那样的醒目。
　　“龙一！”胡子老头旁边的女子娇躯狂震，嘴里喃喃道，一对美目痴痴地望了过去，难道伟大的光明神听到了自己的祈祷吗？
　　滋啦，轰轰轰，强大的雷系禁咒从狂雷兽的尖角中发出，天空中顿时交织着一片手臂粗的雷电，一片片的亡灵散发出焦糊的味道倒了下去。而神兽火麒麟则喷出无数真火，所过之处寸草不生，所有的一切都被高温直接气化了。
　　带着如此强大的威势，再加上龙一能够用冥神法杖控制住方圆百米的亡灵，龙一很快便推进到了光明教堂前面。而龙一的十八具超级骷髅，则无耻地混在亡灵大军中疯狂地吸收着黑暗能量。
　　龙一及时赶到了，在胡子老头快要坚持不下去的时候，他几招连环的圣光斗气之地狱连环斩将突进来的超级亡灵迫退，接下来便交给几只宠物解决了。而其它疯狂攻击的亡灵则因为龙一的到来而停止了攻击，就这么傻傻地站着一动不动，任光明武士割麦子一般划倒一大片。
　　这时，察觉到不对劲的光明武士纷纷停止了攻击，疑惑地望着最前方一动不动的亡灵大军，就连空中飞舞的阴灵和飞行魔兽骷髅纷纷定住不动了。
　　“你们这些家伙愣着干什么，还不快上去帮忙，难道要我的宝宝们独自对付这些家伙吗？”龙一见无论是光明武士还是祭祀都傻了一般停止了攻击，不由不满地喝道。
　　“对，还不快去帮忙。”胡子老头惊醒过来，有些疑惑地望着龙一，他认得出这是以前欺男霸女，不学无术，甚至强奸了小公主的淫贼，但是最近却名声大噪，似变了性子一般的多情少爷。
　　为了避免麻烦，龙一在飞过来的时候便将冥神法杖塞进了裤管里，免得被光明教会这些老顽固认为异类，到时吃力又不讨好。
　　胡子老头正激动万分地看着发威的狂雷兽和火麒麟，至于小三身具黑暗属性，龙一便将它收起来了。
　　“SS级超魔兽狂雷兽，传说中火系神兽火麒麟，本主教在有生之年有幸得见，真是光明神的保佑啊。”胡子老头喃喃道，眼睛眨也不眨，一时忘记问为什么攻击的亡灵突然停了下来。
　　这时，龙一突然感觉到了有一感觉熟悉的目光停留在他的身上，心猛然跳了两下，他转头望向了一排排身着祭祀服的祭祀，寻找着刚才感觉到的熟悉目光，但扫视了二圈，却没有任何发现。
　　“少爷。”厉青朝着龙一走来，恭敬地唤道。
　　“厉青，我说你怎么还没回去，原来是留在这里帮忙啊，看来你虽然表面冷酷，但心里还是火热的嘛。”龙一拍着厉青的肩膀嘿嘿笑道，心中还以为刚才感觉到的熟悉目光就是厉青，毕竟这里他只认识厉青。
　　厉青张了张嘴欲言又止，他也朝祭祀堆里扫视了一圈，并没有发现心上人的身影，他明明记得刚刚还在的。
　　“唉，算了吧，既然自己的存在给她带来了苦恼，那何必再去烦她呢？”厉青心里道，越发沉默起来。


第二卷 苍澜纵横 第二百六十七章 光明圣水
　　由于龙一用意念通知了狂雷兽与火麒麟，吩咐它们将那些超级亡灵往十八具超级骷髅那边逼去，这样一来超级亡灵在消灭前那一刹那散发出来的黑暗能量就会被超级骷髅吸收，如此一来超级骷髅铁定要进化的，就是不知道会进化到何种程度。
　　没有了无穷无尽的低级亡灵捣乱，那些超级亡灵在狂雷兽与众多光明祭祀的攻击下纷纷倒下。很快，战斗便结束了，现在唯一可以做的就是等待天亮。
　　龙一可不管胡子老头那一脸渴望的表情，战斗一结束便将狂雷兽，火麒麟以及混在低级亡灵中的十八具超级骷髅收入黑暗次元空间。
　　“西门少爷，狂雷兽与神兽火麒麟真的是你的宠物？”胡子老头依然不敢相信，收服了SS级狂雷兽或许可以归结于他的运气好，但神兽火麒麟可是传说中火神的魔宠，哪有这么容易收服的。
　　龙一挑挑眉，嘿嘿笑道：“刚才你不是看到了吗？不过我冒着生命危险前来解救你们光明教会，就没有一句谢谢吗？”
　　胡子老头干笑两声，看龙一的样子摆明是不想让他多问，他环视了一圈周围一动不动的亡灵大军，道：“刚才还真是多谢西门二少的解救之恩，若不是你，恐怕我们这些人没有一个可以坚持到天亮的。”
　　“不过，为什么这些亡灵大军突然不动了，可否告之一二。”胡子老头接着道，一脸疑惑之色。
　　“这个是秘密。咱们只要在这里安心等天亮就行了，天亮之后，我还有一件小事想请主教帮个忙。”龙一想起了已近油尽灯枯的小依，明亮的星眸突然黯淡下来。
　　“什么事情？如果本主教能做到。自当义不容辞。”胡子老头也没再追问下去，必竟承了西门家族一个这么的情，他们若有事帮忙自要尽力而为。
　　“如果一个人生命力流逝严重，有没有办法能够恢复呢？”龙一期望地问道。
　　胡子老头愣了愣，低下头皱起了眉头，他摇摇头道：“光系魔法在生机末绝地情况下可以将人治愈，只是生命力的流逝代表着生机的流逝，除非用上神级光系魔法大地回春或可做到，只是纵观整个苍澜大陆，只有拉法尔教皇达到了光系大魔导师的境界。他也只能释放十一级地光系禁咒，此事恕我无能为力。”
　　龙一身躯震了震，咬了咬牙问道：“难道就没有其它办法吗？”
　　胡子老头见到龙一痛苦的表情。暗暗一叹，道：“西门二少对我们光明神教有大恩，本主教可擅做主张用教会圣物光明圣水维持那人的生命，至于之后能怎么样，只能看他的造化了。”
　　龙一陷入了沉默之中。他仰起头望着黑沉沉的天空，挺立的背影孤寂而悲伤。
　　一个人影悄无声息地出现在光明教堂顶层，隔着魔法玻理痴痴望着下面那个悲伤的身影。虽然那脊背依然挺直如高山，但她却仍然能从这沉重感受到其中的伤感。
　　“龙一，不要伤心，在我心中的你永远都是快乐的，永远都是带着微笑地，不要伤心好吗？”人影身穿金边祭祀袍，头戴斗篷，她的手抚着魔法玻璃，似乎想抚去龙一身上的悲伤。
　　一滴泪水从眼角滑落。啪地一声滴在地上，溅成了一朵微小泪花。人影缓缓伸出洁白细腻的小手，慢慢将头上的斗篷摘下，一头如云的墨绿色秀发如瀑布般滑落腰间，她的左脸美若天使，右脸上却有着一块巨大地血红色胎记，看起来甚是诡异，她竟然是苍澜大陆赫赫有名的傲月帝国圣女丝碧，那个让龙一牵挂了二年多的女人。
　　丝碧泪如雨下，她感谢光明神实现了她地心愿，让她在最绝望的时候再次见到了心上人，但在关键时刻她却胆怯了，她不知道该如何面对他，以什么样的身分去面对他。因为她知道，此时的龙一身边已是众美环绕，个个美若天仙。她此前从来都没有为自己的长相而产生自卑感，但在爱上龙一后，她第一次产生了这种感觉。然而这长相并不是她与龙一之间最大的鸿沟，横亘在两人之间莫西族族规才是最大的问题。
　　丝碧就这么痴痴地隔着一扇玻理望着心爱的人，视线一刻也不想转移，她要好好看着他，将之前的空白好好地补回来。
　　“龙一，我好想你，真的好想你。”丝碧喃喃着，泪水肆无忌惮的打湿了胸口的衣裳。
　　当天边的第一线曙光透过厚厚的云层照射下来时，所有的亡灵发出一声声怪叫化为一道道白光消失了，连渣都没有剩下，空气中浓重的死气开始慢慢散去，当大从地平线完全升起时，整个世界从地狱上升到了天堂。如果不是光明教堂前面的一百多具光明武士与祭祀的尸首，谁也不会想到昨晚发生了那么可怕的事情。
　　百姓纷纷从窗户大门探出了头，待发现一切归于平静时，皆高兴地从屋里冲了出来，腾龙城又恢复了之前的繁华与热闹。
　　据之后光明教会统计，此次极阴之日共有数千座光明教堂被摧毁，护教光明武士与祭祀死伤近十万，这是几百年来光明教会受到的最严重的打击。就是趁着这次的极阴之日，黑暗教会迅速发展扩大，并且公然在群众中宣扬黑暗之神，而光明教会想制止也有心无力。当然，这都是后话了。
　　腾龙城光明教会主教跟着龙一主仆两人来到了西门府，他看着床上仍旧昏迷不醒的小依，用光明法术测探了一下摇头道：“这位姑娘的生命力几乎完全流失，光明圣水可保她一年平安，恕我说句实话，除非是光明神亲来，要不然谁也无法阻止她的死亡。”
　　龙一一瞪眼，哼道：“有我在，谁也别想夺去她的生命，就算是死神也不行，一年之内，我一定会找到办法救她的。”
　　胡子老头苦笑两声，喃喃念了一段咒语，一道柔和的白光打在了小依的身上，然后小心翼翼地从空间戒指中掏出一个小小的玉瓶，打开塞子，一股芬芳的香味立刻充斥了整个房间，不用猜也知道这绝对是好东西。他倾斜玉瓶，二滴乳白色的液体滴在了小依的唇间，然后迅速渗透进去。
　　见得胡子老头要收回玉瓶，龙一一把抓住他干枯的手叫道：“慢着，我说你好歹也是一名主教，怎么这么小气，多喂她一些岂不是可以起到更好的效果。”
　　“哎哟。”胡子老头痛呼一声，急道：“西门二少放手，骨头都要被你捏碎了。”
　　龙一讪讪一笑，道了个歉松开手，眼睛却如狼一般盯着胡子老头手中的玉瓶。
　　“西门二少，不是我不愿多喂，只是圣水虽然功效强大，但并不是服用得越多越好，对于这位姑娘来说，二滴足够了，再多喂生命也不会延长，过多反而对她的身体不好。”胡子老头解释道。
　　龙一见胡子老头神情诚恳，应该不是假话，神情黯然地叹道：“是我错怪你了，多谢你的光明圣水，想来光明教会有许多事情需要善后，我也就不多留你了。”
　　送走胡子老头，龙一静静坐在床沿望着脸色渐渐红润的小依，有些欢喜也有些心酸。
　　蓦然，小依的睫毛轻轻颤动起来，慢慢睁开了眼睛，映入眼帘的便是龙一关心的俊脸。
　　“少爷……！”小依挣扎着想要爬起来。
　　龙一按住小依，沉着脸道：“躺着别动，你现在是病人，病人就该有病人的样子。”
　　小依望着情郎，泛起一个美丽的微笑，听话地躺着不再动了。
　　“这才乖嘛，告诉我，有没有哪里不舒服？”龙一收起沉重的心情，笑着捏捏小依的小脸蛋问道。
　　“有……但如果少爷抱着我就没有了。”小依看着龙一紧张起来的神色，突然俏皮地转换道，这种神情是她以前从末表露出来的。
　　龙一笑着钻入小依的被窝，温柔地将她搂进自己的怀里。
　　“少爷，小依觉得很幸福，就算此刻死去……唔……”小依的脑袋在龙一厚实的胸膛蹭着，只是她的话还末说完，龙一的大手就做怪地从她的臀缝里挤了进去，挑拨着她柔软温热的私密花圆。
　　“不准乱说话，有少爷在，怎么会让你死呢？”龙一寻着小依私密处的相思豆，惩罚地按了下去。
　　“少爷……你坏……”小依红着小脸蛋无比娇羞道，扬起小拳头朝龙一的胸口轻轻捶了二下。
　　小依捉住龙一在她两腿间撩拨的狼爪，仔细地盯着龙一的俊脸看了看，露出一丝开心的笑容，她道：“少爷，我已将龙战真龙命格的一部分转移到了你的身上，还有对于狂龙帝国的预言，那些启示我已融入你的意识之中，只是中途受到那个家伙的打扰，不知道有没有影响。”说到后面，小依又有些懊恼。
　　“启示，什么启示？”龙一疑惑地问道。


第二卷 苍澜纵横 第二百六十八章 激情温情
　　小依怔了怔，神色变得十分沮丧，难道那些启示没有成功渡入龙一意识之中，她嘟着嘴道：“昨晚我施法时得到了几段启示，并融入到了少爷的意识之中，看来是白费力气了。”
　　龙一笑了笑，双臂搂紧了小依，笑道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，没有那些启示，末尝不是一件好事，命运无时无刻不在变化，我可以选择主寻命运，而不是让命运来主寻我，不是吗？”
　　小依闻言始好过了些，从情郎的这番话她就可以看出他宽广的心胸与强大的自信，这二点恰是最吸引女孩的地方，她心神迷醉地往龙一怀中挤了挤，被这么一个男人爱着，她此生还有什么不满意的呢？
　　这时，龙一突然想起了昨夜醒来后脑中闪过的几幅混乱模糊的画面，莫非那些片段就是预言启示？他本想出言相问，但见着小依满足幸福的表情，他的话又咽了下去，反正都想不起来了，就算是预言启示也没用了。
　　龙一温柔地抚着小依近乎透明的白发，突然觉得，这白发是那么的美丽，因为这里凝结着一个女人对一个男人无怨无悔的爱。
　　“少爷，你今天不去兵营吗？”小依如小猫一般蹭着龙一的胸膛，轻声问道。
　　“今天不去了，今天少爷我要好好陪我的小依。”龙一笑着道，埋首在小依洁白如玉的颈间轻啃着，放于小依股间的狼爪又开始不安份地动了起来。
　　“少……少爷，不要……”小依难耐地扭动起来。敏感的娇躯不由自主地轻颤着，虽然嘴里说着不要，但双手却迷乱地地伸进龙一地衣衫里抚摸着。
　　龙一扯开小依的衣襟，一对雪白的玉乳蹦了出来。嫣红的乳珠诱人之极。龙一含住左边一颗轻啜着，一只狼爪亵玩着另一边，那极佳地弹性与手感让他爱不释手。
　　一个粉红的唇印烙在了小依那绝美的玉乳之上，那是专属于龙一的标记。
　　感觉到小依私密处的湿润，龙一三二下将她剥成了一只大白祟，他撑着身子，灼热的目光扫视着小依娇柔的胴体，当他的目我停留在小依光洁的粉红沟壑时，他分明看到了其间流出的潺潺溪水。
　　“少爷……！”小依夹紧双腿，只感到小腹中一股股酥麻。心里有如猫抓一般，全身地皮肤在刹那间变成诱人的粉红色。
　　龙一恶作剧地低头往小依的腿间吹了一口气，感觉到小依阵阵地颤栗。他得意地嘿嘿笑了。
　　小依睁开迷蒙的双眼，咬咬牙翻身将龙一推倒，粉唇有些疯狂地吻上了龙一的嘴唇，小舌头迫不及待地伸进了他的口中与他唇舌相缠。
　　扶住小龙一，小依往下一坐。顿时发出一声荡人心志的呻吟，娇躯如大海上地一叶扁舟一般抛飞起来。
　　啪啪的肉体撞击声一声强过一声，也不知过了多久。小依娇躯猛颤地瘫了下来。
　　突然，龙一感觉到耳边一阵湿意，他怔了怔，搂住小依侧躺下来，一只手勾起小依的下巴，但却发现小依满脸地红晕，眼睛紧闭着但却并没有泪水。他伸出手在耳边一摸，伸出舌头轻舔了一下，咸的。分明就是泪水。
　　龙一没有说破，只是紧紧抱着她，他发誓，他绝对不会让她离开，就算是死神来了也休想带走她。
　　黄昏时分，南宫府邸。
　　“三姐，你在院子里走来走去干什么啊？想找姐夫就去找嘛。”刚从兵营回来的南宫弩钻进南宫香芸的院子，看见他的三姐正焦躁不安地走来走去，一会儿面带微笑，一会儿又咬牙切齿。
　　“你胡说什么，谁想去找那个无赖。”南宫香芸转过身恼火地望着自己的弟弟。
　　“不想就不想，这么凶干嘛，你不去我可去了，听说姐夫家昨晚好像出事了，今天他连兵营都没去呢。”南宫弩似漫不经心道，转过身偷笑着往前走去。
　　“站住……”就在南宫弩要出院门的时候，预料中的喊声传来了。
　　南宫香芸有些紧张地跑到弟弟的面前，急问道：“他出什么事了？要不要紧？”
　　“这我就不知道了，只知道昨晚有人袭击了西门府……”南宫弩话末说完，就见南宫香芸一阵风似地跑了出去。
　　“三姐就是嘴硬，脸上就差没写着我爱西门宇了，还装什么啊。”南宫弩嘿嘿笑道，累了一天，也该去找我地小娘子玩亲亲了。
　　南宫香芸飞快地跑到西门府，见得许多工人正在修茸墙壁地板什么的，空气中还隐隐残留着丝丝的血腥味。她的心中一慌，也不管过来迎接她的下人，径直往龙一所住的院子跑去。西门家族的护卫自是认识她，因此也没有拦她。
　　当南宫香芸跑到龙一所住的院子时，见到那一排的房屋废墟，不知怎么的就红了眼眶。
　　“西门宇，西门宇，你这个混蛋。”南宫香芸大喊着冲向了龙一所住的房间。
　　龙一此时还与小依窝在床上，大战了几场，小依此时已沉沉睡去，而他正半躺着，轻柔地抚着小依近乎透明的秀发。猛然间他便听到南宫香芸悲伤的呼喊，刚刚在想这丫头干嘛大呼小叫的时候，门砰的一声被推开了，南宫香芸带着泪珠张大嘴巴呆愣在门口。
　　呃……忘了布结界了，龙一这时才记起中午的时候出去弄了点东西进来吃，进来时就忘了布下结界了。
　　南宫香芸呆呆望着大床上相拥的两人，心中突然觉得无限委屈，她那么担心他出事，结果他倒好，兵营都没去和别的女人在床上风流快活。
　　“你这个无赖，臭混蛋。”南宫香芸骂着狠狠关上门，飞一般跑了出去。
　　“莫名其妙的女人。”龙一愕然摇摇头，搞不懂这丫头是发什么神经了。
　　小依自是被南宫香芸惊醒了，身为女人的她当然更加明白女人的心思，她坐起来推了推了龙一道：“少爷，去安慰一下她吧，毕竟再过几天你们就要成亲了。”
　　龙一想了想，也是，看她刚才悲伤的样子似乎是因为担心他，虽然不知道她为什么担心，但去安慰一下总没错，男人嘛，有时候总得让着一点女人。
　　龙一起身穿衣，在小依的额头轻吻了一下便追了出去，留下小依痴痴地望着他的背影。身为一名预言师她自是了解自身的状况，陪伴情郎的时间不多了。
　　南宫香芸跑到西门府的大花圆里，找了一个没人的地方蹲下来捂着脸哭泣，削瘦的肩膀一耸一耸的，看起来甚是让人怜惜。
　　“臭混蛋，坏家伙，我不喜欢你，我讨厌你。”南宫香芸边哭边骂，她都觉得现在的自己都不像原来的自己了，以前无忧无虑，现在每天却想着那个臭男人，弄得自己心里又酸又涩，真是何苦来哉呢？但是南宫香芸却知道她自己根本管不住自己的心，就是会控制不住去想他，去担心他，她的心已无药可救了。
　　南宫香芸越想越悲伤，于是便越哭越伤心。
　　“别哭了，我家的花草都要被你的眼泪淹死了。”龙一的声音突然从后面传来，吓了南宫香芸一跳，她泪光盈盈地转过头，见到龙一正站在不远处用温柔目光望着他，这让她差点迷失在其中。
　　“你少假惺惺，我不要你管，我就要哭，就要哭。”南宫香芸花着一张脸瞪着龙一，不时还抽泣两声。
　　“我不是管你，我是怕你的鼻涕眼泪毒死了我家的花花草草。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你……死坏人，叫你气我，我踢死你。”南宫香芸气得站起身，张牙物爪地朝龙一扑来。
　　龙一闪身躲过南宫香芸的无影脚，一手搂住南宫香芸的小蛮腰往怀中一带，两人的胸膛已是紧紧贴在了一起。
　　一抹红晕从南宫香芸的俏脸上浮起，她的心不争气地跳得飞快。就要她想要挣扎时，龙一空闲着的大手温柔地试去了她脸上的泪珠，这让南宫香芸愣住了，再一次陷入了龙一编织的温柔大网中，只知道痴痴地望着他的眼睛。
　　“别这样看着我，我会忍不住犯错误的。”龙一见着南宫香芸眼中的痴迷，不由调笑道。
　　“嗯………”南宫香芸根本就不知道龙一说了什么，只下意识地应答。
　　“我说我会吃了你。”龙一再一次重复，眼中闪烁关危险的光芒。
　　“啊……唔……坏人……，南宫香芸察觉到龙一眼神的变化，始回过神，只是龙一的大嘴已经堵住了她的粉唇。
　　夕阳下，两人紧紧拥吻在一起，丝毫不管远处许多嘻嘻窃笑着的侍女家丁。


第二卷 苍澜纵横 第二百六十九章 预言珠
　　日子就这么波澜不惊地流逝着，极阴之日在普通老百姓中早已不再提起，该烦恼的是光明教皇拉法尔。大伤元气的光明教会面对黑暗教会的步步紧逼，却有心无力，没有什么比这更郁闷的事情了。
　　龙一拥有SS级超魔兽狂雷兽与火系神兽火麒麟的事情倒并没有被宣扬出去，原因是龙一要求胡子老头保守秘密。至于龙一那些吸收了无数黑暗能量的十八具超级骷髅，它们此时全身都被包裹在浓浓的黑暗能量之中，龙一唤它们也没有反应，想来正在进化之中。
　　而龙一的生活也变得有规律起来，白天在兵营里训练，晚上陪着小依与南宫香芸，偶尔北堂羽也会过来凑凑热闹，有事没事充当起电灯泡的角色，并且有越来越频繁的趋势。现在的北堂羽不再天天绷着脸了，特别是面对龙一的时候，眼中的火花傻子也看得出来是什么意思。
　　要说龙一对北堂羽这个千娇百媚，并且有着倔强个性的少女没有想法，那肯定是不能相信的。只是北堂家族现在是敌是友尚且不清楚，龙一可不敢冒然下手，因此面对北堂羽的幽怨，他更多的时候是装傻。
　　深夜，龙一搂着小依在屋顶上晒月亮，而蛮牛与厉青正在下面杀得昏天黑地。在龙一的指点下，两人的功夫更是突飞猛进，特别是厉青，自从极阴之日过后，他仿佛疯了似的练功，对练起来也是不要命的架势，这也将蛮牛体内的疯劲激发出来。两人就是在这种情况下一次次突破了自身地桎梏。
　　“咦，奇怪了，今天那缠人的丫头怎么没来？”龙一指的是南宫香芸，以往每日黄昏她便腻到了西门府上。今日却不见了踪影，倒让龙一颇有些不习惯。
　　“少爷，你真不知道还是假不知道啊，再过两天你就要与南宫小姐成亲了，按照大陆习俗，成亲前两天男女是不能够相见的。”小依轻笑道，一头白发在月光下飘飞着，真如嫦娥下凡一般。
　　“是吗？”龙一耸耸肩，将小依搂入怀中，现在地他。每天睡觉时不搂着个女人还真睡不着了。
　　小依乖巧地偎在情郎的怀中，神色突然有些挣扎，抓住龙一衣摆的手也紧了紧。
　　“怎么了小依。你哪里不舒服吗？”龙一敏感地察觉到了小依的不对劲，于是关切地问道。
　　小依摇摇头，脑袋埋在龙一的怀中不肯起来。
　　龙一急了，用力将小依扳正，急问道：“告诉我。到底有什么事？不说打屁股。”
　　小依抿抿嘴，她抓住龙一的手，沉默了半晌。在龙一快要暴走的时候突然开口幽幽道：“少爷，我不想离开你。”
　　龙一怔了怔，眼睛半眯起来，带着些火气道：“你要离开？”
　　“不，不是的，只是……”小依似乎难以启齿。
　　“没有只是，如果你敢离开，看我不打断你的腿。”龙一恶狠狠道。
　　小依委屈的跟个小媳妇似地，她幽幽道：“少爷。小依什么都知道，光明圣水只能维持我一年的生机，一年之后我便会消失在这个世界之上，就如当年师父一样。”
　　龙一心里一酸，轻轻将小依环住，温柔而坚定道：“不会的，少爷不会让你死去地。”
　　小依含泪点点头，道：“我知道，其实我想说的是，师父当初留下了一样东西，或许我可以借助它恢复自己的生命力。”
　　“什么？你怎么不早说，既然那东西可以恢复你的生命力，那还等什么。”龙一狂喜道，虽然他嘴上说不会让小依死去，但其实他的心里也没底，一年之内他到底能不能找到解决地办法也不得而知。
　　“因为小依也并没有把握，如果不成功那么……”小依含着泪道。
　　“所以你在考虑究竟是留在我的身边陪我一年还是用你师傅留下的东西赌命运是吗？”龙一接过小依地话道，这种情况，他的心里也很挣扎。
　　小依点点头，道：“少爷为小依决定吧，无论少爷选什么小依都不后悔。”
　　龙一皱起了眉头，他此时才体会到小依内心的挣扎。沉思了良久，他道：“可不可以先等等，如果快到一年时还没有找到办法，那再用那东西也不迟。”
　　小依摇头道：“不行，因为恢复生命力至少需要半年或更久，到那时就来不及了。”
　　龙一按了按太阳穴，想起了胡子老头肯定的话语，他说小依的这种情况，除非光明神亲来，否则没有可能恢复。
　　虽然这个选择非常困难，但龙一是个男人，是小依的男人，他必须做出选择。慎重地考虑了良久，龙一在心中做出了决定，他抬起头，注视着小依的透明的眸子，低沉道：“用你师傅留下的东西吧，我相信我地女人一定不会如此容易消失，我相信你。”
　　小依微微笑了，笑的很美丽，双眸却不舍地望着在龙一，她害怕一旦失败，她就再也再不到他了。
　　“什么时候才是最佳时机？”龙一问道。
　　“越早越好。”小依轻声答道，眼睛依然眨也不眨地盯着龙一的轮廓分明的俊脸。
　　龙一的心轻颤了一下，那不就表示当前就是最佳的时机，他咬了咬牙道：“那就现在吧，你告诉我需要注意什么。”
　　小依的娇躯也不由自主地轻颤起来，她拉着龙一回到了房间，一挥手布下了一个结界。
　　小依缓缓张嘴，一颗乳白色的珠子突然从她的嘴里飘飞了出来，浮在半空中散发着柔和的光芒。
　　这是预言珠，是凝聚了无数代预言祖师力量的结晶，一代一代传了下来，只可惜里面的力量过于凝实，吸收十分不易。其实以小依的水平在极阴之日是不可能在目标不在眼前的情况下实行星宿天体咒术的，只是她用密法利用龙一精气强行激发出了预言珠的力量，用生命力流逝的代价施放了这个咒术，当时她就知道，生命力返回的机率只有百分之五十，但她还是义无返顾。而当时又遇到那神秘军师的袭击，这更加让生命力返回的机率变得渺茫。
　　“这就是你师傅留下来的东西吗？好纯正的能量。”龙一惊叹道，他感觉不出这珠子里的能量属性，只知道这能量异常纯正，让人感觉非常舒服。
　　“少爷，待会儿我会用密法将自己封入这预言珠里的空间，这颗预言珠少爷要时时戴在身上，如果遗失了，小依就再也回不来了。”小依将预言珠托入手中，轻声对龙一说道。
　　“什么？把你自己封入这预言珠里？”龙一震惊道，这样不是看不到了小依了吗？
　　“是的，少爷与我有血契的关系，可以在珠子里感觉到我的存在，如果有一天感觉不到了，那小依肯定是消失了。”小依缓缓道。
　　龙一的心里有些乱，小依在这颗珠子里到底会不会有事呢？
　　“少爷。”小依突然冲入龙一的怀中紧紧抱住他，在他的胸口颤声道：“再爱小依一次。”
　　龙一抱着小依，闻着她身上独特的清香，再也忍不住地吻住了她，在这生离死别的时刻，小依要求他没有办法拒绝也不想拒绝。
　　两人用前所末有激情疯狂向对方索取着，撕扯着对方的衣裳，当两人白花花地纠缠在一起，当龙一的小兄弟填满了小依的空虚，龙一赫然发现他流泪了，他这才知道其实他并不坚强，在自己心底最柔软的那块地方，容不得任何伤害。
　　几番痴缠，天不知不觉便蒙蒙亮了，龙一恍恍惚惚间，突然感觉到白芒大作，他蓦然起身，便发现身边的小依不见了踪影，半空中只飘浮着一颗旋转着的乳白色珠子。
　　龙一的心突然空了一片，他伸出手，空中的珠子似受到感应般自动飘落在他的掌手。
　　“小依，你一定要回来。”龙一喃喃道，将手中的珠子紧紧握住，他知道小依就在里边，因为他感觉到了她的气息。
　　呆在房间里良久良久，思念着与小依的点点滴滴。当初升的阳光透过窗户洒下片片光斑，龙一直起身子，缓缓吐出一口浊气，他相信总有一天小依会从这颗珠子里出来，绝对会的。
　　伸了一个懒腰，龙一脸上的颓丧已然不见，重新恢复了带着点坏坏的微笑，他在乳白色预言珠上吻了一下，用如意冰蚕丝吊着挂在了脖子上，这样小依便可以时时感觉到他的体温和心跳。
　　“西门宇，该起床去兵营了。”北堂羽在外面大呼小叫。
　　“大清早的叫魂啊。”龙一打开了门迈了出去，见到一身戎装的北堂羽，在无双营锻炼了一段时间，她的气质明显发生了变化。
　　北堂羽斜眼往房里瞥了一眼，突然惊奇道：“小依昨晚没陪你睡啊？”
　　“当然有。”龙一笑道。
　　“那她人呢？”北堂羽问道。
　　“在这里。”龙一指着胸口道，大笑着朝兵营掠去。
　　北堂羽一头雾水的愣了半晌，见得龙一远去，始大叫道：“西门宇，等等我。”


第二卷 苍澜纵横 第二百七十章 北堂羽的柔情
　　龙一坐在兵营的高处，望着下面正进行着非人训练的无双营士兵，嘴角泛起一丝骄傲的微笑。经过这一段时间的残酷训练，无双营已初具威势，基本上所有的人都能通过当初定下的那套合格标准了，看来有必要调整一下了。
　　而南宫弩如今已不是当初那个哭鼻子的小屁孩了，残酷的训练磨砺了他的心性与气质，此时的他正与两名无双营士兵缠斗在一起，只见他灵活地避过一名士兵的铁拳，一招小擒拿锁住他的肘关节，另一只手抓住他的咽喉，一用力将这士兵摔倒失去了反抗能力，紧接着一个扫堂腿将另一名冲过来的士兵扫倒，一根冰箭钉在了这名士兵的颈边。这一套动作下来是行云流水，只一眨眼的时间便将两名如狼似虎的士兵放倒，并且将格斗技巧与魔法结合得非常到位，虽然有龙一给他开小灶，但也与他的天赋与努力分不开。
　　龙一满意地笑了笑，假以时日，这小子必定可独当一面。至于北堂羽则更加让他欣慰了，突破了传统思维束缚的她如鱼入大海，在战术配合与行军布阵方面的创新让龙一也赞叹不已，如今龙一已将她提为一个千人大队的大队长了。
　　结束了一天的训练，龙一与北堂羽返回家中。今晚有一个酒会，是太子龙鹰举办的，邀请了龙一等一批腾龙城的年素贵族少爷与小姐，其它人龙一可以推辞，但对于太子却是不得不给他这个面子。
　　龙一躺在氤氲的浴池里，突然间觉得有些空落。习惯了小依为他擦背陪他共浴，如今她不在了还真是不习惯。
　　龙一磨挲着胸口的预言珠，喃喃道：“小依，你可得早点出来啊。少爷我还真离不开你了。”
　　“西门宇，你好了没有，时间快到了。”这时，浴室外传来北堂羽的声音，龙鹰举办地酒会，她自是在受邀之列。
　　龙一回过神，从浴池中起身，一边回道：“马上好了，你等一下。”
　　龙一披着湿淋淋的头发走了出去，腰间就围着一块浴巾。一出浴室。便见一身盛装的北堂羽站在他的房间里，乌黑地头发在头上盘了一个漂亮的发髻，许多闪闪发亮的发饰配在上面。脸上脂粉淡施，明眸皓齿，显得妩媚动人，让看惯了她身着戎装的龙一有些惊艳。
　　而北堂羽见得龙一赤裸着上身出来，脸刷的一下就红了。心跳彭彭地如小鹿乱撞。尽管害羞，但她的目光却仍被牢牢地吸引住了。此时的龙一的确散发着惊人的男人味，水珠湿淋淋地从头发上往下滴。健壮的肌肉上也点缀着晶莹地水珠，在魔法灯的照射下更显魅力，足以让北堂羽这末经人事的黄花闺女口干舌躁。
　　“还没看够吗？我可要穿衣服了。”龙一见北堂羽眼睛也不眨地盯着自己，不由打趣地笑道。
　　北堂羽回过神，俏脸顿时烫得似要烧起来，她没想到自己会这么失态，刚才自己地样子落在龙一的眼中也不知道他会怎么看自己。
　　“谁……谁看你了，少自做多情了，我刚拿了衣服来。放在床上，你换上吧。”北堂羽红着脸逃似的冲了出去。
　　龙一笑着耸耸肩，看来自己这身材还是有那么一点吸引力的嘛。他看着床上放着几件叠得整整齐齐的月牙白地绸衫和裤子，不由微微有些诧异，这些难道是北堂羽买给自己的？
　　龙一可不会讲什么客气，他拿起衣裳一抖，正是自己最喜欢穿的那种款式，不过他左找右找也没找到什么标志，倒是在胸口处用金线绣着一个宇字，宇字地下面还一片用银线绣的洁白羽毛。
　　“不会这丫头亲手缝制的吧。”龙一有些不敢置信，胸口绣着的宇字还有那羽毛傻子也知道是什么意思，这让龙一心中泛起一丝感动。
　　龙一穿上绸衫，在魔法镜前照了照，很合身，做工也不差，他将黑发扎起披于脑后走出门，便见北堂羽依然脸红红的站在院子里发呆。
　　“谢谢你的衣服，在哪定做的？”龙一笑着拍了拍北堂羽的香肩。
　　北堂羽惊醒过来，转过身惊喜地望着龙一，上上下下打量了一番，整张脸都明媚起来，她咯咯笑道：“西门宇，这身衣裳还不错吧，让你变得顺眼了许多。”
　　“是不错，你还没告诉我在哪定做的呢？”龙一笑问道。
　　“你猜。”北堂羽嘴角往上一翘，俏皮地朝龙一眨了眨眼睛。
　　“这个……还真有点难度。”龙一抚着下巴故作沉思状。
　　见龙一半天还没猜出来，北堂羽的俏脸开始晴转多云，恼道：“你平时哄别的女孩子就聪明，这时就比猪还笨。”
　　“没办法，我真想不起来，时间差不多了，我们走吧。”龙一见北堂羽着恼了，嘿嘿笑道。
　　北堂羽一个箭步抓住龙一衣袖，赌气道：“你怎么可以想不起来呢，不行，你若想不起来就不准去。”
　　龙一愕然，平常在兵营里表现得冷静沉着的北堂羽竟耍起了小孩脾气，气鼓鼓的就跟一只青蛙一般，着实可爱得紧。
　　龙一轻笑着伸出双手捏住北堂羽的脸颊，笑道：“好了，别生气了，我早就知道这衣裳是你亲手做的。”
　　北堂羽拍掉龙一的狼爪，娇俏白了龙一一眼，脸上浮起两抹幸福的红晕，问道：“你怎么知道？”
　　龙一扯了扯袖子道：“你看这做工，歪歪扭扭的，外面的衣裳做工哪有这么差啊。”
　　北堂羽这回可真气了，她哼了一声，冲上前扯着龙一的衣裳，怒声道：“你不穿就算了，脱下来。”
　　正在这时，东方婉带着两个侍女走了进来，见着这种情景，不由愕然无语。看来儿子还是太吃香啊，当初南宫家那丫头也是这么迫不及待，只是南宫家那丫头还只是趴在儿子身上，这北堂家的丫头干脆就在院子里来强的了，现在孩子啊，照方婉心里道，脸上却笑成了一朵花。
　　“娘亲，你怎么来了？”龙一有些尴尬道。
　　北堂羽闻言扭过头，见着东方婉与后面两侍女暧昧的神色，啊的一声退后两步，几乎想找个地洞钻进去。
　　“娘亲只是想来提醒你时间差不多了，也没什么事情，娘亲现在就走，你们俩可别迟到太久了。”东方婉笑着转身离去了。
　　北堂羽用手捂住脸，竟是轻声抽泣起来。
　　“怎么了？我刚才与你开玩笑呢？你的手艺真的很好，比起皇宫的御用作坊还要好呢。”龙一笑着拉下北堂羽的手，还真看到有泪花闪动着。
　　“你这个无赖，都怪你，现在夫人肯定以为我是个下贱的女人，都怪你，都怪你。”北堂羽气狠狠地在龙一的胸口捶了几拳。
　　“原来你是担心这个啊，放心了，我娘亲只会开心，因为这证明她的儿子有魅力。”龙一嘿嘿笑道，对东方婉的心思也摸得透彻了。
　　“你有个屁的魅力，只有那些笨蛋才会喜欢你。”北堂羽抹去泪水哼哼道，心里还是觉得有些委屈。
　　“是啊，只有你这种笨蛋才会喜欢我。”龙一温柔地望着北堂羽道，这个女孩对他的情意他当然知道，她为他做的他也很感动。
　　“谁……谁喜欢你，你……你少胡说。”北堂羽心头一跳，见得龙一不再装傻了，她反而有些不知所措。
　　龙一抓起北堂羽的小手，翻过来一看，便见有几个手指头上都有针孔，他将小手放在自己的嘴边轻轻吹着气，柔声道：“你的心我知道，谢谢你。”
　　北堂羽的心顿时又加速了，她有些羞涩地抽出小手，轻轻握起，眼睑抬起又垂下，不敢直视龙一那温柔得似要将她融化的眼神，她抿嘴一笑，大声道：“唉呀，我们要迟到了，快点走吧。”说着她就如一只受惊的兔子般往前跑去，嘴角却是甜得化不开的笑容。
　　龙一嘿嘿一笑，这丫头平时眉来眼去的尽放电，关键时刻却害羞了。龙一闪身将北堂羽搂入怀中，脚点轻点，人已冲天而起，朝着龙鹰在腾龙城的太子府飞去。
　　皇子成年以后可以选择出宫建府，不一定非得住在皇宫中的，龙鹰在举行过成年礼后便早早搬了出来，当时西门宇还以为是为了方便泡妞，现在的龙一回想起来才知道绝不会这么简单，当时龙鹰还末争得太子之位，整天流连花丛之中，想来是为了韬光养晦，暗里却是秘密谋划末来，他的心机当真是不可小觑。
　　很快，龙一便带着北堂羽到了目的地，太子府门口停满各种豪华马车，衣衫光鲜的少爷小姐们进进出出，热闹非凡。
　　“西门宇，你可来了，还以为你看不起我这个做哥哥的。”太子龙鹰亲自迎了出来，笑着拍了拍龙一的肩膀。


第二卷 苍澜纵横 第二百七十一章 一刀两断
　　“太子相邀，小弟怎敢不来。”龙一淡笑道，自上次看了他与夜夫人的活春宫，他便知道这位太子绝对是为了达到目的不择手段的人。
　　龙鹰笑着点点头，与北堂羽打了一个招呼，便领着两人往里边走去。龙一的到来让里头的贵族少爷与小姐一阵骚动，许多人纷纷过来打招呼，当然也有一些人冷眼相望。
　　龙一环视了一圈这装饰的典雅大气的酒会大厅，有许多人都非常面善，其中就有原来跟着西门宇胡作非为的一些纨绔子弟，只是今时不同往日，龙一的变化任谁也看得出来，因此这些纨绔子弟都不敢主动去找龙一了。
　　由于龙鹰身为主人，在与龙一不咸不淡地扯了几句之后便告罪招呼其他地客人了。龙一随手端了两杯酒，递给北堂羽一杯，道：“你不用陪着我，去找相识的人聊聊吧。”
　　“不去，我今天就要陪着你。”北堂羽抿了一口酒，笑道，其实她是怕她一离开龙一就被那些莺莺燕燕包围了。
　　龙一没有再说话，对于这样的酒会他觉得有些无聊，他现在的眼光与品味与之前的西门宇根本就是两个档次，在他看来，这些贵族少爷小姐们大多时一些绣花枕头与花瓶之类，虽然穿的光鲜，其实没多少人有真才实料的，因此他也没这个兴趣与他们结交。
　　只是在酒会上就是这样，你不与别人攀关系，但别人会来与你攀关系啊。龙一的地位与实力都在那摆着，或许那些与皇族相交的少爷小姐在长辈的关照下不与龙一来往，但那些与西门家族绑在一起的贵族家的少爷小姐可不会放弃这么一个大好的机会，纷纷过来攀谈，如果有幸让这位西门二少爷赏识，说不定以后平步青云就指日可待了，再说有西门二少爷在后面撑腰，也就没谁敢欺负他们了。
　　对于这些人，龙一只是淡淡的笑着。偶尔应付两句，眼睛却在人群里扫视着，他想看看南宫香芸那丫头来了没有。
　　“不用找了，快要成亲的女孩是不能外出的，参加酒会宴会也不行。”北堂羽哪不知道龙一的想法，酸溜溜地在他耳边道。
　　北堂羽与龙一的亲密落在别人的眼中自是产生了暧昧的想法，许多人便开始调笑起来，偏偏北堂羽也不反驳，反而露出一脸娇羞的表情，身子也往龙一这边靠了靠，用行动来说明她与龙一的关系。
　　“哼，不过是一个仗着家族势力欺男霸女的草包罢了。”突然一个冷冷的声音从外围传了进来，大厅里顿时一片安静，所有的人目光齐刷刷望向了说话之人，那是一个衣着华丽的青年，面目倒还俊朗，此时正讥讽地盯着龙一。
　　龙一皱了皱眉头，他的记忆里对这家伙没有印象，不过是谁不知好歹敢与他叫板？
　　“公孙成仁，你骂谁？”龙一还没有出言，北堂羽便上前两步冷冷盯着那青年。
　　闻得这男子姓公孙，龙一始猜到这青年是公孙家族得少爷，公孙家族一直都是皇族一派的人，以前好像听说过北堂家族要与公孙家族结为亲家的，后来不知怎么不了了之了，这小子不会是吃醋吧，龙一玩味地扯出一个微笑。
　　“有耳朵地都知道我骂谁，别人怕他西门二少爷，我公孙成仁可不怕。”公孙成仁一脸正气道，眼睛却复杂地望着北堂羽，其中地情意任瞎子也看得出来。
　　“你若再胡言乱语，休怪我对你不客气。”北堂羽冷着脸道。她刚尝到龙一的温柔，自是容不得别人说他坏话。
　　公孙成仁嘴角抽搐了一下，悲伤地望着北堂羽道；“羽儿，我一直以为你跟别的女孩不一样，想不到你也是个贪慕虚荣地女孩，若不是这家伙横插一杠，我们早成亲了。”
　　龙一眼中冷芒一闪，俊脸寒了起来，而周围的少爷小姐则默不作声，都知道这下有好戏看了。
　　“公孙成仁你闭嘴，不准叫我羽儿，我从来就没有喜欢过你，当初的亲事我也从来没有同意过。”北堂羽急道，她转身望向龙一，见得他冷着一张脸，心里顿时慌了，她道：“西门宇，你相信我，我与他一点关系都没有的。”
　　“真想不到你会变成这样，这个家伙不过是仗着家族实力的纨绔子弟，当初迫害了多少女子，连小公主龙灵儿都被他无耻地强暴了……”公孙成仁地话未说完，北堂羽气急地一个鞭腿将他踢得倒飞在几米之外。
　　“谁敢再说我情郎地坏话，别怪我北堂羽出手不知轻重。”北堂羽冷冷收回脚，环视周围一圈，回到龙一的身边。
　　“成事不足，败事有余的家伙。”角落里，太子龙鹰眼中闪过一丝杀气，虽然公孙家族是自己这边阵营的人，但是公然在他举行的酒会上捣乱，并且竟提起了他最宠爱的宝贝妹妹龙灵儿。
　　“扁这小子，竟敢诽谤西门二少爷。”就在龙鹰想要将那家伙提出去解决时，人群中窜出一个人朝倒地不起的公孙成仁踹去，既然有人带头，一下子一大帮人便冲了过去围着公孙成仁拳打脚踢。
　　龙一没有任何表示，他在等龙鹰，他知道这位太子就在某个角落里看着。
　　几分钟之后，龙鹰带着几名侍卫走了过来，围着公孙成仁狠揍的人群便散去了，而公孙成仁一脸鲜血，衣衫脏乱，已是出气多进气少了。
　　“将他拖出去，挑了他的手筋脚筋。”龙鹰冷声道，转尔换上一副歉意的表情对龙一道：“西门宇，做哥哥的真是抱歉，刚才有事走开了一下，想来你也不会这么小心眼吧，不如寻个地方咱们喝几杯。”
　　“太子殿下的处理小弟自是心服口服。”龙一笑了笑。
　　“这时，酒会大厅的乐师开始奏乐了，人群中的男女也成双成对地开始翩翩起舞，就如什么事都没有发生一般。
　　龙鹰带着龙一走到一个角落，而北堂羽则留在了原地，她正紧张地望着龙一的背影，生怕他会误解什么。
　　“小妹，别担心，西门宇那么聪明的人还会不明白吗？”北堂铎不知什么时候出现在北堂羽的身后，笑着安慰不知所措的小妹。
　　“大哥，你也来了。”北堂羽有些惊喜道。
　　“本来不想来的，但是娘亲估计你肯定回来，叫我带一样东西给你。”北堂铎笑着拍了拍小妹的头。
　　“什么东西？”北堂羽问道。
　　“就这东西，我也不知道里面是什么，娘亲叫你没人的时候再看。”北堂铎递给北堂羽一个小布包。
　　北堂羽应了一声接过来。
　　“小妹，你是不是有点偏心啊，大哥很早就要你帮着缝制一件衣裳，你拖到现在还没做成，西门宇说都不用说，你便兴高采烈地倒贴过去了，这待遇也相差太大了吧。”北堂铎打趣地笑道。
　　“哥，你怎么这么讨厌。”北堂羽红着脸直跺脚。
　　而另一边，太子龙鹰唤人端过来一小坛酒，打开塞子，一股芬芳地酒香扑面而来，光闻这味道，就知道丝毫不比精灵族地百花酿差。
　　龙鹰拿出两个水晶杯，端起小酒坛倒上，只见七彩的液体从酒坛中流出，在水晶杯里显得那样的诱人。
　　“彩虹果？”龙一疑惑道，当初那骚狐狸就是用下了毒的彩虹果汁来招待他，只是被他给识破了。
　　“不错，这是用彩虹果酿的彩虹酒，是我费劲心机才从父皇那弄来的一坛，一直都舍不得喝，今儿咱兄弟俩好好享受一下。”龙鹰笑道，端起一杯酒递给龙一。
　　龙一与龙鹰碰了一下杯，轻啜了一口，果然是极品好酒，比起百花酿还要稍胜一筹。
　　“再过两天你就要与南宫三小姐成亲了，在这里哥哥我先祝福你。”龙鹰举起杯一饮而尽。
　　“谢谢。”龙一也一饮而尽，但他本能地感觉到龙鹰地情绪似乎不太对劲，似在极力压抑着什么。
　　沉默良久，龙鹰注视着龙一，突然淡淡道：“今天我再问你一次，你真的不离开腾龙城？”
　　“我早说了，还没到时候。”龙一也淡淡答道。
　　龙鹰咬牙上前一步，一手揪起龙一的胸前的衣襟，有些激动道：“你为什么不肯走，难道你就不为灵儿想一想，难道你非得逼我与你为敌，你让灵儿如何自处？”
　　龙一看着真情流露的龙鹰，心中不由有些感动，他没有挣扎，只是盯着龙鹰道：“我不想与你为敌，今生有你这样的兄弟，我觉得十分幸运，但是我不能走，因为我与你一样，根都在这里。”
　　龙鹰目光一阵闪动，松开了龙一，他为龙一的酒杯满上，然后抓起坛子一阵猛灌，之后将酒坛从窗户甩入花园中，绲囊簧摔得四分五裂，他的神色恢复如常，淡淡道：“西门宇，今晚你走出太子府，你我兄弟情义便一刀两断，今后别怪做哥哥的心狠手辣。”说完转身便走。
　　龙一没有看向龙鹰，只是淡淡盯着手中绚丽的彩虹酒，心中不知怎地有些酸涩。


第二卷 苍澜纵横 第二百七十二章 被下套了
　　龙一一口饮下杯中的彩虹酒，却再也没有品尝到之前的香醇，他自嘲地笑了笑，甩去心中那丝不知名的苦涩。龙鹰是西门宇的兄弟但可不是他龙一的兄弟，为什么会感到难受呢？难道是西门宇的记忆在作怪？
　　“西门二少，你还记得我吗？”就在这时，一个带着些纨绔之气的青年走到了龙一的面前，神情有些紧张。
　　龙一回过神望向这青年，始发现这家伙正是带头海扁公孙成仁的那个人，看样子有些眼熟，只是一时想不起在哪见过。
　　“二年半前，在光明城我们曾有过一面之缘的。”青年见龙一皱眉沉思，于是提醒道。
　　光明城？龙一望着青年，突然笑了起来，道：“是你，你是淫贱，光明城主的儿子？”对于当年对虞凤死缠烂打的家伙，龙一还是有些印象的，因为他的名字叫银剑，实在是特殊的让人过耳难忘。
　　“是啊，是啊，没想到事隔这么久，西门二少还记得我，正是让我万分感动啊。”银剑激动道，他当初就猜到龙一身份不一般，今儿果然证明了自己的眼光。
　　龙一嘿嘿笑了笑，道：“想不到我们还挺有缘的，不知淫少来腾龙城所为何事啊？”
　　“有缘，当然有缘，我这次来腾龙城是跟着父亲大人来拜访同僚，顺便寻一些商品回去倒腾着卖。”银剑恭敬地答道，他并不是没有头脑的纨绔子弟，父亲明显是和西门家族绑在了一块，自己自是要好好讨好这位西门二少。
　　“你在做生意？”龙一惊奇地问道。
　　“是的。我在二年前就开始组商队进入横断山脉，打通了兽人的皇族比蒙一族地关系，一个来回还能赚那么一点小钱。”银剑的语气颇为自豪。
　　龙一心中讶异，还真看不出来啊。这小子还有经商的天赋，不过龙一从中还发现了他外交的天赋。与兽人族做生意可不是那么容易，许多兽人极度不相信人类，没想到银剑竟然能与比蒙族攀上关系，这可绝不简单。
　　“这么说来，淫少对兽人族地情况非常熟悉吧。”龙一漫不经心的问道，眼睛带着一丝莫名的笑意盯着银剑。
　　“那是当然，这二年来，横断山脉的兽人各种族我几乎踏遍了。”银剑答道。
　　龙一眼中闪着精光嘿嘿笑了起来，他一把搭在银剑的脖子上。在他耳边嘀咕了几句，然后笑着走向了正痴望着他北堂羽。
　　银剑立在原地，神色渐渐变得兴奋起来。他知道，他的机遇就摆在了面前，只要他抓住了，他就可以让他乃至他的家族飞黄腾达。
　　北堂羽依然有些忐忑不安，她怕龙一对公孙成仁的事情有所介怀。见得龙一神色愉悦地过来，心里才安心了些。
　　“西门宇，请我跳支舞吧。”北堂羽望着大厅中那些在昏暗魔法灯一对对相拥舞动的男女。俏脸微红地对龙一道。
　　龙一拨弄了一下扎在脑后的黑发，正了正衣裳，用典型地贵族步走到北堂羽的面前，微微弯腰，右手优雅地伸出，这是一个标准的无可挑剔地请舞动作。
　　北堂羽脸上止不住的甜蜜，伸出玉手交给情郎，两人牵着手来到大厅正中，相拥着跳了起来。
　　一般来说这种酒会纯粹就是给贵族少爷小姐们创造机会的。因此跳的都不是正规宴会跳的舞蹈，基本都是姿体亲密地贴面舞，耳鬓厮磨间，暧昧的氛围就这么渲染开来。
　　龙一搂着北堂羽的纤腰，嘴唇不安份地轻触着她小巧地耳垂，感觉她的娇躯轻微的颤栗，他的心忍不住涌起些许自豪，不论北堂家族是否真的归心，但他可以肯定怀中的北堂大小姐对他的情意可是千真万确的。
　　北堂羽幸福的要晕过去了，她感觉她整个人都被龙一身上好闻地男子气息包围着，也感觉到了他不安份的大手正游移在她的翘臀上，还不时地抓捏着，这让她一个云英末嫁的少女怎堪忍受呢。
　　蓦然，北堂羽的娇躯僵直了，身子一抖，竟柔若无骨地酥软在龙一怀中，因为她竟感觉到小腹上顶着一个火热的硬物，长年混迹在兵营中的她哪会不知道这是什么，情欲在心中慢慢发酵，全身力气便一丝丝被抽离了似的。
　　“宇，我……我们回家吧。”北堂羽娇躯火热，喃喃在龙一的耳边道。
　　“回家做什么？”龙一调笑地问道，下身轻轻往前一顶，大手却将她的臀部往里一按，顿时让他刺激地打了一个哆嗦。
　　北堂羽嘤咛一声，羞急地隔在衣裳龙一的肩上轻咬了一下，眸中波光流动，她酥柔喷出芳香的气息，腻腻道：“坏蛋，不准再耍我了。”
　　龙一心中一荡，这妮子发起浪来还真让人酥到骨子里。二话不说，龙一带着北堂羽悄无声息地消失在了太子府，一阵急飞，龙一抱着北堂羽冲进了自己的卧室，直接砰的一声一起砸在那张柔软的大床上。
　　龙一抱着北堂羽在床上翻滚了几圈，一低头，大嘴噙住了北堂羽的粉唇吮吸起来。
　　“好甜，你擦的是什么唇红？”龙一抬起头，舔了舔嘴唇问道，他还从没尝过如此味道的唇红。
　　北堂羽迷离着美目，哪里知道龙一在问什么，见得龙一的嘴唇离开，一抬头便追了过去。
　　两人缠绵的吻着，衣服一件件剥离，转眼间北堂羽就只剩内衣裤了，白花花的玉体以及如香似馥的女儿香让龙一些眩晕。
　　一丝邪火从龙一的丹田处升腾而起，随即猛烈地灼烧起来，龙一刹时变得异常冲动，他有些狂暴地扯去了北堂羽最后的遮羞布，当他挺枪对准玉门关要攻击时，仅剩的一丝清明让他停了下来。
　　龙一咬紧牙关，双目泛着吓人红光，他知道自己的身体出了问题，就算欲火再盛，也断不可能让他如此模样。用庞大的精神力强行压下那烧得他快要失去理智的邪火，龙一大手一张，突然狠狠掐住了身下北堂羽的脖子。
　　“宇，你干什么？”北堂羽呼吸困难的从迷情中惊醒过来，一睁眼便见着西门宇狰狞的表情。
　　龙一扭曲着俊脸收缩着自己的大手，看着脸色由于窒息而变得景白交加的北堂羽，嘶哑着声音问道：“你说，你嘴唇上擦的到底是什么东西？”
　　北堂羽两只小手极力想将龙一大手从自己脖子移开，她的肺已火辣阵痛，都要呼吸不过来了，闻得龙一的问话，她怔了怔，脑袋如被人狠狠砸了一拳似的，难道娘亲是骗她的。
　　一个黑影慢慢在龙一的脑海中浮现，也不知动了什么手脚，龙一那压制着欲火的庞大精神力猛然松动了，欲火刹时将龙一最后一丝清明给淹没了。
　　龙一大吼一声压向了一丝不挂的北堂羽，下身狰狞的昂扬刺进了温润的通道，一层象征着贞洁的薄膜四分五裂，点点嫣红的梅花在素白的床单上凄美的绽放。
　　北堂羽惨叫一声，悲泣道：“好痛，轻一点。”
　　但失去理智的龙一又怎么会理会她的请求，他的下身就如同一个上了发条的机械般挺起落下，狂暴地向前冲击着，根本无丝温情可言。
　　北堂羽咬着下唇，泪水从眼角向两边滑落，她默默承受着情郎的狂疯，心中却有些悲凉，娘亲为什么要骗她，她明明说这些唇红只会增加情趣的，却不想会让龙一失去理智，看到他此时的样子，身体上的疼痛却不及内心如刀割般的疼痛。
　　在龙一狂暴的撞击中，北堂羽觉得下身痛得都麻木了，她的意识已处于半昏迷状态，因此并没有发现她眉心间突然涌出的一缕墨黑的烟雾。这一缕墨黑的烟雾一出来便直接冲向了龙一眉心，眨眼间没入了他的皮肤之中。
　　太子府，一间地下密室里，太子龙鹰面无表情的坐在沙发上，他的对面坐着的赫然是北堂铎，那神秘莫测，全身包裹在黑衣里的军师竟然也在，他们三个人皆定定地看着桌上的一只透明的魔法玻理瓶，玻璃瓶里似有白色雾状的气体流动。
　　“怎么一点反应都没有？”北堂铎疑惑地问道。
　　军师用阴冷的目光扫了他一眼，阴声道：“急什么，这次的计划万无一失，西门宇已是囊中之物。”
　　北堂铎打了个寒颤，不敢再多语。
　　正在这时，玻璃瓶中的气体突然震动起来，本是纯白的颜色竟然开始变得浓黑，浓黑的气体在玻璃瓶里激烈翻滚，最后竟形成了一个诡异的骷髅头。
　　“桀桀桀，成功了。”军师阴侧侧地怪笑了起来，双目中射出狠毒之色。
　　太子龙鹰的眼神挣扎了一下，转眼恢复了淡然，他在心里道：“西门宇，做哥哥的已经给你机会了，是你顽固不化，如今也怨不得我。”


第二卷 苍澜纵横 第二百七十三章 傀儡诅咒术
　　天蒙蒙发亮，淡淡的雾气笼罩了整座城市。时辰尚早，但勤劳的百姓已经三三两两的出现在了腾龙城的街道上。
　　龙一按了按发惩的太阳穴，脑袋里如塞了一团浆糊一般，他半睁着眼睛从床上爬坐起来，感觉到自己的手碰到一片滑腻的肌肤，他转过头，看到赤裸着身躯躺在身边的北堂羽，不由有些惊诧，一时都想不起昨晚到底发生了什么事情。
　　北堂羽还在昏睡着，脸色苍白，眼角泪痕末干，娇躯瑟缩着卷成一团，说不出的可怜。
　　“这……这是怎么回事？”龙一甩甩头，费了好大的力气才让自己清醒了些，昨天晚上发生的事情渐渐开始回笼。
　　龙一神色不定地盯着北堂羽半晌，再看着素白床单上那一片刺眼的血迹，那可比普通女孩破身的正常落红要多得多，可想而知她昨晚受到了多么严重的摧残。龙一轻轻扳开北堂羽的大腿，看着她红肿不堪的下体，心隐隐有些作疼，这些都是自己造成的吗？可为什么她要用这种强力的春药抹在嘴唇上，到底她有什么目的？
　　思索良久，龙一回忆与北堂羽在一起的日子，他明明感觉到她对他的强烈感情，如果那一切都是假的话，那这个女人也末免太可怕了。不过再想想，龙一又有了疑虑，她处心积虑的接近自己不可能就为了给自己喂这强力春药让他强暴吧，或许她也是受害人。
　　想到这里，龙一的大手泛起一道柔和的白光，治疗着北堂羽红肿的下体。接着拉过锦被轻轻盖在她地身上。
　　“臭小子，你总算醒了，昨晚是不是爽透了？嘿嘿嘿。”正在这时，龙一的意识海中冒出一个黑影。正怪笑着冲龙一说道。
　　“老兄，你不说话没人当你是哑巴，我现在没心情跟你扯蛋。”龙一在心里没好气道，他现在烦着呢。
　　“好小子，你就是这么对待你的救命恩人的，早就知道就懒得管你，让你自生自灭得了。”黑影冷哼道。
　　龙一怔了怔，直觉黑影没有说谎，但昨晚地事情他又记不太清了，于是放软语气道：“兄弟。昨晚到底发生什么事情了？能否告之？”
　　黑影阴笑两声，道：“妄你这小子自诩聪明，昨晚被人下了套都不知道。”
　　“什么套？你不会一次说清楚来吗？”龙一急道。
　　“你中了傀儡诅咒之术。这女孩体内早就植有诅咒之种，而昨晚你喝的酒还有这女孩嘴唇上的春药一结合便成了组成诱发诅咒的引子，也就是说这早就是一个针对你布下的圈套。”黑影在龙一的意识海中说道。
　　龙一心中一惊，用精神力在体内一查看，没有发现什么异常。体内真气也运行正常，甚至还隐隐有突破第三层的征兆。
　　“不用看了，这种傀儡诅咒是查不出来的。对方一施法，你就会变成一个没有自主意识的白痴，完完全全被人控制在手心里，等一定的时间过后，你整个人就会爆裂而亡。”黑影怪笑道。
　　龙一脸色一变，但随即恢复了正常，他嘿嘿笑道：“你少吓唬我，就算这傀儡诅咒之术是真地，但有你这万年老怪物在。就不信能把我怎么样，我死了可没人带你去遗失之城的黑暗空间了。”
　　黑影嘿嘿怪笑起来，道：“算你聪明，这种诅咒之术在我眼里算不得什么，用我在你身边，算你小子八辈子修来的福气。”
　　闻得没有事情，龙一可是轻松多了，他突然想起昨晚本用精神力压制住了欲火地，却不知怎么的一下就垮了，不会这老家伙搞得鬼吧。
　　龙一刚这么一想，黑影那令人毛骨悚然的声音就传来了：“你猜得不错，昨晚是我动的手脚，若我不这么做，你强行压制的后果就会直接寻致你精神力受到巨大损失，实力倒退几个层次都有可能。”
　　“那可真要谢谢你了，老兄。”龙一在心里笑道。
　　“谢就不必了，你还是早点搞定这边地事情，带我去一趟遗失之城的黑暗空间就算报答我了。”黑影一说完，便无声无息地消失在龙一的意识海中。
　　龙一起身穿好衣裳，有些复杂地望着昏睡中地北堂羽，如今一切已经明了，北堂家族根本就不是真的归心，想来早就与皇族龙氏是一个阵营里的了，只是北堂她究竟知不知道这一切，还是只是被北堂家当成一颗蒙在鼓里的棋子，早就做好准备让她牺牲了。
　　对于这个问题，龙一的答案偏向于后一种，只有棋子并不知道自己是棋子，才是最难于让人防范的，要不然北堂羽不会表演得如此完美，完美到让人无迹可寻，真是好大一个圈套啊，要不是有体内那神秘的黑影，自己恐怕怎么死的都不知道。
　　“北堂家族，龙战，你们给我等着……”龙一的眼神阴沉下来，既然他们以为他中了傀儡诅咒之术，那就让他们自以为是好了。
　　正在这时，昏睡中地北堂羽突然转了一个身，娇躯开始发颤，秀眉皱成一团，嘴里痛苦的呓语道：“宇……不要……好痛……”
　　龙一坐在床沿上，心里一痛，看来昨晚对北堂羽来说无疑是一个恶梦，她是无辜的，恨只恨那不顾女儿死活的北堂雄。
　　“娘亲……你为什么要骗我，为什么……”北堂羽的表情越来越痛苦，娇躯抖动的也越来越厉害。
　　龙一轻叹一口气，连人带被将北堂羽抱起搂在怀中，轻声安慰道：“羽儿乖，不怕，有我在这里。”
　　轻声念了几遍，北堂羽的神情始安稳下来，呼吸开始变得均匀，但一双小手却从被中伸出紧紧抓住了龙一的衣襟，似乎生怕他突然离去。
　　这时，外面响起一阵轻微的脚步声，在龙一的门外停了下来，轻敲了两下便听东方婉的声音响起：“宇儿，你醒了没有，快点起来了。”
　　龙一眉毛一挑，今儿娘亲怎么这么早来叫他了，他应声道：“娘亲，你进来吧，门没锁。”
　　东方婉推开门，与她的两名贴身侍女走了进来，见得龙一坐在床沿上抱着用被子裹住的北堂羽，不由齐齐一愣。
　　龙一尴尬一笑，道：“是这样的，娘亲，昨天……”
　　“不用解释了，你这臭小子，她怎么流了那么血，不要紧吧。”东方婉一眼便看到了床单上那几块血迹，身为过来的人自是知道正常落红根本就不会有这么多。
　　“没……没事。”龙一面对东方婉身后两名怒目而视的侍女，微微有些脸红。
　　“把北堂小姐抱到隔壁屋去吧，今儿你这屋里可要好好布置一下。”东方婉说道。
　　“布置，这样不挺好的吗？”龙一疑惑道。
　　东方婉白了龙一一眼，道：“你是日子过得糊涂了是吧，明天就是你与南宫香芸成亲的日子，不会连这都忘了吧。”
　　成亲！龙一翻了翻白眼，怎么这么快？一想到明天是他的大喜日子，他的心里一时也不知道是什么滋味。
　　龙一胡思乱想着抱着北堂羽走到了隔壁房间，看了看怀中的女孩，看来这件事还是早点告诉父亲西门怒，让西门家族早做准备才好。他将北堂羽放在床上，扳开她抓住他衣襟的小手，却不想她身躯一抖便醒了过来。
　　“醒了？觉得好一点了吗？”虽说昨晚并不是龙一的错，但他的心里还是觉得有些愧疚。
　　北堂羽瑟缩地望了望龙一，突然挣开被子抱住了龙一，赤裸的玉乳紧紧地贴在了龙一的胸口。
　　“对不起，我真的不知道，真的不知道。”北堂羽的眼泪叭嗒叭嗒的流下，显然是想起了昨晚的事情。
　　“我知道，这不怪你，你什么都不知道。”龙一温柔地抚摸着北堂羽光滑的脊背，平抚她内心的惶恐。
　　“你真的不怪我吗？可是……娘亲为什么要骗我，她说那些唇红只是增加情趣用的。”北堂羽悲声道，从空间戒指里拿出那个布包。
　　龙一接过布包，打开一看，便见里面有一支唇红还有一张纸条。龙一拿起纸条扫视一遍，冷笑一声震成了粉末，上面的大致意思是说为了北堂家族与西门家族的联盟，也为了北堂羽自己的幸福，要她在西门家族与南宫家族联姻前与龙一发生关系，这样在龙一的心里她的地位就会更重一些，对家族有好处什么的云云，北堂羽这傻丫头对感情方面是一片空白，闻得娘亲传授经验，自是信以为真。
　　龙一没有对北堂羽说出事实的真相，那样的话末免对她太残酷，他只是说有可能她的娘亲弄错了，将她哄得睡下之后，龙一便去了西门怒的书房。


第二卷 苍澜纵横 第二百七十四章 丝碧的踪迹
　　一路走过去，龙一发现西门府里的下人全部忙碌着，有的打扫卫生，有的装点房屋，皆忙得不亦乐乎，成亲这种喜事在西门府这样的大家族中可是了不得的大事情。
　　“这么早来找我，发生什么事了吗？”西门怒从书桌上抬起头，见得龙一一脸凝重之色，皱眉问道。
　　龙一便将北堂家族联合龙战对他下诅咒的事情说了一遍，对于自己是怎样躲过去的，龙一只是模糊的一语带过，并末提及体内黑影一事。
　　“没想到北堂家族是龙战的人，看来龙战的暗棋还真不少，好在你这次没出什么事，要不我西门怒必要与龙战拼个鱼死网破。”西门怒眼中精光闪烁，对龙一的关爱之情从这肃杀的话语中表达出来。
　　“这傀儡诅咒之术虽然可以控制被施术者，但之后被施术者便会全身爆裂而亡，孩儿敢肯定龙战肯定会在关键时刻动用这一招，最近应该不会轻举妄动，毕竟此时的我对于龙战来说可以算是一支奇兵。”龙一分析道，他觉得龙战应该会在与西门家族决战的最后关头控制他，到时他这个西门家族的主要人物反骨，西门家族就算走到头了。
　　西门怒点点头，道：“诅咒之术失传已久，没想到竟然还存于世间，龙战的身边倒是卧虎藏龙啊。”
　　龙一沉思了一会儿，总觉得那会诅咒之人与那偷袭小依的黑影脱不了关系，而那黑影又与大嫂刘氏可能有关系，那么如果在狂龙军团任副军团长的大哥也中了这种恶毒的傀儡诅咒之术。那岂不是……
　　龙一将这疑虑与西门怒一说，西门怒地嘴角抽搐了一下，啪的一声重重地拍在书桌上，好在没用上斗气。要不然这新换没多久的书桌又要报废了。
　　西门怒已经想到了万一大儿子西门儿被人控制，那后果会是多么严重，西门天可是有权控制整个狂龙军团的人，到关键时刻如果被人控制反水地话，那就完了。
　　“这件事我自有主张，你明天成亲，今天就不用去兵营了，好好准备一下吧。”西门怒对龙一道，转过身不再言语。
　　龙一出得门，轻叹一声。如今腾龙城的局势越来越复杂了，西门家族与皇族的关系也越来越紧张，等到大陆烽烟四起的那一天。就是狂龙帝国内乱的开始。
　　突然想起了昨天在酒会上遇到的光明城主的儿子银剑，龙一转身出了西门府，往绮香楼飞去。
　　如玉似乎也摸准了这位少主的脾气，每次来都将龙一服侍得舒舒服服，而轻雾与飘雪两个天网成员也不再害怕他了。她们知道只要尽了本分，收起以前的傲慢性子便可以得到他的承认。
　　龙一大刺刺地半躺在柔软地沙发上，而轻雾与飘雪则乖巧地为他做全身按摩。
　　“少主此来不知有何吩咐？”如玉站在对恭敬地问道。
　　“怎么？没事我就不可以来享受一下吗？”龙一舒爽地哼哼笑道。
　　“绮香楼就是少主的。少主想什么时候来都可以。”如玉道。
　　“如玉，看你在外面招呼客人时挺热情的，怎么见了我就没有一点表情了。”龙一笑道，这如玉在达官贵人面前可是游刃有余，脸上地笑容真诚又热情，让人感觉如沐春风，等恢复天网小组长的身份后便是这副认真严肃的样子了。
　　“面对少主，属下的表情才是真实的。”如玉淡淡道，其实她的个性本是如此。在外面只是因为任务需要而不得不那样做。
　　“如玉，难道你见到少主我就不高兴吗？你看轻雾飘雪，见到我笑得多甜啊，快点笑一个给我看看。”龙一笑道。
　　如玉愣了愣，照着龙一的命令扯出一个微笑，但却稍显僵硬，跟在外面简直是天壤之别。
　　龙一无奈，如玉的两面性也末免太大了一些吧。
　　“好了，不勉强你了。”龙一挥手让轻雾与飘雪停止，从沙发上坐起来。
　　见龙一似乎有正事要谈，如玉倾身做出倾听之状，从开襟间可见一道深深地迷人乳沟。
　　“身材还真不错。”龙一嘟哝了一句，直直的色眼让身后的轻雾飘雪嘻嘻笑了起来。
　　如玉却似浑不在意，对她来说，她的一切都是少主的，身体也不例外。
　　说实话，如玉长得还真不错，年纪二十五六，韵味十足，但龙一倒真对如玉没有什么想法，只是女人身上的优点他自是懂得欣赏。
　　“有一件需要你去办理，我们天网在兽人族的根基还很浅吧，现在我有一条路子，可以让天网在兽人族扎根。”龙一正色道。
　　如玉的脸上露出惊奇的神色，道：“由于兽人族非常排斥人类，普通地交易什么的倒是可以，但再深入一点就不行了，因此很难得到那边确切的情报，特别是兽人族的皇族比蒙一族，不知少主有什么办法？”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“我联系上了一个人，他长期在兽人族做生意，并打通了比蒙皇族的关系，你派一些精锐探子，随着他发展兽人族的情报网。”
　　“是，少主。”如玉躬身道，半边玉乳又展现出来，看得龙一直吞口水。
　　“对了，少主，你上次吩咐要寻找的傲月帝国光明圣女已经有了下落，昨天曾有人看到她在腾龙城出现。”如玉接着道。
　　龙一赫然起身，神情有些激动，他上前抓住如玉的肩膀道：“那现在她在哪里，有没有跟踪到她？”
　　虽然龙一用力过大让如玉疼痛难忍，但她的脸上却半点末露，只是回答道：“属下无能，探子回报由于丝碧圣女的境界已到达魔导师，没有能够跟得上她的速度。”
　　龙一黯然叹了一口气，突然察觉到自己似乎用力过猛了，急忙松手，大手抓住如玉的衣领往旁边一撩，看到她洁白的皮肤上烙有几个青紫的手印，一个光愈术便恢复如初。此时的龙一心急如焚，没有多说便冲出绮香楼，朝着光明教会奔去，想来胡子老头一定知道她在哪里，如果他不说就拆了他的教堂。
　　来到光明教堂，龙一直接避过参拜的人流冲向了楼上，楼上守卫教堂的光明武士与祭祀都认得他，极阴之日那天若不是他可能腾龙城的光明教会便毁了，闻得龙一找主教，客气地帮他指明了房间。
　　砰的一声，龙一用力推开房间的门，将正打磕睡的胡子老头吓了一大跳。
　　“咦，西门二少，你怎么来了？”胡子老头睡眼惺松地问道。
　　龙一大步上前，一把将胡子老头提起，急问道：“丝碧在哪里？”
　　“丝碧？哪个丝碧？”胡子老头疑惑道。
　　“靠，光明教会的圣女有几个叫丝碧的吗？叫你装傻。”龙一气急地抓住胡子老头一阵猛摇，可怜的主教大人被摇得晕头转向。
　　“停停停，我这把老骨头都被你摇散架了，丝碧前两天还在，昨天就跟我告辞回光明城了。”胡子老头浑身冒出一阵白光，轻巧地挣脱龙一的魔掌，没好气地说道。
　　“前两天还在？也就是说极阴之日那晚她也在是吗？”龙一喃喃问道。
　　“当然，她奉光明城的主教凯琳之命过来的，知道凯琳吗？我们光明教会的二大神圣祭祀之一，长得可是美若天仙，当年我狂追了她十年，她竟没给我一个好脸色，你说……喂，我还没说完呢？”胡子老头发情似的大喷口水，却见到龙一失魂落魄的走出去了。
　　“唉，情之一字害人不浅啊，该死的慕容博，让我找到了非剥了你的皮不可。”胡子老头骂骂咧咧，一点都不像光明教会的白衣主教，他嘴里的慕容博便是当年名震天下的狂龙帝国剑圣，第一个领悟斗气领域的牛人，据说当初与光明教会两大神圣祭祀朱迪与凯琳纠缠不清，如今却消声匿迹了，而朱迪与凯琳却是直到现在还一直单身，而朱迪就是丝碧的师傅。
　　龙一失魂落魄地走出光明教会，极阴之日丝碧就在光明教堂，他们就这么擦肩而过了。这么久了，丝碧还躲着他，不肯见他，难道她就一点不想念自己吗？不想知道这两年自己经历了什么？
　　龙一环首四顾，总觉得丝碧并末离去，她或许就藏在这个城市的某个角落里默默地注视着他。明天是他与南宫香芸的婚礼，想来丝碧也非常痛苦吧，她是否不想见着自己与别的女人成亲所以提前走了，不，不会的，依龙一对丝碧的了解，她一定会忍着心痛“看”着自己成亲，将心中最后一丝希望掐灭，然后死心的离去。
　　正在这时，龙一的身后突然窜出一个斗戴斗蓬的娇小身影，一把拉住龙一的大手缩入了街道边的小巷子里。


第二卷 苍澜纵横 第二百七十五章 比她先洞房
　　龙一被这头戴斗篷的人影一拉，本能地一掌拍了过去，但萦绕在鼻间那熟悉的香气却让他在接触到对方的身体时及时收住了手，只是手掌上传来的软绵绵的温润触感让他明白他的大手按在了哪里，于是忍不住便抓了抓，绝佳的弹性让他爱不释手。
　　娇小的人影浑身一颤，酥软地斜靠在他的身上，轻颤道：“大坏蛋，就知道欺负我。”
　　闻得怀中玉人酥糯的声音，龙一心底的失落始消散了些，他移开手将她的斗篷掀开，便见南宫香芸布满红潮的俏脸，长长弯弯的睫毛颤动着，呼吸如炽，显然是被龙一的狼爪摸没了魂魄。
　　啪啪，龙一在南宫香芸的翘臀不轻不重地拍了两下，道：“不听话的丫头，怎么打扮成这副模样，要是我刚才收不住手那可怎么办？”
　　南宫香芸睁开迷蒙的双眸，娇俏地环住龙一的腰，脆声道：“你才不会收不住手呢，我相信你。”
　　龙一无奈地笑了笑，便见南宫香芸嘟起了嘴，又说道：“人家好几天没见着你了，娘亲派人看得紧，就是不准出来见你，可我见不到你心里总是空空的，便趁着看守的人不注意偷溜了出来。”
　　龙一闻言心中有些感动，轻笑道：“傻丫头，我们明天就要成亲了，也就一个晚上了，干嘛要偷溜出来呢，现在你们南宫府肯定乱成一窝粥了。”
　　“我才不管呢，我就想见你，见不到你心里总是不踏实。”南宫香芸抱紧了龙一。心里莫名的感觉到不安。
　　恋爱中的女孩总是这么痴缠，一刻也不想离开心上人的身边，龙一轻拍着南宫香芸地香肩安慰着她，心想这丫头或许是患上了婚前综合症。总是患得患失，焦虑不安。
　　“西门宇，我做了你的妻子你会对我好吗？”南宫香芸娇憨地问道。
　　“当然。”龙一肯定道。
　　“真好，我也会对你好的，会好好服侍你，给你生一大堆的娃娃。”南宫香芸害羞地说道。
　　“好，那就生二十个吧，十个男孩十个女孩。”龙一嘿嘿笑道。
　　“坏蛋，你当我是猪啊，最多生十个。五个男孩五个女孩，女孩和我一样漂亮，男孩和你一样帅气。”南宫香芸地思绪已沉浸到对以后的美好幻想之中。
　　龙一看着闭着眼睛一脸甜蜜的南宫香芸。爱怜的俯身轻吻了一下她的嘴角，道：“不早了，我送你回去吧，要不你家要翻天了。”
　　“不嘛，我不要离开你。”南宫香芸在龙一的怀中扭着身子。高耸的胸脯磨得龙一一阵火起。
　　龙一强压住被南宫香芸勾起来的欲火，正色道：“听话，回去吧。也就一个晚上的时间了，以后你便是我西门家的媳妇了。”
　　南宫香芸扭捏了两下，虽然不想离开情郎，但终究是见到了他，这两日思念也发泄了出来，于是便乖巧地点头答应了。
　　龙一夹着南宫香芸快速地飞临到了南宫府，果见下人进进出出，到处找这玩失踪地新娘子，南宫夫人更是焦虑不安。这最后关头若有什么差池可怎么是好啊。
　　见此情景，南宫香芸也有些不好意思了，低声道：“西门宇，放我在后门下去吧，我娘亲可要急死了。”
　　龙一笑着降落在南宫府的后门处，拍了拍她的屁股道：“现在知道不安了，快去向你娘道个歉，明在乖乖做我地新娘子。”
　　南宫香芸甜蜜地应了一声，转过身进入屋里，又探出一个脑袋娇声道：“西门宇，你明天可不许跑了，否则我就要好看。”说完便又缩了回去，一会儿龙一便听到有下人高兴的大叫小姐回来了。
　　当龙一回到西门府时，见得西门府到处都张灯结彩，一派喜庆的气氛。可龙一却在寻思着丝碧是否会在婚礼上出现，看来到时要安排厉青与蛮牛好好注意一下，天网小组也要出动，只要丝碧还在腾龙城，明天定会过来，虽然末必会进来，但肯定会在外面徘徊，到时无论如何也要将她给留住。
　　晚饭时，神龙见首不见尾的大哥西门天携大嫂刘氏与女儿小淑贤出现在饭桌上。
　　“大哥，最近忙什么呢？在兵营都很少看到你的人。”龙一笑着对西门天问道。
　　西门天皮笑肉不笑说道：“最近忙着血色骑兵团地训练，也没什么时间去无双营看看你，小弟不会怪大哥吧。”
　　“当然不会，大哥可是副军团长，哪像小弟这么有空闲啊。”龙一笑道。
　　西门天拿出一个包装精奇美的礼盒，笑道：“明日是小弟的大喜日子，大哥也没什么好东西送给你，这份薄礼小弟收下吧，祝你与弟妹早生贵子。”
　　龙一笑着接过礼盒，自是一番感谢，眼神却瞥向了一脸端庄之色地刘氏，心中猜想她与那黑影的关系。
　　“叔叔，抱抱。”小淑贤似乎颇为喜欢龙一，在刘氏怀中朝龙一伸出小手。
　　龙一上前接过小淑贤，提着她在空中转了一个圈，惹来小女孩银铃般的笑声。
　　“小叔，看来我家淑贤很喜欢你呢。”刘氏微笑道。
　　“那是，大嫂也知道我这个人唯一的缺点就是魅力太大，实在是没办法啊。”龙一嘿嘿开着玩笑，波的一声在小淑贤嫩嫩的小脸上亲了一下。
　　刘氏扑哧一笑，道：“小叔的魅力自是无人能挡，你知道丽人坊的老板娘含烟可是对你念念不忘呢。”
　　“含烟？嘿嘿，那看来我得经常去丽人坊逛一逛了。”龙一笑道。
　　正在这时，西门怒与东方婉从内堂走了出来，几人的说笑也到此为止，哥弟俩友好谦恭地吃完了龙一成亲前最后地晚餐。
　　回到房里，龙一赫然发现房间已焕然一新，床上铺着热情洋溢的红色喜被，屋里尽是彩色迷蒙的魔法灯，大大的喜字贴满了屋里墙壁和窗户。龙一坐在了屋里的沙发上，打开了西门天送的礼盒，只见里面放着一颗拳头大手水晶球，流光溢彩好不眩目。
　　龙一拿起看了看，突然身体一震，他将手中的水晶球放回，从空间戒指里翻出一个略大一点的水晶球，微微输入一点魔力，水晶球里突然便现出一个恬静的身影，静静捧着一本书看得入神，随着影像越来越近，女孩的绝世容貌便愈发清晰了。
　　“无双，你也该回来了吧。”龙一看着水晶球里的女孩张合的嘴唇和恬淡的微笑，心里泛起了浓浓的思念。
　　这颗神奇的可以录相的水晶球正是当初在遗失之城无双的闺房里发现的，真没想到遗失之城的魔法文明会发展到那种程度。
　　反复得看了好几遍，突然间卧室的门被敲响了，龙一用精神力一感知，便知是北堂羽，于是便收起水晶球让她进来。
　　北堂羽推门进来，见得满屋的喜庆之色，眼神微不可察的黯淡了一下。
　　“羽儿，坐过来？”龙一将北堂羽的表情看在眼里，笑着拍了拍身边的位置。
　　北堂羽走过挨着龙一坐下，主动抱着龙一的手臂，脑袋轻轻靠在他的肩上。
　　“宇，你明天要成亲了呢。”北堂羽轻声道，语气有些落寞。
　　“嗯。”龙一轻应了一声，俊脸在她的秀发上蹭了蹭，眼神却有些阴翳起来，北堂雄父子摆明了与西门家族敌对了，看了自己除了龙灵儿之外又多出一桩烦心事，虽然北堂雄将女儿当成了弃卒，但北堂羽毕竟流的是北堂家族血液，到时恐怕又要多一个人心碎了。
　　“你成亲不高兴吗？脸色怎么这么难看。”北堂羽抬起头，冰凉的小手摸着龙一的俊脸担心问道。
　　“没有，我是在想我娶了南宫香芸，羽儿会不会吃醋呢。”龙一转眼又恢复了嘻皮笑脸的样子。
　　北堂羽轻轻捶了龙一一下，咬咬牙道：“我才不会吃醋呢，但你得一碗水端平了，不许你不理我，不准帮着南宫香芸欺负我。”
　　龙一嘿嘿笑道：“不会，我怎么会帮着她欺负你呢？除非……”
　　“除非什么？”北堂羽紧张问道。
　　“除非是在床上，哈哈哈。”龙一大笑，惹来北堂羽一通羞恼的粉拳。
　　良久，北堂羽靠在龙一怀中，突然轻声道：“今晚我陪你在这里睡。”
　　呃……龙一愕然，这丫头什么时候这么胆大了。
　　“哼，在南宫香芸与你洞房之前，我要先与你洞房。”北堂羽抱着龙一闷闷道。
　　“这个，昨天我们不是已经洞房了吗？”龙一嘿嘿笑道，没想到北堂羽在这方面也要较真。
　　“昨天不算，除了疼我什么都没感觉到。”北堂羽不依道。
　　“既然如此，那就来吧。”龙一笑着一把抱起尖叫的北堂羽，将她扔在大红的喜被上，一个恶狼扑祟压了上去，不久，春意盎然的呻吟声在房里响起，天亮，还早着呢。


第二卷 苍澜纵横 第二百七十六章 婚礼惊变
　　东方的天空翻起一抹鱼肚白，地平线的尽头彩霞一片，预示今天是一个晴朗的好天气。
　　疼龙城南宫府邸，当南宫夫人带着两个捧着嫁衣的侍女推开女儿南宫香芸的闺房大门时，便见女儿坐在梳妆镜前，俏脸挂着紧张幸福红晕，眼神迷离地抚着披散下来的秀发。
　　“香芸，怎么这么早就起来？”南宫夫人慈爱地笑问，她哪不知女儿的心思啊。
　　“娘亲。”南宫香芸蹦起来了扑向了南宫夫人，红着脸道：“我睡不着，一晚上都跟做梦似的，我真的要嫁人吗？”
　　南宫夫人拍着女儿的背，笑道：“是啊，终于要把你这整天惹祸的小丫头嫁出去了，娘亲心里可是轻松多了呢。”
　　“娘亲，你怎么这样说嘛，人家哪有惹祸，你就没有半点舍不得吗？”南宫香芸在南宫夫人的怀中撒娇道。
　　“你是娘身上掉来的一块肉，如今要送给别人家做媳妇，当然不舍得了，只是你这性子一定要改一改，今后要孝敬公婆也要服侍好你的夫君，只是你着十指不沾阳春水的娇娇女，让娘亲实在放心不下啊。”南宫夫人叹道，只希望西门家的二小子能对女儿好一点吧。
　　“娘亲，你放心啦，这世界上可没什么事能难道你女儿，不会也不可以学嘛，以后我要天天亲手烧菜给他吃，嘻嘻。”南宫香芸轻笑道，一脸陷入爱河的小女儿相。
　　“你这丫头。当初也不知道是谁死活不肯嫁过去，现在怎么迫不及待了。”南宫打趣道。
　　“此一时彼一时嘛，那时我怎么知道西门宇会从一只青蛙变成王子啊”南宫香芸笑道，这调调还是从龙一那学来的。
　　“什么青蛙王子的，时辰也不早了，快点将娘亲亲手做的嫁衣穿上，等一会儿西门家的人就要来了。”南宫夫人拉着女而，与两位侍女一同帮忙将她亲手缝制的嫁衣给女儿穿好。
　　嫁衣失火红的真丝绸缎为底料，用金线绣着一只欲火重生的凤凰，衣边用金线与银线绣出的各种各样的小图案。其间镶着各种颜色的贵重的宝石，袖口与衣摆有流苏点缀，说不出的华贵与典雅，这嫁衣自南宫香芸满十五岁后便开始缝制，经历三年才完工，一针一线都浸透了南宫夫人对女儿的浓浓慈爱。
　　南宫香芸穿着嫁衣在原地转了一圈，兴奋道：“娘亲，好看吗？”
　　南宫夫人微微笑了。眼睛里却有泪光闪动，点头道：“好看，真好看。”
　　“娘亲，你怎么哭了？”兴奋的南宫香芸敛起笑容，上前抓住南宫夫人的手担心地问道。
　　“娘亲是高兴，儿女长大了总要飞走的，娘亲是高兴你终于长大了。”南宫夫人伸出手抚摩着南宫香芸的俏脸，终是忍不住落泪了。
　　见著娘亲流泪，南宫香芸心里也发酸，眼睛一红便陪着娘亲落泪了。
　　“好了。好了，都怪娘亲不好，大喜的日子可不能哭的，别冲散了喜气。”南宫夫人抹干泪水，拉着南宫香芸重新补了一下妆。
　　正在这时，南宫弩一溜烟冲了进来，大叫道：“娘亲，三姐，姐夫他们马上就到了。”
　　“来……来了，娘亲。我……我该怎么办？”南宫香芸一下子变不知所措了，小心肝扑通扑通似要跳出了嗓子。
　　“急什么，有娘亲在出不了差错地。”南宫夫人急忙安慰。
　　而此时，腾龙城的街道上里里外外围满了人。今儿个是西门家族与南宫家族缔结姻亲的大喜日子，这可是了不得的大事，放眼整个狂龙帝国，这两个家族都是一跺脚整个国家都要抖三抖的庞大势力，着两家的喜事自是大势铺张，极尽奢华。
　　虽说从西门府南宫府在同一个地区。但寻常人走路也要花上一个时辰，可今天这段长长的路却铺上了一层厚厚的红地毯，路的两边也撑起了各种迎风飘扬的饰物，不时有穿着西门府或南宫府的家丁侍女给围观百姓派发红包与点心，更有皇家仪仗队奏乐和表演，端得是热闹非凡。
　　龙一身穿红色喜服，以前随便扎着的长发今儿被束了起来，此时正站在足有五米高的龙凤撵车上，身后，蛮牛显得十分新奇，左看右看都眼花缭乱了，他也是结过婚的人，但蛮牛族的婚礼与他这老大的婚礼一比，显然差得太远，根本没有可比性。而厉青却仍然一脸酷相，一身寒气地站着，如果不是个人，或许会被人误认为是冰雕。
　　龙一四下朝着围观的百姓挥手，眼睛在人群中穿梭，希望可以找到丝碧的身影，但很遗憾，到现在为止，他什么都没有发现。
　　浩浩荡荡地迎亲队伍足有千米长，豪华的马车就有百辆之多，除了一些侍女家丁，还从无双营里挑出了一队士兵和一队魔法师来客串。
　　壮观的迎亲队不多时便到了南宫家府，根据狂龙帝国上层社会繁琐的礼仪，颇费了一翻工夫，才将一脸娇羞之色的新娘子接到了奢华的龙凤撵车上。
　　坐在龙一的旁边，听着围观的百姓的欢呼，南宫香芸只觉心跳如雷，手心冒汗，几乎是虚脱般靠在龙一的身上。
　　龙一抓住南宫香芸的汗津津的小手，柔声道：“不要紧，放松身体，想想开心的事情。”
　　南宫香芸轻嗯了一声，在龙一鼓励下将心情放松了，眼前的春光一下便明媚起来，笑容也灿烂了许多。
　　一段平时用飞的几分钟便可以到的路程，却在迎亲队伍缓慢地进行中走到了天黑时分，一去一回竟费了整整一天的时间。
　　当龙一抱着南宫香芸飞身而下，无数魔法烟花在同一时间呼啸着飞向夜空，炸开了一圈圈五颜六色的火花，将整片夜空渲染得瑰丽多姿。
　　北堂羽坐在西门府一个偏院的屋顶，望着天空中不断炸开的烟花，嘴角泛起一抹微笑，眼神却渐渐失去了焦距。她想起了那晚的宫廷宴会，也是在这样美丽的夜空下，也是在屋顶，她被龙一无耻地欺负了，但当他的火热顶在自己的两腿间时，无可否定自己也有那样的冲动，只是他当时说的话严重伤了她的自尊，虽然他当时也道歉了。她本以为她会恨他的，可后来却发现自己对他的感情并非恨，而是一种很奇怪的感觉，之后从他来选兵到自己倔强地履行赌约，现在回想起来都如做梦一般，也就在那时，她才发现她爱上了他。
　　而与此同时，一抹白衣飘飘的身影独自站立在人群之外，身形有些孤寂，她抬头望着夜空中的灿烂，心隐隐抽痛。
　　“龙一，你要幸福啊。”人影喃喃着念着，目光水雾涌动。
　　两个做着普通百姓打扮的男子正偷偷地望着这人身影，其中一人悄声道：“156号，这个是不是少主要找的人？”
　　“看身形到是有点像，但是圣女丝碧好象长得不是这样的，不敢肯定她有没有用魔法易容。”另一个人回答道。
　　“那我先跟着她，你去报告组长，少主可是下了死命令的，不能放过一切嫌疑人。”刚开始问话的人道。
　　另一人应了一声，如泥鳅一般转入人群消失不见了。
　　这婚本是皇帝龙战亲赐，按理说他应该到场祝贺的，可不知什么原因他只派了太子龙鹰带着一大堆贵重的礼物前来，假惺惺地说了一堆祝福的话就借口有事先行离去了，他与西门宇的兄弟之情彻底的了断了。
　　龙一牵着南宫香芸来到大厅，此时西门怒夫妇，南宫长风夫妇都已上坐，就等行成亲之礼了。
　　狂龙帝国的成亲之礼与前世中国古代的礼仪差不多，不同的是结合了一些西方贵族的礼仪，但成亲时拜天地却是其中最重要的，行过拜礼便就是被公认的夫妻了。
　　随着吉时的到来，龙一与南宫香芸在司仪特殊的唱腔下拜了天地，拜了父母，最后夫妻对拜，中途到是没有出任何差错，非常顺利。
　　但就在要送入洞房的时候，变故突生，一个身着黑衣的男子突然冲了进来，引起了一阵骚乱，只是他未冲到龙一的面前，就被暗中护卫的高手给按倒在地。
　　“西门二少，我没有恶意的，只是奉我家小姐之命前来送信。”黑衣人大声叫道。
　　龙一怔了怔，一头雾水，弄不明白他什么时候又招惹到什么小姐了。
　　见得所有宾客的目光都停留在自己的身上，龙一笑了笑，走到黑衣人的面前，问道：“你家小姐是谁？”
　　“我怀中有信，你看了就明白了。”黑衣人说道。龙一眉毛一挑，手指虚空一划，黑衣人胸口的衣裳顿时裂开，一张魔法信笺飘落在地上。龙一拾起一看，顿时脸色大变，来不及打招呼便凭空消失在了原地，顿时喜庆的大厅里安静得只听得到呼吸的声音。


第二卷 苍澜纵横 第二百七十七章 丝碧现身
　　南宫香芸见得心上人脸色大边的离开，再见得宾客开始议论纷纷，心中万分委屈，鼻子一酸差点掉下眼泪。
　　死家伙，臭家伙，说好不准跑的，这样丢下人家一个人算什么嘛，南宫香芸心里恨恨道。但是她知道情郎不是落跑，一定是有重要的事情发生了，此刻就算再委屈也得等他回来再说，毕竟她与龙一拜过了天地，已经是名正言顺的夫妻了。
　　“各位尊敬的来宾，很感谢你们前来参加我们的婚礼，刚才我夫君有要事先行离开了，不过大家不用扫兴，希望大家吃得尽兴，喝得尽兴，也玩得尽兴。”南宫香芸深吸一口气，突然挣脱侍女的搀扶走向大厅中央，面带笑容地对所有宾客说道。
　　南宫香芸的落落大方顿时让所有人产生好感，心想果然不愧是大家族的小姐，这份心胸值得喝彩。
　　此时作为家主的西门怒与南宫长风也说了几句客套话，然后宣布宴会开始。
　　南宫香芸在东方婉与南宫夫人的陪同下走向了后院，刚出大厅，南宫香芸憋在心底的委屈爆发出来，眼了扑簌簌地往下流。
　　“香芸，我知道你心里委屈，等那臭小子回来我非教训他不可，刚才你表现得很好，宇儿娶了你是他的福气啊。”东方婉安慰道，她之前都没想到过南宫香芸竟然能忍下这份委屈并在宾客面前为儿子开脱，以前她就知道这丫头不爱红妆爱武装，也是个处处闯祸的主，现在看来到是自己看走眼了。
　　“婆婆，别怪他了，我相信他是真有几急事，只是这眼泪总是不听使唤。”南宫香芸流着眼泪笑了笑，还是是忍不住低泣起来。
　　“傻孩子。别哭了，以后有我在谁都别想欺负你，婆婆永远站在你这边。”东方婉拉住南宫香芸的小手，这丫头的表现赢得了她的心。
　　南宫夫人闻言却是高兴，以后女儿有了东方婉的支持，肯定受不了委屈。今天这女婿看来确实是有事，就饶了他。反正女儿与他拜了天地，这婚事总算是没有搞砸，若是那黑衣人在礼成前冲出来，这事情可就糟糕了。
　　龙一万分焦急地朝着腾龙城的西面飞去，那黑衣人的信让他相信他的心彻底乱了。
　　一通急飞，龙一停在了一幢偏僻的院落里，他遗憾地四下望了望，发现一个人都没有，心里隐隐觉得有些不对劲。
　　刚才黑衣人怀中的信笺是冷幽幽的亲笔所写。字迹却异常潦草，看起来是因为时间紧迫而写。上面说她今天被迫与黑暗教皇之子成亲，地点就在这幢院子里，让他过去救她。当时龙一心中一片混乱，一看心爱女人被逼与别的按人成亲，哪还顾得了那么多，便直接冲了出来。
　　现在这院子里似乎有些诡异，龙一也慢慢冷静下来。如果冷幽幽真的出事被逼着与黑暗教皇之子成亲，真的会这么巧与他在同一天吗？况且还会特意跑到腾龙城来成亲以方便他前往相救，这似乎很不合理。龙一心中猜测，如果不是有人冒充幽幽的笔记设下圈套，那定是幽幽这幽冥圣女弄出来的恶作剧，依龙一对冷幽幽的了解，不无这个可能性。
　　小心使得万年船，龙一警惕着进入了屋里，四下查看了一下，一个鬼影都没有看到。但是当龙一来到后院时，忽然隐隐听到了喧闹的声音，他仔细一感知，发出的声音来自院子里假山之下。
　　龙一一阵摸索，一时半会找不到机关在哪。
　　“不……不要……”正在这是，龙一忽然隐约听到冷幽幽的叫声，他心中一阵揪紧，也管不了到底是怎么回事，两个压缩魔法球扔了过去。只听一声惊天动地的爆炸声，假山早不知道炸哪里去了，而地上露出一个大洞，洞里透射出红红的光线。
　　龙一身形一动冲了过去，刚刚张嘴要呼冷幽幽，可眼前的情形却让他张大嘴巴愣在原地，只见这地下密室里尽是一排排红色的魔法灯，墙壁上贴着大大的喜字。一张桌子摆着两根红烛，上面放有水果糕点。
　　而让龙一惊愕的是这密室里只有两个人。一个是身穿着精致嫁衣，正巧笑嫣然对着他微笑的冷幽幽，另一个却是当初与冷幽幽一同回黑暗教会的风铃，她依然一身男装打扮，望着他的眼神有些激动。
　　现在龙一就算是傻子也知道是怎么回事了，他想责怪两句，却发现面对冷幽幽地微笑与眼中的思念，他根本说不出口。
　　“龙一……”这时，外面传来一声焦急的呼唤，一阵淡淡的茉莉清香袭来，一个白影冲进了这地下密室。
　　龙一身体猛然一震，脸上转尔露出狂喜的表情，丝碧，是丝碧，这声音，在香味，他到死都忘不了。
　　白影一进来也呆了呆，转头望龙一，尽管戴著斗篷，但眼神中的挣扎与茫然，龙一却能够清晰地感受得到。
　　“丝……丝碧。”龙一激动得有些颤抖，大步上前就要抓住丝碧的小手，却被丝碧躲了过去。
　　“我不是丝碧，你认错了。”丝碧慌张说道，就要飞身离去。
　　但龙一好不容易见到了丝碧，哪能让她就这么离开，他身形快速一闪一把搂住了丝碧的纤腰，大手将她的斗篷掀了开来，露出了一半天使一半恶魔般地脸蛋，她美丽的大眼中是泪水，小嘴嗫嚅着似乎有千言万语没有说出口。
　　再次见到这张让他思念了整整二年半的脸蛋，龙一没有流露出一丝的异色，他伸出大手抚向了丝碧的右脸的红色胎记，刚刚一接触，丝碧便如被火烫着一般挣扎起来。
　　龙一却怎么也不让她离开，双手捧起丝碧的脸蛋，一低头便吻了下去。四唇相接，本挣扎不已的丝碧娇躯一僵，随即软了下来，两只小手紧紧抓住龙一胸口的衣襟，整个人融为了一潭春水。
　　只有冷幽幽与风铃，两人惊愕的似没有回过神。


第二卷 苍澜纵横 第二百七十八章 幽冥圣女VS光明圣女
　　龙一与丝碧热吻缠绵，口中鼻尖尽是淡淡的茉莉花香，他等这一刻等了好久，等得心都痛了。此刻，他全身心地投入了这个热吻之中，仿佛整这个世界只剩下了他们两人。
　　也不知过了多久，丝碧的神智清醒过来，她用力地将龙一推开，捂着嘴唇眼泪叭搭叭搭直往下掉。
　　“龙一，我们不可能的，放我走吧。”丝碧泣声道，美丽的大眼睛不敢与龙一灼热的眼神对视。
　　“这个世界上没有什么不可能，既然再次与你相遇，我死都不会放开你。”龙一盯着丝碧，一步一步朝她走去，而丝碧却是一步一步往后退。
　　“不要逼我……”丝碧靠在了密室的墙壁上，娇躯不由自主的轻颤着，她的心里真的好矛盾，她想扑入龙一的怀中感受那令她思念的温暖，但是理智却又告诉她不能这样做。
　　“我没有逼你，是你自己在逼自己，我们明明相爱，为什么要让彼此这么痛苦。”龙一没有再向前，只是有些悲伤的望着丝碧。
　　“我不爱你。”丝碧挥泪道。
　　龙一一怔，尽管知道这是假话，但心却依然如被人从中撕开成两半，痛彻心菲。他咬咬牙，沉声道：“你看着我的眼睛，然后对我说你不爱我。”
　　丝碧抬起泪眼，正要狠下心说她不爱龙一，但望着龙一那灿若星辰的眸子中那海一样的深情与悲伤，还有那红了的眼眶，她只说了一个“我”字。喉咙就像被堵到了一般，再也说不出一个字了。
　　“说不出口，你别再自欺欺人了，这二年来你从来没有忘记我。你担心我，所以看到我突然冲出西门府便跟了过来，你担心我所以听到爆炸声就不顾一切地跟了进来，你还敢说你不爱我吗？”龙一一句话比一句话大声，最后一句话几首是吼出来质问。
　　丝碧地娇躯颤抖的愈发厉害，她否认不了，天知道她有多么思念他，天知道她爱他爱得快发疯了。
　　“可是……可是……我不能……”丝碧拼命摇着头，她快要坚持不住了，她真的好想投入心上人的怀抱。在他地怀中好好发泄一通。
　　“你可以，我说你可以你就可以，去他妈的族规。通通见鬼去吧。”龙一大声喊道，大手拉过丝碧往怀中一带，紧紧地搂住了她。
　　丝碧心底的抵抗意志彻底瓦解，小手搂住了龙一的腰，拼命地汲取着他身上的温暖。
　　冷幽幽与风铃讶异地望着两人。丝碧的事情，龙一从来没有提起过，她们也从来没有见过龙一这模样。可想而知这光明圣光在龙一的心中有多么重要。
　　冷幽幽心中不平衡了，她将龙一骗过来本来就是不忿龙一先行与别的女人成亲，但她也知道分寸，特意叫人在龙一与南宫香芸拜完天地再冲进去，要不然要搞砸这场婚礼，她可以轻而易举的办到。之所以将龙一骗过来，只是想在同一天与他成亲罢了，这样的她地心里便会好过些。只是精心准备了这么久，似乎是为了别的女人做嫁衣。
　　黑暗教会与光明教会本是敌对阵营。两个教会中的人一旦相见便是不死不休，特别极阴之日地出现，让两个教会之间的关系恶化到了极点。
　　“哼。”冷幽幽突然冷哼一声，浓郁的冰凉气息直直压向龙一怀中的丝碧。
　　这时龙一与丝碧才回过神来，丝碧脸上泪痕末干，但在感受到这气息后却是脸色一变，美目朝冷幽幽上下打量了一番，最后定格在她眉心间的黑莲印记上，在最近这段时间光明教会与黑暗教会地冲突中，幽冥圣女可是名声大噪，据说实力已达到了魔导师的顶峰，其攻击法宝黑色莲花更是威力无穷。
　　“幽冥圣女冷幽幽？”丝碧用哭过之后略带沙哑的声音说道，气势却暗暗提了上来。
　　“光明圣女丝碧，早就听说你地大名了，正想要领教一下。”冷幽幽说完便抬起手，黑雾一闪，一个嗜魂术扔向了丝碧。
　　丝碧自是不甘示弱的用一个圣光净化术给抵消了，手中白光一闪，墨绿色的圣光法仗便出现在了手中，柔和的光芒映射着她左脸血红的胎记，显得有些诡异。
　　而冷幽幽则将眉心的黑莲召唤出来，身着嫁衣站于其上，也是怪异非常。
　　默契地，两人在同一时间飞出了地下的密室，在空中你来我往的用魔法斗了起来。
　　龙一一皱眉，这两个丫头真是无法无天了，竟然当自己不存在。他刚想飞出去制止，风铃却走过来拉住了他，笑道：“不要担心她们了，我想她们心中有数的。”
　　龙一想了想也是，要打就让她们打去吧，两人实力相当，打累了自然会停下来，相信她们不会用两败俱伤地威力强大的法术。
　　拉着风铃的小手掠上地面，龙一用精神力布下一个大范围的结界，以免气息外露引来不必要的麻烦。他在院子里寻了一处干净的草地，与风铃一起坐了下来。
　　“铃儿，你怎么还这副打扮啊，幽幽还不知道你是女儿身吗？”龙一搭住风铃的香肩笑着问道，仿佛又回到了当初在米亚公国的生活。
　　风铃笑着摇摇头，道：“我还没告诉她呢？回到黑暗教会后与她见面的时间并不多，我正想着该不该告诉她呢？”
　　“要不就今天吧，你们俩在这摆喜烛的用意不就是想跟我拜堂吗？”龙一嘿嘿笑道，他看到冷幽幽身着嫁衣便知道她们打什么主意了。
　　“是幽幽要嫁给你，我可没有。”风铃急忙撇清关系。
　　“你真不想嫁给我？那以后我可不娶你了。”龙一盯着风铃，收起了嘻笑的神色。
　　风铃一愣，见得龙一板起脸，有些拿不准龙一是不是在开玩笑，她扭捏道：“讨厌，你就非得逼人家说出来吗？”
　　“嗯。”龙一忍不住又笑了起来。
　　见得龙一的笑容，风铃始知道龙一在诈她呢，她哼了一声道：“不是你娶我，是我们娶你。”
　　“呃……主有区别吗？”龙一问道。
　　“当然有。”风铃肯定地点头。
　　“说来听听。”龙一饶有兴趣地问道。
　　风铃嘻嘻一笑，接着清了清嗓子，道：“那我说给你听啊，你准备好了没有？”
　　龙一有些好笑，点了点头，他倒知道风铃要说出什么花样来。
　　“两者之区别就在于……”风铃眼波流转的盯着龙一，突然跨坐在龙一的大腿上，双手搂着他的脖子吻了上去。
　　而此时天空中的丝碧与冷幽幽斗得难分难解，只见丝碧将封印在项链里的十多个光暴术连环击向冷幽幽，而她高举着光明法杖开始吟起了咒语，一个十级圣级法术光明神的愤怒开始在法杖上凝聚，一团刺眼的光团开始慢慢膨帐，强大的威势扑天盖地的聚集起来。
　　“并蒂莲花，吞噬。”冷幽幽的黑色莲花刹时暴惩，莲花绽放间将十几个光暴术完全吞噬。
　　冷幽幽正不屑间，忍不住往下面瞄了一下，突然见得情朗与她一直认为是男人的凌风相拥着吻得天昏地暗，整个气势由于这意外而散尽，错愕间竟连丝碧的十级光明魔法袭来也不知道。
　　丝碧施放出这个十级的光明魔法，突见得冷幽幽不闪不避地呆愣在原地，心中不由一急，她当然明白这幽冥圣女与龙一有着十分密切的关系，因此与她相斗并没有要伤害她的意思。此时要收回施放出去的魔法无疑痴人说梦，眼看就要攻击到冷幽幽，丝碧再也顾不得那么多，将戒指中两大神圣祭祀合力封印的加强版神光护盾扔向了她，这可是她用来保命的。
　　冷幽幽的身上刚刚冒出一个乳白色的鸡蛋壳，那击向她的魔法正恰巧到了，砰的一声撞在还末完全成形的神光护盾上，一攻一守两个魔法在同一时间消失了。其实如果神光护盾完全成形的话，丝碧施放的十级圣级魔法光明神的愤怒是不足以击碎它的。
　　而下面的龙一见得丝碧无恙，心底松了一口气，虽然他与风铃吻得天昏地暗，但他分出了一部精力时刻注意着天上的情况，本想出手相救的，见得丝碧出手，便撤去了功力。
　　而这时冷幽幽才回过神来，有些感激地看了丝碧一眼，又狠狠瞪向了下方。丝碧顺着冷幽幽的眼神望去，也不由一呆，虽说龙一从风铃的嘴唇上脱离开来，但风铃却依然坐在他的大腿上，两只手搂着他的脖子，那姿势说有多暧昧就有多暧昧。
　　两女在同一时间冲了下去，用同样的愤怒夹着恶心的目光瞪着龙一，刚刚还打得热火朝天的两位圣女此时同仇敌忾了。
　　风铃被龙一吻得头昏脑帐，早就不知今夕是何夕了，感觉到龙一嘴唇的离开，还一脸意犹末尽的样子。她睁开迷蒙的双眸，见得龙一苦笑着望着后面，跟着一转头，便迎来四道杀人的目光。


第二卷 苍澜纵横 第二百七十九章 一龙三凤
　　“龙一，你怎么可以……可以和凌风这样？”冷幽幽无法置信地望着搂抱在一起的两人，难道说自己的心上人喜欢男人，可他明明也是喜欢女人的。
　　龙一恍然，他还以为冷幽幽和丝碧是吃醋呢？现在才发觉风铃还没有恢复女儿身，而他被风铃突然袭击，一时都没反应过来，这误会可大了。
　　“这是误会……误会知道吗？她跟你们一样是女孩。”龙一指着风铃说道。
　　“骗人，他明明是男人。”丝碧气愤道，她的心防刚刚被龙一打破，却发现他跟男人在一起亲热，一想来她就觉得满身都起鸡皮。
　　这时，被龙一吻得迷迷糊糊的风铃始回过神，她从龙一身上站起来，有些羞涩地笑道：“龙一说得没错，我跟你们一样是女孩，也是这个家伙的女人。”说完，风铃的面目一阵波纹状的扭曲，褐色的头发与眼珠变成了如海一般湛蓝湛蓝，脸蛋也变得倾国倾城，她微笑着站在丝碧与冷幽幽面前，有着与她们毫不逊色的美丽。
　　乖乖，龙一看着三个绝色的大美人，只觉得眼睛都不够用了，真是乱花渐欲迷人眼啊。一想到这三个女人都是属于他的，龙一心中就涌起一股说不出的自豪感。虽然丝碧在普通眼中也许算丑陋，但在他眼中谁也没有她漂亮，因为她的漂亮不是外表，而是内心，只有真正懂她的人才能看到她的美丽。
　　冷幽幽与丝碧惊讶地看着充满着异域风味地风铃，不真没想到她会是一个如此出众的美人。
　　丝碧有些黯然。龙一的身边的女孩果然个个堪称绝色，她站在她们中间，总是觉得有些自卑，她怕龙一这么一对比。便会厌恶她，尽管她知道龙一不是这样地人，但她总是会忍不住这么想。心中彷徨的丝碧悄悄瞥向还坐在地上的龙一，却正好对上龙一笑吟吟的眼睛，他正温柔的望着她，眼中带着爱恋与满足。
　　丝碧敏感的心弦微微颤了一下，心中荡起一丝丝甜甜的味道，是的，他并不在乎，那为什么自己要那么在乎呢？丝碧如此一想。心里顿时轻松了许多。
　　而冷幽幽却盯着风铃直打量，良久，她有些迟疑地开口问道：“凌风。你与黑暗教皇有什么关系吗？”
　　风铃眨了眨湛蓝的眼睛，神秘兮兮地笑了笑，说道：“这个以后再告诉你，其实我不叫凌风，而是叫风铃。你们以后就叫我铃儿吧。”
　　见得风铃不想回答，冷幽幽便也作罢了，只是隐隐觉得风铃一点和黑暗教皇有什么密切的关系。因为淡蓝地头发和眼珠迄今为止她只发现黑暗教皇与教皇的儿子是这样的，其它人还从来没有见到过。
　　龙一大手往草地上一撑，一个优雅地腾空而立，他迈着老爷步走到冷幽幽的面前，突然沉声道：“幽幽，你可知错。”
　　冷幽幽怔了怔，笑嘻嘻道：“夫君，我知错了。”
　　“错在哪里？”龙一依然板着脸，但眼睛里却露出了些许笑意。
　　“我不该搅乱你的婚礼。让新娘子独守空闺，但是人家心里真的很难过嘛，凭什么南宫香芸排在我们后面反而先和你成亲啊。”冷幽幽说着说着一脸幽怨的望着龙一。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“南宫香芸从小就和我订娃娃亲了，她可排在你们前头地。”
　　“她就是排在我后面，人家二年多前就是你名副其实的女人了，她……她还没有被你破身，你以为我看不出来啊。”冷幽幽有些脸红道，偷偷看了看风铃与丝碧怪异的表情，突然羞涩地扑入了龙一地怀中。
　　啪啪啪，龙一在冷幽幽丰满的雪臀上不轻不重的打了三下，而冷幽幽在龙一怀中扭了扭，发出如小猫般的呻吟，抱得越发紧了，她此时才顾不得那么多，她都有快半年没有见到龙一了，此时闻着他身上好闻的男子气味，又被他拍打着女孩羞人的地方，只觉身体一阵躁热，呼吸不由急促了起来。
　　“这次就原谅你了，好在是在拜完堂之后，要不然你让我家与南宫家族的脸面往哪搁啊。”龙一感觉到胸前两团温润硕大的软肉，心也不由有些酥了，对于冷幽幽火暴的身材，龙一可是十分想念。
　　一听到拜堂两个字，冷幽幽顿时清醒过来，她看了看天色，又看了看有些不自然地风铃与丝碧，笑道：“铃儿，丝碧，今儿个可是大喜日子，要不今夜我们一块与龙一拜堂完婚？”
　　风铃脸一红没有说话，显然是千肯万肯了。但是丝碧却仍然有些挣扎，根深蒂固的族规不是说放就放得下的，难道真的就这么私自与龙一成婚吗？但看着龙一期望的眼神，她又狠不下心拒绝。
　　见得丝碧眼中的挣扎，龙一心中叹了一口气，正想要安慰她两句，因为他不想逼她。这时丝碧却开口了，她轻声道：“我愿意。”
　　龙一心中狂喜，跑前两步抱着丝碧转了几圈，惹得丝碧一阵尖叫。
　　“谢谢你，丝碧，谢谢你肯嫁给我。”龙一说着狠狠在丝碧嘴唇上吻了一下。
　　“我也要抱，不准偏心。”冷幽幽嘟着嘴道。
　　丝碧羞笑着挣开龙一，心中下了决定，反而轻松多了。
　　龙一嘿嘿笑着将冷幽幽也抱着转了几圈，放下她之后也没有落下风铃。
　　“夫君，时辰不早了。”冷幽幽有些心急道。
　　“是不早了，那就拜堂去吧，走了。”龙一志得意满地大笑着夹起三女闪身进了布置好了的密室里。
　　火红喜烛燃得正欢，印着三女娇羞的俏脸，龙一看得都有些痴了。一直以来，与他有关系的几个女孩都是和他聚少离多，现在却一下子要娶三个女孩，不，加上南宫香芸应该是四个了，龙一的心里从来没有觉得这么满足过。特别是丝碧，这个他来到这个世界上第一个爱上的女人，终于在二年半后的今天接受了自己，这怎能让他不兴奋呢？


第二卷 苍澜纵横 第二百八十章 洞房花烛夜
　　就在四人准备行礼的时候，龙一突然踌躇了一下，他的犹豫看在三女的眼中，纷纷用疑惑而又紧张的眼神望着他。
　　龙一回过神，笑了笑，转头望向了丝碧，手指轻轻一弹，一缕黑焰便出现在了指尖。
　　“黑暗魔法，可……你不是说你是光明属性的魔法体质吗？”丝碧心中一惊，忍不住轻呼道。
　　“这正是我要跟你说的，我想在行礼之前，有必要向你说清楚。之前我说我是光明属性的魔法体质也并没有骗你，坦白告诉你吧，其实我是拥有七系的魔法体质的天才。”龙一说到后面便笑了起来。
　　“哪有七系魔法啊，不就是光明，黑暗，火，水，土五系吗？”风铃问道，她一直都以为龙一是黑暗与水系的双属性魔法体质，就如她是黑暗与土系的双属性魔法体质一般。
　　“难道还有雷电系与风系？”丝碧再次惊讶道，莫西族这些年以来正致力于这两系新型魔法的研究，只是至今进展不大。
　　“聪明，奖你一个吻。”龙一笑着在丝碧的嘴角快速亲了一下，看着丝碧娇羞的神色，得意的大笑起来。
　　在三女的强烈要求下，龙一只得展示了一下雷电系与风系魔法的威力，他首先调出意识海中的银紫色电系魔法元素，用精神力发出引动空气中庞大的电系魔法元素，一张紧密交织的雷电网便封住了密室的洞口，那辟里叭啦地电光甚是吓人。这一电网还是龙一从狂雷兽那里学来的，既可以用作大面积范围攻击。又可以作防御魔法用。紧接着龙一又用风系魔法形成一个小型龙卷风，不过这龙卷风一出来密室里的东西便全部被吸得乱飞，龙一只好切断精神力的控制，让它无声无息地消失了。
　　“怎么样？这回你们相信了吧。你们夫君就是这么一个前无古人后无来者的天才。”龙一嘿嘿笑道。
　　“还天才呢？我看你就是笨蛋，人家花了好大精力才布置的东西都被你毁了。”冷幽幽见到一片狼籍的密室，白了龙一一眼，她早就见惯了龙一层出不穷的本事，因此得知龙一是七系魔法体质也没有太多的惊讶。
　　“龙一，你真是个怪物。”风铃嘟哝道。
　　丝碧见识了龙一的风系魔法和电系魔法，心中突然涌出了一个想法，她可知道族里对这两系正在研究的魔法的重视程度，或许他们在得知龙一会这两系魔法之后，会网开一面也说不定。想到这里，她的嘴角便露出了微笑。
　　龙一嘿嘿干笑两声，道：“行拜礼自是要天与地为证。不如我们到外面去吧。”
　　龙一收起电网，与三女掠出地面。望着浩瀚地星空，再看看环绕身边的三位美娇娘，龙一心中涌起一股豪气，窃玉偷香可比窃江山有趣多了。
　　四人朝着东方跪了下来。龙一双掌合起，喃喃念道：“我龙一今日与丝碧，风铃。冷幽幽结成夫妻，今后携手同心，共同进退，祸福相依，不离不弃，天地为证，日月为鉴。”
　　龙一旁边的三女眼中水雾涌动，跟着念道：“我丝碧（风铃，冷幽幽）与龙一结夫妻。今后携手同心，共同进奶，祸福相依，不离不弃，天地为证，日月为鉴。”
　　说完，四人虔诚地拜了下去，三拜之后，龙一起身扶起三女，四人目光相对，皆从其间看到了浓浓地欣喜与激动，从今以后，他们便是名正言顺的夫妻了。
　　“礼成了，咱们是不是该入洞房了。”龙一看着人比花娇的三女，不由嘿嘿笑道。
　　三女之中除了冷幽幽与龙一有过夫妻之实，丝碧与风铃可都是黄花大闺女，闻言自是娇羞难当。
　　只是龙一在说过这句话后就不由想起了南宫香芸，自己从婚礼上跑了出来，她该有多难受啊。
　　见得龙一出神，冷幽幽自是知道他想起了什么，于是便道：“夫君，今晚是你们西门家族与南宫家族联姻的日子，你跑出来已是对不起南宫妹妹了，今晚你本是属于她的，能够在同一天与你行了拜礼，我心里也不是那么难受了，今晚你还是回去陪陪南宫妹妹吧，铃儿，丝碧，你们认为呢？”
　　丝碧与风铃虽然舍不得龙一在这么一个特殊地日子离开，但是她们皆是实大体的奇女子，自然是以大局为重了，于是纷纷点头同意。
　　龙一心中感动，道：“我龙一有幸娶你们为妻，此生无憾……只是我有个两全其美的办法，不知你们同意否？”说着龙一地色眼在三女玲珑有致的娇躯中穿梭，嘴角也露出了色眯眯的笑容。
　　“什么办法？”三女齐声问道。
　　“这新婚之夜嘛，我自然不能够厚此薄彼，不如你们跟我一同回去与香芸认识一下，能后咱们来个大被同眠岂不更好。”龙一嘿嘿笑道，如果四个女孩都陪着他那该有多好啊。
　　只是龙一的想法虽好，却被冷幽幽三女一致否定，她们的思想可还没开放到这种程度，看来龙一想要实现他的理想，还有很长一段路要走啊。
　　希望落空，龙一心中有些郁闷，想起前些天与虞凤还有小依大被同眠的情形，不由感概好日子总是容易过去。在与冷幽幽，风铃，丝碧一一吻别之后，龙一便急急返回西门府，他发誓总有一天要将他所有的女人全部弄到一张大床上与他同眠。
　　回到西门府时已是夜色已深，宾客已经散尽，只有一些侍女正在收拾着杯盘狼藉的饭桌。龙一直接飞到自己地院子，见得蛮牛与厉青还末休息。正坐在屋顶看星星。如今蛮牛与厉青的关系也越来越亲密，这段日子地相处已让两人的感情如兄弟般深厚了，虽然厉青不爱讲话，但是却喜欢倾听。蛮牛便有了很好的倾诉对象。
　　“老大，你回来了，到底发生什么事了？”蛮牛见龙一回来，起身问道。
　　“没什么大事，不用担心，我走了之后没有出什么乱子吧。”龙一问道。
　　蛮牛摇摇头，将龙一走之后发生的事情说了一遍。
　　龙一笑着点点头，没想到南宫香芸还会有这种表现，倒让他挺欣喜地，没有哪个男人不希望自己的女人是识大体的。两人在一起的时候可以打闹，撒娇耍赖也是女人的天性，但在外人面前便要给自己的男人长脸面。这样的女人才是最可爱的。
　　悄无声息的来到自己的卧房门口，可以从窗户看到其间透出地粉红的柔和光线，但里面却没有一点声响。
　　“那丫头在干嘛呢？难道睡着了？”龙一心里嘀咕道，轻轻推开了房门，便见得南宫香芸一身婚服靠在床头。眼睛有些红肿，显然是哭过的，此时正毫无焦距地出神。
　　龙一心中一阵揪痛。到底还是伤了她地心，试想，哪个女人在婚礼上遇到这种情况不会觉得委屈啊。
　　龙一闪进房里，轻轻关上门，顺手布下一个结界。
　　南宫香芸毕竟达到了剑师的境界，龙一的走动声将她从神游中惊醒过来，一抬头见到龙一正朝她走来，怜惜而温柔的注视着她，她的脸上顿时露出惊喜地神色。但马上她又想到了龙一无端地离去，随即垮下脸，转过头不再看他。
　　“香芸，我回来了，你怎么板着一张脸，跟这床板似的。”龙一坐在床沿上拉着南宫香芸的小手笑道。
　　南宫香芸冷哼一声，将手抽了回来，赌气道：“你回来干嘛，去办你地大事去，你这个说话不算数的大坏蛋。”
　　“大事？什么大事能比我娶老婆还重要？别生气了，再生气就变丑了。”龙一两手捧着南宫香芸的俏脸，往自己这边扳了过来。
　　“丑就丑，反正没人疼没人爱。”南宫香芸拍开龙一的狼爪，眸泛轻雾道。
　　“怎么可能没人疼没人爱呢？夫君我最疼你了，乖了，别难过了，我刚刚确实有事，委屈你了。”龙一温柔道。
　　龙一的温柔让南宫香芸心中更加酸楚，泪水如断线的珍珠般直往下掉，她哽咽道：“你也知道我委屈了，你就这么把人家一个人抛下算什么嘛，我还以为你不要我了。”
　　龙一将南宫香芸搂入怀中，轻拍着她的粉背安抚她的情绪，他道：“傻丫头，我怎么会不要你呢，你可是我心中的绝世珍宝，哪舍得啊。”
　　南宫香芸香肩抽搐着，闻得龙一地甜言蜜语，心中的委屈不觉便消散了，她轻捶了龙一一下，道：“讨厌，你就会说好听的哄人。”
　　龙一捧起南宫香芸的俏脸，温柔试去她脸上的泪水，看着她有些迷蒙的眸子，龙一再也忍不住，俯头便吻了下去。
　　龙一触碰到南宫香芸嫩嫩的粉唇，芬芳的气息便扑面而来，他轻轻吮吸着她的唇瓣，正要伸出舌头攻进去，却突然被南宫香芸推开，一抬头便见刚刚还柔情无比的南宫香芸又恢复了气冲冲的模样，高耸的胸脯起伏不定，不过好像不是因为激情而是因为气的。
　　“香芸，你怎么了？”龙一愕然问道。
　　南宫香芸跳下床，从一边桌子上拿起一块魔法镜，狠狠朝着龙一丢去。
　　“哇，你谋杀亲夫啊。”龙一一把接住高速砸来的魔法镜，大声叫道。
　　“哼，你自己看看你脸上有什么，我还以为你是因为有重要的事情才出去，难道你所谓的重要的事情就是去私会别的女人吗？你就这么丢下我就是因为这个原因？”南宫香芸气得又红了眼眶。
　　龙一拿起魔法镜一照，果见自己地左脸耳根处有几处红色的唇红印，显然不是南宫香芸留下的。
　　“这个，你听我说……”龙一看着又委屈又失望的南宫香芸。想要解释。
　　可这时南宫香芸又跑到龙一地身边，低着头在龙一的衣裳上一阵乱翻，脸色越来越难看，因为从龙一胸口的衣裳处又发现几个不一样的唇红印子。
　　“还不止一个女人。大坏蛋，你还真风流快活去了。”南宫香芸气得在龙一胸口一顿乱捶。
　　龙一苦笑着任南宫香芸发泄，半晌，南宫香芸才委屈的将头顶在龙一的肩膀上低泣。
　　“好了，别伤心了，听我解释。”龙一轻叹一口气道。
　　“那你解释啊，不许你骗我。”南宫香芸抬起满是泪痕的俏脸，可怜兮兮的样子。
　　“不骗你，你好好听我说……”龙一搂住南宫香芸便开始说起了整件事情的来龙去脉。
　　南宫香芸认真的倾听，听龙一讲起了他与丝碧。冷幽幽几女地相遇与感情纠葛，这是她首次听龙一讲起离开腾龙城之后的事情，其间的惊险与刺激让她如痴如醉。而他与众多美女地纠缠也让她心酸吃醋。
　　良久之后，南宫香芸轻轻一叹，闻得龙一在今晚同另外三个女人也行了成婚之礼，心中虽然酸楚但也释怀了，那几个女孩与龙一相爱在前。说起来还是她占了便宜。
　　“夫君，明日让我与几位姐姐见个面吧。”南宫香芸轻声说道。
　　“那感情好，她们也非常想见见你。”龙一笑道。同时心里也想起了露茜娅与龙灵儿，还有水若颜，当然还有不知是否出关的无双，她们本也是自己的女人，却末曾在同一天嫁给自己，不能不说这是一个很大的遗憾。
　　心中释怀的南宫香芸看了看窗外地天色，见已隐隐透出些许光亮，自己洞房之夜就要这么过去了吗？南宫香芸红着俏脸悄悄瞥向了龙一，见他似乎有些走神。心中不由泛起些失望，末嫁之前她可是十分期待这新婚之夜的。
　　龙一没有沉浸在回忆里过多的时间，因为他相信，总有一天他所有地女人都会在他的身边，那时他们定过着无忧无虑的神仙般的日子。恰巧见到南宫香芸那一闪而逝的失落之色，龙一嘿嘿轻笑起来。
　　“你笑什么？”南宫香芸面对龙一灼热的眼神，不由泛起一种心思被看穿的感觉，脸上身上一片躁热。
　　“现在时辰还早，我们是不是该做点有意义的事情啊？”龙一勾起南宫香芸的下巴笑道。
　　“什……什么有意义地事情啊？”南宫香芸双颊染着红霞，目光一接触到龙一带着侵略性的眼神，便如受惊的小兔子一般避了开来，芳心更是如装了一个马达一般跳得飞快。
　　“比如亲亲嘴按按摩，做做床上运动什么的。”龙一一边说着一边凑了上去。
　　南宫香芸娇躯轻颤，龙一那带着磁性的声音钻进了她的耳朵，顺着神经传向全身，不由自主的便泛起了酥麻的感觉。
　　“唔……”南宫香芸香唇被擒获，发出呜咽的呻吟声。
　　龙一吮吸着南宫香芸嘴里的香津，尝到一种香甜的味道，食髓知味的他自是动用了十八般口舌之功，直吻得怀中人儿娇喘连连，产生一种眩晕的感觉。
　　如今龙一的解衣神功已经练到如火纯青了，手指轻弹，衣裳系带便纷纷解开了，转眼间南宫香芸便只剩下亵衣裤了，而她自己却浑然不知，可想而知龙一的功力有多么深厚了。
　　隔着丝薄的亵衣，龙一的狼爪攀上两座神圣的玉女峰，那酥软温润又弹性十足的触感让龙一一阵惊叹，真是太美妙了。
　　“啊……夫君，你好坏。”玉乳受到袭击，南宫香芸始察觉自己几乎要被龙一脱光了。
　　龙一隔着胸衣夹住了南宫香芸的挺立发硬的乳珠，轻轻一转，引起她阵阵颤栗。
　　“我坏吗？那要不要再坏一点呢？”龙一在南宫香芸的耳边吹着气。狼爪变成加利地在南宫香芸地玉乳上抚弄起来。
　　南宫香芸媚眼如丝，闻言咬着下唇白了龙一一眼，这家伙明知故问嘛，将人家挑逗成这样还问。
　　“到底要不要啊？”龙一坏坏地追问。舌尖朝南宫香芸敏感的耳垂上一舔。
　　南宫香芸心中娇羞，这种话让她怎么说得出口啊，但身体一阵阵的渴望又让她浑身空虚难耐，一咬牙，她的小手伸向了龙一地裤裆，隔着裤子抓住了龙一的命根。
　　龙一舒爽的一哆嗦，欲望的浪潮瞬间将他淹没。他火速将南宫香芸仅剩的内衣内裤除去，三二下也将自己脱得精光，此时两人算是真正的坦诚相对了。
　　龙一分开南宫香芸的玉腿，那女孩神秘的私处便呈现在他的眼前。粉粉嫩嫩的沟壑旁长有细嫩地毛发，滴滴春露向外流淌。
　　“我要进去了。”龙一沙哑着声音道，他坚硬的下体正抵在了南宫香芸的私处。
　　南宫香芸轻嗯了声。臀部抬高了一些，向龙一发出了无声邀请。
　　一个冲刺，一声痛楚地娇吟，宣告着这个世界上的少女又是少了一个，真正的女人又多了一员。
　　由于是第一次。两人并不激烈，但相当温存，在龙一娴熟的技巧下。南宫香芸的痛楚并没持继多久便在龙一地冲击下朝着云端飘去。
　　天已是大亮，一晚末睡的南宫香芸窝在龙一怀中睡得正香，而龙一却是精力充沛，神清气爽，他正靠在床头想着事情，如今的西门家族算是真正与南宫家族连在一起了，加上东方家族以及与这三大家族捆绑在一起地官员，实力的确非常强大了。但是龙一想起那神秘的黑衣人，心中还是有些不安。上次在河底发现的那个地洞是不是也是属于那黑衣人的势力？这些人与黑暗教会到底有什么瓜葛？龙战真的与这些黑暗势力相勾结了吗？假若这些黑暗势力真的是黑暗教会的话。那龙战与同样与黑暗教会勾结的傲月帝国之间地立场又是怎样呢？想来想去还真有些复杂，看来等会得好好问问冷幽幽与风铃，以她们两人在黑暗教会的身份与地位总应该知道一些的。
　　正当龙一想得出神时，怀中的南宫香芸突然动了动，睁开眼望了望窗外已大亮的天，突然蹦哒着跳了起来，随即捂住下体一声痛呼。
　　龙一好笑看着咋呼的南宫香芸，拉着她躺下，大手伸入她的腿间轻轻摸了摸，轻笑道：“还疼吗？”
　　南宫香芸红着脸有些扭捏，却又十分享受着龙一的爱抚与关心。
　　“啊，差点又忘了，我们还得去给长辈们请安呢？你醒了怎么不叫我啊。”南宫香芸将龙一的大手拿出，一边埋怨一边拿起床边的衣服穿了起来。
　　“急什么？娘亲也是过来人，她不会怪你的。”龙一无所谓地笑道。
　　“夫君，你别赖床了，快起来吧，我刚嫁过来就睡懒觉，就算娘亲不说其它人也会有闲言碎语的。”南宫香芸穿好内裤，开始系胸衣后背的带子，或许身了还有些酸软，她有些使不上力。
　　“知道了，你现在的样子可真像我妈。”龙一笑着坐起身，熟练地将南宫香芸的系带绑上。
　　“哼，你现在就嫌我嗦了。”南宫香芸扁扁嘴。
　　“哪有？我最喜欢听你说话，听一辈子也不会腻的。”龙一笑着在南宫香芸裸露的香肩上轻吻了一。
　　南宫香芸对心上人的甜言蜜语最是没有抵抗力，闻言便喜滋滋地在龙一嘴上回吻了一下。
　　出得门来，一看天上的太阳便知道已近午时了，外头早有东方婉的侍女在等侯。见两人出来，不由嘻嘻一笑，让南宫香芸羞得耳根子都红了。
　　侍女领着龙一夫妻俩来到大厅，西门怒这个大忙人自是不在，只有东方婉和大嫂刘氏一直等着他们。
　　敬过茶行过礼，南宫香芸这个西门府的媳妇才算真正安定下来。


第二卷 苍澜纵横 第二百八十一章 相见争如不见
　　本来南宫香芸想与龙一立即去与丝碧三女见个面，她对龙一所说的几女实在好奇了，当然心中也有攀比的念头，看看她们是不是真有龙一说的那样好。
　　但是龙一考虑了一会儿将时间推迟了，并不是他不想见到三女，只是他想先去兵营里看一看，上次的战术他只讲了一半，寻思着先将后面的给讲完了。无双营就像他的孩子，他花了很多的心思在上面，希望看到这个他一手创建的精锐营一天天成长，期望有一天无双营的大名会响彻整个苍澜大陆。
　　龙一来到兵营的时候，无双营正热火朝天的训练。他召集了无双营的基层军官，然后吩咐其它士兵自行训练，便开始了战术的讲解。
　　北堂羽望着讲台上眉飞色舞，声情并茂的龙一，不由有些走神，漂亮的大眼睛里也似蒙上一层水雾。
　　龙一正讲解着，忽然发现北堂羽正痴迷地望着他，他咳嗽了两声，却见她没有一丝反应，便用精神力形成一只无形的大手在她脑袋上拍了一下。正出神的北堂羽被龙一这一拍哎哟一声一头扎在了桌子上，惹来所有军官的注视，她尴尬地抬起头，再接收到龙一那带着警告的眼神，站起来向所有人行了一个军礼道歉后便再也不敢开小差了。
　　讲完这堂课，北堂羽有些幽怨地白了龙一一眼，她哪不知道刚才就是他搞的鬼，但幽怨归幽怨，她也知道龙一在兵营与在外面完全是两个人。出了兵营嘻笑火骂他都无所谓，但在兵营里他可是不讲一点情面的，军纪是无双营的重中之重，无论谁违反了军纪都得受罚。而且不打折扣地，就连前些天熊霸在训练期间偷喝了点酒，被龙一发现了也抽了十军鞭，此后就再也没谁敢挑战无双营的军纪了，就连熊霸这二把手都要挨抽，他们这些小兵就更不用说了。
　　“将军，请留步。”熊霸一身戎装地追上龙一，那这人熊一般的体格带着一股铁血的彪悍气息，军人地气质已是显现无疑了。
　　“熊副将，有何要事？”龙一笑问。
　　熊霸抓了抓脑袋。嗡声道：“将军，我也有段时间没见到小妹了，昨天将军成亲的时候也没有发现她的踪影。不知道她现在还好吗？”
　　龙一怔了怔，小依的事情他一直都没有告诉谁，但是熊霸是小依的亲大哥，他有权力知道小依的情况的。
　　见得龙一的表情似乎不太好，熊霸隐隐觉得有些不安。不由急道：“将军，我小妹到底在哪里啊？她是不是出事了？”
　　龙一轻叹一口气，带着熊霸在无双营一处偏僻的树林里坐下。将极阴之日那天发生的情况讲了一遍。
　　熊霸看着龙一胸口那颗乳白色地珠子，不敢置信道：“将军，你说我小妹现在在这颗珠子里，这末免太……”
　　“不可思议是吗？这是当初我亲眼所见，应该没错的，我在里面还可以感觉到小依的气息。”龙一说道，手指轻轻摩挲着胸口地预言珠。
　　熊霸发了一会愣，神色有些黯然，他与小依相依为命这么多年。突闻她出了这么大的事情，心底自是非常难过。
　　“将军，以后若要宰掉那个混蛋，一定要叫上我，我定要将他加于小妹身上的痛苦千百倍奉还。”熊霸恶狠狠道。
　　龙一点点头，想起那诡异的黑影，他的眼中也不由闪现出一阵煞气。
　　从兵营回来，龙一便带着南宫香芸前往冷幽幽等人落脚地院子，蛮牛与厉青自也是寸步不离地跟在身后。
　　蛮牛听说可以见到冷幽幽，心里自是十分高兴，当初他们是一起出生入死的伙伴，自在横断山脉分开后便再也没见过了，如今可以重逢当然非常兴奋了，这种感情没有共过患难的人是不会明白地。
　　一路急赶，很快便来到了昨天冷幽幽三女所在的院子。
　　“众位娘子，夫君我来了，还不快快出来迎接。”龙一推开院门，便扯起喉咙骚包地喊了起来。
　　冷幽幽第一个冲了出来，见着龙一便如同一个小女孩般冲了过来抱住龙一，此时她的眼里只有龙一，至于蛮牛等全部她自动略过了。
　　“夫君，你怎么才来啊，天都快黑了。”冷幽幽抱着龙一撒娇道。
　　“刚从兵营回来，铃儿和丝碧呢？”龙一拍拍冷幽幽的翘臀问道，却没有发现身后的厉青身体狂震，脸色唰的一下变得苍白。
　　“她们见你没来，便抓紧时间冥想去了，我可非得等你来不可。”冷幽幽笑道。
　　这时，南宫香芸不满地哼了一声，将搂抱在一起的一两人惊醒过来。冷幽幽从龙一怀中钻出，上前两步抓住南宫香芸的小手道：“这位便是香芸妹妹吧，长得比我可漂亮多了。”冷幽幽一上来就开始灌迷汤，跟之前的不善言语相比，她这两年地变化可是非常大。
　　南宫香芸怔了怔，倒是有些不好意思了，她红着脸道：“哪里啊，姐姐才漂亮呢，你这身材可真让我羡慕。”
　　两女一下子就消除了隔阂，变得友好起来，毕竟她们都知道以后便是姐妹了，如若相处不好，恐怕会令得龙一反感。
　　“咦，蛮牛，你什么来了，我刚才还没看到你呢？”冷幽幽似才看到蛮牛，走上前开心问道。
　　“你的眼中只有老大，哪看得到俺老牛啊。”蛮牛嗡声嗡气道，直让幽幽感到俏脸发烫。
　　“听说你娶了你们族的小公主，恭喜你啊。”冷幽幽轻声笑道。
　　蛮牛挠了挠牛角，嘿嘿傻笑，两只牛眼里开始冒起了红心，显然是想到了与妻子开心快乐的日子。
　　龙一本想介绍厉青给冷幽幽认识的，但是忽然发现厉青脸色极为难看，似乎在极力忍受什么。
　　“厉青，你怎么了？”龙一上前关切问道。
　　厉青脸颊的肌肉抽搐了一下，刚想要问此丝碧是不是彼丝碧的时候。忽然其它两间房的门开了，戴着面纱的丝碧与一头淡蓝头发的风铃从中行了出来。
　　厉青头脑一片空白，只听到崩的一声，自己的内心深处的某根线断裂了，额头冷汗直冒，他绝不敢相信这是真的。自己苦恋这么多年的女人竟然是龙一的女人，他一时之间无法接受，只觉头脑纠结，似乎要爆炸一般。
　　丝碧见到龙一身边的厉青，也愣了，她都忘记了厉青现在是龙一身边的人，昨夜发生的事情都有如做梦一般，哪记得起将这些事情告诉龙一啊。
　　气氛一下子怪异起来，厉青满脸痛苦的望着丝碧，而丝碧也发怔地望着厉青，所有的人目光都投在这奇怪的两人身上。
　　见到两人此时的神情，龙一心中咯噔一声，想起厉青的情伤，看样子十有八九厉青爱得人就是丝碧了。厉青是个死脑筋的人，看他如此痛苦便知道了，他一旦爱上一个人便是全身心的付出，这回还真是麻烦了。
　　“为什么？为什么？”厉青突然无比痛苦地仰天大吼两声，扑的一下喷出一口鲜血，状若颠狂地朝着外面冲去。
　　“我去看看，你们先呆在这里。”龙一说完便追了上去，他真怕厉青会出什么事情。
　　几女面面相觑，不约而同地将目光投向了丝碧，此时丝碧复杂地眼神闪了闪，轻轻一叹转身走进了屋内，冷幽幽几人便也跟了进去。
　　厉景发狂似地朝着郊外跑去，而龙一在空中不紧不慢地跟着，心中转着各种念头。他相信厉青只是在毫无准备的时候突然得知这件事，所以脑中一时难以转过弯来，只要给他时间，他一定会想通的。
　　当时龙一就跟厉青长谈过，他知道厉青的爱并不是自私的，当时他就说过只要丝碧幸福他便幸福的观念，让龙一非常感动。
　　厉青跑到了一片小树林里，突然跪地发狂地大声吼叫，如同一只受伤的野兽。蓦然，他手中现出了几近透明的长剑，剑身嗡嗡颤抖着。龙一心中一紧，手中暗暗凝气，他真怕厉青会做出傻事。
　　可厉青却是突然掠起，开始狂乱地地舞动着剑招，一股股白花花的寒雾之气从剑身飘出，一颗颗大树被他凌厉的寒冰斗气所摧毁，他周围百米内渐渐被冰雾覆盖，地上全是坑坑洼洼的击出来的冰洞。
　　也不知过了多久，天已经暗了下来，厉青一声长啸长剑甩了出去，只听轰的一声爆炸，前方几十颗大树变成了冰粉铺了厚厚的一层，而厉青却软软瘫了下来。龙一有些讶异，这小子竟然在悲伤之下突破了，只是看样子有些伤了内腑。
　　龙一飘然降落在厉青的身边，蹲下身将他扶起，真气在他体内一运，压制住他内腑的伤势。
　　“少爷，让我一个人静一静吧。”厉青在发泄一通后心情平静了许多，淡声对龙一说道。


第二卷 苍澜纵横 第二百八十二章 熟悉的黑衣人
　　龙一看厉青似乎平静下来了，应该不会做出什么过激的事情，便安慰地拍了拍他的肩膀，无言的飞离了。
　　厉青卧在冰霜之中一动也不动，月光照射在他的身上，显得悲凉而寂寞。
　　蓦然，一丝黑雾飘来，一个朦胧的身影在厉青不远处若隐若现。
　　“谁？”厉青警觉地抬起头，目光如电般射了过去。
　　“桀桀桀……”回答的厉青的就是几声令人磨牙的刺耳怪笑。
　　龙一回到了丝碧等人所在的院子，推门进去，便见得几女无语地坐在沙发上，个个都靠着若有所思，而蛮牛则远远地独自坐在角落里，一遍一遍擦拭着手中的绿玉裁决。
　　“咦，怎么这么安静？”龙一轻松地笑问，尽管心中有一丝挥之不去的阴霾，但他不想表现出来给她们压力，特别是丝碧。
　　“夫君，厉青呢？”南宫香芸问道。
　　龙一望了望丝碧，发现她眼中闪过一丝惶恐的神情，她似乎想开口解释什么，但嘴唇动了动终究没有说出口。
　　“他现在平静了很多，需要一个人静一静，我便回来了。”龙一耸耸肩说道，走过去挨着丝碧坐下。
　　“蛮牛，你去腾龙城南郊的树林看看厉青，远远看着便好，不要去打扰他。”龙一吩咐道。
　　“哦。那我去了，老大。”蛮牛收起绿玉裁决，便走出了门。
　　龙一环首望着身边的四女，笑问：“这么久了。你们应该相互认识了吧。”
　　几女默默地点点头，就连一直活泼的南宫香芸也被这气氛感染了，想开口也不知从何说起，她总觉得在这样地气氛下，最好还是不要开口。
　　“怎么都不说话？平时一个个不是挺爱闹的吗？”龙一皱着眉道。
　　“夫君，我好饿，是不是该吃饭了啊。”南宫香芸揉着肚子率先开口。
　　“是啊，我也饿了。”冷幽幽与风铃附合道。
　　“既然都饿了，那我们就去望江楼大吃一顿，吃完再好好逛一逛。难得我左拥右抱，不带出去炫耀一下实在说不通啊。”龙一嘿嘿笑，站起来就要出门。但袖子却被丝碧拉住了。
　　“夫君……其实……”丝碧望着龙一，缓缓开口。
　　“其实你也饿了是不是？天大地大吃饭最大，一些鸡毛蒜皮的事情就不用说了。”龙一用温柔的眼神注视着丝碧，他能理解丝碧，这只是一段错误地缘份。不该怪丝碧也不该怪厉青。
　　“夫君，你听我说，不说出来我心中总有个疙瘩。”丝碧自是明白是在为她着想。但她觉得这种事情应该和龙一说明白。
　　“那好吧，等你说完了我们再去吃。”龙一笑着又坐了下来。
　　“铃儿，香芸妹妹，我们出去一下吧。”冷幽幽说道。
　　“你们也留下吧，也没什么见不得人的。”丝碧说道。
　　几人坐定，丝碧被龙一搂在怀中，开始说起了她与厉青的感情纠葛，说纠葛其实有点过了，其实一直都是厉青单相思。
　　原来丝碧自小父母双亡。一直都是寄养在堂姐素素的家中。那年她八岁，父母的离去让她深受打击，但坚强的她却并没有被此击倒，反而变得愈加坚强。在一次莫西族的祭祖大会上，丝碧认识了族长的儿子厉青，那时的厉青并没有选为族长的继承人，性格也是冰冷孤僻，常常被一些堂哥表哥欺负。就在那一次地祭祖大会上，丝碧在一个角落里发现了被几个大孩子欺负的厉青，丝碧从小就疾恶如仇，便挺身而出，自也是遭到一番打骂，两人就因此认识了。
　　从那天开始，大丝碧两岁的厉青就如一根尾巴般跟在丝碧屁股后面，他也只有在面对丝碧地时候才会露出笑容，两人也算是青梅竹马的玩伴了。
　　只是虽然丝碧一直将厉青视为哥哥，但厉青却是将丝碧视为爱人，从小便在心里发誓要娶她。后来丝碧去了光明教会做了祭祀，并被选为傲月帝国的圣女，厉青的心思也越来越明显，丝碧再也无法装傻了，于是只得和厉青说清楚，但厉青这死脑筋的人又怎么会放弃呢？
　　直到两年半前，丝碧遇上龙一，并在短短地相处中爱上了他，却又因为不想阻碍他而离开他。丝碧的痛苦又怎么能逃过厉青的眼睛呢？当他一见丝碧，便知道她变了，再也不是以前那个一心扑在光明教会地圣女丝碧了，她常常发呆会流泪，那种思念的眼神就与厉青思念她时的眼神一模一样，厉青是个内心敏感纤细的人，哪会不知道他心中的女神有了心上人。
　　后面的事情龙一基本知道了，厉青为了寻找丝碧离开莫西族来到了腾龙城，结果阴差阳错被龙一收为手下，却不知他所爱的女人与龙一所爱的女人就是同一个，因此注定有人要伤心了。
　　听完丝碧的讲述，幽幽几女都有些唏嘘，缘份两个字成全了多少对男女却又伤了多少人地心。
　　“我知道你觉得很对不起厉青，但感情的事情不能勉强，虽然我同情他，但我绝不会放手，你是我龙一的，永远都是。”龙一有些霸道道。
　　丝碧目光灼灼地望着龙一，坚定地点点头。
　　“好了，现在还真有点饿了，我们去吃饭吧。”龙一笑着起身，与四女走出房门。
　　四女里面除了南宫香芸不会飞外，其它三人皆到了魔导师的境界，因此龙一夹着南宫香芸，其它三女跟在他的身后朝着望江楼飞去。
　　望江楼，腾龙城有数的超豪华酒楼之一，每日歌舞升平，坐无虚席，酒楼前的空地上停满了各色的豪华马车，龙一上次就是在这里收服了厉青。
　　此时的风铃又易容成了凌风的模样，而冷幽幽也将绝美的容貌变得平凡，丝碧蒙上了面纱，到是只有南宫香芸露出了真面目，她在腾龙城里自是用不着掩饰。
　　龙一与南宫香芸走到哪都是受人瞩目的，刚进去，胖乎乎的掌柜便屁颠屁颠地跑过来迎接，一脸诌媚的笑脸，小小的眼睛都眯进了肥肉里，看起来甚是搞笑。
　　“西门少爷，西门夫人，请上三楼的包厢，今晚我估摸着会有贵客来临，特地嘱人留了一个包厢，现在来看果然没错。”掌柜的说着逢迎之词，躬着腰在前面开道。
　　在望江楼的豪华包厢坐下，窗外便可看到循环不息的江水，江的两岸是两排眩丽的魔法灯照射着，如一条锦带一般蜿蜒着流向远方，非常迷人。
　　龙一此时最不缺的便是钱了，随随便便点了一桌最昂贵的菜肴，便将掌柜的打发走了。
　　“走了这么多城市，就觉得腾龙城最有味道了。”风铃望着窗外的江水笑道。
　　“喜欢可以留下啊，你现在是我的妻子了，难道不应该和夫君我在一起吗？”龙一笑道。
　　风铃与冷幽幽对视一眼，神情有些黯然。
　　“怎么？是不是很快又要离开了？”龙一怔了怔，随即轻笑着问道，虽然她们是他的妻子，但他也不会硬要将她们绑在身边，那样的话她们也不会如此吸引他了。
　　“再过两天我们就要返回黑暗教会了，如今……嗯，教内事物有些忙，所以……”风铃望了望丝碧，轻声说道。
　　丝碧眼睑抬了一下，端起茶杯优雅地轻啜了一口，没有任何表示，虽然她知道风铃口中的事物是指什么，无非是趁着光明教会的势力在极阴之内被削弱而趁机扩张，但是她能说什么呢？她做梦都没想到自己会与黑暗教会的幽冥圣女共侍一夫，两种信仰的冲突肯定是无法避免的，到时光明教会与黑暗教会的冲突升级时，不知她们还能不能如此自然地因为一个男人而平静地坐在一起吃饭。
　　龙一自然这其中的意思，但他可没有想那么多，光明教会与黑暗教会他迟早要一一去拜访，相信总会有解决的办法的。
　　这时，包厢的门敲响了，是服务员开始上菜了。但就在门开的瞬间，龙一看到了太子龙鹰带着几个贵族少爷还有黑衣人正好从另一个包厢走出，正要下楼去。
　　龙一目光突然一滞，死死地盯在了一个身材高大的黑衣人身上，这身影给他好熟悉的感觉。
　　或许是龙一的目光太过于犀利，那黑衣人突然停下了脚步，转身朝着龙一这边望过来。只是这人的脸完全包裹在黑布中，只露出两只阴冷的眼睛。
　　一望着龙一，这黑衣人的眼中闪过一丝讶异的神彩，但立刻又恢复了平静，转过身又跟了下去。
　　龙一皱眉沉吟着，从这黑衣人的眼神之中，他可以感觉到他认识自己，但腾龙城认识自己的人如过江之鲫，重要的是龙一感觉到这黑衣人的眼神非常熟悉，但一时之间又想不起是谁。


第二卷 苍澜纵横 第二百八十三章 哈雷
　　“他好像一个人。”这时，冷幽幽突然说道。
　　龙一若有所思地沉吟了一会儿，脑海中也闪过一个人影，但他还是问道：“像谁？”
　　“荒莽草原，哈雷。”冷幽幽淡淡说道，秀眉微微轻蹙道。
　　龙一一怔，随即嘿嘿笑了起来，眼睛里却闪过一丝阴沉之色，冷幽幽的猜测与他心中的猜测不谋而合，就是当初认为在遗失之城有死无生的哈雷，那身形那眼神都非常相像，虽然不是百分百可以肯定，但直觉告诉龙一不会有错。
　　如果真是哈雷的话，那看他与太子龙鹰混在一起，应该是属于龙战一边的黑暗势力了，当初他做那个遗失之城的任务恐怕也是受那神秘黑影的指使了，神秘黑影想要什么？无非是在自己手中的黑暗神牌吧。
　　龙一想到这里，忽然一个闪身冲了出去，鬼魅般拦在了太子龙鹰一行人的前面，二话没说便探爪伸向了那黑衣人的面罩，龙一的速度自是没得说，又快又准，但那黑衣人反应也不慢，一个侧身闪了过去，只听嘶的一声布帛开裂的声音，黑衣人脸上的面罩被撕下了一片。
　　围观的人齐齐恐惧的惊呼，这黑衣人露出的小一片面部皮肤是暗红翻卷的，说不出来的狰狞。
　　龙一也忍不住愣了一下，难道不是哈雷？
　　“西门宇，你这是干什么？当真不把我放在眼里了是吧。”龙鹰冷冷盯着龙一，有些不清楚他干嘛突然向这人下手。
　　龙一望了龙鹰一眼，嘿嘿一笑。道：“我对太子绝无不敬之意，只是想确认一下你这个属下的身份罢了。”
　　“身份？你认识他？”龙鹰冷冷问道。
　　“或许，这正是我想证实的地方。”龙一无视龙鹰的冰冷，淡淡笑道。
　　“结果呢？”龙鹰挑起两道浓眉问道。冰冷地眼中闪过些许嘲弄，在他的心中，龙一的生死早已被他掌控了。
　　“还不是很清楚，不知太子殿下能否让你这属下将左手袖子挽起来让我看看？”龙一淡淡道，反正已和太子撕破了脸，也懒得再假惺惺了。
　　龙鹰面无表情，冲那疑似哈雷的黑衣人道：“你，把左手袖子挽起让西门二少看看。”
　　那黑衣人没有丝毫犹豫地照做，当他挽起袖子地时候，所有围观的人又是一声惊呼。皆一脸不忍看下去的表情，只见他手上的皮肤竟与脸上露出来的那一小块一样，都是呈暗红翻卷的恶心模样。看起来似被大火烧过一般。
　　龙一皱起了眉头，他之所以让这黑衣人挽起左袖，是因为他知道哈雷左手手腕处一处奇特的伤疤，现在看来是什么也看不出了。龙一干笑两声道：“实在抱歉，是我看错了。”
　　龙鹰冷哼一声。带着几人便上了豪华马车，远远驶离。
　　龙一转过身，领着冲出来的几女回到了包厢里。丝碧几女并不知晓这其间的曲折。因此也就没有插嘴。
　　“不是他吗？他身上的黑暗气息与哈雷非常相像。”冷幽幽继续说道。
　　龙一表情松懈下来，笑着耸耸肩道：“暂且不管是不是哈雷，我们先吃饭吧，冷了可不好吃了。”
　　南宫香芸几女也没有多问，这时天色已晚，确实饿得慌，也便风卷残云地开动起来。
　　“幽幽，你们黑暗教会与龙战有没有什么关联？”酒足饭饱之后，龙一便开口问道。他一直疑惑龙战身边地黑暗势力到底是什么来头，上次在那河底秘洞听那逃走的黑衣人的语气，似乎并不是黑暗教会地。
　　冷幽幽摇摇头，道：“据我所知应该没有，教会与傲月皇室倒是有些牵扯，具体的我就不表楚了。”
　　“除了黑暗教会还有哪个地下黑暗势力懂得培育黑暗武士？”龙一皱了皱眉接着问道。
　　“基本上除了黑暗教会之外，苍澜大陆没有其它成气候的黑暗势力，黑暗武士的炼制方法更是黑暗教会的核心机密，夫君，照你这么说难道还有其它黑暗势力知道炼制黑暗武士？”冷幽幽惊讶道。
　　龙一点点头，便将极阴之日西门府遭受大批黑暗武士以及实力不弱地黑暗魔法师的攻击的事情说了一遍。
　　“竟然有这样地事情？”冷幽幽骇然道，她深知黑暗武士炼制不易，整个黑暗教会可能也没有多少。
　　风铃听说之后神色变得沉重起来，似乎还有些坐立不安的样子。
　　龙一并不知道风铃在黑暗教会中处于何种地位，但从种种迹象来看，她与黑暗教皇应该有着密切的关系，她此时应该是在为黑暗教会担心吧。
　　心神不定了半天，风铃偷偷瞥了龙一一眼，却见他正微笑着望着她，似乎已经看透了她的心思。
　　“虽说舍不得你这么快就走，但如果你想回去我又怎么会怪你呢？”龙一轻柔道，他昨日才与风铃几女成亲，洞房花烛夜都还没来得及过呢，心里自然有那么一些失落。
　　风铃泪光闪了闪，突然起身走到龙一跟前，柔软的身子偎进他温暖的怀中，深吸了一口气弱弱道：“夫君，我真的不想离开你，可是……”
　　“不要说，我都明白，你有你的事情。”龙一拍着风铃的粉背，他从来都知道她是一个个性鲜明女孩子，她喜欢自由自在地翱翔就跟自己一样，他又怎么能折下她的翅膀将她绑在身边呢？
　　“嗯，谢谢你夫君，能够遇到你是铃儿最大的幸福，等我一段时间，到时我便会永远陪在你的身边，就算你赶我也不赶不走。”风铃在龙一的怀中呢喃道。
　　“那我等你，但有限度的，等我不耐烦了我就杀到你们黑暗教会去。”龙一嘿嘿笑道。
　　风铃在龙一怀中猛点头，挣扎良久，终是不舍地从龙一怀中退出，转头对冷幽幽道：“幽幽，你暂且就留在夫君身边吧，追查一下幕后到底是谁在操控这些黑暗势力，我回教会有要事。”
　　“我本就这么打算的。”冷幽幽点头道。
　　“夫君，我走了。”风铃坚强的眸子中还是泛起了一丝雾气，说完之后又俯在龙一的耳边有媚惑的声音轻声道：“夫君，等我，到时铃儿的一切都是你的。”
　　龙一只觉嘴唇一热，然后怀中便空空如野，伊人已是踏月而去，眨眼不见了身影。
　　龙一抚着尚存余香的嘴唇，心底有些失落，离别总是来得这么突然，分分合合总是给人惊喜又让人心痛。
　　自嘲一笑，都经历过两世人生了，有些事情本应该看得豁达，但他偏偏反其道而行，比起上一世却是更像一个俗世中人，酒色财气他样样均占，而且还越来越沉迷，或许这样才算得上真正的人生吧。
　　龙一回过神，见得幽幽，丝碧，南宫香芸都目光熠熠地望着他，眼神尽是浓浓的爱意，他的心中一松，笑道：“酒足饭饱，出去逛一逛吧。”
　　如果说白天的腾龙城像一个端庄高贵的仕女，那么夜色中的腾龙城便是一位妖娆妩媚的少妇，欲说还休的朦胧美感最是勾人。
　　行走在装点着五光十色的魔法灯饰的街道上，几女似乎颇有兴致，这家店看看那家店瞅瞅，看到好看的饰物与衣裳便爱不释手，这大概是女人的天性吧。
　　龙一反正有的是钱，几女看中的东西他价也不讲便全部买下，不过一般来说也没有人有胆宰他，要知道刚回来的那段时间龙一买东西店主都不敢收钱的，硬塞给他他反而涕泪交加地跪下来求龙一将钱收回去，弄得龙一哭笑不得。后来见得龙一确实变了，这腾龙城的百姓才不再像以前那么害怕他了。
　　彭彭，彭彭，龙一的心脏突然如雷般鼓动起来，带着一种奇异的节奏。他的脚步慢了下来，眼睛在人群中四下张望，能够让他产生这种心跳的共鸣，除了无双之外没有别人了，难道她来找自己了？龙一的心刹时兴奋起来。
　　“夫君，你怎么了？有认识的人吗？”冷幽幽三女见得龙一突然停下来，过来问道。
　　“似乎无双回来了，我的心在彭彭直跳，幽幽你知道的，我与她之间有一种奇特的心灵感应。”龙一一边说道一边张望。
　　“无双！是啊，算算二年的时间也差不多到了，不知道她现在怎么样了？”冷幽幽也兴奋起来，她自然很想看到无双了，毕竟是经历过生死患难的同伴，同时也是自己的姐妹。
　　丝碧静静地站在龙一的身边，见得他期望的神色，心中有些好奇也有些异样的酸涩，只觉得在龙一精彩纷呈的世界里，关与他与她，除了一开始的相遇，之后便是大段的空白，她真的有些妒忌了，妒忌这几个女人能够陪他经历这么多的事情，同时也很感谢，感谢她们给龙一带去了温暖与快乐。
　　“死人了，死人了。”正在这时，不远处突然传来一阵阵惊恐的喊叫，刹时间所有的人都围了过去看热闹。


第二卷 苍澜纵横 第二百八十四章 无双失忆了
　　龙一与三女相互看了一眼，齐齐飞身而起，便见不远的街道中央横七竖八躺了几具尸体，尸体上覆满冰霜，还冒着淡淡的寒气。看这几具尸体的服侍，显然失富家子弟。
　　龙一带着三女从天而降，在这几具尸体上查看了一下，发现皆是胸口中了一根冰箭，内里的骨血肌肉全部结成了冰块，想不死都难了。
　　“好强的水系魔法修为，冰箭术竟然造成如此威力，是在有些恐怖。”丝碧骇然道。冰箭术只是五级的水系单体攻击魔法，可看样子似乎造成的威力不亚于一个八级单体攻击魔法，这人的水系魔法修为绝对达到了大魔导师的级别。
　　“难道是无双。”龙一与冷幽幽齐齐道。要知道苍澜大陆除了水玲珑是水系大魔导师，他们能想得出来的也只有从遗失之城出来的无双了。
　　但此时龙一那奇异的心跳节奏却已消失了，如果真的是无双的话那她也肯定离开了这里。
　　地上躺的几个人龙一认识一个，在上次的宫廷宴会上见过的，但具体是谁他却忘了，不过实力应该也不弱，却被人轻松解决了。
　　“有谁知道发生什么事了？”龙一环首一圈威严道。
　　两个在附近开店的店主讲述了事情经过，也只不过是一出纨绔子弟调戏妇女造成的后果罢了。当时一个白衣胜雪，身材窈窕，头戴面纱的女子从这里经过，结果这几个纨绔子弟便上前调戏轻薄，那女子当场心狠手辣地发飙了，只见她小手一挥，冰雾飘起，这几个人便成了如此模样，而白衣女子也失去了踪影。
　　这是，负责腾龙城安全的城卫队跑了过来，龙一也不愿多留。他想十有八九那个白衣女子便是无双了，要不然不会这么凑巧的。龙一转身对南宫香芸道：“香芸，你先带丝碧与幽幽回去，我去找无双。”
　　南宫香芸应了一声，关照了龙一两声便带着丝碧与幽幽回西门府去了，而龙一则急运乾坤大挪移。虽然在诺大的腾龙城里找一个人无疑是大海捞针，但他却胜在与无双有奇特的心灵感应。只要无双在他附近，他必定可以觉察到。
　　不知疲倦的龙一如吃了兴奋剂般在腾龙城的上空来回转，可奇怪的是再也没有感觉到那种奇异的心跳，难道无双离开腾龙城了？龙一心里不无失落地想道。
　　思来想去，龙一认为无双或许离开腾龙城市区了，她杀了几个贵族少爷，腾龙城肯定要封锁搜查，她为了避免麻烦应该不会呆在腾龙城里了吧，不过这也说不定。依无双大魔导师地实力，能拦得住她得人可谓少之又少，万一发起飙来来两个禁咒，不知道要死多少人了。别看无双柔柔弱弱的，杀起人来也是眼睛也不眨的。当初在荒莽草原，无双便一个冰天雪地的九级魔法将傲月帝国的三皇子带领的冰风佣兵团数百人冻成了冰雕。
　　龙一来到腾龙城西面的山脚下，心底有些失望，终究还是没有找到无双。正当龙一想要回去的时候，突然空间被强大的斗气与魔法绞得一阵扭曲，竟然震得龙一一阵气血翻涌。
　　“好强，他妈的哪个变态啊。”龙一嘴里大骂道，心底却无比惊骇，要知道他的傲天诀都快突破第三层到第四层了，有水，火，雷电三系魔法达到了魔导士的境界，精神力更是强大无比，可以说他对上大魔导师或剑圣级别的高手，就算不赢也绝不可能会落败。但此时却仅仅是魔法斗气的震荡就震得他快要吐血了，这高手该变态到什么地步了啊。
　　龙一一口真气压下心中的沉闷，他猜应该是两个绝顶高手在山的那一边决斗，魔法师必定超过了大魔导师的境界达到了传说中的魔神境界，而剑士也必定超过了剑圣到达了剑神的境界。
　　魔神对剑神，想想也觉得激动啊。但经过刚才那一阵魔法斗气波动后便没有了动静，只是隐隐看到山那边有光芒透出，龙一猜想他们师用结界给罩起来了。
　　没有多想，龙一便一飞冲天，朝着山的另一边飞去。
　　不多时，龙一便已站在山顶之上，只见山的另一边笼罩着一个大大的淡蓝色结界，而结界里面却是什么也看不清楚，就是雾蒙蒙一片，不时有金蛇在期间狂舞，根本看不清里面发身了什么事情，但就算他身处结界之外，也可一感受到那令人窒息的气势。
　　“是无双吗？”龙一心里咯噔一下，看里面的法师应该是水系的，而其间的金光难道代表着那是一个达到剑神境界的战士？
　　龙一心中焦急，他总觉得里面的水系魔法师是无双，虽然这结界够大，但与剑神级别的高手决斗会不会太危险了，要知道魔法师的近战能力可是很差的。
　　也不知道过了多久，那结界忽然猛烈波动起来，龙一心中警兆突现，脚底一点身形朝着远处闪去。
　　“轰”的一声，浩瀚的魔法与斗气炸开的气流铺天盖地地朝四面八方冲去。龙一虽然闪的够及时，但也被这令人恐怖地气流给带了一下，顿觉四脚百骸钻心般疼痛，整个人被砸在了半山腰的岩石上。龙一喉头一甜吐出两口鲜血，肺里的空气被强行挤压了出去，一阵火辣辣的疼痛，每一次顺利的呼吸都是一种奢侈。
　　好在在傲天诀的强力运转下，龙一始缓过一口气，背上被冷汗浸透了，如同到鬼门关转了一圈似的。剑神魔神，果然是神一般的存在，相比起剑圣与大魔导师，那相当与云与泥的差别，绝对不是一个档次的。
　　此时由于斗气与魔法爆炸而产生的狂暴气流渐渐消散，山脚下已是满目疮痍，直如同十级地震后的灾区。半空中漂浮这两个面对面的人，一个男人和一个女人。男人满头白发白须，一身平民穿的麻布衣裳，手中一把黑不溜秋的钝剑，身上淡淡金光环绕。女人白衣胜雪，头戴面纱，手中拿着一根冰蓝的法杖，远远便可以感觉到她那一身令人血液都能冻结的寒气。
　　嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭，龙一的心脏有开始了奇异节奏的跳动，与那女子的心跳节奏合而为一，那是一种无法言寓的感觉。
　　“无双，无双。”龙一从地上弹起，忍住经脉的紊乱朝着无双飞去，嘴里兴奋地大喊着。
　　募然，龙一身形一滞，整个人定在了离无双十米远地半空之中，打心底感受到一股股刺骨的寒意。
　　“无双，是我，我是龙一。”龙一见着无双眉目的冰冷，她看他的眼神就如看陌生人一般，甚至还有一种说不出的厌恶。
　　绲囊簧，无双举着法杖的手一挥，龙一整个人冻成了冰雕，如一颗出膛的炮弹一般再一次狠狠砸在了山腰上。
　　无双没有下杀手，冰块在龙一碰到山壁的时候变碎了，但碎的却不只是龙一身上的冰，还有他的心。心跳还在和着无双的节奏，但龙一却觉得有些麻木了。为什么？这个女子明明是无双的，但为什么她突然不认识他了？龙一不敢置信，他几乎用生命救回来的无双会如此对他，会将他忘得一干二净。
　　龙一挣扎着站了起来，用悲伤的目光望着无双，手捂住自己的心脏，等了二年之后的结果便是这样吗？
　　嘭嘭，嘭嘭，无双皱着秀眉，感受着心脏那奇异的节奏，似乎合着那个男人的心跳，他为什么用这么悲伤的眼光看着她，难道他认识自己吗？真是莫名其妙，无双心里莫名其妙的烦躁起来。
　　龙一运起最后一丝力气跌跌撞撞朝着无双飞去，他不能忍受这种结果，他一定要问个清楚。
　　见得龙一朝她飞来，无双的心跳越来越快，就如同这个男人一般。她讨厌这种感觉。无双的目光一冷，冰篮法杖一挥，一根巨大的冰锥直指龙一的眉心。
　　那与无双相斗的老者握着丑陋巨剑的手微微一动，打算救下这个青年，但他忽然感觉到这个已达魔神境界的女子身上的气息有一刹那的波动，便诡笑着撤去了功力。
　　“哼，神经病。”无双冷哼一声，冰锥忽然化为  粉向下飘落，她带着些许疑惑再次看了龙一一眼，身上白光一闪便凭空消失了。
　　龙一的俊脸痛苦地抽搐了几下，眼神变得阴狠无比，他咬牙道：“冰宫，很好，我龙一绝对会让你们后悔地。”龙一心中断定是冰宫对无双做了手脚，要不然怎么会好端端地失忆。
　　此时龙一已气力不加，他本被那强大无比地魔法斗气产生地气浪冲击受了创伤，此时又怒火攻心，又再加上失望心痛，只觉真气一散便朝下摔去。


第二卷 苍澜纵横 第二百八十五章 剑神慕容博
　　月色清冷地洒落，整个世界一片寂静。凉风阵阵，带着冰冷的寒气在山中穿行。
　　一抹白影立于玉虚山的顶峰，山风吹动她的衣摆秀发，发出裂裂的声音，尤如飘飘欲仙，不似凡间中人。
　　良久，一声绵绵的轻叹从白影的嘴里发出，幽幽的寂寞便在这山谷丛林间回荡。
　　“无双？真是好听的名字。”白影喃喃轻言，脑海里不由自主地浮现出那双悲伤的星眸，他为什么叫她无双？为什么用那么悲伤的眼神望着她呢？是认错人了吗？
　　如果龙一在这，便会发现这山顶上的白影正是不知为何失去记忆无双。
　　“我叫冰凝，不叫无双。”白影又轻声道，她轻轻除下面纱，露出一张绝世的容颜，脸上一片恬静淡然，思绪里却在回想着那个奇怪的男人，她的记忆里并没有他的存在，但她却能感觉到他与自己之间那种奇特的心灵感应，这让她非常不安。
　　冰凝突然抬起手，从脖子上拉出一块奇怪的吊坠，不知是用什么金属铸成，背面如玉般光滑，而正面则雕刻着一个火红的太阳从东方冉冉升起，自她从水晶棺中醒过来，这块吊坠便戴在了她的脖子上。
　　注视着这吊坠良久，冰凝将它握在了手心，她不知道这吊坠代表着什么，但她却知道这吊坠对她很重要。
　　“或许应该回圣城看看了，也不知道那里变成什么样了？”冰凝喃喃道，没想到一睡便睡了几千年，她的家乡圣城如今却成了人们眼中的遗失之城。无论如何她都得回去看看，去拜祭一下父母以及全城的子民。
　　龙一闭上了眼睛，感觉到耳边呼啸地风声，也感觉到自己的身体失重地往下坠落。
　　蓦然。他的身体一滞，被人提小鸡一般给提了起来，却是那白发白须的剑神拉住了他地衣裳，一个闪身便站在了山顶之上。
　　那剑神将龙一抛在地上，手中一晃出现一个酒壶，咕咚咕咚往嘴里灌了几口，露出一副满足的神态。
　　龙一全身如散架了一般，他四肢大开地躺在地上，丹田的真气开始慢慢修复着他受损的经脉，但是心灵的创口却是依然隐隐作疼。他其实并不坚强，在面对至亲的朋友与亲人的时候可能比普通人还容易受伤。
　　“小子，要不要来一口。”剑神将酒壶抛了过去。
　　龙一大手一伸接住酒壶。牛饮了几口，叭唧一声，道：“好酒，都快比得上精灵皇族的百花酿了。”
　　一听到百花酿三个字，剑神老头的眼睛立刻睁得老大。挨着龙一坐下问道：“你喝过百花酿？”
　　“废话，少爷我妻子便是精灵公主，百花酿那是当水喝。”龙一牛B哄哄道。这样聊天打屁倒让他心中舒坦许多，如果让他知道无双的失忆是冰宫在搞鬼，他迟早要将那冰宫给砸了。
　　“果真？那你身上现在还有没有？”剑神老头垂涎欲滴，显然是一个嗜酒如命地家伙。
　　“貌似还有一二瓶，你想干什么？”龙一挑眉问道。
　　一听说龙一身上有百花酿，剑神老头一把将龙一给提了起来，摇着他兴奋道：“那还不快拿出来，老头子我这一辈子都还没有喝过百花酿呢。”
　　龙一差点被这老头给摇岔了气，好不容易才脱离他的魔爪。他没好气道：“你干什么啊，不知道我受了伤吗？”
　　剑神老头闻言便抓起龙一的手，一丝探寻地斗气输了进去，突然惊咦一声，道：“你这小子的体质还真奇怪，竟然可以吸收我的斗气，刚才还挺严重的伤势竟然好得七七八八了，奇怪，真奇怪。”
　　“好了，别摸了，我不好那口，你要百花酿给你就是了。”龙一甩开老头的手笑道，从空间戒指里拿出一瓶百花酿递给了这老头。
　　剑神老头瞪了龙一一眼，但看在百花酿地份上便不与他计较了。瓶塞一打口，一股淡雅奇特的酒香便从瓶中散发开来，闻之便口水直流了。
　　剑神老头小心翼翼地喝了一口，闭着眼睛陶醉了半天才摇头晃脑道：“能喝到百花酿，我慕容博就算是死也无憾了。”
　　“慕容博！你……是慕容博？”龙一闻这老头自称慕容博，不由惊呼道，慕容博在数十年前便是苍澜大陆第一剑圣，第一个拥有斗气领域的牛人，没想到如今竟然更进一步，成了让人可望而不可及地剑神。
　　“你这小子还听过我的名字？算起来我都有近四十年没有出世了。”慕容博奇道，将只喝了一口的百花酿放进了空间戒指里。
　　“你慕容博的大名恐怕连三岁小儿都知道，你可是我们狂龙帝国的骄傲啊，现在你一现身，所有的战士职业都要为之疯狂了。”龙一嘿嘿笑道，他虽然也惊喜，却也没有到崇拜的地步。
　　慕容博的神色却突然变得有些萧索，他叹道：“所有名利皆是空，世人如何与我无关。”
　　“连光明教会的神圣祭祀朱迪与凯琳也与你无关吗？”龙一调笑道，他上次只是听过光明教会腾龙城地主教这样说过。
　　慕容博微微怔了怔，笑道：“你小子知道的事情还不少嘛，我与她们是有缘无份，一切的恩怨在四十年前便已烟消云散了。”
　　“可据说她们俩人还对你念念不忘，至今都还没有嫁人呢。”龙一嘿嘿笑道。
　　慕容博摇摇头，挥手给了龙一个暴栗，笑骂道：“臭小子，我老头子的事你咋呼什么，快说，你与那个已达到法神之境的小女孩是不是认识？”
　　一提到无双，龙一的心情又有些黯淡，他拔起一根草咬在嘴里，躺下看着空中的银月道：“认是认识，只是现在她把我忘了。”
　　“失忆？这倒有些麻烦，这个女孩不简单啊。”慕容博叹道。
　　“你与她到底谁更厉害？”龙一有些好奇地问道。
　　“真要拼命的话她可以将我杀死，我可以将她重伤，所以论整体实力她比我要高一些。”慕容博道，他到是实话实说，是真正堪破名利的高人。
　　说实话，龙一心里还是为无双感到高兴，没想到短短两年她竟然踏入了法神的境界。
　　“这个小女孩不仅水系魔法达到了法神之境，空间魔法的修为也不弱，在这个世界上怕是无敌了。”慕容博沉吟着说道。
　　“再无敌也是我龙一的女人。”龙一自信满满道，虽说无双记不起他让他深受打击，但他龙一是那么容易认输的人吗？一天是他的女人便一辈子是他的女人，这一点无论如何也不会变。
　　慕容博嘿嘿一笑，道：“看你小子样子也是一个风流种，你是哪家的小子。”慕容博之所以这么问是因为他感觉到龙一身上的那种贵气，这绝不是一般人能够拥有的气质。
　　“狂龙帝国西门家族。”龙一答道。
　　“西门家族？你是西门怒那小屁孩的小子？难怪，确实有点西门狂的影子。”慕容博打量了一下龙一之后笑道。
　　呃……龙一无语，西门怒在他眼中尚是小屁孩，不过他口中的西门狂似乎是自己的爷爷，西门怒的老子。
　　“你认识我爷爷？那你知道他现在在哪吗？”龙一问道。
　　“当然认识，你爷爷当年也得叫我一声大哥，不过他现在在哪我也不清楚。”慕容博摇摇头道，眼里露出回忆的神色。
　　龙一闻言有些失望，突然他问道：“老头，你知不知道与我爷爷相好的女剑圣啊。”
　　“女剑圣？那时确实有几个女剑师什么的与你爷爷纠缠不清，女剑圣应该就没有了。”慕容博笑道。
　　龙一一翻白眼，这老头存心的是吧，他就不信这成精的老头不明白他的意思。
　　龙一将那女剑圣的相貌描述了一遍，问慕容博有没有印象。
　　慕容博摇摇头，这么久了，他哪记得这么多啊。
　　“对了，她还给了我一条封印着冰旋之壁的项链。”龙一将那条项链掏出来给慕容博看。
　　“冰旋之壁！你确定？”慕容博一脸讶色，抓起龙一胸口的项链仔细看了起来。
　　“当然确定，当初我用雷电术轰她，差点死在她这能反射攻击的神级防御魔法之下。”龙一心有余悸道，若不是他的身体对雷电有本能的吸收之力，可能早已死翘翘了。
　　“这么说来，难道会是她？”慕容博神色变幻着，喃喃说道。


第二卷 苍澜纵横 第二百八十六章 禁天监狱是我的家
　　“是谁？”龙一追问道。
　　“当年冰宫的一个女弟子，叫什么名字我倒是忘了。”慕容博皱着眉头道。
　　“冰宫？你不是开玩笑吧。”龙一的脸色有些难看了，事情怎么又牵扯到了冰宫，况且冰宫中人不都是水系魔法师吗？他一直是这么认为的。
　　“你看我这样子像是开玩笑吗？当年你爷爷只身前往冰原寻找如意冰蚕丝，差点将命搭在那里，后来被冰宫的这位女弟子所救，我曾经看过她用冰旋之壁，只是不敢肯定而已。”慕容博说道。
　　龙一摸了摸鼻子，这似乎挺戏剧化的，爷爷的经历怎么和他差不多啊。他和虞凤带着无双前往冰原寻找如意冰蚕的血液，结果也是被冰宫中人所救。如果那女剑圣真的是冰宫中人的话，那她与无双不就是同门了。
　　“老头，那为什么爷爷与她没有在一起？”龙一问道。
　　“这个……只能去问他们自己了。”慕容博笑道。
　　龙一摸着下巴的胡渣开始沉思起来，事情还真是够复杂的，他本想理顺，却是越想越糊涂，最后干脆放弃了，船到桥头自然直，总有水落石出的一天。念及此，龙一心里轻松了很多，等回去之后便叫天网情报组时时注意无双的下落，他有预感，无双与他终究是缠绕在一起的两根线，她与他的缘份远不止此。
　　“小子，我看你还挺顺眼的，要不要去我那坐一坐。”慕容博笑问。
　　“去。当然要去坐一坐。”龙一连忙应承，笑话，他可是剑神啊，对斗气地理解应该比谁都透彻。说不定他指点一下自己就超越大剑师的境界达到剑圣境界了。
　　随着慕容博快速在腾龙城间穿行，当两人停在一处守卫森严的偏僻之处时，龙一张大了嘴巴望着那一排排全副武装巡逻的守卫，而且他也知道这个地方，想当初他就是从这个出口被仇复带出来地。
　　“禁天监狱，老头，你别跟我说你住在这里边。”龙一讶异道。
　　“答对了，这里就是我住了近四十年的地方，可以算我的家了。”慕容博淡淡道。
　　龙一无语地指了指他又指了指下面，真不知道是佩服他还是鄙视他。
　　“这里有吃有喝还没有人打扰。没有比这里更舒服的地方了。”慕容博看出了龙一的惊讶，嘿嘿笑道。
　　“这……怎么进去？”龙一迟疑地问道，禁天监狱可是称为苍澜大陆最坚固守卫最森严的监狱。以龙一现在的功力想要神不知鬼不觉地偷溜进去肯定会被发现，除非他的傲天决达到第五层或有可能。但他也绝不相信慕容博能够有那么快的速度，虽说他达到了剑神的境界，但杀进去他相信，溜进去他想也不一定能成功。
　　慕容博嘿嘿诡笑两声。拉着龙一闪到外围守卫比较薄弱地一个角落，只见他凝神感觉了一下，两手快速在地上交替着拍了几下。一个直径半米左右的黑洞便无声无息地出现了。
　　“下去啊，愣着干什么。”慕容博见龙一发愣，催促道。
　　龙一也不再犹豫，轻飘飘地跳了下去，他相信慕容博不会害他，如果要害他凭他剑神的实力哪用得着这么麻烦。
　　感觉下落了几十米地样子，龙一的眼前一亮，竟然是出现在了一个房间里，房里家具一应具全。只是这门应该是牢房里用的铁门吧，莫不是真的到禁天监狱里面来了。龙一拉开铁门上的小窗向外一瞅，果见外面是一排排纵横交错地牢房，不时有巡逻的牢卫走过。
　　正在这时，慕容博也从落了下来，顶上的洞立刻恢复了原样。
　　“怎么样小子，我这里还不错吧。”慕容博见得龙一一脸惊奇，坐在沙发上不无得意地笑道。
　　“你还真是神通广大，连禁天监狱也能开秘道。”龙一走过来坐在慕容博地对面，心中佩服。
　　慕容博干笑两声，道：“我倒是没那么神通广大，只是这禁天监狱是我慕容家祖上设计建成，为了避免慕容家子孙陷入囹圄，每一间牢房都有离开的通道，只是这通道非我慕容家子孙是找不到的。”
　　“我靠你爷爷的，不会吧，你们祖上可真牛。”龙一闻言暗自咋舌，传闻中牢不可破的禁天监狱竟然有这样的漏洞。
　　“那是自然，你眼珠子瞎转个啥，想知道怎样找到秘道？”慕容博都是成精了的人了，看龙一的表情哪还不知道他的心思。
　　“这个人有失手马有失蹄，万一哪天我倒霉被关了进来岂不糟糕，你也知道这鬼地方又不能用斗气又不能魔法地，很难逃掉的。”龙一笑道。
　　“谁说禁天监狱里不能用魔法斗气的。”慕容博大手一挥，一道眩目金黄的斗气划破空气。
　　龙一见状以为这牢房被慕容博动了手脚，他一感知便发生这空气中确实没有一点魔法元素，斗气也施放不出来，只是慕容博为什么就能用呢？真是见鬼。
　　“其实道理很简单，你的实力太弱，等有一天你能够施放出领域的时候，这禁天监狱除了那五间特制的牢房，你便可以来去自如了。”慕容博笑道。
　　“你这不废话吗？我如果被抓，肯定是关在那特制的牢房里，就算有了领域也没屁用。”龙一没发气道，他当年刚刚穿越被抓便被关在那里，如今更不用说了。
　　“你真想知道禁天监狱里的秘道？”慕容博嘿嘿笑问。
　　“当然。”龙一心中警觉，怎么觉得慕容博不怀好意呢。
　　“告诉你也不是不可以，只是这世上没有白吃的午餐，当然是有条件的。”慕容博笑道。
　　“什么条件，说来听听。”龙一挑眉问道。
　　“你小子合我胃口，以后每天晚上抽些时间过来陪陪我这老头子，顺便我们也可以探讨一下武学上的问题。”慕容博笑咪咪道，看起来人畜无害。
　　龙一怀疑地望着慕容博，这也算条件？他这剑神每天给自己开小灶貌似自己才是最大的受益者，这天下当真有白吃的午餐？


第二卷 苍澜纵横 第二百八十七章 后庭花
　　夜依然漆黑，整座城市开始安静下来，唯有路边照明的魔法灯孤单地在风中摇摆，光晕在青石板铺成的路上摇曳着，相互交错。
　　龙一安静而缓慢地走向西门府，影子随着魔法灯的摆动而变幻不停，一会儿短一会儿长，一会儿在右边一会儿又跑去了左边。龙一的心思却依然停留在与慕容博的一番对话之中，或许世间万物本是一通百通，他对于斗气甚至魔法的理解让他为之惊艳，开阔了他自以为很广阔的视野，让他获益匪浅。想起以后每日能够与他探讨，龙一心中就止不住兴奋，虽然不知道慕容博真正的目的，但他知道他并没有恶意的。
　　回到西门府时，天已蒙蒙发亮，府中下人已起床忙活了。龙一回到自己的院子，朝厉青与蛮牛的房间感知了一下，发现两人现在还没有回来，不由皱了一下眉头，这两家伙不会出什么事吧。
　　正想着的时候，蛮牛与厉青的身影出现在了院门口。
　　“老大，我们回来了。”蛮牛朝龙一道。
　　龙一点点头望向厉青，看起来似乎毫无异样，只是犀利冷酷的眼神更如冰封一般，毫一点温度。
　　“厉青，你恨我吗？”龙一淡淡开口道。
　　厉青摇摇头，毫无表情道：“对不起少爷，让你担心了，以前本是厉青妄想，现在知道少爷能令丝碧夫人幸福也无憾了。”
　　龙一轻叹一口气，走到厉青的身边，一只大手放在他的肩膀上。逼视他道：“你真能放下吗？”
　　厉青的嘴角抽搐了一下，毫不退让地与龙一对视，缓缓道：“我能。”
　　“去休息吧。”龙一拍了拍厉青地肩，有些事情不能强求。对于伤害到了厉青他也没有办法，对于感情他十分霸道，他的女人只能属于他龙一。
　　龙一走进自己的卧室，便见得南宫香芸玉体横陈地躺在大床上睡得正香。龙一坐在床沿上，温柔地看着这个刚刚成为他妻子的女孩，她长长地睫毛如一弯银月一般，脸蛋红润光滑，粉嫩的香唇微微向上翘起，似乎正在做一个香甜的美梦。
　　向下望去，龙一便见得裹在丝薄胸衣里的一对玉乳。有大半坦露在胸衣之外，形成一道深深的诱人乳沟。
　　“这丫头，身材似乎丰满了一些啊。”龙一色色在南宫香芸的玉乳上捏了捏。轻声笑道。
　　不忍吵醒她，龙一将被她踢到一旁的锦被轻柔地为她盖上，接在轻轻在她额头印一下个吻。正当他起身的时候，一只小手突然从被上伸出抓住了他的衣袖。
　　龙一回过头，便见南宫香芸迷雾般的大眼睛正眨巴眨巴地望着他。痴缠与爱意从中显现无疑。
　　“吵醒你了吗？”龙一坐下温柔问道。
　　南宫香芸摇摇头，拉着龙一斜躺下来，然后整个人偎进他地怀中。
　　“夫君。”南宫香芸柔声唤道。
　　“嗯？”
　　“别把我忘了。就算你有再多的女人也别把我忘了好不好？”南宫香芸在龙一怀中闷闷道，在知道龙一在同一天与另外三女成亲时，虽然她嘴上没说，但心里还是极其惶恐的，她本是极为自信地人，但在看到龙一的其它几个女人后，这种自信便不复存在了，她们每一个人的姿色与智慧都不在她之下，甚于她之上。这怎能让刚刚成长为一个女人的她不紧张？
　　“别胡思乱想了，就算忘记呼吸也不会忘了你的，我保证。”龙一应付此种情况已算极有经验了，甜言蜜语张开即来，平复着怀中玉人儿地惶恐。
　　南宫香芸得到龙一的保证，乖巧地在他怀中蹭了蹭，再也不复以前的刁蛮性格，看来成婚不仅能让男人成长也能让一个女孩变得懂事。
　　两人相拥良久，南宫香芸从龙一地怀中挣开道：“夫君，我还没睡够呢？你去两位姐姐那折腾吧。”说着南宫香芸便将脸转到了另一边，被子一提将头都盖住了。
　　龙一微微一笑，哪不知南宫香芸是让他去陪丝碧与冷幽幽，当下心中感动莫名，有妻如此，夫复何求啊，有如此善解人意的妻子就是幸福啊。
　　“香芸，等明天晚上夫君再好好陪陪你。”龙一嘿嘿笑着隔着被子拍了拍南宫香芸充满弹性的小屁股，在她的娇嗔中出门了。
　　龙一在门口站定，天还没有完全亮，他知道左边厢房是丝碧而右边厢房是冷幽幽，到底去哪个房间呢？龙一此时到是犹豫起来，心中幻想如果大家睡一起那该多好啊，到时来个一箭N雕，岂不爽呆了。
　　正在这时，右边的房门吱呀一声开了，冷幽幽的小脑袋钻了出来，一双媚眼白了龙一一眼，嗔道：“呆子，愣在这里干嘛，不不快进来。”
　　有美相邀，龙一没有再犹豫，一溜烟钻进了冷幽幽的房间。这时冷幽幽正披散着一头秀发朝着床上走去，她只着亵衣裤，香肩与大腿皆裸露在外，圆鼓鼓的屁股随着她摇曳生姿的步伐而晃动着，煞是性感。
　　龙一与冷幽幽许久末曾亲热了，而冷幽幽地身材简直是没得说，一个字棒，那挺拔的玉乳，那纤细的蛮腰，那修长的玉腿，无一不是人间极品。
　　龙一快步上前，从身后抱住了冷幽幽，那熟悉的女儿香窜入鼻中，让人激情难耐。大手熟练地向上握住那令龙一一手难以掌握的玉乳抚弄揉捏，怀中人儿已是娇喘连连，眼神儿媚得似要滴出水来。
　　冷幽幽也是久末滋润，自是热情如火，她转过头红唇寻找着龙一的嘴唇，她思念那种唇舌相缠的温情。
　　龙一吸吮着冷幽幽的香舌，大手不再满足于攀山越岭，逐渐转向了平原地带，隔着丝绸的小裤裤逗弈着少女最私密之处。不久，手指便感到了阵阵湿意，小裤裤上已透出片片水渍。
　　“唔……夫君。”冷幽幽难耐地呻吟着，她转过身开始撕扯着龙一身上的衣物，她渴望那种皮肤与皮肤之间最亲密的接触。
　　上下其手，两人已是坦诚相对，战场也延伸到了柔软的在床上。
　　冷幽幽翻身压在龙一的身上，一头秀发如云般披下，媚眼正痴痴望着龙一，她娇声道：“夫君，我好想你，我要好好看看你。”
　　龙一笑了笑，道：“那你好好看吧，我先好好摸一摸。”龙一说着将手伸向了冷幽幽雪白的翘臀，不轻不重地抓了抓，弹性十足。
　　摸着摸着，冷幽幽的呼吸便急促起来，特别是当龙一的魔爪从她的臀缝间伸入，在茂胜的草从中抚弄那娇嫩的沟壑，她便受不了了，小手在龙一身上温柔一掐，随后向下握住小龙一，身子往后一推，便将小龙一纳入自己温暖的通道中。
　　紧密的结合让两人皆一呻吟，冷幽幽便从龙一身上坐起，扮演起女骑士的角色，玉体上下起伏，胸前一对软肉上下抛飞，不时发出如泣一般的呻吟，让人为之销魂。
　　女骑士驰骋了好一会儿，身上已是香汗密布，从交合处流出来的液体更是将龙一身下的床单给浸透了。
　　“夫君，我不行了，帮我一把。”冷幽幽的身体变得酥软，但偏偏马上就要到达顶峰了，此时却没力气了怎能让她不急。
　　龙一自是乐意效劳，他双手托住冷幽幽的纤腰，下身猛烈向上撞击，不多时，冷幽幽便在一声长长的娇吟中抽搐着趴在了龙一身上。
　　龙一爱抚着正处在高潮余韵中的冷幽幽，嘴里说着温柔的话儿，可是小龙一却还是坚挺的留在了正收缩的穴道中，那一紧一松的感觉无疑是世上最好的按摩，让龙一都爽透了。
　　良久，冷幽幽从余韵中回过神，腰身扭了扭，道：“夫君，你还没有吃饱啊？”
　　“你也知道你夫君比较强大，离吃饱还有段距离呢，我们继续吧。”龙一笑着将冷幽幽翻到一边，然后压了上去。
　　“不要，我吃饱了，才不理你了呢？”冷幽幽娇俏地白了龙一一眼，腰身扭动着不让小龙一进入。
　　“好你个小样，竟敢过河拆桥，看我怎么收拾你。”龙一也嘿嘿笑着与冷幽幽开起了玩笑，有时床上这种小打小闹特能增进情趣。
　　龙一一口吸住了冷幽幽玉乳上的粉红乳珠，舌尖轻轻在乳晕上打着转儿，企图从意志上粉碎冷幽幽的抵抗。
　　冷幽幽舒服地闭上了眼睛，但腰身却仍然动个不停，让渴望的小龙一冲击了几次都没对上号。
　　龙一干脆将冷幽幽的玉腿扛在肩上，腰身猛地向前挺去，只觉小龙一一滞，大半已进入一个窄小的腔道内，好紧好紧。
　　“啊，夫君，快出来，进错了啊，疼死我了。”冷幽幽大呼一声，整个身体都僵了，小手狠狠抓住龙一的肩膀，眼眶内已泛起了泪花。


第二卷 苍澜纵横 第二百八十八章 神圣祭祀的到来
　　龙一闻言一怔，低头一看，整个人顿时懵了，随即而来的便是让他难以控制的兴奋，小兄弟还在持继地惩大。
　　“夫君，好疼啊，快出来。”冷幽幽只觉下面快要裂开了，不停地拍打着龙厂，
　　见得冷幽幽痛苦的样子，再见有血丝从交合处渗透出来，心疼之下龙一只得将心中那邪恶的想法作罢，缓缓退了出来。
　　“对不起啊幽幽，还还疼吗？”龙一歉意地抱住冷幽幽。
　　“你说呢？讨厌的夫君。”冷幽幽含着泪花一通粉拳侍候，直打得龙一连连告饶。
　　“好了好了，要不我用一个光愈术治疗一下？”龙一柔声道。
　　“不要。”冷幽幽却是一下回绝，拉过被子将赤裸的身体盖住。
　　龙耸耸肩，女人的想法有时总是让男人琢磨不透。
　　冷幽幽斜眼看了看龙一还一柱擎天的大家伙，扭捏了一会儿道：“夫君，你若还没消火，不如去找丝碧吧。”
　　龙一苦笑了两声，敲了一下冷幽幽的头道：“算了吧，自己疼了是不是就想让丝碧也疼一下才甘心啊。”
　　“才不是呢，我哪有那么小心眼啊。”冷幽幽不满地哼了一声。
　　龙一起身穿衣，时间也差不多了，也该去兵营了。
　　“夫君，你这就走了啊？”冷幽幽抓住龙一的手娇声道。
　　“嗯，天都亮了，我还得去兵营呢。”龙一坐下来笑道。
　　“那你不可以晚点去吗？我现在好饿啊。”冷幽幽摇着龙一的手撒娇道。此时的她十足就跟一个小女孩一般，想让自己地爱人疼她哄她。
　　“饿了？那我让侍女送点吃的过来。”龙一抚着冷幽幽的秀发微笑道。
　　“不要嘛，就要你送过来。”冷幽幽不依道。
　　龙一沉吟了一会儿，看着冷幽幽期望的眼神。拍了拍她地头笑道：“好吧，今天就依你，下不为例哦。”
　　“嗯。”冷幽幽喜笑颜开，用力点着头，其实她不想这样缠着龙一的，她也知道龙一有自己的事情，但聚少离多的日子让她格外珍惜与龙一相处的日子，恨不得将自己绑在他的身边，撒娇耍赖也只是想多得到一些龙一的温柔。
　　龙一笑着走出冷幽幽的房间，见得北堂羽正站在他的卧室门口。似乎正在犹豫着要不要叫他。
　　“找我吗？羽儿。”龙一走上前在北堂羽脸上亲了一下。
　　北堂羽做贼似的瞅了瞅四周，待发现没有别人时才放下心来。
　　“我是想叫你去兵营，怕你沉溺在温柔乡中不能自拔。”北堂羽红着脸道。语气中有一丝淡淡地酸味。
　　“你还真说对了，今天帮我向大伙说一声，我晚点再过去。”龙一笑道。
　　“哼，听说你昨晚带女人回来了，你以为我不知道啊。大色狼。”北堂羽轻声嘀咕。
　　“哟，你这醋坛子，醋劲还不小嘛。”龙一嘿嘿笑道。使劲揉了揉北堂羽盘好的秀发。
　　“讨厌，鬼才吃你的醋呢，你既然不去那我先走了。”北堂羽白了龙一一眼便转身跑出去了院子。
　　龙一笑着耸耸肩，一个闪身跑去厨房拿了一碗粥和一些小点心。
　　“幽幽小宝贝，快点起来吃东西了。”龙一叫着还赖在床上地冷幽幽。
　　冷幽幽翻了一个身趴在床上，撑着下巴望着龙一道：“夫君，我那里还很疼，动不了了。”
　　龙一摇头笑了笑，上前将冷幽幽抱起靠在床头上。然后将装有食物的托盘递给她道：“现在可以了吧。”
　　冷幽幽睁着大眼睛摇摇头，可怜兮兮道：“夫君，你喂我好不好？”
　　“宝贝，你那里是受伤了，难不成你的手也受伤了。”龙一说着滴溜溜的色眼移向了下面。
　　虽然盖着被子，但冷幽幽似乎觉得龙一的眼神可以透视进来，红着脸将小手遮在了被子上，似乎这样便可以阻挡龙一地视线，她嗔道：“你还没看够吗？你到底喂不喂啊？”
　　“喂，夫人的要求怎能不从？”龙一宠溺道，他坐下让冷幽幽靠在他的怀中，端起粥一勺一勺喂她。
　　冷幽幽心中甜得如打翻了蜜罐似地，嘴角的微笑几乎就没停下来过，但眼睛里却是雾蒙蒙的，龙一的宠溺与温柔让她有想哭的冲动。她是孤儿，从小在黑暗教会长大，哪里享受过如此的温情啊。
　　好不容易喂冷幽幽吃完早点，龙一温柔试去她嘴角的残渍，突然笑道：“哇，幽幽宝贝，你的胃里面住着乞丐吗？怎么能吃下这么多？”
　　冷幽幽羞笑着拍了龙一一下，道：“好了，我现在吃饱了，你可以走了。”
　　“唉，我还真没看错，你果然又过河拆桥了，真是娶妻不淑啊。”龙一唉声叹道。
　　“那是后悔了？”冷幽幽瞪着眼睛道。
　　“后悔了，可不可以退货啊。”龙一苦着脸开着玩笑。
　　“不可以，你这辈子休想甩开我了，我赖定你了。”冷幽幽拉过龙一，双手抱着他的手臂，脑袋枕在他地肩膀上。
　　两人相拥着，淡淡的温情在房间里弥漫，冷幽幽不由想，如果能永远都这么抱着龙一那该有多好啊。
　　“夫君，你是不是觉得今天我特别霸道啊，特别……不温柔啊。“冷幽幽抬起头小心翼翼地看龙一的脸色。
　　“我习惯了，你一向都不怎么温柔的。”龙一嘿嘿笑道。
　　“讨厌。人家哪有不温柔啊。”冷幽幽掐着龙一腰间的软肉。
　　“哎哟，你看你看，这也能叫温柔吗？”龙一呲牙道。
　　冷幽幽急忙松开手，不好意思地红了脸。
　　“幽幽。你别想这么多了，从第一天在光明城遇见你我就知道你地性格十分要强，而且虽然表面对谁都不爱搭理，其实心肠十分好，在我面前你不需要强迫自己变成什么样子，只要做你自己就好，我喜欢的也是最真实的你，无论是冷漠，霸道，撒娇还有耍赖我都喜欢。”龙一抱着冷幽幽柔声笑道。温柔的女孩谁都喜欢，但他同样也喜欢个性十足地女孩。
　　冷幽幽感动莫名，在这个世界能对一个女人说出这番话的男人可不多见。她将头埋入龙一怀中，喃喃道：“谢谢你，夫君。”
　　“谢什么，傻丫头，要谢也是我谢你才对。”龙一嘿嘿笑道。
　　“好了。丝碧都在外面等了很久了，你快出去吧。”冷幽幽笑着推开龙一，她精神与黑暗双系魔法师。感觉自是十分敏锐。
　　外面的丝碧听到了冷幽幽的话，慌乱中不小心碰了一下门，发出砰的一声响声。
　　龙一笑着打开门，便见丝碧穿戴整齐地站在院中，见着龙一有些尴尬道：“我……我不是故意要偷听的。”
　　“我知道，你是有意的嘛。”龙一嘿嘿笑道。
　　丝碧狠狠瞪了龙一一眼，刚要开口就被龙一拉着飞上了屋顶。龙一坐在丝碧的对面，目光灼灼地盯着丝碧不放，而丝碧则闪烁着目光。她到现在都有些不敢相信，自己竟然与龙一拜了天地成了他名正言顺的妻子。
　　轻轻解下丝碧脸上的丝巾，龙一心疼地抚着她左脸那刺眼地血红色胎记。
　　“别，别看，很难看。”丝碧想要扳下龙一的大手，却怎么也扳不动。
　　“不难看，这是你身上最美的记号，因为它让你地心灵看起来更加美丽。”龙一温柔地抚着这胎记，心中想像着她的成长过程定能十分艰辛，心中有些酸楚。
　　“龙一，我……”丝碧望着龙一，想要说些什么，便龙一的一根指头竖在她的唇间，让她的即将出口地话又咽了下去。
　　龙一缓缓低下头，嘴唇印在了丝碧左脸那血红的胎记上，他不在乎，他真的不在乎。
　　丝碧全身都轻颤起来，泪水从眼角滑落，流过了龙一地唇，咸咸的味道从龙一的味蕾中散发开来，一如当初丝碧流淌在他胸口的泪水，只不过当初他从中体会到了苦涩，而今却感到了一阵甜中带酸的复杂情感。
　　此时，厉青从房中迈出，一抬头便见到了屋顶上拥在一起的两人，他的心抖了抖，双手煞时紧握，迈出去的腿又缩了回去。他无力地靠在房门后，俊脸痛苦地扭曲着，他真的能放下吗？他不能，尽管他一再强迫自己去忘掉。
　　龙一地嘴唇离开丝碧的左脸，看着感动得一塌糊涂的丝碧，笑道：“丝碧，谢谢你为我做的一切，那块从大地之熊肚子里挖出来的玉片，你早知道那是光明神牌是吗？”
　　丝碧点点头，她确实知道那是光明神牌，但仍执意留给了龙一。
　　“若不是这光明神牌，我龙一或许已经死了。”龙一说道，当初若不是这光明神牌，龙族长老又怎么会轻易放过他们呢。
　　丝碧啊的惊叫一声，慌道：“那你没事吧。”
　　“有事我还能站在这里吗？再说你夫君我神通广……!”龙一说到一半，眉头突然皱了起来，眼神如电般望向了远方。
　　“师傅……是师傅来了。”丝碧喃喃道。


第二卷 苍澜纵横 第二百八十九章 与朱迪的冲突
　　原来是两大神圣祭祀之一的朱迪，还以为是谁呢？龙一看着快速朝着这边移动的一团白光，感受到那平和中正的精神力与光系魔法元素，心中有些诧异，这老女人这个时候跑过来干嘛。
　　末来及多想，那光团已临近，此时龙一才看清光团中央那一个穿着雪白祭祀袍，有着曼妙身材的女人，脸蛋却是看不太清楚，不过看这身段怎么也想不到这是一个年纪足以做他妈的女人，该凸的地方凸，该凹的地方凹，怎么看都不像一个老太婆啊。
　　朱迪优雅宁静地站立在屋顶不远处，身上的白芒敛去，露出来的容貌却让龙一大吃一惊，那精致的五官，细致雪白的皮肤，额头还留着齐眉的留海，脸上丝毫找不到岁月的痕迹，看起来反倒如一个少女一般，龙一都不知道她吃了什么长生不老丹，怎么可能保养的这么好呢，任哪个女人看了也会嫉妒的发狂。
　　正当龙一惊讶地上下打量朱迪的时候，丝碧却迎了上去，恭声道：“师傅，你怎么来了？”
　　朱迪看都没看向龙一，只是上前抓住丝碧的手，秋眸紧张地上上下下朝着自己的弟子直打量，半晌才舒了一口气，道：“还好，还好。”
　　“师傅，你这是……？”丝碧见得朱迪的表情，不由有些疑惑。
　　末等朱迪回话，龙一却是忍不住了，就算是丝碧的师傅那也不能这么无视他的存在吧，况且这里可是他西门府。招呼不打就闯进来也就算了，还这么无礼，以为保养得这么好就了不起吗？
　　龙一一把拉过丝碧，皮笑肉不笑道：“你好啊。神圣祭祀阁下，不知驾临鄙府有失远迎，不见怪吧。”
　　“龙一。”丝碧轻声拉了拉龙一的衣袖，她当然知道她这位夫君骨子里也是傲气地人，睚眦必报，可不管对方是什么身份。
　　“想听你叫夫君。”龙一无赖笑道。
　　丝碧看了看一脸淡然的师傅，咬了咬牙，轻声道：“夫君，别这样。”
　　龙一得意的笑了，看在丝碧的份上就不与她计较了。虽然长得挺漂亮地，这么大的年纪还保养的这么好，可是龙一却对她的目中无人感到有点反感。
　　此时朱迪的目光才转向龙一。打量了两下，淡淡道：“西门宇，放开丝碧，我要带她走。”
　　龙一笑容一僵，目光刹时变得凌厉起来。随即笑容便愈发灿烂，了解他的人都知道，他此时的笑容有多么危险。
　　“师傅。我……”丝碧有些为难，看了看朱迪又看了看龙一。
　　“丝碧，师傅难道还会害你吗？今天你必须跟我走。”朱迪用无庸置疑的语气对丝碧道。
　　“笑话，老太婆，看在丝碧的面子上才忍你，她现在是我妻子，妻以夫为天，她怎么能离开自己的夫君呢？”龙一冷声道，凌厉地目光逼视着朱迪。可她的双目却始终一片淡然，引不起一丝波澜。
　　“师傅，我现在已经与他成亲了，我……我不想离开他。”丝碧抓紧了龙一的手臂，她好不容易下定决心要与龙一在一起，就算前面是悬崖她也不想回头了。
　　朱迪望着心爱地弟子，轻轻一叹，道：“难道你就不要师傅了，不要光明教会了，现在光明教会被黑暗教会步步紧逼，你身为圣女就将一切都放下了吗？”
　　“不是的，师傅，在我心中你永远是我最尊敬的师傅，若不是师傅就不会有今天的丝碧。”丝碧急忙道。
　　龙一怔了怔，将心中的一口气憋了下去，不管怎么样她还是丝碧地师傅，想来为丝碧付出了许多，自己与她针锋相对倒是难为丝碧了，再说确实也应该好好谢谢她培养了丝碧。
　　“既然这样那就跟师傅走。”朱迪慈爱地望着丝碧，似是下定了决心要将丝碧给带走。
　　“师傅……”丝碧乞求地望着朱迪，语气有些痛苦，一边是夫君一边是师傅，叫她如何能不为难。
　　“神圣祭祀阁下，你们信奉的是光明神，教寻人们以人为善，你如此棒打鸳鸯似乎与你的身份并不相符。”龙一压住心头地闷气说道。
　　朱迪转向龙一，淡淡道：“以你之前的所作所为，就算杀了你也不为过，你根本配不上丝碧。”
　　“配不配得上，丝碧自己心中清楚，真是奇怪了，又不是要你嫁给我，你瞎操什么心啊。”龙一嘿嘿冷笑，老实说，他对光明教会的神圣祭祀还真是失望透顶。
　　朱迪的脸色微微一变，眼中的杀气一闪即逝。
　　“怎么？想杀了我？动了杀心啊，看来修心还不到家嘛。”龙一嘿嘿笑道。
　　正在这时，蛮牛与厉青齐齐飞了上来，站在了龙一的身后。蛮牛牛眼瞪着朱迪，只要龙一一声令下，他便要攻上去。
　　丝碧看了看厉青，却发现厉景自始自终面无表情，冰冷的眼神同样注视着朱迪。
　　气氛变得剑拔弩张起来，龙一摆摆手，道：“蛮牛厉青，别这么紧张，我只是跟这位神圣祭祀开个玩笑，她这种境界的人怎么会对无辜的人动杀心呢。”
　　朱迪转头望向丝碧，道：“丝碧，为师最后再问你一句，你到底跟不跟我走？”
　　“她不会跟你走，除非我死。”龙一不待丝碧回话便冰冷地接过话语。
　　滋地一声，朱迪手中现出一把泛着莹莹光芒的法杖，一看便不是凡物，比起丝碧手中的光明法杖肯定要好上许多。
　　“真小气，用过的东西就留给丝碧，自己就用好的，屁的师傅。”龙一心中咒骂，因为丝碧手中的光明法杖就是原来朱迪所用，看来是有了更好的所以才将光明法杖传给丝碧。其实这本正常，但龙一心中对朱迪有偏见，便觉得看不顺眼了，况且看她这样子好像还真想杀了自己。
　　龙一铿的一声从空间戒指中拿出一把巨剑，仿若无物似的用一种奇特的招式舞动了几下，突然身影一闪，巨剑带着深蓝色的剑芒挑向了朱迪。
　　而让人惊讶的是朱迪目光呆滞，不闪也不避，仿若傻了一般。
　　滋的一声，龙一收住巨剑，但朱迪的左臂的衣裳上却被划开了一道口子，露出里面养脂一般的肌肤。


第二卷 苍澜纵横 第二百九十章 纯阴之体
　　丝碧呆滞了一下，惊呼了一句跑向了朱迪，两大神圣祭祀的实力可不是虚的，但她怎么想不通师傅为什么会如傻了一般，如果不是龙一收招，那她岂不是要变成两半。
　　朱迪回过神，脸色却有些异样的苍白，她看了看自己左臂被割裂的衣裳，神情复杂地望着龙一，道：“慕容博在哪里？他是你师傅？”
　　龙一似笑非笑，他刚才舞动的剑招本就是有预谋的，是昨晚从慕容博那里挖出来的，只是没想到朱迪的反应会这么大，看来对慕容博的感情很深啊，只是对比一下慕容博那糟老头与朱迪的美貌，他就不由浑身不自在，这差距也末免太大了些吧。
　　“我为什么要告诉你？你这态度可不像求人的样子。”龙一嘿嘿笑道，看来自己的运气还是蛮好的，昨晚遇到了剑神慕容博，今儿就遇到对他念念不忘的情人。
　　朱迪淡然的神情再也维持不下去了，或是想起龙一也许是慕容博的弟子，看他的眼神柔和了几分，她叹道：“你们不是想知道我为什么执意要带丝碧离开吗？跟我来吧。”说完她便飞身而起，掠向了远方。
　　龙一吩咐了两句，便带着丝碧追了上去，他倒不怕朱迪会对他怎么样，只要她还没到法神之境，她怎么也奈何不了他。
　　朱迪降落到一个偏僻的树林里，看着急速射来的丝碧与龙一，眼神里微微有些惊讶，她道：“西门宇。你的实力倒有些出乎我地意料。”
　　“那是你孤陋寡闻。”龙一淡淡笑道。
　　这回朱迪倒是没说什么，也没有动怒，只是淡淡道：“知道丝碧为什么可以在短短两年半的时间从大魔法师提升到魔导师的境界吗？”
　　龙一望了望丝碧，耸耸肩道：“不是因为她天分高吗？难道用了什么特殊办法强行提升的？不会有什么副作用吧？”
　　“天分？你认为可能吗？”朱迪淡淡道。
　　“可能。因为我就是一个天才。”龙一笑着调动意识海里地魔法元素，一挥手便施放出一个超级冰雹术，脑袋般大小的冰雹将旁边的几十颗大树全部砸断了。不等朱迪惊讶，他又一个炽天之炎将它们烧成了灰烬，所有的都是九级魔法。
　　“你……确实是一个天才，倒是我小看你了，但是世界不是每个人都跟你一样的。”朱迪敛起惊讶的神情恢复了淡然，但心底却是惊骇，从龙一身上的魔法波动强度与精神力强度，她感觉到并不弱于自己。再加上他还是一个有着大剑师级别的战士，魔武双修到这个程度也的确吓人。
　　“这个我知道，你就说说为什么非要将丝碧带走。别跟我说是因为教务繁忙，纳兰如月不是正悠闲着代表她们国家出使我们狂龙帝国吗？再说圣女只是光明教会的一种象征，你以为我不知道啊。就算圣女要处理教务，那我与丝碧刚刚成亲还没度蜜月呢？连洞房……”龙一盯着朱迪地眼睛说道，刚说到洞房就被羞急的丝碧给捂住了嘴巴。
　　“你再胡说我就不理你了。”丝碧几乎都不敢抬头望向朱迪了。这夫君也太口无遮拦了，这话也是随便可以当着长辈的面说地吗？
　　龙一呜呜叫了两声，伸出舌头在丝碧手心一舔。丝碧当即如触电般将手缩了回去，俏脸一片潮红，手心上还有着酥麻的感觉。
　　两人的小动作自然看着朱迪的眼中，她冷哼了一声道：“这我自然看得出来，丝碧到现在还是处子之身。”
　　“呃……这你也看得出来，不如教教我，我也想学一学。”龙一怪异地盯着朱迪，听说一些经验丰富的妓院老鸨可以一眼看出一个女人是不是原装货，莫非她也曾从事过这一行。龙一心里邪恶地想道。
　　“贫嘴。”朱迪怒哼一声，两个光暴术急射向龙一，一个飞向脑袋一个飞向下体，两处可都是要害地带啊。
　　龙一大叫一声，两手一挡，精神力包裹着两个光暴术融入了自己地体内，他嚷嚷道：“你也太狠毒了，想让我断子绝孙吗？就算我同意，丝碧也不会同意的。”
　　丝碧狠掐了龙一一下，道：“龙一，你就别打岔了，听师傅说。”她也不清楚为什么朱迪执意要带她离开。
　　朱迪轻叹了一口气，唤过丝碧，爱怜地抚着她头上的秀发，想来她平时对丝碧确实是不错地。
　　“丝碧，当初你一意想要提升实力，虽然你不说我也知道是为了这个小子。当时我与凯琳圣祭祀一同用那密法帮你提升实力时，说过这种方法虽然能在短时间内让魔力与精神力大幅度增惩，但却有着隐患。”朱迪说道。
　　丝碧点了点头，当初朱迪确实这样对她说过。
　　“什么隐患？要不要紧？”龙一紧张问道。
　　“那种秘法让丝碧的身体变成了纯阴之体，一旦破身便功力尽失，而此时她的心境极为不稳，我必须带她回光明教会圣地稳住她的心性。”朱迪缓缓道。
　　龙一怔住了，记得当初凤凰家主曾要求他破除冰宫主人的处子之身，理由也是因为她是纯阴之体，一旦破身功力尽失。他有些懵了，这样以来他与丝碧岂不永远要隔着这样一道泓沟，这不是要人老命吗？
　　“师傅，这些我怎么不知道？”丝碧惊讶地问道。
　　“唉，当时我与凯琳圣祭祀都忘记了这一点。”朱迪叹道。
　　龙一回过神，突然讽刺一笑，嘿嘿冷声道：“我看不是忘记了而是故意的吧。”
　　“龙一，别这么说，师傅不是这样的人。”丝碧为朱迪辩解道。
　　“朱迪圣祭祀阁下，你听到丝碧的话不觉脸红么？虽然我不知道你的目地，但你敢说你没有半点私心吗？”龙一经历两世，察言观色本是他的强项，对人心也看得透彻，朱迪讲是因为忘记告诉丝碧的时候，他分明看到她的脸上闪过一丝不自然。
　　朱迪脸上一片淡漠，半晌才冷冷道：“不错，我的确有私心，丝碧对光明魔法的天分远远高于我，以纯阴之体修炼魔法的速度要比平常快上好几倍，只要她突破法神的境界这问题便不存在了。”
　　“突破法神之境！你是不是有病啊，真他妈狗屎。”龙一咬牙切齿吼道，自从有魔法记载以来，还没听说过有谁能突破法神之境。
　　丝碧拉住快要暴走的龙一，心里也是酸涩，其实她的心里也是非常盼望能成为龙一真正的女人，从成亲那天开始，这种羞人的心思便时常占据着她的心扉，难道是她强求了吗？她与龙一注定是无缘的？
　　龙一还是不甘心，他大声道：“你还算是丝碧的师傅吗？既然你知道纯阴之体修炼魔法速度快，那为什么不把自己变成纯阴之体，要丝碧一辈子断绝情欲，怎么自己不断，不就是想着要与慕容博翻云覆雨吗？”龙一愤怒的都有些口不择言了。
　　“你……”朱迪满脸愤怒，她扬起了手中泛着莹光的法杖，开始凝聚魔法力。
　　“师傅不要。”丝碧见状急忙挡在龙一的前面，她不希望两个至亲的人反目成仇。
　　朱迪恨恨撤去魔法力，用吃人的眼光注视着龙一，朝着丝碧道：“丝碧，跟我走吧，你这几天肯定有察觉到精神力的波动不太正常，必须跟我回圣地，以后不要再想他了。”
　　龙一闻言就要发作，这老女人实在是太可恶了，丝碧这样还不是拜她所赐吗？丝碧抓住了龙一的手，大眼哀求地望着他。
　　龙一压住怒气，现在最重要的是丝碧，如果留在他的身边真的会有事的话那他也只得让步了，毕竟在他心中丝碧平安无事比什么都重要。
　　“丝碧，你真有感觉到不对劲吗？”龙一关切问道。
　　丝碧点了点头道：“这两天确实感觉不大好，精神波动也不正常，总是心浮气躁。”
　　龙一抓起丝碧的手，用精神力探入她的体内，倒没有发现什么不正常，但丝碧所说的应该不会错。
　　“丝碧，那你跟她走吧，别太担心，你夫君我一定会想出办法的。”龙一对丝碧道，他不能让丝碧有事。
　　谁知丝碧却摇摇头，用炽热的眼神回望着龙一，坚定道：“龙一，我不走，只要你愿意，即使失去所有的魔法力我也要做你的女人。”
　　龙一内心狂震，差点感动的掉眼泪，这样的女人怎能让人不爱，怎能让人不疼，二年半前他为自己义无反顾的离开，二年半后她为了做自己的女人不顾一切，宁愿失去已经达到魔导师的实力，真是太傻了，傻得让人心中满是又酸又惩的感动。
　　“痴儿，痴儿……”朱迪闻得丝碧的痴言，似震动，又似恨铁不成钢，爱情真的会让人变得盲目啊。


第二卷 苍澜纵横 第二百九十一章 纳兰使节团的到来
　　龙一怎么可能为了得到丝碧的身子而让她的魔法力毁于一旦呢，如果那样做了又与畜生有什么区别。
　　“别傻了，跟你师傅回去吧，我一定会想到办法的。”龙一温柔地拍了拍丝碧的香肩，虽然朱迪有些可恨，但他又能怎么样？杀了她吗？
　　“可是……我不想离开你。”丝碧痴缠的眼神绕着龙一，他们好不容易才在一起，相处几天就要分离，这让她怎堪忍受。
　　“我也不想离开你，但我们是要在一起一辈子的，如果你呆在我身边出了什么事那该怎么办？这不是要我的命吗？等你身体没事了我们不就可以见面了。”龙一柔声道，当着朱迪的面将丝碧搂进怀中。
　　朱迪望了龙一一眼，飞身出了树林，将空间留给了他们。
　　丝碧还是随着朱迪走了，朱迪在临走之前似乎想要与龙一说什么，但终究没有说出口。龙一当然知道她想要问慕容博的事情，但他却什么都没有说，一方面是慕容博交待不能让任何人知道他在哪，另一方面也是龙一对朱迪并无好感，自然不会告诉她什么。
　　当天晚上，龙一潜入禁天监狱，而慕容博这老头正在悠闲地就在几碟精美的小菜喝着小酒，过得倒是挺惬意的。
　　“小子，怎么这么晚才来？老子一个人都闷出个鸟来了。”慕容博问道，嘴里却依然不消停。
　　“这个……有点事情，所以晚来了一点。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你有个屁的事情。身上一股脂粉味，扎女人堆里风流去了吧。”慕容博耸耸鼻子，没好气道。
　　龙一干笑两声，他确实与南宫香芸做了一场床上运动。将她折腾得睡下之后才过来的，这每日地公粮不交家里那口子可要发飙的。
　　“老头，问你件事，知道绝阴之体吗？”龙一问道。
　　慕容博动筷子的手定了下来，挑眉道：“绝阴之体？这种体质万中无一，一般是女人才有，男人有绝阴之体就必死无疑，据说拥有绝阴之体的女人都是修炼魔法地天才，但是必须保持处子之身，一旦破身便功力尽失。你怎么问这个？”
　　龙一苦笑道：“还不是你那老相好，好端端地将我的女人改造成纯阴之体，这不是存心要人命吗？”
　　“你小子胡说什么鬼东西。我老头子目然一身无牵无挂，哪来的老相好。”慕容博瞪眼道。
　　“现在没有不代表以前没有，那神圣祭祀朱迪与凯琳不是你的老相好吗？”龙一哼了一声道，对朱迪还是怨气难平。
　　“她们？我向来只把她们当妹妹看待，唉。跟你小子扯这个干嘛，你说她们将你的女人弄成了纯阴之体？”慕容博道，开始低眉沉思起来。
　　“我才不管你将她们当什么呢？你有没有什么办法帮帮我？”龙一大刺刺地坐在沙发上。捻起一块红烧火兔肉扔进嘴里。
　　“我有什么办法？等到你的女人超城法神境界就行了，慢慢等吧。”慕容博似乎颇有些幸灾乐祸的感觉。
　　龙一鄙视地看了慕容博一眼，突然奸笑道：“你就不想看看你的那什么情妹妹吗？”
　　“臭小子讨打是吧，再胡说八道以后就别想说话了。”慕容博手中金光一闪，将大刺刺坐着的龙一掀翻在地，正吹胡子瞪眼睛地怒视着他。
　　“好了不说了。”龙一从地上爬起来，跟剑神打架是很不明智的，他斜眼看了慕容博一眼，又笑道：“我就不明白了。朱迪那老女人应该比你小不了多少吧，她怎么保养得就跟二十出头一样啊？”
　　“你小子不是想打她地主意吧？”慕容博闻言瞪着龙一。
　　“怎么？吃醋了？”龙一嘿嘿笑道，不待慕容博回答便又道：“别紧张，我对这个老女人可没什么好感，要不是她丝碧与我也不会变成这样，再说她的年纪也足可以做我奶奶了吧。”
　　慕容博笑了起来，道：“你想打她的主意我倒是没意见，年纪并不是问题，只要达到了大魔导师寿命便会增长不少，达到法神更是可以活几百岁，据说以前有一位法神活了五百多岁，当然如果你不要命地话，要知道光明教皇以前可是朱迪的追随者之一。”
　　“她这么有魅力，又对你痴情一片，你怎么无动于衷呢？不会是身体有什么问题吧？”龙一笑站瞄向他的下体。
　　慕容博怔了怔，眼神里流露出一抹怅然，叹道：“曾经沧海难为水啊。”
　　见得慕容博的表情，再听他的话，龙一心中了然，定是他曾有过十分相爱地女人，所以对别的女人不上心了。龙一没接话，看着慕容博似乎陷入了回忆之中，表情时而甜蜜时而痛苦，最后化为一声轻轻的叹息。
　　良久，慕容博才回过神来，长身而起道：“小子，咱们来比划几招。”
　　这一天，龙一鼻青脸肿地出了禁天监狱。
　　时间如白驹过隙一闪而逝，龙一每日就这么兵营，西门府，禁天监狱这么三点一线，当然偶尔也会去一下倚香楼听听情报。这期间，北堂羽也和冷幽幽搞熟了，三个女人地感情好得不得了，这当然也是龙一乐意看到的。
　　如此十天之天，当龙一从兵营回来正和冷幽幽三女调笑的时候，突然有侍卫进来通报，说是纳兰如月的使节团到了腾龙城外，西门怒命龙一前去迎接。
　　“纳兰如月，你终于来了。”龙一心里暗暗道，他相信傲月帝国的使节团也马上到了，到时龙战肯定是与纳兰帝国签定正式合约，到时苍澜大陆的全面战争也便要来临了。
　　龙一换好官服，带着蛮牛与厉青前去迎接。此时皇帝龙战早已派了礼仪队打点一切，龙一只要负责将纳兰如月一干人等接到腾龙城的皇族驿馆便成了。
　　来到南边城门口，一队城卫已经封锁了这里，见得龙一到来纷纷行礼。
　　龙一踏上城楼，远远便见一队人马不快不慢地朝着这边行来，空中竖着几面旗贴，最前方的是一面海蓝颜色为底色，上面绣着纳兰两个龙飞凤舞的大字。而后面地旗贴有纳兰帝国皇族族徽和图腾。


第二卷 苍澜纵横 第二百九十二章 请求
　　不多时，纳兰如月的使节团便临近了，有三辆豪华马车，还有大约二百精骑护送。
　　龙一与厉青蛮牛飞身下了城楼，笑眯眯地看着停下来的队伍，许久不见纳兰如月，不知长漂亮了没有。
　　一抹绿色的身影从头一辆豪华马车上轻盈地跳了下来，正是纳兰如月的贴身小侍女小翠，这丫头望了望龙一，朝他做了个鬼脸，然后将马车的帘子掀了起来。
　　龙一摒住呼吸，等待着纳兰如月的出现，说实话，对于这个与自己有着暧昧关系的少女，龙一感觉还是挺不错的。
　　一只淡黄的绵靴从马车中踏出，上面绣有十分精致的花纹，裤子是粉色带蕾丝边的，一看便知道是纳兰帝国的传统特色服饰。
　　小脚落地，一个戴着雪白绒帽的小脑袋钻了出来，在马车外立定，环首张望，美丽的大眼睛定格在龙一的身上。
　　龙一实在有些不敢相信，纳兰如月换了一套衣服之后感觉竟会如此特别，在米亚公国的时候她都是穿着白色祭祀袍的，看起来清冷缥缈，但现在穿着这套鲜艳的纳兰民族服饰，竟显得十分清新可人，嘴角那浅浅的笑意，却最是动人心弦，简直太美了。
　　这时，从后面两辆马车上下了几位身着纳兰帝国官服的人，有中年人也有白胡子的老人，看来皆是纳兰帝国的栋梁之材。
　　龙一带着身后的礼仪队迎了上去，在纳兰如月身前站定，笑道：“如月公主。真是好久不见了，又漂亮了许多啊。”
　　“西门少爷缪赞了，不过我真地长漂亮了吗？”纳兰如月刚刚说了一句客套话，又有些期待地仰头问道。
　　“当然。比天上的仙女还漂亮，简直就是落在凡间的精灵。”龙一嘿嘿笑道，看着她头上那奇特造型的帽子，不由伸出手在上面摸了摸，却立即感到一阵杀气袭来，一抹淡蓝地斗气直劈向龙一伸向纳兰如月的大手。
　　龙一却是毫无反应，就要那斗气就要劈上龙一时，只听叮的一声，寒气逼人，一把几近透明的长剑轻飘飘地将斗气挡了回去。而纳兰如月身后袭击的中年剑师被震得倒飞了出去。
　　纳兰如月拍掉龙一的大手，白了龙一一道：“作为苍澜大陆礼仪之邦的狂龙帝国就是这样的待客之道吗？”
　　龙一笑着耸耸肩，道：“那就请如月公主以及几位使节出示纳兰皇帝的公文。也好让本官一尽地主之宜。”
　　纳兰如月微微一笑，手中光芒一闪，一张祟皮卷轴被出现在了手里，她将卷轴递给龙一，笑道：“这是父皇的公文。还请西门少爷过目。”
　　龙一打开卷轴看了看，随即扔给身后地礼仪官，这里面的东西看与不看都一样。千篇一律，华丽的词藻一大堆，偏偏就没有一点实质性地东西。
　　龙一下令开道，纳兰如月一干人自是坐回了马车。
　　“西门少爷，可否上来一起呢？好介绍一下沿途的风景，我可是头一次来腾龙城呢。”纳兰如月掀开帘子，突然微笑着相邀，让随行的所有人都惊讶不已，一般小姐夫人的马车是不可随便让男人进去的。就算是男性亲人也得尽量避免，纳兰如月如此明显是表态对龙一抱有相当地好感。
　　龙一也不推辞，他倒觉得这没什么，大大方方地钻进了纳兰如月的马车里。马车里布置得非常豪华，里面也非常宽敞，底下垫着精美的毛毯，里面是柔软地卧席，上面铺有枕头丝被，活脱脱就是一移动的少女香闺，特别是那淡雅的香气，沁人心脾。
　　龙一陶醉地吸了两口香气，一脸淫荡的表情，看得纳兰如月与侍女小翠暗啐不已，这家伙，实乃天底下最大的色狼，偏生让人生不起反感之心，这或许就是色狼的最高境界吧。
　　龙一大刺刺地坐在了纳兰如月的身边，屁股还颠了颠，大叹纳兰如月懂得享受。
　　纳兰如月掀开马车上的窗帘，看着繁华的腾龙城，那来来往往地人群劳碌而青凡的活着，脸上却皆是安稳的笑意，她轻叹一句，双目迷离。
　　“怎么了？看到我们腾龙城有什么感慨吗？”龙一问道。
　　纳兰如月点点头，轻声说道：“曾几何时，我们纳兰帝国的百姓也像这么平凡而幸福的活着，可现在随着战争的升级，整个国家都陷入一种异常的沉默之中，百姓的脸上再也看不到笑容，特别是家中有人从军，更是提心吊胆食不咽，边境上的一些城市已经被鲜血浸透，尸横遍野……”纳兰如月说着说着声音越来越轻，直至不可闻，秀眉蹙起让人心疼。
　　龙一没有搭话，这种情形他也不知该说些什么，只要有国家的存在就会存在战争，这种以侵略扩张为目的的手段从来不曾消失过，不论身处哪个空间。
　　纳兰如月并没有沉浸在悲伤中太久，她很快便回过神来，转头望着龙一道：“西门宇，当初我的猜测没错吧，你果真还是回来了。”
　　龙一苦笑了两声，有些无奈道：“人在江湖，身不由己，我身上流着的毕竟是西门家族的血液，怎么能放任不管呢？其实我与你都一样，不是吗？”
　　“是啊，都一样。”纳兰如月目光有些飘忽地望着龙一。
　　一时间马车内一片寂静，只有外面依然喧闹，小翠看了看了龙一又看了看纳兰如月，以她的小脑袋实在弄不懂两人在说些什么，又在思索些什么。
　　正在这时，马车停了下来，侍卫前来通报说是皇族驿馆到了。
　　天不知不觉便暗了下来，绚烂的魔法街灯将整个腾龙城笼罩在一片七彩的世界里。
　　龙一跳下马车，将手伸出，纳兰如月俏脸一红，大方地将小手伸给龙一握住，如一个高贵的女王般优雅而下。
　　“腾龙城真的很漂亮。”纳兰如月赞叹道，一时倒忘了将小手从龙一的狼爪中抽出。
　　“你不是第一个这么说的人，腾龙城是苍澜大陆最迷人的城市。”龙一笑道，牵着纳兰如月的小手往驿馆走去，而其它几位纳兰帝国的官员以及近身侍卫直瞪眼，这声名狼藉的家伙竟然亵渎他们心中最高贵迷人的圣女，但是人在屋檐下，况且圣女都没说什么，他们又能怎么样呢？
　　驿馆的掌管者是腾龙城的一个小官，也是八面玲珑的角色，自是将一切都安排得妥妥当当。
　　纳兰如月住的地方便是皇族驿馆里最豪华的一个院落，东边厢房自然是纳兰如月的地盘。直到走进院内，纳兰如月似乎才察觉小手还被握在龙一的手中，急忙将小手缩回，俏脸一片通红。
　　纳兰使节团来访自要好好招待一番，这皇族驿馆早就张罗好了，所用的皆是按狂龙帝国的最高规格，想来龙战是下了命令的。
　　席间，由西门家族一脉的几位官员作陪，皆是口舌伶俐之辈，将几位纳兰帝国的官员哄得眉开眼笑，凭凭举杯，待得杯盘狼藉，几位使节已经不醒人事了，而纳兰如月也被灌了好几杯，一张俏脸更娇艳欲滴，一顿接风晚宴自是宾主尽欢。
　　下人将几位纳兰帝国的使节扶去休息了，龙一一看天色，时辰已经不早了，冷幽幽三女还在家等着他呢？于是便唤来小翠扶纳兰如，去休息，而他则准备离去。
　　“西门宇，你先别走。”纳兰如月伸手抓住龙一，有些复杂地望着龙一半晌，始轻叹道：“你扶我回去休息吧，小翠力气小。”
　　龙一一怔，纳兰如月虽然喝了几杯，但离醉还早着呢，就算三五个剑士也休想近她的身。但龙一也并没有拒绝，将纳兰如月一拉，搂住她的腰一个闪身便来到她所住的厢房。推门而进，纳兰如月轻轻挣脱龙一的大手，在窗边的椅子上坐了下来。
　　“如果没什么事，那我回去了。”龙一见得纳兰如月不言不语，心中有些莫名其妙，便出声道。
　　“别，陪陪我吧。”纳兰如月转头祈求道。
　　龙一微微一笑，走到纳兰如月的身边坐下，笑道：“说吧，我知道你有事，就觉得你今天有些不正常。”
　　纳兰如月望着龙一笑了一下，笑容里却带着一丝苦涩，道：“看来你挺了解我的。”
　　“我来的目的想必你也知道，纳兰帝国与狂龙帝国想要真正结盟，联姻是必须的。”纳兰如月说着，神色有些暗淡。
　　“嗯，这我知道。”龙一淡淡道。
　　“如今纳兰帝国皇室的公主之中，末嫁的只是我与妹妹纳兰如梦，如梦这丫头在几个月前得知要联姻时就偷偷跑了，而我……”纳兰如月的神情更加苦涩，转尔抬头用异样的眼神盯着龙一，说道：“西门宇，我需要你的帮忙。”


第二卷 苍澜纵横 第二百九十三章 假成亲
　　龙一挑眉望着纳兰如月，淡淡道：“怎么帮？你也知道国与国之间的政治联姻是必须的，这点我无法改变也不可能会去改变，这关系到整个国家的利益。”
　　“这个我明白的。”纳兰如月的目光直直盯着龙一，带着些乞求。
　　“那么……你的意思是？”龙一的目光与纳兰如月在空中交汇，一种异样的气氛在空中中弥漫开来。
　　纳兰如月有些不堪地将头转向窗外，俏脸上泛起一抹嫣红，她稳了稳不知为何跳得飞快的芳心，平稳着声音道：“记得在米亚公国我的请求吧，希望你能促成两国间的联盟，你说如果我做你的女人你可以考虑一下的。”
　　龙一闻言一怔，随即嘿嘿一笑，直笑得纳兰如月俏脸如火，羞恼着就要发作。
　　龙一见好就收，女人发起飙来可是不可理谕的，他轻笑道：“你真想做我的女人？今时不同往日，狂龙帝国与你们纳兰帝国的联盟现在根本不需要我来促成，你也不必这样了。”
　　纳兰如月咬着下唇白了龙一一眼，道：“你是真不明白还是在装傻啊，我就直接了当跟你说吧，两国联姻势在必行，真要嫁的话我宁愿嫁给你也不愿嫁给别人，所以……”
　　“原来我的魅力还挺大的，当初你不是说要你做我的女人是做梦吗？”龙一不等纳兰如月说完便嘿嘿笑道。
　　纳兰如月再好的脾气也忍不住了，拿起旁边桌上的一个茶杯便扔了过去。
　　龙一精神力一动，茶杯便定在了空中，旋转着飞回了原处。他调笑道：“别动气，你就当我胡说八道吧。”
　　“哼，你别以为我说嫁给你就是喜欢上你了，我只是……只是被逼无奈而已。况且我话还没说完呢。”纳兰如月气呼呼地瞪着龙一，反正只要对上这家伙她地心境总是波动得厉害，也不知前世是不是冤家？
　　“那你接着说。”龙一耸耸肩笑道，逗逗女孩子一向是他最乐意做的事情，这样能让心情最大程度的放松。
　　“我希望和你假成亲，虽然名义上是你的妻子，但你不能碰我，反正两国地联姻需要的也只是一个名份而已。”纳兰如月偷偷地瞥了一眼龙一，发现他闻言后表情仍没有什么改变，仍是一脸微笑。心中不由有些期待起来，莫非他能同意？其实她心中早做好了最坏的打算，如果龙一真的强行要了她的身子。她也只得同意，嫁给别人她接受不了，但如果是龙一的话心里却会莫名的好受一些，毕竟她与龙一在米亚公国也发生过暧昧的关系，身子也被他给看光了。
　　“你的想法倒不错。但这样一来便宜岂不是都让你占尽了，那我帮你却没有一点好处，你到是想得挺美。”龙一笑着望向有些不好意思的纳兰如月。
　　“那你说怎么办？如果你真要……”纳兰如月地脸蛋开始变得通红。直如烧着了般。
　　但这时龙一却打断了纳兰如月，笑道：“其实答应与你假成亲也末尝不可，但你用什么来报答我呢？”
　　纳兰如月怔了一下，心中不由有些失落，但很快便挥去了这种烦人的情绪，道：“你想要我用什么来报答你。”
　　“你的一切，除了你地身子，也就是说你可以拥有清白的身子，但其它所有一切都得归我。怎么样？”龙一笑道，他说出的这个条件也没有其它意思，因为嫁给他之后，纳兰如月拥有东西本应该归他所有，这是苍澜大陆的规距，龙一只是想让纳兰如月心理好过一点而已，对他来说，与纳兰如月假成亲并没有什么不能接受的，但他绝对不会想到这个条件日后给他带来了多大地便利。
　　纳兰如月本就冰雪聪明，哪会不知道龙一的想法，当下感激地看了龙一一眼，轻声道：“谢谢你，龙一。”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“谢什么，大家互惠互利罢了，如果没事的话我就先回去了，但如果你想让我留下来地话我也不介意。”
　　“我也不介意。”纳兰如月巧笑兮然。
　　呃……龙一愕然，不会吧，这丫头什么时候变得这么大胆了，难道今晚将有香艳的事情要发生？
　　“嘻嘻，你睡这里，我跟小翠睡另一间房。”纳兰如月见得龙一的表情，语气里说不出的欢欣，似颇为得意耍了龙一一次。
　　龙一闻言摸摸鼻子，嘿嘿一笑，道：“那还不要，你早点休息吧，明日傲月帝国的使节团也该到了，到时三方会谈，耗费的精力可不少。”
　　“不是有你帮我吗？”纳兰如月愉快地笑了，显然也知道两国的联盟根本不会有什么阻碍。
　　龙一朝纳兰如月摆摆手，身形一闪便消失在了房间里，徒留淡淡的男子气息，让纳兰如月有那么一两分钟的怔神，随即如一个小女孩一般蹦跳着笑着将自己抛到了柔软地大床上。
　　天早已漆黑无比，天空中的星星也不知何时躲了起来，街道上冷冷清清，偶尔有寻欢作乐的男人们三三两两经过。
　　龙一在前方的路口定住了身体，寻思要不要去一趟禁天监狱，这些天来慕容博并末藏私，将自己领悟与心得倾囊相授，让龙一在斗气与魔法的控制上进步如飞，威力大增，两人的关系变得亦师亦友，龙一觉得与他在一起没有负担，非常轻松，想说什么就说什么，就算开开玩笑他也不会生气，最多只是佯火，不轻不重地揍自己一顿，实际上却是在教自己各种应对的本领，如果不是这样，他也不会进步得这么快。
　　想来慕容博此时应该还没歇息，龙一便调转身朝禁天监狱飞去。
　　从秘道里下到慕容博所在的牢房，慕容博背对着龙一，似乎浑然没有察觉到他的到来，背影竟显得有些拘偻，浑身散发着浓浓的悲伤，这种悲伤龙一只在当时慕容博回忆爱人时才感觉得到的。
　　龙一没有说话，只是轻轻走上前，便见得慕容博身前的矮桌上放着一张用魔法描绘的彩色人像，那是一个年轻的女子，长得倒不是倾国倾城，但仅仅从眼神里透出的那种超然的气质便让龙一觉得被吸引，这绝对不是一个普通的女子，龙一猜想这便是让慕容博时刻念挂着的女人，也是这个女人让他对两大神圣祭祀朱迪与凯琳的情意置之不顾，龙一丝毫不觉得有什么想不通，画上的这个女人有这个魅力。
　　而最令龙一感动的便是慕容博眼角浑浊的泪水，就算是实力达到了令人仰望的高度，他的这种专一这种痴情令龙一感到汗颜。人世间最珍贵的便是真情了，无论是亲情友情还爱情，如果屏弃了这些，还能够达到如此的高度吗？龙一心里不由想道。
　　“她漂亮吗？”慕容博忽然开口问道，但眼睛却仍然停留在这张魔法画卷上。
　　“很漂亮，很有味道，难怪你至今都对她念念不忘。”龙一点头道。
　　慕容博沙哑着声音笑了两声，抬手抹去眼角的泪痕，丝毫不觉得在一个年纪比他小这么多的年青人面前流泪有什么丢脸，那是他至情至性的表现。
　　“她叫怜儿，是我的妻子。”慕容博一脸自豪，但随即便转为痛苦的神情，带着无限的悔恨，他有颤抖的声音道：“当初我一心为了追求战士的极限，在深山闭关不出，待得十年后出山，却只在家里后院看到她的坟冢，而家早已败坏多时，我真是悔啊。”慕容博满目沧桑，拳头咯咯握紧。
　　龙一听得心酸不已，拍着慕容博的肩膀道：“老头，都已过去了，你也自责了大半辈子，是该放下的时候了，我相信你的妻子也是始终无怨无悔的，如果她有灵，一定不希望看到你这个样子，因为你爱她，她可能爱你更多。”
　　慕容博怔了怔，摇了摇头，低沉道：“活了一大把年纪，还要你这个小孩子来开导，真是越活越回去了。”
　　“嘿嘿，我可不开导你，逝者已矣，来者可追，你只是当局者迷罢了。”龙一嘿嘿一笑道。
　　慕容博收起画卷，掏出一壶酒灌了两口，表情轻松了许多。
　　“老头，你真的不问世事了吗？如果苍澜大陆战事全面展开，你该何去何从？”龙一见得慕容博恢复正常，小心地问道，他想如果慕容博能够出来帮他的话，事情应该会容易得多。
　　慕容博摇摇头，笑道：“我老头子呆在这里心满意足，不想介入任何纷争，你小子是一个怪才，玩弄阴谋诡计也在行，只要小心行事，步步为营，苍澜大陆迟早是你们西门家的。”
　　龙一苦笑两声，如今局势错踪复杂，狂龙帝国内部政权斗争已越来越激烈，偏偏大陆的全面战争在即，一个个势力也相即浮出水面，想想还真是头疼。


第二卷 苍澜纵横 第二百九十四章 好事被扰
　　当龙一回到西门府时天已泛白，北堂羽早早就穿戴整齐站在院子里翘首以望，因为这几天龙一奉命接待傲月帝国以及纳兰帝国的使节团，肯定不能去兵营，而昨晚她也得知龙一一夜末回，只得早早在院里等着，希望能见上他一面，这样她的心里便会安慰许多。
　　“西门宇，你怎么才回来啊？”北堂羽见得龙一从天而降，压低声音有些嗔怪道，谁叫她这么想他呢，
　　龙一双手环住北堂羽那紧凑的纤腰，在她粉唇上用力亲了一下，笑道：“想我了吗？”
　　“嗯，你这几天又不能去兵营又不在家里，一天都难得见到你了，真讨厌。”北堂羽乖巧地点头道，她是一个敢于表达爱意的女孩，从喜欢上龙一那天开始，她就从末隐藏过对龙一的痴心。
　　“要不我跟老头子说一声，让他调你为我的副手怎么样？”龙一笑道，狼爪却甚不安份地滑向了北堂羽的翘臀。
　　戎装本就紧身，更凸现那完美的臀部曲线，龙一轻薄起来自是触感良好，嘴角挂着那招牌式的淫荡微笑。
　　“讨厌的臭家伙，拿开啦，被人看见我还怎么见人啊。”北堂羽羞得将头埋在龙一的怀中，腰身扭动着想让避开龙一的狼爪，但这么一来的结果可想而知，柔软喷香的娇躯在怀中扭动，哪个男人受得了呢？
　　闻得龙一粗声的喘息，再感觉到腹部的火热硬物，北堂羽身体一软，如果不是龙一扶住。可能就滑到地上去了。
　　“别……别这样。”北堂羽如猫一般呢喃着乞求，她根本抗拒不了龙一的调逗，只能虚弱地抗议。
　　龙一看了看越来越亮的天色，压住了不断膨帐的绮念。不安份地将作怪的大手上移回北堂羽地粉背，下身微微后退离开那柔软的腹部。
　　好一会儿，北堂羽才从情欲中恢复过来，她娇嗔地瞪了龙一一眼，再抬头一看天色，大叫一声：“啊，要迟到了，挨了鞭子看我怎么收拾你。”北堂羽急急忙忙推开龙一，兔子一般溜出了院子。
　　龙一嘿嘿得意地笑着，望向冷幽幽的卧房。前天与南宫香芸痴缠了一个晚上，这回该轮到冷幽幽了吧，想起冷幽幽那魔鬼般的身材。龙一刚刚压下去的火气立刻起来。
　　龙一轻松自如地穿过冷幽幽布下的结界，轻手轻脚推开房门，忽见得大床上有两个人影，竟然是南宫香芸与冷幽幽同睡在一起，龙一心中煞时火热起来。莫非今天又可以来一次温柔无比的双飞？
　　这时，冷幽幽翻转过身，睫毛动了动。眼睛猛然睁开，裸露在外的玉手已覆上一层黑气，待见得龙一一脸坏笑地站在床前，始松了一口气，凌厉的杀气立刻消失不见了，但她那一瞬间的杀气还是惊醒了睡在旁边地南宫香芸，她反射地坐了起来，只着丝薄亵衣的玉乳便暴露在龙一眼前，那凸起的两点最是荡人心志。
　　两女一躺一坐。姿色皆能让日月无光，冰肌玉骨，风情无限。
　　“夫君，你回来了。”南宫香芸从床上蹦起，直接跳起落入了龙一地怀中，两腿紧夹着龙一的腰身，如同一只树袋熊一般，那姿势甚是暧昧。
　　龙一托着南宫香芸圆滚滚的屁股，感受着其上传来的柔软与热度，大嘴一张吻上了南宫香芸的小嘴，激吻让房间里地空气都变得起来。
　　龙一的大手在南宫香芸的浑圆地臀瓣上揉捏着，一根中指肆无忌惮的从臀缝中伸进了少女的私密之处，温润如玉。
　　“唔……夫君，不要在这，我们回房。”南宫香芸也是激情如火，但她猛然想起冷幽幽还在这里，她怎么能够在别人的注视下与情郎欢好呢。
　　龙一却是打定了主意要来个一箭双雕，先是在房间里布下了强力结界，接紧着上前两步往前一倒，将南宫香芸压倒在柔软的大床上。
　　冷幽幽又羞又慌，她自是看出了龙一打什么主意，羞急中就想跳床逃走，但她哪逃得过龙一的魔爪，被龙一大手一拉又倒在了床上，胸前刹时失守。
　　“夫君，不要这样嘛，太羞人了。”冷幽幽乞求道。
　　“你们都是我的女人，一同行那人伦大道有何羞人，乖，都不许跑。”龙一嘿嘿笑道，双手加快了进攻的速度。
　　两女嘤咛一声，齐齐将头埋进了被子里做起了鸵鸟。
　　龙一得意万分，知道两女屈服了，想起接下来即将发生的事情，他就一兴奋。
　　在龙一熟练地挑逗下，两女渐渐放开了，开始回应起来。龙一吻着南宫香芸，大胆的冷幽幽却爬起来开始抚摸亲吻龙一全身，直爽得龙一灵魂都要飞了起来。
　　龙一翻过南宫香芸，让她俯躺着，三两下剥掉她的内衣裤，那完美的曲线就这样呈现在他的面前。南宫香芸的皮肤是健康的小麦色，非常细腻光滑，对比起冷幽幽的肤白如雪却是别有一番滋味。
　　龙一从南宫香芸的香肩一路吻下，沿着脊椎线来到了她隆起的雪臀，两片肉丘饱满紧凑，中间一条诱人犯罪的臀缝，实在勾人至极。龙一轻轻吻了上去，引来玉人儿阵阵颤栗。
　　而冷幽幽却不甘寂寞地扯去了龙一衣服，娇躯在他身上磨蹭着挑逗着。正当龙一分开南宫香芸的玉腿观察着那令人消魂的密处之时，冷幽幽将他的底裤褪了下来，露出那昂扬火热的小兄弟。而当龙一的大嘴吻上南宫香芸的粉红沟壑时，冷幽幽却粉唇轻张将龙一的小兄弟纳了进去。
　　龙一一个激灵，如同升天一般，冷幽幽这妮子真是妖精的化身，怎么能如此明白男人的心思呢？而且配合得异常默契，龙一此前可从来没尝过如此滋味，此时就算让他做神仙他也不干。
　　这两女一男的姿势动作淫糜无比，呻吟声不停地在房间里回荡。
　　可就在龙一将南宫香芸送上云端，他自己准备翻身展现他的男人雄风时，结界突然传来了猛烈的波动。


第二卷 苍澜纵横 第二百九十五章 她？怎么可能？
　　正待整装进攻的龙一皱起了眉头，哪个不长眼睛的坏他好事啊。他本想不予理会，但结界的波动却越来越强烈，显然外面之人攻击的强度越来越大了。
　　龙一吡牙，无奈地看向两个陷入情欲之中的女人，一箭双雕的计划看样子要破产了，不知下次还有没有机会了。
　　“夫君？”南宫香芸睁开迷蒙的双眸，她两腿大张地做好了准备，却久久末见情郎的动静，一睁眼便见龙一一脸郁闷地望向门口。
　　龙一拉过被子盖在赤裸着胴体的两女身上，苦笑道：“外面有人捣乱，我出去看看，你们先窝着。”
　　两女闻言对视一眼，情欲刹时退去，齐齐跳起迅速将衣衫穿好。
　　龙一整整衣裳，一挥手将结界撤去，而此时外面的攻击也消失了。
　　“臭小子，还在里面干什么，还不滚出来。”外面传来了西门怒的威严的声音。
　　龙一撇撇嘴，嘿嘿一笑，原来不长眼睛的是自己的父亲，他回头朝两女抱歉地耸耸肩，打开门走了出去。
　　一身紫色裘袍的西门怒站在院子里，他的身后是两名面无表情的护卫，手持利刃，气势末散，刚刚攻击结界的应该就是他们两个吧。
　　“父亲，一大早的你挖我起来干嘛啊。”龙一一点也不惧西门怒的棺材脸，他知道那只是维持长辈威严的面具而已，也仅此而已。
　　西门怒长长的胡须抖了抖，大声喝道：“还早。都快晌午了，成天就知道混在女人堆里，一点出息都没有。”
　　龙一白眼一翻，直接当成了耳边风。他可没有西门怒地那种抱负，他轻松笑道：“父亲，你就别气了，气坏身子多划不来啊，我知道您老有事，快点说吧，耽误正事可不好了。”
　　西门怒狠狠瞪了龙一一眼，心底却实在拿这个儿子没办法，以前他看到自己就像老鼠见了猫一般，现在倒好。本事见长，却也再也不惧他的威严了，这让他不由怀疑自己是不是真的老了。
　　“傲月帝国的使节团马上就要到了。你这个接待使却还呆在温柔乡里，难道你不知道温柔乡便是英雄冢吗？”西门怒压低了一点声音，显然还是顾及到了龙一地面子。
　　英雄？我他妈又不是英雄，谁爱当谁当去，龙一心里直嘀咕。但他可没说出口，否则又该鸡飞狗跳了。
　　龙一干笑两声，笑道：“傲月帝国的使节团就来了吗？我这就去迎接。”龙一急忙岔开话题。一个闪身便溜走了。
　　西门怒望着龙一的背影，轻轻叹了一口气，这个儿子回来后让他十分满意，唯一让他忧心的是他似乎没什么大志，也没有表现出对权力的渴望，要知道他可是自己心中家族的接班人啊，这种心态可是很要不得的。
　　龙一朝着城门掠去，昨天纳兰使节团来了，今天傲月使节团又来了。这回腾龙城可热闹了。傲月帝国打什么主意相信只要有点脑子的人都能猜到，无非是拖延时间，破坏纳兰帝国同狂龙帝国的结盟，这样他们便可以放手对付纳兰帝国，一旦纳兰帝国灭亡，那么等傲月帝国消化之后，下一个目标便是狂龙帝国了，只可惜傲月帝国注定要失望而返了。狂龙帝国与纳兰帝国联手，共同刮分傲月帝国版图，这是目前最有利的一种方式，龙战绝对不会看不到这一点。
　　今天地迎接阵容显然比起昨天寒碜了许多，没有礼仪队，没有礼仪官，只有一队禁卫再加上龙一这个负责接待的人员，见微知灼，由此可见狂龙帝国对傲月帝国的态度。
　　当龙一还在途中，傲月帝国地使节团已经抵达城门，几名穿着傲月帝国官服的人员正在与城门守卫交涉，但守卫态度强硬，只是斜着眼睛让他们等，说龙一不来就无法让他们入城。
　　龙一在空中冷眼看了半晌，悄无声息地降落在城楼上，城楼上的守卫自是识得龙一，就要行礼问好，却被龙一挥手止住。
　　此时已近夏初，晌午的阳光热力十足，偏偏一般官服都是厚厚实实的，被太阳这么一照，着实全身直冒烟，下面傲月帝国地官员已经挥汗如雨了，见得守卫软硬不吃，一个个额头冒起了几根黑线，想骂人又有失身份，想动粗却又忌讳，这可不是在傲月帝国，而是狂龙帝国天子脚下，到时被扣一个屎盆也只有打碎牙齿和着血往肚子里吞。
　　“将军，要下去将他们迎进来吗？他们来了有一段时间了。”一个小队长往下面看了看对龙一说道。
　　“迎，当然要迎，但是不是现在，你给我端一张椅子过来，我要在城楼上乘一会儿凉。”龙一狡诈地笑道，他与傲月帝国的恩怨也不是一天两天了，先讨点利息应该不算过份吧。
　　就这样，龙一翘起个二郎腿坐在城楼上，再嘱几个小兵买来一些水果点心，沏上一壶茶，就这么悠哉悠哉地享受起来。
　　时间一点一点过去，太阳从天空正中开始向西移动，而龙一却与城楼上的守卫大口吃肉大口喝酒，吃得那是满嘴流油，吹得那是口沫横飞，对于龙一这样青易近人，和兵油子一般喜欢聊女人骂粗口地将军，这些守卫还是第一次见到，没一会儿便被拉拢了。
　　正当龙一与守卫们吃得杯盘狼籍时，下面也没了声息，想来是吵累了。
　　龙一抬头一看，觉得时间也差不多了，正想下去将傲月帝国使节团迎进来，突然听到一声娇脆的少女声音：“到底怎么回事？为什么等了这么久还不让我们进去？”
　　龙一好奇地朝城楼下看去，只见居中的一辆豪华成车的窗帘掀开了，一张朴素清秀的脸蛋从中钻了出来，她秀眉蹙起，带着淡淡的威严与不耐。
　　“她？怎么可能？”龙一这一看不打紧，眼睛刹时瞪得老大，差点失声叫了出来。


第二卷 苍澜纵横 第二百九十六章 淑玉公主
　　龙一有点懵了，怔了半晌，眨了眨眼睛用尽目力望去。没错，几乎一模一样，可是她是已经死了的人啊。
　　此时龙一的目光直盯盯地望着这个正在和傲月帝国官员说话的少女，心里却是震动颇深，他想起了慕容博爱人的画卷，那五官轮廓却是与这少女分毫不差，可是慕容博不是说他的妻子已经死了么？直觉告诉龙一，这个少女与慕容博恐怕有着千丝万缕的关系。
　　忽然，龙一心中掠过了一个念头，傲月帝国的皇室复姓慕容，那慕容博不会本身便是傲月帝国的人吧，想到这里，龙一不禁浑身直冒冷汗。慕容博自出名以来，便一直以狂龙帝国中人自称，但他本身到底来自哪里，却是无一人知道。
　　龙一皱起了眉头，看来今晚无论如何也要到禁天监狱弄明白了。正这么想着，马车上的少女似乎感觉到了龙一长时间的注视，抬起头直直望了上来。
　　龙一回过神，与这少女对视了数秒，他可以清楚地感觉到她眼中的恼怒与不满。他朝她裂裂嘴，脚底轻点，整个人如一片风中的柳絮般缓缓飘落城楼下。
　　见得龙一下来，城门守卫纷纷行礼，而那少女也从马车上跳了下来。
　　“西门少爷，希望你解释一下，为何让我们在这里等如此长的时间，如果不能令我满意，我定会要贵国皇帝给我傲月帝国一个交待。”少女末等龙一开口，便咄咄逼人道。
　　龙一却是不语，只是上上下下在少女的身上打量了许久。那侵略性的目光带着些邪恶，直让少女想将身上的敏感部位遮起来，但那样地话岂不让人笑话，正当少女要恼羞成怒时候。龙一嘿嘿笑道：“我刚刚睡醒，这个交待不知你满意吗？”
　　少女一滞，没想到这家伙借口都不找，一时间之间倒不知说些什么了，她身边的几位傲月官员更是气得吹胡子瞪眼睛。
　　“现在时辰已经不早了，你们是随我去皇族驿馆过夜呢还是在城外驻扎？”龙一嘿嘿笑道，望向少女的眼神依然隐藏着些许疑惑。
　　少女闻言望向龙一，咬了咬牙竟然平静下来，她淡淡道：“这就随西门少爷安排吧。”
　　“我安排？没问题，要不你们今晚就驻扎城外怎么样？我们腾龙城夜色迷人。空气清新，晚上看看月亮星星什么的是再好不过了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“既然西门少爷这么说，那我们也只好在城外驻扎了。”少女并末多想便接过龙一地话题。似乎无所谓的样子。
　　龙一心中微微一诧，这女人这样也能忍住？看来还是小看了她。不过她究竟是什么人呢？龙一估摸起这少女的身份，傲月帝国的皇室没听说过有这么一位公主啊。天网情报机构早已将苍澜大陆上所有的大国小国的资料进行了汇总，特别皇室成员的资料更是重中之重，龙一敢肯定资料中没有出现过这么一位少女。
　　“哈哈哈。刚刚我只是开个玩笑，我们狂龙帝国怎么会让远道而来的客人睡在城外呢？皇族驿馆早已准备妥当，就等诸位入住了。”龙一立刻转换了一副表情。变得异常热情起来。
　　少女露出一丝胜利的微笑，转身便想上车。
　　“等等，你似乎忘了些什么吧，比如说公文什么的。”龙一叫住少女，盯着她嘿嘿笑道。
　　少女愣了一下，从空间戒指里拿出祟皮卷扔了过去。
　　“淑玉公主？”龙一展开祟皮卷后愣了一下，上面说派淑玉公主全权代表傲月帝国谈判，可是什么时候蹦出来一个淑玉公主啊？从石头缝里蹦出来地？
　　“不错，我就是淑玉公主。当然，你不知道也不奇怪，我是父皇刚认不久的干女儿，前些日子才册封的。”慕容淑玉展颜一笑，似得意又似嘲讽。
　　“认贼做父，不知道慕容博老前辈知道了会不会气得吐血？”龙一突然上前一步，压低声音低沉道。
　　慕容淑玉身体一晃，脸色突变，失神地望着龙一，而龙一却是转身离去，命令城门守卫放行。
　　龙一骑着独角马走在最前方，他的心里已经有了底，看慕容淑玉的表情他便知道了她与慕容博肯定有着非比寻常的关系，但慕容博却告诉自己他目然一身，龙一相信慕容博没有骗他，很有可能慕容博自己都不知道他还有后人，那么就是说他在深山闭关回来之后看到的墓冢有可能是假的，或者说墓冢是真地，但其实他已经有了后人而不自知。
　　当龙一带着傲月使节团来到皇族驿馆时，惊讶地发现了太子龙鹰的豪华马车，他的两个家奴正百无聊赖地等在外边。龙一脑筋一转，心里便明镜似地，太子此来应该是来望纳兰使节团的，或许说来看望纳兰如月的，他打什么主意傻子也猜得到。
　　龙一轻哼一声跳下马，看来与纳兰如月的假成亲也不是那么顺利嘛，想到有人要与自己抢女人，他的心里便一阵不爽，或许潜意识里他已经将纳兰如月视为自己的私有物。龙一并没有急着进去，他十分清楚龙鹰对付女人的手段，他向来温文尔雅，不屑于用暴力强迫女人就范，这点倒让龙一十分佩服，不过他能这么轻松地搞定纳兰如月吗？龙一微微皱起了眉头。
　　慕容淑玉跳下马车，有些怔神地望着龙一，刚刚在马车里她便坐立难安，因为慕容博是她的爷爷，在失踪前便号称狂龙帝国剑圣，而无论什么理由，她现在认了傲月皇帝做父亲不假，虽然这其中有些不为人知的秘密。
　　“干嘛这么看着我，我知道我长得很帅，但也不用表现得这么明显吧。”龙一悄无声息地贴进了慕容淑玉，裂开大嘴无赖地笑道，鼻间都可以闻到她身上淡淡地处子香味。
　　慕容淑玉一惊，回过神便见两排亮晃晃的白牙，吓得猛退了两步，一脸惊魂末定样子。


第二卷 苍澜纵横 第二百九十七章 美人醉
　　“怎么这副表情，不会被我说中了吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　慕容淑玉着恼地盯着龙一，咬了咬牙没有说什么，虽然她真的很想知道慕容博的消息。
　　暮色渐浓，轻轻的微风吹来阵阵凉爽，龙一领着傲月使节团朝驿馆内走去，经过驿馆中央那美仑美奂的花圆，龙一突然见到龙鹰与纳兰如月坐在花圆的亭子里边聊天边喝着小酒，小翠站在一边服侍着，看样子气氛还挺不错的。
　　龙一嘴角泛起一抹满意的微笑，还好，纳兰如月似乎没有陷进龙鹰甜言密语的大网之中，她只是矜持地笑着，表情得体而端庄，目光睿智而平静。龙一当然知道，纳兰如月越是这样，就越代表着距离感。
　　见得龙一到来，纳兰如月站了起来，美目扫向了龙一身后的傲月使节团，在慕容淑玉的脸上停留了一会儿，然后不着痕迹地瞪了龙一一眼，这种风情恐怕当今世界也只有龙一能够享受得到了。
　　龙一心里酥麻，色授于魂，美人如醇酒，果真不假啊。
　　龙一嘿嘿笑着用眉目与纳兰如月交锋了一番，转向了依然坐着轻啜着美酒的太子龙鹰，他缓缓走了过去，虚抬了一下双手行了个礼道：“太子殿下，今天怎么有这个雅兴过来帮我招待客人啊？”
　　龙鹰恍然不觉龙一语气中的嘲讽，抬起头微微一笑，道：“我身为太子，自当以身作责。此次谈判关系着国计民生，我自是不敢怠慢，刚刚与如月公主相谈甚欢，真是相逢恨晚啊。我想这次谈判一定能够圆满成功的。”
　　龙一望向纳兰如月，见得她微笑着不语，故意不看龙一。
　　这丫头，绝对是存心让老子心里不舒服，龙一心里想着，嘴角的笑容却愈发灿烂。
　　“太子殿下，傲月帝国使节团刚刚到达，你是不是也应该以身作责呢？”龙一笑道。
　　龙鹰头也末抬，笑道：“本来理应如此，只是现在时辰不早。父皇将许多事务都交由我处理，我必须得回宫了，这傲月帝国地使节团你可是招待好了。顺便向他们解释一下，我绝对不是厚此薄彼。”
　　龙鹰说完便起身，转身朝纳兰如月行了一个优美的皇族之礼，道：“如月公主，恕不相陪了。明日再见了。”
　　“太子有事就请先走，不用顾及我们，我想西门少爷定会安排好一切的。”纳兰如月浅浅笑道。
　　龙鹰点点头。傲然从傲月使节团中间穿过，竟是看也末看向他们，直将慕容淑玉及傲月帝国的几位官员气得快要吐血了。
　　“太过份了，简直是太过份了。”慕容淑玉望着龙鹰远去地背影，嘴里喃喃道，她从末想过在狂龙帝国会受到这种待遇，看来此次傲月皇帝交给她的任务恐怕非常艰难了。
　　纳兰如月看了看龙一又看了看慕容淑玉，盈盈行了一礼便带着侍女小翠转身离去。
　　傲月帝国使节团就安排在纳兰如月的隔壁院子，虽说只有一墙之隔。便环境设施可绝不是一个档次的。
　　安顿好慕容淑玉等人，龙一想了想，还是踏入了纳兰如月所在的院子。初夏时分，正是百花盛开的季节，纳兰如月坐在一颗参天大树下的石椅上，静静地对着满院的各色鲜花，眸子里有些迷离，也不知在想些什么，而她的侍女小翠却不知到哪去了。
　　“你来了。”纳兰如月头也末回，淡淡地问道，似乎早就知道龙一会来找她。
　　龙一笑了笑，径直走到纳兰如月的身边，轻轻摘下一朵粉红色地鲜花，放在鼻间一闻，陶醉道：“这花名为美人醉，是狂龙帝国独有的花种，香气淡雅不俗，绕鼻三日不散，被称为花中皇后。”
　　“是吗？为什么会叫美人醉？”纳兰如月问道。
　　“这是有来历的，传说万年前统一整个苍澜大陆地天雷帝国的开国皇帝天雷大帝爱上当时艳冠天下的大美人，使尽万般求爱方式却无功而返，这位美女天生对花朵过敏，于是要求天雷大帝找到一种让她喜欢的花朵便同意嫁给他。后来天雷大帝历尽千辛万苦，用了十年的时间在一个绝地山谷中找到了这种花朵，一闻之下便让人陶醉万千，于是直觉这种花一定能让美人满意。果不其然，当天雷大帝带着这种花朵来到美人前面时，美人一闻竟然带着幸福地红晕醉倒，当美人醒过来后便头戴鲜花与天雷大帝成亲了，美人醉的名字便由此而来。”龙一用低沉带有磁性声音缓缓道。
　　纳兰如月怔了半晌，才带着些落寞道：“传说很美，但毕竟只是传说，况且鲜花再美再香，还不是一样会在秋风中凋零。”
　　龙一望着纳兰如月的娇颜，心知这个女孩其实背负了太多沉重地包袱，圣女与公主的身份并没有让她有多么荣耀，反而给她戴上一副沉重的枷锁。
　　“人生一世也不过短短数十寒暑，没有什么东西会是永恒的，何必要伤春悲秋呢？鲜花虽然会凋零，但它毕竟曾经美丽过。”龙一敛起了轻浮的笑容，顺手将手中的美人醉轻轻插在了纳兰如月的鬓间，印衬着她艳丽的容颜，当真是人比花娇。
　　纳兰如月抬起头，对上龙一那黑得令人发悸的黑眸，心猛然间开始躁动起来。
　　龙一喉结上下滑动了几下，鼻间闻着那淡雅地香气，他都分不清这香气到底是来自纳兰如月身上还是那鲜花。
　　不经意地，纳兰如月伸出香舌舔了舔有些干躁的嘴唇，此种气氛下的这种动作对于一个男人来说无疑是致命的，龙一脑子嗡的一声一片空白，只剩下那张似乎带着火焰的红唇。两人的心跳越来越快，龙一不由自主地向前倾身，而纳兰如月半闭上了眼眸，心跳如鼓，耳朵里似乎响起了教会的钟声，让她眩晕。
　　距离越来越近，灼热的气息互相喷在了对方的脸上，带起阵阵微微的颤栗，纳兰如月几乎可以感觉到龙一嘴唇的温度。


第二卷 苍澜纵横 第二百九十八章 光明正大的偷窥
　　终于，龙一的双唇轻轻触碰到了纳兰如月温润的粉唇，那香甜的气息迎面扑来，直让龙一激动万分。
　　正当龙一想乘胜追击的时候，纳兰如月突然一个激灵，双手用力将龙一推开，瘫软在石椅上大口大口地吸着气，娇颜腓红一片，鼻翼上隐现汗珠，饱满的胸脯随着呼吸剧烈起伏着，煞是诱人。
　　如此美景龙一怎会错过，眼珠子似粘在了纳兰如月胸脯上似的，恨不得将它们给吞下去。纳兰如月只觉胸脯上一阵灼热，啊的一声用双手遮了上来，娇哼道：“你还看，再看将你的眼珠子挖出来，德性。”
　　龙一回过神，嘿嘿笑道：“挖吧，把我的眼睛带在你的身边，让它们时时能够欣赏到如此美景。”
　　“无赖。”纳兰如月白了龙一一眼，她都有些弄不清龙一的性格了，他笑起来的样子可以很阳光，也可以很淫荡，甚至可以很阴冷，她不明白是什么样的家庭和环境造就他这样多变的个性。
　　“多谢夸奖，虽然你不是第一个这么说的人，但却是说的最有味道的一个人。”龙一亮灿灿的黑眸望着纳兰如月，带着莫名的笑意。
　　“懒得跟你扯了，你来找我究竟有什么事啊？”纳兰如月见得龙一恢复了正常，也大大方方地移下了手。
　　“你不是什么都知道吗？还用得问我吗？”龙一笑道。
　　“我又不是神仙，鬼才知道你有什么事。”纳兰如月没好气道，心里却有些期待，他会是因为看见龙鹰与她在一起而来兴师问罪的吗？他的心里会有那么一些不舒服吧。
　　“我问了鬼。鬼说他也不知道。”龙一耸耸肩笑道，眼神坏坏地盯着纳兰如月。
　　“你……你没事的话就请回吧。”纳兰如月转过身便朝里间走去，反正只要面对这个家伙，她总会变得不太正常。
　　纳兰如月往前走了两步。突然发现身后了声息，脚步不由迟缓下来，终是忍不住往后一看，却发现龙一地身影已消失得无影无踪了。
　　“这个坏蛋，怎么说走就走，以前就没见他这么听话。”纳兰如月小女人似的跺了跺脚，心里有些失落，她不想承认其实她心里还是期待与龙一在一起的。
　　“唉，我这是在想什么啊，一定是疯了。”纳兰如月甩甩头。早已悸动的心总是不由自主地受到那个时常从脑海中跳出来捣乱地地坏家伙的影响。
　　吱呀一声，纳兰如月有些失魂落魄地推开门，无神地朝着浴室走去。她想她得好好洗个澡睡一觉，醒来后那些烦人的情绪或许就会不翼而飞了。
　　打开墙壁上的热水沐浴器，水流从上面的小孔激射而出，浴室里变得氤氲起来。
　　纳兰如月三二下将自己剥得精光，露出祟脂般的胴体。那高耸的玉乳雪白雪白，两点嫣红如雪峰上绽放的梅花，傲然挺立。纳兰如月站入水流之中。任温热的水流冲刷着自己的玉体。
　　一双黑眸从半关地浴室门外望了进来，其间尽是灼热的火焰。龙一真的没有想到纳兰如月一进门就会进浴室洗澡，他本是想与她开个玩笑地，在纳兰如月转头望他的那一刻悄无声息地进了她的闺房。本以为她进来后大吃一惊，谁曾想到她竟然失魂落魄地径直走向了浴室，连坐在床边的一个大活人都没有发现。
　　虽然说非礼勿视，偷窥可不是君子的行为，但龙一心里却是理直气壮，他这可不是偷窥。而是光明正大地观看，再说偷窥的事情他还真没少做。
　　龙一的一双色眼从纳兰如月地胸脯上下滑到了腰身以下，那整齐的草丛被水流冲刷地服服贴贴，上面几寸之处便是一颗鲜艳的红痣。对于这颗红痣，龙一可是印象深刻，当初米亚公国时，他便曾见着纳兰如月腹上这颗惹人无限瑕思的红痣。
　　这丫头，怎么这么粗心呢？还好是我，如果换了别的男人那岂不是亏大了，龙一心里想道，好像是他看纳兰如月就不吃亏了似的。
　　正当龙一这么想着的时候，门外突然传来了小翠的叫声：“公主，你在里面吗？”
　　纳兰如月猛然回过神，一抬头便突勿地对上了一双侵略性的眸子，她本能地张嘴便要惊呼。
　　龙一眼见要糟，也下意识地一个闪身冲进了浴室，从纳兰如月地身后抱住了她。一只手捂住了她的嘴巴，在她耳边轻声道：“别动，是我。”
　　纳兰如月身体一僵，狠狠一口咬在了龙一的手心上。龙一苦笑了两声，任纳兰如月咬着，全身被热水淋得湿透，而怀中抱着一个末着寸缕的大美人，他的下身不由自主地起了反应，撑起湿透的裤裆顶在了纳兰如月的臀缝间。
　　“奇怪，刚刚还在的，难道公主一个人出去了吗？”小翠见无人回应，不由轻声嘀咕道，转身便走了。
　　纳兰如月一动也不敢动，牙齿早就松了，她深知此时的姿势有多么危险，也知道自己臀部上的硬家伙是什么东东，她怕自己一动就会引起龙一的冲动。
　　龙一的呼吸越来越炽热，他放在纳兰如月腰间的大手开始向上滑去，一把捉住一团滑腻的软肉揉捏着。
　　纳兰如月全身一颤，止不住地呻吟了一声，无可否认龙一的抚摸给她带来了强烈的快感与刺激。
　　纳兰如月的呻吟将龙一的最后的一丝意志击垮了，他扳转过纳兰如月的娇躯，一把将她压在了云石贴成的墙壁上，有些狂热地在她的颈边香肩上吻着，一双大手兵分两路，一面山峰，一面溪谷。
　　“不……不要这么对我，不然，我会……恨你一辈子的。”纳兰如月的双手无力地搭在龙一的肩膀上，脸上分不清是泪珠还是水珠，她有些痛恨自己，为什么自己的身体无法抗拒龙一的侵略，反而无耻地有了快感。
　　龙一闻言抬起头，有些无地自容，他轻叹一口气，满怀歉意道：“对不起，是我失态了。”
　　纳兰如月别过头，沉默不语。
　　龙一松开纳兰如月退后两步，便纳兰如月却瘫软着顺着墙壁滑了下去，龙一只得伸出手搂住她腰将她扶起来。
　　关上墙壁上的魔法沐浴器，龙一从浴室的架子上拿出一块浴巾，包裹住纳兰如月一丝不挂的娇躯，然后将她横抱起走出浴室，轻轻放在了卧室中的柔软大床上。
　　纳兰如月闭着眼睛，心情一片烦乱，此时此刻，她竟然有一股冲动想要紧紧抱住龙一不放。
　　龙一扯过被子给纳兰如月盖上，轻声道：“我先走了，你好好休息吧。”
　　良久，纳兰如月睁开眼睛，房间里已没了龙一的身影。
　　“我该怎么办呢？”纳兰如月睁着大眼喃喃道，但却没有人能够告诉她答案。
　　虽然狂龙帝国从上到下对于傲月使节团都不太热衷，但该做的还是要做，比如迎接宴会。
　　宴会嘛，总是那么一套。如果不是为了慕容淑玉，龙一根本就懒得参加，直接让掌管驿馆的小官接待得了。
　　好不容易曲终人散，如龙一所料，慕容淑玉叫住了龙一。
　　两人来到了皇族驿馆的花圆里，此时已是深夜，花圆里只挂着两盏昏暗的魔法灯，虫鸣声从草丛中不断传出，为初夏的夜里增添了几分生气。
　　“淑玉公主，不知找我有什么事情？”龙一倚靠在一颗大树上，看着月光下显得恬静淡然的慕容淑玉。
　　“什么事我想你也应该猜到了，是关于慕容博的事情。”慕容淑玉盯着龙一说道。
　　“慕容博？狂龙帝国剑圣？你好端端地问起他干嘛。”龙一一脸惊愕，似乎真的出乎意料一般。
　　慕容淑玉呼吸一滞，这个家伙，真让人气得想要咬死他。
　　“今天下午你说了什么？”慕容淑玉忍住不耐。
　　“今天下午？我没说什么啊，你听到我说什么了吗？”龙一无辜道。
　　“你……你一向都是这么气人的吗？”慕容淑玉缓了缓心中怒气，平静问道。
　　“偶尔，一般人我是不气的。”龙一无赖地笑道。
　　“这么说来我应该感到荣幸了？”慕容淑玉淡淡道。
　　“你可以这么想，我没意见。”龙一笑道。
　　慕容淑玉狠狠瞪着龙一，跟他说话她会被他气疯的，她也不再拐弯抹角，直接道：“慕容博是我爷爷，我想知道你为什么知道我与他会有关系？”
　　龙一目光闪了闪，虽然他心中早已认定，但从慕容淑玉的口中说出他还是有些吃惊。


第二卷 苍澜纵横 第二百九十九章 谁揍谁
　　既然话已说到这个份上，龙一也没有必要再装傻了，他缓缓道：“我确实认识慕容博，与他的关系一时半会很难说得清楚。”
　　慕容淑玉怔了怔，表情变得期望又有些惶恐，良久才幽幽道：“他现在还好吗？”
　　“很好，吃好睡好，没事去逛逛窑子听听小曲，神仙也比不了他了。”龙一嘿嘿笑道，又没个正形了，不知道慕容博知道龙一诋毁他会不会“温柔”地问候他一下。
　　“你……你胡说，我爷爷他不是这样的人。”慕容淑玉忍不住替慕容博辩护。
　　“是与不是又与你何干呢？慕容博一生以狂龙帝国中人自称，想不到他的后人却投靠他国，为了荣华富贵吗？”龙一淡淡问道。
　　慕容淑玉握紧了拳头，抿着嘴唇沉默不言。
　　“我可以见见他吗？不，还是不要了。”慕容淑玉刚刚开口又立刻摇摇头，显然心情十分矛盾。
　　“见与不见可不是我说了算，我会将你的事情如实告之慕容博，不过据我猜测，他应该会很想见你一面。”龙一说道，慕容博自以为目然一身，如果知道有了后人恐怕会很欣喜吧。
　　慕容淑玉愣了半晌，始道：“这件事情暂且不提吧，有一件事我很疑惑，这个世界难道就非得要有战争吗？我知道你们狂龙帝国要与纳兰帝国联盟共同对会我们傲月帝国，此次我们使节团来此谈判恐怕是多此一举了。”
　　龙一笑了笑没有答话，算是默认了慕容淑玉的话。
　　“虽然你们狂龙帝国与纳兰帝国结盟后非我们傲月帝国可以抵抗，但是想要拿下我们傲月帝国你们必然也损失惨重。到时血流成河尸横遍野，受苦的永远都是老百姓啊。”慕容淑玉有些激动道。
　　“有人的地方就有战争，有战争就会死人，这也没什么大惊小怪地。你的语气倒和之前的纳兰如月一个样，只是立场不一样了，态度自然而然就改变了。”龙一淡然道。
　　“你好冷血。”慕容淑玉咬牙切齿道。
　　“我不冷血的话如何生存到至今，如今地结果都是你们傲月帝国咎由自取，怪得了谁？”龙一嘿嘿冷笑道。
　　“如果不是你们狂龙帝国从中挑拔，战争又如何会发展到这一步。”慕容淑玉气呼呼地瞪着龙一。
　　“你这是在诽谤，你们的皇帝在打什么算盘谁都看得出来，何必说得太清楚呢？既然你知道了结果，还是早点回去吧，当然你也可以呆在这里。毕竟你身上流的是狂龙帝国的血液。”龙一满不在乎的笑道。
　　慕容淑玉咬咬牙，道：“我慕容淑玉是傲月帝国的人，以前是，现在是，将来也是。”
　　龙一目光一冷，嘿嘿道：“既然这样那我们之间就没什么好说的了，告辞。”龙一说着就想走。
　　“你站住。”慕容淑玉以极快的速度拦在了龙一的前面。
　　“想杀了我？”龙一不屑地笑了笑，目光盯向了慕容淑玉右手中指的玉戒。她地左手大拇指正按在了上面。
　　“想揍你行不行？”慕容淑玉手中出现了一把巨剑，一道深蓝色的剑芒划向了龙一的手臂。
　　龙一一动不动，手中土黄色光芒一闪。一道加厚地石墙拔地而起。慕容淑玉脸色末变，心中冷哼一声，就凭这石墙便想拦住她大剑师级别的斗气吗？
　　果然不出慕容淑玉所料，深蓝色的斗气如切豆腐般将石墙拦腰截断。剑芒去势末阻地朝着龙一身上劈去。只是令慕容淑玉没有想到的是石墙刚断裂，里面突然冒出一条火龙，如此近的距离，几乎让慕容淑玉以为自己要被烤焦了。
　　逢地一声火星四射，慕容淑玉身上出现了一片淡蓝色的水系结界，看样子颇有点像水幕天华。只是强度差得太远，但阻挡龙一的火龙术却是足够了。
　　慕容淑玉脸色稍显苍白，捂住自己地右手，她释放封印的结界速度还是慢了一些，右手背以及袖口的衣服被灼烧了一下。
　　龙一皱了皱眉头，慕容淑玉的实力虽然已达到了大剑师的级别，这在同龄人中算是骇人听闻的，但她的实战能力十分生疏，看样子应该很少与人争斗，这样子也能让她练到大剑师的境界，还真是奇怪了。有时候境界的提升只有天分是不够地，实战中的领悟是十分重要的。
　　见得慕容淑玉痛苦的样子，龙一走上前，慕容淑玉却反射性地退后了两步，一脸警戒地望着他。
　　“让我看看。”龙一没好气道，火龙术的温度奇高，具有持续伤害能力，它在一段时间内能够持续烧伤对方。
　　“看……看什么？”慕容淑玉结结巴巴道。
　　“当然是看你的伤势了，你以为我想看什么？”龙一一愣，坏笑着盯着慕容淑玉姣好的身段。
　　“谁要假好心。”慕容淑玉苍白的脸色泛起一抹红晕，龙一的实力早有耳闻，只是一直都不相信而已。
　　龙一翻了翻白眼，大手奇快无比地在慕容淑玉的左手臂上一点，她的左手顿时一麻软了下去，而她受伤的右手已落入了龙一的魔爪之中。
　　“你放开我？”慕容淑玉惊慌道，不由自主地想起了龙一那声名狼藉的淫名，之前之所以敢单独与他到这里来谈话，主要是依仗自己大剑师的实力，此时却发现自己不是龙一的对手，自然而然便有些心慌了。
　　“不会把你怎么样的？我的要求一向挺高。”龙一无耻一笑，看着她那本雪白如玉的手背上焦黑一片，心中有些怜惜。
　　慕容淑玉心脏一缩，直将她闷得吐血，这家伙说得这是什么鬼话，意思是对自己不屑一顾吗？虽然自己长得不是国色天香，但也算清秀可人啊，在傲月帝国，追自己的王公贵族可不在少数。她想要挣脱，但龙一的大手就像一把铁钳一般，让她动都不能动。
　　“我的要求也很高，就你这样的，给我做牛做马我都讨厌。”慕容淑玉见挣脱不得，只好用嘴皮子反击了。
　　“我又没要跟你怎么样，你要求高关我什么事。”龙一漫不经心地与她斗嘴，论耍嘴皮子，他想他末必会输给任何人。
　　“你……”慕容淑玉瞪向龙一，真想咬死他。
　　“好了，别气了，跟你闹着玩呢？”龙一手上了出一阵柔和的白光，轻柔地按在了慕容淑玉的手背上。
　　柔和的光系魔法元素开始渗入慕容淑玉手背的肌肤，恢复着被火龙术灼烧的创口。
　　慕容淑玉微微一怔，看着抚在自己手上的大手，再偷偷瞥了龙一一眼，却见得他脸上的坏笑不知何时变成了暖暖的微笑，在柔和的白光映衬下，竟然让她觉得有些圣洁的感觉。
　　洁白的圣光慢慢变淡直至消失，龙一移开手掌，便见得慕容淑玉焦黑的手背已经变得洁白如玉，就似从末受过伤一般，魔法这东西还真是一种不赖的东西，人们的智慧实在是令人吃惊，怎么能创造出如此借助自然力的法术来呢？
　　“好了，没事了，我的技术还不错吧。”龙一笑着道，大手却并末松开慕容淑玉的小手，反而有些陶醉地在上面抚摸着，就如抚摸着一件绝世的珍宝，这皮肤实在太棒了。
　　“嗯……啊……”慕容淑玉下意识地点点头，却恍然惊觉龙一正在吃自己的豆腐，于是急忙将手抽回，羞恼地望向龙一，却发现那圣洁的微笑不知何时又变成了令人着恼的坏笑，她都以为刚刚自己所看到的是她的错觉。
　　“啊，对不起，你的皮肤实在太好了，简直令人爱不释手，真是失礼了。”龙一不知廉耻地笑道，这种说词也恐怕就有他这么厚的脸皮才说得出来。
　　“你……你怎么不去死。”慕容淑玉气得口不择言，手背上那麻麻的感觉似乎还末消散，这家伙家在是太不要脸了，占人家的便宜还说得理直气壮。
　　“我若死了天下女人就要伤心死了，我这人没啥优点，就是怜香惜玉，为了不让她们伤心，我只得尽力保住自己的命了。”龙一嘿嘿笑道，他抬头看了看天色，呀的一声接着道：“已经这么晚了啊，我们孤男寡女在这夜深人静的花圆里私会怕是惹人非议，我走了，不要太想我啊。”
　　慕容淑玉刚要答话，却发现龙一凭空消息在了空气之中。
　　“坏家伙，谁和你私会，谁会想你啊。”慕容淑玉喃喃道，在花圆里站立了许久，突然惊觉地拍拍自己的脸，转身回了自己的院子。


第二卷 苍澜纵横 第三百章 古老家族
　　轰的一声，龙一撞到墙上被弹了回来，这已是今天晚上第N次了，实力的巨大差距可不一时半会儿赶得上的。
　　龙一灰头土脸地爬了起来，摆摆手咳嗽道：“老头，不打了，你下手不会一轻一点吗？又不是真的拼命。”
　　“我下手已经够轻了，如果是真的拼命你还能活到现在吗？”慕容博开怀大笑道，自从有了龙一的陪伴，他心里可舒服了许多，不但有人陪聊天还有人陪练功当沙包。
　　龙一撇撇嘴，舒展了一下酸痛的筋骨，虽然嘴上抱怨，但他心里可高兴着呢？他能明显察觉到自己的进步，刚开始在慕容博的斗气领域内他一招都撑不了，现在能撑四五招才被打倒，这无疑是一个巨大的进步。
　　龙一坐在沙发上，拿出一壶酒狂灌一通，心里寻思该怎么开口对慕容博说起慕容淑玉的事情。
　　慕容博将龙一最后一瓶百花酿喝得精光，瓶口向下甩了甩，硬是没甩出一滴，他忍不住望向龙一，道：“我说小子，你什么时候再去弄些百花酿来，喝了这百花酿，其它的酒就如同白开水一般。”
　　龙一回过神耸耸肩道：“百花酿只有精灵森林才有，我上哪搞去。”
　　慕容博无奈地轻叹一声，眼珠子一转说道：“小子，不如我与你一同去精灵森林走一趟，你不是说精灵公主是你的女人吗？这么久不见你应该很想她吧。”
　　想起善解人意，温柔可人的露茜娅，龙一的眸子变得温柔起来。他哪能不想她呢？只是现在是非常时期，他怎么走得开呢？
　　“老头，你以为我不想走啊，只是既然决定了帮助家族。总不能叫我做逃兵吧。”龙一说道。
　　“唉，等得打完仗要到什么时候啊，说不定我都变成一胚黄土了。”慕容博愁眉苦脸道。
　　“去，你都达到剑神地境界了，玩个五六百岁是不成问题了，你想入土除非自杀。”龙一嘿嘿笑道，紧接着他又道：“想要战争早点结束的放你就来帮我，有你帮忙进度肯定快上不止一倍。”龙一又动起了慕容博的脑筋。
　　“这事没得说，再提我就把你轰出去。”慕容博摆手道。
　　见得慕容博态度坚决，龙一干笑两声没再提了。两人又胡侃了一会儿。慕容博突然道：“今天都这么晚了，往常你都急着回家陪女人，今儿怎么这么有兴致陪着我这糟老头？”
　　龙一嘿嘿笑了笑。道：“我这不是怕你寂寞吗？你也知道，我这人一向重友轻色，为了兄弟两肋插刀。”
　　“呵呵，我看你是为了女人插兄弟两刀才是，说吧。到底什么事情？”慕容博笑道，对于龙一的厚脸皮早已习惯了。
　　“其实也没什么事，嗯……你妻子那画卷能不能再让我欣赏一下。”龙一装作不经意道。
　　慕容博目光一闪。从空间戒指里拿出那画卷，小心翼翼地递给龙一，说道：“看可以，你小子毛手毛脚可得小心一点。”
　　龙一接过画卷，缓缓摊开，那张让他印象深刻地清秀俏脸再次出现在了他的眼前。龙一怔怔看了半晌，是的，与慕容淑玉长得几乎一模一样，连眉宇间的气质也有几分相似。只是对比起来，慕容淑玉显然多了几分青涩。
　　见得龙一发怔，慕容博心中疑惑更深，他道：“你小子有些不太对劲，到底发生了什么事情？”
　　龙一回过神，深吸一口气道：“我今天接待的傲月帝国使节团的代表与你的妻子长得十分相像，所以心中疑惑，或许你的妻子在你闭关之前是不是怀了孩子……”
　　慕容博呼的一声从沙发上站了起来，双目瞪得老大，声音有些发颤，他道：“你真的确定那个女人和我妻子长得很像？”
　　龙一点点头，道：“而且她还……还自称是你地孙女。”
　　慕容博眸子精光一闪，背着手在牢房里踱来踱去，突然回想起他闭关之前，他的妻子身体不太舒服，常常作干呕。后来他出关之时在家中见到妻子的坟墓，自以为是因病去世，一直自责自己当时没有察觉到妻子地不舒服而只顾着练功，如今这么一想，那干呕的现象似乎就是怀孕的特征，难道……
　　“她现在在哪里？带我去见她。”慕容博一手提起龙一，激动地问道。
　　“别这么激动，她现在在皇族驿馆里，一时半会跑不到哪去的。”龙一用力挣开慕容博，这老小子一激动起来就喜欢提人玩，这习惯可不好。
　　慕容博开始冷静下来，转尔问道：“你说她是傲月帝国的代表？”
　　龙一点点头，道：“不错，这也是我一直想问地，你姓慕容，傲月皇族也姓慕容，你们之间……”
　　“想问我们之间有没有什么关系是吗？”慕容博打断龙一说道，不等龙一回答便又接着道：“你猜得没错，其实我与傲月帝国皇族之间确实有些关系，慕容家族在几千年前是狂龙帝国境内的隐世之族，傲月帝国的皇族便是千年前因为勾结外族而被逐出慕容家族地，他们流落到了北方，经过几次战乱渐渐发展起来，并在六百年前最终争得天下，创建了傲月帝国，当时的他们那支慕容家族的族长确实惊才绝艳，只是经历了十多代，他们的子孙一代不如一代了。”
　　“原来傲月皇族的祖宗也是狂龙帝国的啊，呵呵。”龙一笑道。
　　“如果那女孩真是我的后人，那她怎么会跑到傲月帝国去的呢？又怎么与傲月皇族扯上了关系？当年到底发生了什么事情？看来我得好好问问她，对了，那个女孩叫什么名字？”慕容博皱眉问道。
　　“慕容淑玉。”龙一答道。
　　“慕容淑玉？好名字，真是好名字。”慕容博满意地笑道。
　　好个屁的名字，恐怕就算她叫慕容小花他也会说好名字吧，龙一心里想道。
　　“你没什么事了吧，没事就快滚吧。”慕容博对正嘀咕地龙一下了逐客令。
　　龙一若有深意地朝慕容博笑了笑，看他这副等不及样子，龙一猜他很可能今晚便会去皇族驿馆找慕容淑玉。
　　龙一出了禁天监狱之后并末走远，而是悄悄地躲在了一旁。果然，没过多久，一抹黑影冲天而起，无声无息地消失在了空气中。龙一得意一笑，本想跟过去，但想了想还是算了，他们爷孙俩的事情他参合什么？还回家陪陪三位美娇娘去吧，不知道今晚可不可以来个一箭三雕呢？想起北堂羽，冷幽幽还有南宫香芸共同陪他玩床上运动，那旖旎的情景只是在脑海里晃动，龙一心里便酥了一大片，加足马力朝西门府飞去。
　　皇族驿馆，一墙之隔的两个院落，两位不同国家的公主都还在床上辗转反侧。纳兰如月能睡着吗？今天发生了那样的事情叫她怎么能够入睡？
　　已经是第二次了，并且两次都是在浴室，第一次在米亚公国还情有可原，毕竟是自己跳入浴桶中裸身坐在他脸上的。但这次呢？那臭家伙偷窥不说，竟然还想侵犯自己，更加让她心烦的是她似乎并没有多大的反感，甚至身体还喜欢那样的接触。
　　“难道我是一个随便的女孩吗？还是我喜欢上他了，不会的，那坏蛋这么讨厌，我怎么会喜欢上他呢？错觉，一定是错觉。”纳兰如月喃喃自语，一把用被子将头盖住，俏脸羞红一片，他竟然摸自己引以为傲的胸脯还有下面羞人的地方，真是太过份了。
　　不自觉地，纳兰如月一手抚向了自己的玉乳，而另一手则伸向了两腿之间，一撩动，有一丝异样的感觉，但却没有像龙一抚摸她那样产生强烈的快感，他的手难道有魔力吗？
　　“啊，我这是在想什么啊？”纳兰如月痛苦地呻吟一声，那个家伙将她给带坏了，她怎么会产生这样的念头呢？
　　而与此同时，慕容淑玉坐在黑漆漆的房间里，双手托腮地望着窗外的月色。她在想什么呢？难道也是在想着龙一？
　　是的，她在想着龙一，想着他与她说的每句话，也想着他用光系魔法为自己治疗时那温暖的微笑。
　　唉，慕容淑玉轻轻一声叹息，龙一说过不要太想他的，结果还真的在想他。当然，她可不认为她是喜欢上了他，只是觉得他是一个奇特的人，时而坏时而好，对战争有着深刻的理解，实力高得离谱，最重要的他认识自己的爷爷慕容博，一个让从小就非常崇拜的人。
　　“真的可以见到爷爷吗？真的可以吗？”慕容淑玉心里道，望着窗外的明月。
　　“咦，那是什么？”慕容淑玉突然见到月亮上出现了一个人形黑影，不由惊奇地站了起来。


第二卷 苍澜纵横 第三百零一章 谈判
　　“这不会是一个人吧？”慕容淑玉惊诧莫名，却突然发现那月亮前的人形黑影似乎是朝着她这个方向飞来。
　　慕容淑玉还来不及多想，就见得那黑影无限放大，只是短短几息的时间，便已飞临她的窗前。
　　乍然受惊下，慕容淑玉啊的一声连连倒退几步，差点被身后的椅子给拌倒了，惊魂末定，始看清飘浮在窗口的竟然是一位白发白须的老者。
　　“你是谁？”慕容淑玉见得这老者诡异的功夫，不敢轻举妄动。
　　老者不言不语，只是用复杂的眼神望着她，时而怀念时而悲伤。慕容淑玉微微一怔，心中的恐惧在看到老者的眼神后开始消散，竟然不由自主地泛起了亲切的感觉。
　　慕容淑玉既能够被傲月皇帝委于重任，用于破坏纳兰与狂龙两国联盟，自是聪明灵俐之人。她的思绪在脑海里翻腾了几下，电光一闪，一个大胆的猜测出现在脑海中，想起这个可能，她的手脚都不由颤抖起来。
　　“爷……爷爷，是你吗？”慕容淑玉颤着声音叫道，双眸满怀期望。
　　老者复杂的眼神开始变淡，轻轻一叹，身形闪进了慕容淑玉的房间，他并没有回答慕容淑玉，而是问道：“你认识君轻怜吗？”
　　慕容淑玉慌忙点点头，答道：“我当然知道了，那是我奶奶的名字。”
　　“你见过她？”老者双目逼视着慕容淑玉。
　　慕容淑玉摇摇头，答道：“我没有见过，父亲说奶奶在他很小的时候就去世了。所以……”
　　老者转过身望着窗外，挺拔的身子突然变得有些佝偻。慕容淑玉咬了咬下唇，刚想说些什么，却觉轻风一阵。自己已不能动弹，而老者不知何时已转过身，右手紧扣着她地皓腕，一缕奇异的气息正在她的体内横冲直撞。
　　半晌，老者放开慕容淑玉，虽然他在看到她的那一眼便已确定她是自己地孙女，因为她的模样简直就是自己妻子的翻版，连气质都有几分相似。但刚才用慕容家族特有的气息验证才真正证明这个女孩与自己有着极为亲近的血缘关系，毫无疑问，她就是自己亲孙女。
　　本来按理来说。皇帝龙战是无论如何也应该会见两国使者的，但是令人奇怪的是，龙战竟然将一切事物全权交给了太子龙鹰。自称身体欠安，连早朝都不上了。
　　为此，龙一与西门怒深感疑惑，他们深知以龙战的性格绝不会如此，因为龙战虽然算不上千古名君。但治理国家倒也勤奋，几十年来从末缺席过早朝，他如此示人以弱。难不成是想让西门家放松警惕吗？
　　龙一与西门怒在书房里密聊了一个晚上，最终还是决定兵来将挡，水来土掩，如今形势还不到起杆的时候，要等到苍澜大陆的战争全面暴发，到时再一发力，或可争得这三分天下。
　　朝阳初升，龙一从冷幽幽地粉臂纠缠中挣脱出来，他坐起身。低头看着睡得正香的冷幽，她的嘴角正微微翘起，挂着一抹荡人心魄地甜蜜微笑，或许只有在他的身边，冷幽幽才能睡得这么沉，所有的警惕意识全部抛到了天边，又有什么地方比起情郎的怀抱更加令她安心呢？
　　龙一带着些暖暖的思绪望着冷幽幽发呆，这个女孩给予了他太多太多，没有她或许自己地日子便不会有这么精彩了吧。
　　想起今日是与纳兰帝国与傲月帝国谈判的日子，龙一从思绪中回过神，低头在冷幽幽的唇上一吻，下床穿好衣服便走了出去。
　　谈判在龙鹰地太子府举行，由龙一全权代表狂龙帝国，而太子龙鹰监督。
　　当龙一来到太子府时，龙鹰正殷勤地围着纳兰如月转，配上温柔的笑容与绅士的礼节，相信很多小姐都会深陷其中，有时龙一也不得不佩服龙鹰对付女人的方法。倒是将慕容淑玉冷落在一边的做法，龙一觉得是一大漏洞，再怎么不情愿，这表面功夫总是要做好的不是吗？
　　纳兰如月推开龙鹰为她亲手剥的水果，起身朝刚进来的龙一行了一礼，眼神里有如释重负的神情，看得龙一暗自好笑，也微微有些得意，你龙鹰手段再高明不还是我龙一地手下败将。
　　“各位好啊，咦，太子干嘛这么看着我，难道我来得不是时候？”龙一见得太子神色不善地瞪着他，于是笑道。
　　“西门少爷来得正是时候，谈判应该是时候开始了。”慕容淑玉接话道自望着龙一的表情有些奇怪，其间似乎隐藏了些什么。
　　龙一自是发现了慕容淑玉的奇怪表情，猜想应该是她见着了慕容博的缘故。
　　纳兰如月见得龙一与慕容淑玉眉目传情，心里不知为何泛起了一股酸酸的感觉，直想一个光暴术将两人的眼神给炸断了。
　　龙一心中正猜测间，突觉脊背有些发凉，一转头，刚好见到纳兰如月恶狠狠的眼神，他疑惑地挑挑眉，却换来纳兰如月的一声冷哼。
　　“女人，不可理喻的动物。”龙一一面嘀咕着一面摇摇头，却不知道龙鹰见着纳兰如月对龙一的眼神攻击，心里都快嫉妒疯了。
　　别人看到纳兰如月恶狠狠地盯着龙一，或许会以为她讨厌龙一。但是龙鹰好说也是泡妞高手，对女人的心理颇有一些研究，他知道纳兰如月面对他时那矜持而疏远的微笑是代表了距离。而刚才她对龙一那带着些许酸味的怒视却表示她对龙一的感情并不一般，这当然让他极度不爽。
　　无论如何，纳兰帝国都是要与狂龙帝国结盟的，龙鹰打的主意当然是要泡到纳兰如月，让纳兰如月嫁给自己，那么对于他皇权的巩固就更有利，而且纳兰如月身为光明教会的三大圣女之一，这便能够让他与光明教会拉上一点关系，对他而言百利而无一害。况且抛却这些不谈，纳兰如月的美貌着实令他垂涎三尺，他玩过这么多的女人，也没一个能在气质与美貌胜过纳兰如月的女人。
　　龙鹰领着两国官员到了一个豪华宽敞的会议室里，纳兰与傲月的官员分坐两边，而上首做的是龙一以及他的两名助手，这两名助手自是西门家族一系的官员。本来上首是应该由太子龙鹰坐的，但是谈判权力全部归于了龙一，他只是监督，所以他只能退贤让位了。
　　龙一翘起个二朗腿，将身边助手丢给他的一叠资料往身后一扔，笑道：“不需要这个。”他站起身，双手压在谈判桌上，身体前倾，嘴角的微笑带着些阴森的感觉，给人于强大的无形压迫。
　　“我想大家都是明白人，明白人就应该说明白话，为了节约时间，我就打开窗户说亮话了。”龙一顿了一下，接着道：“你们两国出使的目的我知你知他也知，所以我决定，今日与纳兰帝国签定同盟协约，至于傲月帝国，那就对不起了。”
　　龙一此话一出，所有人都惊呆了，这还算是谈判吗？哪有这么直截了当的一句话就将一切都定下来的。
　　“这小子到底会不会谈判？”龙鹰坐在一边，也是惊诧万分，但他却依然沉住气没有说话，他到想看看龙一怎么收场。
　　龙鹰沉得住气，但傲月帝国的官员可沉不住气，一位山祟胡子的傲月官员气愤地站起来道：“我抗议，强烈要求狂龙帝国更换谈判官员，你根本就不知道怎么谈判。”
　　“很遗憾，抗议无效，再喧哗的话我不介意将你们傲月帝国使节团哄出去。”龙一嘿嘿笑道，那阴森的气势让人毫不怀疑他所说的话。
　　令人奇怪的是，慕容淑玉竟是一句话末说，只是淡淡道：“我同意傲月帝国退出谈判，不过或许能够允许我们旁听贵国与纳兰帝国的谈判。”
　　龙一沉吟地望着慕容淑玉，这女人的反映出乎他的意料之外，这种脱离撑控的感觉让人十分不舒服，但他并没有表现出来，只是耸耸肩道：“当然可以。”
　　这回轮到龙鹰惊讶了，这傲月帝国派来的使者末免也太好打发了吧，还是这女人与龙一之间达成了某种协议？
　　龙一朝左边勾了勾手，机伶的助手马上将一叠同样的契约交到了龙一的手上。龙一将手中的契约晃了晃，手指轻轻一弹，这叠契约便轻飘飘地飞起分散，降落在纳兰帝国所有的官员面前。
　　纳兰如月拿起契约看了看，脸上的娇羞一闪而逝，她抬起亮晶晶的眸子隐蔽地白了龙一一眼，平静道：“对于契约，我没有问题。”
　　纳兰的官员奇怪地看了看自家公主，又看了看龙一与太子龙鹰，纷纷表示没有问题。
　　“你们都没有问题吗？但是我有问题，对于契约里的第三条，我认为还有待商榷。”这时候，太子龙鹰突然站了起来说道。


第二卷 苍澜纵横 第三百零二章 谈判桌上的非礼
　　龙一嘿嘿一笑，第三条？这条写的便是纳兰帝国与狂龙帝国联姻，由纳兰帝国的公主纳兰如月嫁于西门家族的二少爷西门宇为妻，由此巩固两国的联盟关系。
　　“这条我认为很好啊，我与如月公主男才女貌，相得益彰，可谓绝配，不知太子殿下有何意见？”龙一嘿嘿笑道，还不忘朝纳兰如月眨了眨眼睛。
　　纳兰如月俏脸一热，这家伙，脸皮也不知用什么做成的，简直比城墙还要厚，谁与他是绝配啊，想是这么想，但心里的那一丝甜蜜却总是萦绕在心头。
　　“国与国之联姻，自然应该是皇室之间的联姻，你与如月公主虽配，但身份上似乎有点不太妥当，纵观古今，国家之间的联姻多是如此，莫非西门少爷自以为西门家族可以与皇室相提并论？”太子龙鹰皮笑肉不笑地盯着龙一，如一条被夺了食物的毒蛇，话里自然是绵里藏针，直往人的心口扎。
　　“西门家族自是不敢以皇族相提并论，西门家族对狂龙帝国的忠心天地可表，只是这第三条中的人选乃如月公主亲自挑选，我们两人可谓两情相悦，虽说皇族联姻比较好，但这感情也是一重大因素，只有相亲相爱的两人在一起，这联盟才算牢不可破，要不一天一小吵三天一大吵，如月公主回娘家一闹，这对两国的关系可太好了。”龙一笑道，虽然是胡扯八扯，但听来竟还有几分道理。
　　龙一这么一说，所有的人的目光便全部转移到了纳兰如月的身上。
　　纳兰如月在桌底地拳头握得死紧。脸上却是一脸微笑，这臭家伙竟然不按常理出牌，将矛头全部入指到她身上了，这让她竟气愤心里又有点害羞。他这不是明摆着说是因为自己看上了他才不要龙鹰的吗？便便她还不能发作也不能否认。
　　纳兰如月娇羞地点点头，眼神却瞅了一个没人注意的空档狠狠白了龙一一眼。
　　“这……这也不行，与皇族联姻才是最有利的，这一条绝对不行。”太子龙鹰坚决道，他看上地女人没有理由拱手让人，况且那个人还是西门家的人。
　　“如果不行的话这次谈判就做罢，我纳兰如月做出的选择决不更改。”纳兰如月淡淡说道，与龙鹰针锋相对，要她嫁给别的人不如杀了她，况且她知道。狂龙帝国也需要与纳兰帝国联盟，而联姻需要的只是一个形式，龙战不会傻得在这条上面较真。
　　本来形势一片大好的谈判因为联姻人选陷入了僵局。无论龙鹰怎么说纳兰如月都不肯让步，见或龙一不冷不热地插上几句，直气得龙鹰快要口吐鲜血，他以前怎么不知道龙一的嘴巴也是这么毒呢？
　　时间一分一秒的过去了，转眼间便日薄西山了。
　　龙一翘起个二郎腿。好整以暇地喝起茶吃起了点心，眼睛却不时地在慕容淑玉上扫视着，这个女人没有道理会如此轻易放弃的。可是今天她却一点努力都没有做便直接弃权了，不知道是后面还有招还是她真地就这么放弃？
　　慕容淑玉当然感觉到了龙一探寻的目光，但她却装作不知道，直接将龙一忽视掉。
　　龙一见得慕容淑玉竟然不理他，邪邪一笑，目光中用上了一些精神力，有如实质般的目光专调女孩子敏感地部位扫视，特别是那高耸的双乳以及腹部那一块。
　　这回慕容淑玉可难受了，敏感部位不时地传来一阵阵灼烧酥麻的感觉。尤如一只大手在微微的抚摸一般，这让她一个黄花大闺女怎堪忍受。慕容淑玉紧咬牙关，俏脸一片潮红，狠狠瞪了龙一好几眼，但龙一的目光却反而越来越放肆了。
　　慕容淑玉忍了又忍，如果不是有别人在，她早就两脚踢了过去。
　　“不错啊，这样也能忍住，看你能忍到什么时候？”龙一心里邪笑不已，眼珠子一眼，眉心间地精神力陡增几成，形成两只无形的手指，竟然邪恶地隔着慕容淑玉的衣裳朝着她玉乳上那两颗小樱桃一扯。
　　这下可不得了，慕容淑玉地乳头遭袭，又是在猝不可防之下，突然啊的一声尖叫着蹦了起来，她双手护胸，俏脸酡红一片。
　　所有的目光从纳兰如月的身上齐唰唰地射向了姿势奇怪的慕容淑玉，瞧她那样子明显是遭到了非视的表情，可是她的左右两边坐的是傲月帝国的官员，白胡子都大把了，再说谅他们也没那个胆子敢非礼他们地公主。最有可能的龙一却是坐在桌子的另一边，而此时他的表情也是一脸惊诧地望着慕容淑玉。
　　“咦，你怎么了？被虫子咬了吗？”龙一的表情生动无比，嘴角一丝难掩的微笑却泄露了他此时的心情。
　　慕容淑玉咬牙切齿，那表情直想将龙一给生吞活剥了，虽然没有证据，但她敢一百个肯定是他动的手脚，竟然……竟然……慕容淑玉都没敢再想下去了，她恨恨地坐下，显然愤怒难消。
　　纳兰如月瞪向龙一，龙一却无辜地耸耸肩，笑道：“不要这么看着我，大家都在多不好意思啊，等没人的时候你想怎么看就怎么看。”
　　纳兰如月的表情僵了一下，此时的心情倒和慕容淑玉一般了，直想狠狠给龙一来那么两下。
　　小插曲暂告一段落，太子龙鹰终是无奈同意了第三条，由纳兰如月嫁于西门家族二子西门宇为妻，他深知再纠缠下去也谈不出个其它什么结果，就算报于父皇龙战，结果也不会有什么改变，又何必浪费时间呢？只是可惜了。
　　“西门宇，就让你先爽一段时间，算是我这做哥哥的送你的最后礼物。”龙鹰心里想道，他自以为龙一中了诅咒，到时想让他怎么死就怎么死，却不知他植于北堂羽体内的诅咒早被龙一体内的黑影化解。
　　谈判宣告成功，龙一与纳兰如月分别在一张正式的契约中签了字盖了魔法印鉴，纳兰帝国与狂龙帝国的联盟正式成立。
　　“躲在这里干什么？这朵野花这么好看吗？”龙一在皇族的驿馆的花圆里找到了蹲在地上看着一朵不起眼的野花发呆的慕容淑玉。
　　慕容淑玉头也末抬，只是淡淡道：“虽然不那么漂亮，至少比起某人的脸看起来要顺眼得多。”
　　龙一摸了摸鼻子，慕容淑玉口中的某人明显就是指他嘛，他苦笑道：“是吗？那这某人是不是要自动消失呢？”
　　“当然。”慕容淑玉站了起来，转尔又道：“不过在此之前，我要……”
　　慕容淑玉话末说完，突然间一脚狠狠踢向了龙一的小腿。
　　啪的一声，龙一纹丝末动，慕容淑玉成金鸡独立状，但脚上的一只小靴子却脱离主人而去，在空中作抛物线飞行了数秒，光荣地落入了不远处的小水池当中。
　　“哇，怎么一股味啊，你几天没洗脚了。”龙一大叫一声捂住鼻子，当然是做出来给慕容淑玉看的，那靴子在贴在他的脸飞出去的时候，他倒真闻到一股味道，只不过不是臭味而是带点淡雅的香味。
　　“你……你胡说，我每天都洗好几次。”慕容淑玉的脸唰的一下涨红了，见得龙一嫌恶的样子，她当然无法忍受了，一下子倒忘了要教训他谈判时的非礼之仇了。
　　“是吗？难道我刚才嗅觉出了问题，让我再闻闻。”龙一笑着将目光移下，盯着慕容淑玉那只套着红白相间袜子的金莲。
　　“你去死。”慕容淑玉羞恼地骂道，脚底轻点，一只脚掠到水池边想将那只靴子捞上来。
　　龙一大手一挥，那靴子却像长了眼睛一般飞到了他的手上，热腾腾的雾气冒起，靴子上的水份在刹时被蒸发掉了。他拿着靴子走向慕容淑玉，突然蹲下来抓住了她只着袜子的小脚，轻柔地套了进去，或许是太意外，当龙一笑着站起身时，慕容淑玉还有些呆呆的。
　　好半晌，慕容淑玉回过神，穿着靴子的小脚在地上蹭了蹭，心中泛起一丝异样的感觉。
　　“你不在宴会厅跑这来干嘛，今天你可是主角。”慕容淑玉轻哼一声说道。
　　“找你啊，你这不是明知故问嘛。”龙一笑道。
　　“找我？今天是你们狂龙帝国与纳兰帝国缔结联盟的庆功宴，我只不过是一个失败者罢了。”慕容淑玉淡声道。
　　龙一嘴角泛起一抹奇异的微笑，道：“你真的是失败者吗？呵呵，不管是不是，我只是问一下，为什么？”
　　“什么为什么？”慕容淑玉道。
　　“少装傻，我相信你一定还有后招没有用出，可是为什么放弃？”龙一皱眉问道。


第二卷 苍澜纵横 第三百零三章 与北堂羽的激情
　　为什么要放弃？慕容淑玉微微转过身，双眸里复杂的情感流动着，良久后才轻轻一叹道：“西门少爷说笑了，形势所迫，就算再怎么不想放弃也得接受现实不是吗？就算有后招也不过是拖延时间罢了，最终结果还是不会改变，既然如此，又何必浪费时间呢？”
　　龙一望着慕容淑玉怪怪地笑了笑，道：“你不可能不知道如今苍澜大陆的局势，就算只能拖一天，对你们傲月帝国也是有好处的。”
　　慕容淑玉怔了怔，没有再答话，脑海里却浮现出了那个夜晚，慕容博的到来打乱了她的一切部署。她还深深地记得慕容博当时所说的话：当今天下，若说有谁能够统一整个苍澜大陆，非西门家族莫属，若想早日结束战争，唯有尽一切可能给予他们方便。
　　慕容博的话让慕容淑玉挣扎了许久，但最终还是下了这个艰难的决定，想起从小到大待她如亲闺女一般的傲月皇帝，她的心里便一阵内疚。
　　“淑玉公主？”龙一见慕容淑玉久久没有答话，只是皱着秀眉陷入了自己的思绪之中，于是忍不住唤了一声。
　　“我想一个人静一静，西门少爷回宴会厅吧。”慕容淑玉闭着眼睛道，不想让龙一看到她眼中的迷惘。
　　“既然这样，那我走了，无论如何，谢谢你。”龙一也不强求，说完后便转身而去。
　　庆功宴会完美地落下了帷幕，夜色也越发温柔起来，无数星辰伴着轻柔的晚风。静谧而又安详。
　　踏着如此夜色，龙一带着微醺的醉意回到了西门府，而一抹身影则如遗世独立般站在了院子中间，望着潺潺的溪水不知在想些什么。
　　“香芸。这么晚还不睡吗？”龙一飘然而上，从后面环住玉人儿地小蛮腰，腰身纤细，足堪盈盈一握。
　　“夫君，你回来了，我去给你沏壶茶弄些点心。”南宫香芸回首，眸子在星光下显得格外晶莹灿烂。
　　龙一抱紧南宫香芸，笑道：“不用了，就这样让我抱着你吧。”说着，龙一将头埋进了南宫香芸如云的发丝中。
　　南宫香芸放软娇躯。闭着眼睛享受着被爱人的温暖所包围的幸福感觉，她抬起手，反手插入龙一地黑发之中。轻轻抓揉着他的头皮，两人就这样在夜色下相互抚慰着，很有些相濡以沫的感觉。
　　“夫君，你去陪陪北堂小姐吧，刚刚我还看到她张望着呢。”良久。南宫香芸突然挣脱龙一，轻声说道。
　　龙一怔了怔，想起这几天来确实忽略了北堂羽这个犟得跟头牛似的女孩。她每天在兵营摸爬滚打，努力地吸收着龙一教给她的一切知识，她对自己要求十分严格，训练量是平常无双营士兵的两倍，如此强度的训练却从没有在他的面前喊过一次累。而他这几天即使很晚回来也是习惯性地往南宫香芸与冷幽幽的房间跑，却从末去过北堂羽的房间，如今想来却是十分惭愧。
　　“香芸，你真是一个好妻子，娶了你是我三生修来地福气。”龙一笑着抱了抱南宫香芸。这个老婆的确没白娶，善解人意又温柔体贴，根本没有做小姐时的一丝娇气。
　　“肉麻兮兮地，快点去吧，天都快亮了。”南宫香芸得了夫君的夸奖，笑容又甜又腻。
　　龙一点点头，在南宫香芸嘴角吻了一下，闪身去了北堂羽的闺房，他却没有看到南宫香芸的笑容渐渐变得有点苦涩，不是因为吃醋，而是因为即将到来的离别。
　　或许龙一现在还没意识到，但是聪慧地南宫香芸却在龙一宣布要与纳兰帝国的公主纳兰如月联姻便知道了。如今时间紧迫，过两天龙一便要与纳兰如月在腾龙城举行婚礼，之后龙一就要随着纳兰如月前往纳兰帝国见礼，到那时，不管是狂龙帝国还是整个苍澜大陆，都将迎来残酷的重新洗牌，到时战争连连，也不知何时才能与他重温旧梦了。
　　龙一轻轻推开北堂羽闺房地门，里面漆黑一片，空气中充斥着淡淡的幽香，非常好闻。
　　北堂羽躺在大床上，全身用被子牢牢盖住，连头都没有露在外边，呼吸悠扬绵长，听起来就跟睡着了似的。
　　龙一将门关上，嘴角露出了一个微笑，这丫头装睡的本领倒是见长了，看来上次在兵营教的东西学得不错。说实话，如果纯粹按照客观来判断，龙一也会认为她睡着了。但是她却露了一个十分大的破绽，那就是龙一进门的时候并没有隐匿气息和声响，而北堂羽在无双营训练了这么久，对周遭的环境变化是非常敏感的，一有响动便会立刻醒来，更不用说如此明目张胆地推门而进，可她现在却一点反应都没有，这不明摆着是装睡吗？
　　“羽儿，睡了吗？”龙一坐在北堂羽的床边轻声唤道。
　　北堂羽依然没有反应，呼吸的频率没有丝毫改变。
　　“看来真的睡着了，不过这样更好，想来……那个起来别有一番滋味。”龙一怪笑着自言自语，精神力灵敏的察觉到北堂羽的呼吸有一刹那的变化。
　　龙一的大手在北堂羽的俏脸上轻轻抚摸着，虽然从小在兵营打滚，但是北堂羽的皮肤却总是如极品丝绸一般滑腻，丝毫不见粗糙，这点可以让天下女人又羡又妒了。
　　摩挲了一会儿，龙一的大手顺着北堂羽的脸颊向下，从下巴滑下钻进了温暖的锦被中，直往那梦想中地玉峰攀去。
　　蓦然。龙一一怔，呼吸陡然急促起来，这丫头里头竟然不着片缕，入手便是滑腻柔软的玉乳。手心满是饱帐的触感，弹性十足，龙一忍不住便把玩揉捏起来，小兄弟刹时受刺激般昂首挺胸。
　　龙一把玩良久，双乳皆被亵玩，乳珠已傲然挺立，那感觉别提有多舒服了，特别是北堂羽体能训练强度大，双乳结实挺拔，那手感非一般女孩可以相提并论。
　　北堂羽被情郎抚摸那敏感之处。自是春情涌动，偏偏又要装睡，那一阵阵的酥麻感觉从小腹处升腾而起。直将全身地肌肤变成了粉红色，而身下床单已被潺潺溪水浸湿大半。
　　“丫头，看你还能装到几时。”龙一嘴角笑着，感觉到北堂羽呼吸的变化，还有她娇躯的颤栗。
　　龙一慢慢将锦被掀去。那祟脂般的胴体慢慢在眼前呈现出来，如电影里的慢动作一般，让人激动得不行。慢慢地。那高耸的玉乳暴露在了空气中，粉红的乳晕受到冷空气的刺激骤然收缩，乳珠愈发挺立。接着着便是那平坦的小腹，没丝毫赘肉，与挺立的双乳形成强烈地视觉冲击。当北堂羽最后一块处女地暴露眼前时，龙一摒住了呼吸，情欲在体内发酵。
　　“真是个小淫娃，都湿成这样了。”龙一呼吸粗重地在北堂羽双腿间一掏，手指上晶莹一片。
　　龙一的话让装睡的北堂羽一颤。双腿猛然夹紧。此时龙一也不管那么多了，三二下将衣服褪尽，将北堂羽摆成侧躺状，雪白地隆臀对着床外，而他则侧躺在她的身后，坚硬如铁的小兄弟放入了北堂羽的双腿间，上上下下摩擦着，但就是没有真个儿进去。
　　如此上上下下的刺激让北堂羽地呼吸越来越急促，下身都要洪水泛滥了，急切地渴望那一充实一刻的到来，但无奈情郎跟她玩捉迷藏似的，每当她不由自主地将臀部往后顶时，他便逃跑似地退了回去，就是不让她将那可恶的东西纳进去。
　　终于，北堂羽忍不住了，她睁开迷蒙得似要滴水的眸子，咬着下唇伸出小手捉住龙一的调皮的小兄弟，屁股往后一顶，那满满的空虚刹时被填满了。
　　“咦，你醒了？”龙一坏笑着用力往前顶了一下，传来啪的一声撞击声与及北堂羽颤栗的呻吟。
　　“讨厌……快……快动动嘛。”北堂羽娇嗔道，不依的用屁股往后顶着研磨。
　　“叫夫君。”龙一轻笑道。
　　“夫君，好夫君，快嘛。”北堂羽俏脸似火地娇嗔道。
　　龙一奖励地动了两下，又停了下来，坏笑道：“乖羽儿，你要叫夫君，快干我。”
　　北堂羽啊的一声，将头埋进了被子里，羞声抗议道：“坏蛋，你……你怎么可以让人家说，…说这么羞人的话嘛，人家……说不出口。”
　　“这里又没别人，况且我已布下了隔音结界，别人听不到的。”龙一低声诱惑道，双手挑逗着北堂羽全身上下的敏感点。
　　北堂羽娇吟不止，龙一一动不动地让她愈加空虚难耐，她挣扎良久，才无限娇羞地开口道：“夫君，快……快……不行了，太羞人了，大坏蛋。”
　　龙一正等着听呢，却不想北堂羽半路退回，他嘿嘿笑道：“快点说，不说我可出来了。”龙一将小兄弟慢慢抽了出来。
　　“不……不要，人家说还不行吗？”北堂羽小手往后按住龙一的屁股，娇媚地横了龙一一眼，始开口道：“夫君，快……快干我。”说到那个我字时已微不可闻。
　　有时床第间的这种粗鄙的话也能增加情趣，龙一听后刺激异常，搂住北堂羽的蛮腰开始用力地冲刺。
　　这头一旦开了，北堂羽的矜持就好像抛到了天边，一下子便放开了，淫声秽语不断，从冷艳的将军变成了热情似火的小淫娃。


第二卷 苍澜纵横 第三百零四章 孤男寡女
　　时光荏苒，如抓不住也摸不着的空气，在不经意间便悄悄流逝。
　　月色很美很迷人，整个腾龙城一片寂静。而此时西郊的高山山顶，有两抹身影却以鬼魅般的速度移动着，似乎正在缠斗，但偏偏却没有一丝声响，只有如微风般的气流涌动着，显得十分诡异。
　　蓦然，一阵刺目的白光暴起，几道近乎紫色的光芒如流星般划过，两条身影刹时分开，不同的是一人稳稳定在了空中，而另一人则在空中翻滚着朝下坠去，那下落的速度，令人毫不怀疑他会被砸成肉泥。但就在人影即将砸在山峰上的时候，人影却以一种奇特地在空中一扭，竟刹时定住了身体，那种由极动到极静的视觉冲击令人震憾不已。
　　这砸下的人影正是龙一，他有些狼狈地降落在山顶上，坐在地上大口大口地喘着粗气，衣服已成了洞洞装，显得十分可笑。
　　慕容博从空中飘然落下，配上那一头白发白须，当真有如神仙中人。
　　“臭小子，不错嘛，你的斗气马上就要突破进入剑圣的境界了。”慕容博笑道，神情间颇为欣慰。
　　“那是，也不看看是谁，剑圣算什么，再过二年，我一定会达到剑神的境界。”龙一得意地笑道，经过慕容博的指导，他对斗气与魔法的理解与之前截然不同，可谓上了一个新的台阶，突破只是时间问题。
　　慕容博嘿嘿笑了笑，也不反驳。当然心里还是认为不太可能，尽管龙一的天分高得吓人。他从空间戒指里拿出一壶酒灌了两口，摇摇头，忍不住又道：“臭小子。你赶快想办法去弄些百花酿过来，天天喝这酒，都要淡出个鸟来了。”
　　龙一斜眼瞥了慕容博一眼，嘿嘿笑道：“别嚷嚷了，我又不是神仙，还能给你变出来不成啊，成天念叨着你不嫌烦啊。”
　　慕容博眼珠子一瞪，横眉竖目，道：“嫌我老头子烦了，若不是我老头子。你与纳兰帝国的联姻能如此顺利。”
　　龙一露出一抹玩味地微笑，他上前两步没大没小地将手臂勾搭在慕容博的肩上，贼兮兮道：“老头。我当然知道这件事你的功劳最大，可是你还没告诉我，你孙女到底蒸发到哪里去了？怎么跟凭空消失了似的，你都没见到那些个傲月官员急得屁股都着火了。”
　　“她这么大一个人有手有脚，我怎么知道她跑哪去了？”慕容博拍开龙一地爪子笑道。
　　“你会不知道？你若不知道腾龙城都要翻天了。别告诉我不是你把她藏起来了。”龙一没好气道。
　　“知道还问，你小子该不会是打她的主意吧。”慕容博警戒地望着龙一，心里琢磨着。这小子花心滥情，自家孙女可不能被他给骗了。
　　龙一白眼一翻，道：“不说拉倒，不是我打击你，你孙女长得虽然勉强算得上是一个美女，但论容貌她比起我的女人可差远了。”
　　“你小子知道个屁，快点滚回去，别惹我老头子心烦。”慕容博一脚踹向龙一的屁股。
　　龙一闪身躲开，大手摆了摆。身形已朝着腾龙城掠去。
　　飞临腾龙城的上空，不经意地，龙一朝下一瞥，便见到了丽人坊那五光十色的魔法灯招牌，虽然此时已是深夜，店也已打烊，但不知为何今晚却没有关了招牌上的魔法灯。
　　这时，龙一想起了大嫂刘氏秘密递给丽人坊老板娘含烟的那张写有奇怪文字的纸条，至今已过去多时，但天网情报机构却仍末参透其中奥妙。
　　明日，他就要与纳兰如月在腾龙城举行婚礼了，离别在即，却不知腾龙城的形势还会产生什么变化，大嫂刘氏与及那神秘地黑暗势力又会有什么样的举动呢？皇族龙氏与西门家族之间又会有怎样的冲突？念及此，龙一心中莫名地担心，面前总是迷雾重重，事实的真相变化多端，让人摸不着头脑。
　　龙一犹豫了一下，身形一闪，进了后面含烟所住的院子。
　　含烟的闺房灯光明亮，隐隐可见一个曼妙的身形坐于窗前。蓦然，几声轻灵地琴音在耳边响起，如欢快的流水般开始跳跃。
　　“贵客来临，何不进来一叙。”含烟酥糯的声音从房间里飘来。
　　龙一心中一惊，他自认气息已完全隐匿，可为什么含烟竟能够察觉，莫非她地实力还在自己之上？还是她根本就不是说自己。
　　几秒之后，依然不见动静，含烟娇媚的声音又传来：“西门少爷，还要含烟迎你进来么？”
　　龙一皱起了眉头，已确定含烟就是在叫自己，既然已被发现，他也索性不躲了，大大方方地从阴影中走了出来，吱呀一声推门而进，就见得含烟身着一身绸袍，胸口露出大半雪白肌肤，长发盘起，眉目间媚意逼人，她此时正抚着玉琴，叮咚的悦耳琴音便从手指间奔泄而出。
　　“老板娘好手段，不知如何察觉到我的气息，我自问没有任何破绽。”龙一来到含烟的面前，影子将娇小的她完全盖住了，迫人的气息愈加沉郁。
　　含烟的脸色稍显苍白，这证明她的实力与龙一还是有相当地差距，可为什么她能够察觉到龙一的气息呢？
　　这时，含烟站起身，不着痕迹地横移两步，从龙一的影子中走了出来，她媚意横生的双眸在龙一脸上扫视了一眼，笑道：“如果我说我闻出来的，西门少爷会相信吗？”
　　“自是不信。”龙一笑道，他的精神力将身上的气味也包裹住了，当然不会信含烟的鬼话。
　　“既然不信，那含烟也没办法了，不知西门少爷这么晚来拜访有何要事？虽然知道西门少爷不拘小节，但孤男寡女独处一院，难免惹人闲话。”含烟娇滴滴道，身体微微前倾，一道深深的乳沟愈加明显了。


第二卷 苍澜纵横 第三百零五章 府上出事
　　龙一闻言嘿嘿一笑，眼冒绿光地紧盯着含烟裸露出来的诱人乳沟，不知是不是错觉，他似乎都闻到了其间散发出来的迷人乳香，撩拨着他内心深处最强烈的欲望。
　　龙一咽了一口口水，舔了舔有些干躁的嘴唇，邪笑道：“孤男寡女，若不在一起干点什么，是不是对不起你苦心营造的气氛呢？”
　　“西门少爷，你想要干什么？”含烟一脸惊恐状，双手抱起，胸前双乳火突，勾人万分，配上那绝妙的表情，直能让天下男人产生犯罪的快感。
　　龙一邪笑着逼上前，这女人真他妈是个荡妇，勾人的把戏还真是层出不穷，他伸出狼爪捏住含烟的下巴，笑道：“一个男人跟一个女人独处一室，你说还能干嘛呢？”
　　“不……不要，西门少爷放过我吧。”含烟似乎入戏了，那模样儿真是让人又怜又爱。
　　“放过你？你求我啊。”龙一得意大笑道。
　　“西门少爷，求求你，放过我吧。”含烟果真含泪乞求，披着的绸衫却不知何时滑落，那白晰的香肩暴露在龙一的眼前。
　　“那好吧，今儿爷就放过你。”龙一悠然自得地抽回手，色眼一下子变得一本正经，回身坐在椅子上，戏谑地盯着这媚惑的美妇。
　　含烟猛然怔了半晌，一时不知该怎么办了？这个时候她柔弱的乞求应该会让龙一的情欲更甚，不顾一切地想要侵犯自己，怎么他完全不按剧本走。倒让她一下子无所适从。
　　“怎么？你这表情怎么像挺失望的，难道是少爷我表错态了吗？”龙一嘿嘿笑道，右手抚着下巴地胡渣，饶有兴趣地盯着这媚人的美妇。
　　含烟不愧是见过大风大浪的人物。她回过神，慢条斯理地将滑落的绸衫穿上，咯咯轻笑道：“西门少爷果然不是等闲之人，平常男人见到我这模样恐怕连魂魄都没了。”
　　“你这骚蹄子倒是挺有自信地嘛。”龙一笑道。
　　“我有自信的本钱不是吗？”含烟一挺胸脯，诱人的风情从骨子里散发出来，的确，她有这个自信。
　　“这点我自是承认，相信男人看到你的第一眼，便是想将你疯狂地占有。”龙一盯着含烟在内衣里晃荡的玉乳，点头承认。
　　含烟似乎颇为得意的咯咯娇笑起来。那丰乳肥臀更是急颤，惹来龙一一阵吞咽口水的声音。
　　“只可惜这世界上还没有一个男人有此殊荣，不知西门少爷有没有这个机会？”含烟媚得似要滴水的美眸挑逗地望着龙一。
　　龙一心中惊诧。打量着含烟那熟透的身材，此种风情可不是身体末开发地女人能够散发得出来的，对于她的话自是不信，都熟成这样了还装嫩。
　　“不信？不信可以来试试。”含烟极尽诱惑，舌头在粉唇上一舔。龙一腹中邪风刹时冒起，深吸两口气才恢复冷静。
　　“不信就算了。”含烟见龙一不为所动，深知他地定力绝非一般人所能比。于是也便将勾引的心收起了，她将媚惑的表情收敛起来，感觉竟一下变得端庄起来，她接着说道：“西门少爷擅自闯入这事便算了，只是小女子有个疑问，最近为何派人没日没夜地盯着我，我一介单身女流，连上个厕所都颤颤兢兢，生恐有一双眼睛在窥视。西门少爷能否给个解释。”
　　龙一对含烟能察觉有人盯视并不意外，这女人连自己都能发现，何况那些实力较自己有明显差距的天网情报人员，他笑道：“老板娘又怎知盯着你的人是我派出地呢？说不定有人觊觎你的美色，才将你占为据有呢？”
　　“西门少爷也用不着否认了，我自有办法得知那些人的身份。”含烟斟了一杯茶水，不见有什么动作，茶杯便腾空而起，如长了眼睛般飞到了龙一地面前，竟没有任何气息泄露。
　　龙一不露声色，接过茶杯细细饮了一口，轻敲着桌面开口道：“我很疑惑，你到底是什么人？我手下的情报人员竟察不出你的底细。”
　　含烟妩媚一笑站起身，站在窗口望着窗外，良久才回过身，将额间的秀发拢于耳上，道：“时间不早了，西门少爷得回去了，府上似乎出事了呢。”
　　龙一当下脸色一变，深深看了含烟一眼，闪身消失在了含烟的闺房内。
　　几个连闪，龙一的乾坤大挪移运到了极限，数息之间便已到达了西门府，此时西门府灯火通明，上空飘浮着十多名法师，下面的侍卫更是将府上的大花圆围得一个铁桶一般。
　　龙一满心疑惑地闪身进去，花圆里的情景让他大吃一惊，只见花圆里一片狼藉，而最让他惊讶地是厉青全身闪烁着魔法束缚的光芒，四肢更是被魔法加持过的金属链子捆住，他正剧烈的挣扎着，俊脸扭曲变形，双目泛着诡异的黑气，身上一只神兽的虚影若隐若现。而不远处西门怒一脸阴沉，正咬牙切齿地望着厉青，就如一头择头而噬的猛兽。蛮牛则站在不远处，扛着绿玉裁决有些手足无措。
　　龙一目光连闪，飘然降落在了蛮牛身前，沉声道：“这究竟是怎么回事？厉青怎么突然变成这样。”
　　“少爷，俺老牛也不知道，我听见打斗的声音就跑出来，结果看见厉青与这些魔法师还有侍卫相斗，他还杀了几十个人呢？最终才被困住了。”蛮牛有不敢置信的语气说道。
　　正在这时，龙一听到西门怒暴火的声音：“所有人听令，将这个小子给我凌迟了。”
　　龙一听罢大惊，在众人动手前闪身到西门怒的面前，大声道：“父亲，且慢动手。”
　　西门怒阴沉地瞪向龙一，怒声道：“这都是你这不孝子干的好事，你手底下收的都是一些什么人，竟然要刺杀为父，若不是你的娘亲，明年今日便是我的祭日。”
　　“这……这怎么可能？娘亲她没事吧。”龙一紧张道。
　　“她被寒冰斗气刺中了腰身，被伤及了内腑，一时半会难以恢复。”西门怒阴沉道。
　　龙一转头望向被困住的厉青，见得他双眼的黑光，表情狰狞，似乎已丧失了理智。龙一心中一动，猜想有人在厉景身上做了手脚。
　　“父亲，我想厉青是被人暗算了，这才会变成这样的，请将他交给我处置吧。”龙一说道。
　　“就算如此，他也绝不能免死。”西门怒沉郁道。
　　“不行，他是我的人，死活不能交由父亲大人。”龙一毫不退让地与西门怒对视，眼神在空中交锋，暴出阵阵火花。
　　这时，龙一的大哥西门天不知从哪里冒了出来，阴笑道：“二弟，你这手下伤了你的亲生母亲，你不但不为母报仇，反而处处护着他，你这儿子可当得真好啊。”
　　龙一斜眼扫了西门天一眼，冷声道：“今天厉青我保定了，要杀了他先踩过我的尸体。”
　　“你当真要保他？”西门怒冷声问道。
　　龙一不答话，只是坚定地望着西门怒，决心不言而谕。
　　“父亲，不能放了他，否则我西门家族还有何威信，父亲大人的威信又何在？”西门天急道。
　　西门怒盯着龙一半晌，喟然一叹，这个儿子是他唯一的希望，况且明日就要与纳兰帝国的公主纳兰如月联姻，于公于私他都不能在这个时候与儿子闹僵了，而且他也早看出厉青实际上是被人控制的，至于是谁？傻子都能猜到了。
　　龙一一指将厉青点晕，撤去他身上的各种魔法束缚，叫蛮牛提着他进了自己的院子。院子里，冷幽幽，南宫香芸还有北堂羽都不无担心地望着他。
　　龙一没有心情说什么，直接带着蛮牛与昏迷的厉青进了房间，砰的一声将门关住。
　　“蛮牛，你先出去。”龙一命令道。
　　蛮牛应了一声走了出去，而龙一则面无表情地盯着地上的厉青，一挥手设了一个结界。他在厉景身上摸索了一番，一缕黑暗之气探了进去，查探了一番，感觉有点像黑暗魔法中的暗黑傀儡术，但又不太确定。
　　“老鬼，是不是该冒个头了？”龙一低声喝道，自上次北堂羽的事情之后，体内的老家伙就一直没有冒过头。
　　连叫了好几遍，一缕飘忽的黑影才慢慢在龙一的意识海里聚拢。
　　“臭小子，叫魂啊。”黑影没好气地用阴侧侧的声音道。
　　“少索，快看看他到底是怎么回事？”龙一有些不耐烦道，任在谁身上出了这种事情心情都好不起来。
　　黑影嗜哝了两句，说道：“你的黑暗魔法都学到外婆家去了吗？暗黑傀儡术都看不出来。不过也难怪，这种傀儡术是被改进了的，可以潜伏在体内，一旦施术便会发作，从而受到施术者的控制，这个人或许深喑诅咒之术，有可能跟上次给那小丫头下咒的人是同一类人。”


第二卷 苍澜纵横 第三百零六章 完全臣服
　　龙一皱起了眉头，给北堂羽下咒的自然是龙战身后的黑暗势力了，那个神秘的黑衣人一直让他非常忌惮，感觉那个人太过于危险，难道这次厉青被控制也是他干的好事？
　　如果猜测成立的话，就表明龙战已经开始行动了。但令龙一疑惑的是，龙战选在今晚动手实在不太符合他的性格，明日就是与纳兰帝国联姻的日子，虽说两国已签定协议，但毕竟还末真的付诸行动。如果今晚西门怒出了事情，必将造成狂龙帝国内部大乱，与纳兰帝国的联盟若没了姻亲的关系也是一团散沙，在这样的局势下那傲月帝国又有何惧，只要一股作气拿下纳兰帝国，狂龙帝国迟早是它嘴里的肥肉。
　　“不对啊，照这么看，今晚的刺杀行动最大的受益者是傲月帝国，难道是黑暗教会？”龙一脑海里在一瞬间转了许多念头。
　　“臭小子，你发什么愣啊，没我什么事我可睡大觉去了。”黑影见得龙一走神，于是说道。
　　“当然有事，最起码将他身上的暗黑傀儡术给解了啊。”龙一回过神急忙道。
　　“你倒是把我当成免费佣人了，使唤起来不遗余力。”黑影没好气道。
　　“谁把你当你佣人了，我这是将你当兄弟才这样的，你怎么跟个女人似的喜欢斤斤计较啊。”龙一诡辩道，其实他心里还是十分感谢这原本封印在天魔石里的黑影的，一直以来帮了他不少的大忙，甚至好几次救过他地性命。
　　“我有说我不是女人吗？”黑影阴声笑道。一缕黑气冒出射向地上的厉青，眨眼间将他体内的暗黑傀儡术给解了。
　　“别恶了，就你这样还女人，说是母猪我都不相信。”龙一嘿嘿笑道。谁知刚刚说完，意识海里就一阵猛烈的刺痛。
　　“好……好兄弟，停手，小弟错了还不成吗？”龙一急忙求饶。
　　黑影阴侧侧地得意笑了几声，无声无息地隐没在龙一地意识海内。
　　龙一甩了甩脑袋，看来还是得想个办法将这不知寄存在自己身上哪里的黑影给弄出来，不然的话总觉得有点不安心啊。
　　过了不久，地上昏迷着的厉青微微动了动，缓缓睁开有些迷茫的双目，然后使劲眨了眨。蓦然从地上翻身而起。
　　“你醒了，感觉怎么样？没什么问题吧。”龙一坐在沙发上关切问道。
　　扑通一声，厉青突然双膝一软。重重跪在龙一的面前，他用有些沙哑的声音道：“厉青谢过少爷相救之恩，若有来世，厉青也定当侍奉左右。”虽然厉青被暗黑傀儡术控制住，但他的思维却一直存在。也听到了龙一的那句话：若想取他性命，除非踏过我的尸体，令他感动万分。
　　龙一从厉青地眼中可以看出。此时的他才算是全心全意地忠诚于他，以前的忠诚，都是以一个誓言在维持，而现在他是发自内心地臣服。
　　“起来吧，救你不是因为你是我地仆人，而是因为你是我的兄弟。”龙一虚抬双手，一股浩瀚的内力将厉青拉扯着起来。
　　兄弟吗？厉青心里喃喃道，再见着龙一嘴角温暖的微笑，眼角都有些湿润了。就算此前因为丝碧的事而和龙一有些什么疙瘩，此刻也全都已经烟消云散了。
　　“少爷，厉青有一个请求。”厉青突然道。
　　“什么请求？”
　　“请允许厉青回莫西族，厉青要通过族中十八道考验，正式接任莫西族族长之位，那样便能更好地帮助少爷。”厉青正色道。
　　龙一微微一怔，成为莫西族族长吗？那样地话，丝碧与他之间是否可以少一些阻力呢？
　　龙一点头同意，他没有理由不同意，就算不是因为丝碧的原因，他当初也答应过厉青只要他愿意便随时放他离去。
　　撤去结界打开门，龙一便见得冷幽幽三女和蛮牛依然担心地站在院子里，见得龙一与厉青安然无恙地出来，不由齐齐舒了一口气。
　　待蛮牛与厉青回房，冷幽幽才问道：“夫君，厉青到底是怎么回事，我看倒有点像中了暗黑傀儡术。”
　　龙一皱了皱眉头，点头道：“不错，是中了改进过后的暗黑傀儡术，幽幽，最近你们黑暗教会在腾龙城没有什么活动吗？”
　　冷幽幽脸色一白，有些惊慌地望着龙一，呐呐道：“夫君，莫非你怀疑我？”
　　龙一笑着揉了揉冷幽幽地脑袋，笑道：“平时见你挺精明的，这时怎么变成傻瓜了，我怎么可能会怀疑你呢？只是有此一问罢了。”
　　冷幽幽始松了一口气，摇头道：“我并没有接到什么通知说有活动，难道此事是我们黑暗教会的人做的？不是龙战后面的黑暗势力吗？”
　　龙一笑了笑，他不想让冷幽幽为难，其实他也知道冷幽幽虽然身为黑暗教会圣女，但对教中事物并没有他想象中那么了解，比如黑暗教会的教皇究竟与傲月帝国慕容皇族有什么关系她便一无所知，对于这些，或许风铃知道的还更多，这是龙一有意无意间得知的，风铃的身份在黑暗教会到底身居何位呢？龙一对此十分好奇。
　　“这只是我地猜测罢了，也没有什么根据，对了，我还得去看看娘亲，你们几个先休息吧。”龙一说道，转身出了院子，朝着西门怒与东方婉的院子掠去。
　　此时西门怒正坐在东方婉的床前，一脸柔情地说着什么，对于爱妻的舍命相救，他充满感激之情，也因此对龙一极力保住厉青心生不快，见得龙一到来，他哼了一声站起身，一句话也没说便大步走了出去。
　　“宇儿，这么晚怎么还过来，也不好好休息，明天你可要与纳兰帝国的公主成礼了，此事事关重大，切莫疏忽了。”东方婉的脸色有些苍白，但仍然念叨着嘱咐龙一，就如天底下所有的母亲一般，浓浓的慈爱之情便从这细微之处表露无疑。
　　龙一鼻子一酸，眼眶泛红，差点掉眼泪了。


第二卷 苍澜纵横 第三百零七章 采花？
　　“宇儿，你这是干什么啊，娘亲一点事情都没有，休息两天就好了。”东方婉见状，急忙说道，她伸出有些冰凉的手拉住了龙一的大手。
　　“孩儿不孝，累娘亲受伤。”龙一悔恨道，他的心里早已将东方婉当成生母，自是觉得愧疚。
　　“傻孩子，这又不怪你，只要你和你父亲没事，就算娘亲死了也没有遗憾了。”东方婉坐起身，玉手一带，将龙一的头搂入怀中，就如同小时候一般轻轻抚着。
　　东方婉的身上有着好闻的香味，很温暖也很柔软，让龙感到十分的充实，这便是妈妈的味道吧。龙一一个堂堂七尺男儿，此刻就如一个小孩般躺在东方婉的怀中，尽情地汲取着这种令他心安的温暖，这是一种前世从末感受过的幸福感觉，这种幸福让他感到心中酸涩。他终于明白了前世的一首儿歌里唱的：世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……没妈的孩子像根草。
　　龙一的心中发誓，绝不再让任何人伤害他的娘亲，尽管这只是窃来的母爱。
　　良久，龙一想从东方婉的怀中起身，却被东方婉按住，她有些伤感道：“宇儿，让娘亲再抱会儿，娘亲好久没有这么抱过你了，一转眼的时间你便从一个呀呀学语的小屁孩长这么大了，娘亲真的是老了。”
　　龙一乖乖没有动，脑海里浮现出西门宇从小到大的成长史，他一直都是在东方婉的溺爱之下长大的，虽然他反对这种溺爱。但却又向往这种被人溺爱地感觉，那一定是非常幸福的，西门宇这小子真是身在福中不知福啊。
　　“明天你就要与纳兰帝国公主成礼了，马上便又要离开。不知何时娘亲才能见到你。”东方婉轻叹着抚着龙一的脑袋，可以说夫君和儿子便是她的全部，当儿子出生以后，儿子在她心中占据了很大地比重，在一定程度上都超过了西门怒。
　　“娘亲不用担心，孩儿会尽快回来的。”龙一安慰道。
　　“傻孩子，不用太担心娘亲，小鸟翅膀硬了，总是要出去飞翔的，我的宇儿是了不起的人物。娘亲也怎么能束缚你呢。”东方婉不无骄傲道，她也希望自己的孩子成龙，为世人所嘱目。而现在的西门宇，已经具备了这样的条件。
　　龙一心下感动，母爱深如海，并永远是世上最无私的爱。
　　东方婉轻轻将龙一推开，双手捧着他的脸看了又看。带着满足和欣慰，她相信，她地儿子总有一天会站在这个世界的顶峰俯望众生。不知为何，她就是有这个感觉。
　　“不早了，去休息吧，明天的事情娘亲不能参与，礼部会为你打点好一切地。”东方婉说道。
　　龙一点点头，想起了东方婉是被厉青的寒冰斗气所伤，如果寒气残留体内不散，不但恢复困难而且会有后遗症。
　　“娘亲，孩儿试试能不能将你体内的寒气驱逐出来。”龙一说道。他抓起东方婉有些冰冷的手，一缕真气顺着她的经脉游走，果然发现她腰身肾脏周围寒气残留甚多，如果日子久了必然造成肾脏衰竭，这可不是闹着玩地。
　　龙一一手抓着东方婉的手加大了真气对寒气的逼迫，一手按在了她地肾脏处将寒气吸出。龙一此时无论傲天决还是魔法都处于突破的边缘，实力已上升了一个大台阶，将这点寒气逼出自不用费很大的劲。
　　不多时，龙一撤功，将抵于东方婉腰身的大手拿出，上面已经覆盖着一层冰霜，火系魔法元素一调动，冰霜化作蒸气飘向了空中。
　　“没事了，娘亲，你好好休息吧。”龙一笑着将东方婉扶着躺下，掖好被子便走出了房门。
　　一出房门，龙一便见西门怒正挺直着腰站于院中，双鬓的白发在月光的照射下显得特别刺目。
　　见得龙一出来，西门怒冷哼一声没有理他，显然对厉青的事情还有所介怀。
　　“父亲，时辰不早了，去歇息吧。”龙一说完便径直从西门怒身边穿过，他知道西门怒的性格，就算心里已经原谅了他，也会因为长辈的威严而死撑着。
　　龙一猜得没错，当他一走过，西门怒便转头望着他地背影，眼中闪烁着一点无奈许多慈爱。
　　在回自己院子的时候，龙一猛然定住了自己的脚步，低头喃喃道：“含烟那骚蹄子怎么会知道西门府出事了？难道是她指使的？或者她与那幕后指使者有着非比寻常的关系。”
　　龙一的脑海里闪过刘氏的身影，接着闪过与刘氏接触的那神秘黑衣人，他们与含烟之间到底有着怎么样的关系呢？到底属于一个什么样的组织？
　　想到这里，龙一调转方向飞身而起，朝着丽人坊飞去。
　　此时含烟的闺房已经漆黑一片，一点声音也没有，想来已经睡了。龙一犹豫了一下，飘然降落，轻轻一推，含烟的门竟吱呀一声开了，以龙一目力自是可以夜间视物，他见得大床上的床幔已经放下，而床幔里头悄无声息。
　　龙一走上前，缓缓用手伸向床幔，慢慢将它撩起，突然间香风扑鼻，一个滑腻的身子如蛇一般纠缠上来，带着龙一倒在了柔软的大床上。
　　“西门少爷可是来采花？”含烟的粉唇在龙一耳边吹着灼热的香气，高耸的胸脯在龙一的背上摩擦着。
　　耳朵不仅是女人敏感的地方，对于男人来说也同样如此，龙一不由自主地便起了反应。
　　龙一反手抓住含烟的粉臂，身体一转，反身将含烟压在了身下，坚硬的小兄弟肆无忌惮地顶在了她的小腹上，侵略的欲望显露无疑。
　　不知是不是错觉，含烟似乎瑟缩了一下，但很快她便缠了上来，小腹往前一顶，龙一的小兄弟竟然滑进了她只着亵裤的双腿间，她的双腿一紧一松，时而研磨时而耸动，那感觉真的太美妙了，给龙一造成无比的刺激感。
　　“荡妇。”龙一邪火冒起，一手隔着亵衣抓住含烟嫩滑十足的豪乳，一手托住她的肥臀往小兄弟上按。
　　“你……你真敢要了我，事后可别后悔啊。”含烟娇声喘了一口气，感觉那火热的棍状物挤进了自己下体的缝隙里，她怀疑龙一一动，都可以隔着裤子直捣黄龙了。
　　“为什么不敢要，你又不是贞女烈妇，我也不是什么狗屁君子，男欢女爱你情我愿的，我又有何好后悔的。”龙一揉捏着含烟弹性十足的胸脯说道。
　　“我虽不是贞女烈妇，却也是清白的身子，不怕麻烦你就来吧。”含烟说着开始撕扯龙一身上的衣物。
　　龙一闻言怔了怔，她是清白的身子？有可能吗？还没见过哪个黄花大闺女会如此风骚，不，除了米亚皇后莲心，但米亚皇后本就是媚惑的高级狐族，她能如此风骚不足为奇，但若是含烟的话，这就有些不太可信了。
　　但是，倘若她真的还是处女的话，得了她的身体难免会有压力，龙一不可否认他还有着处女情节的，而且占有欲很强，若不是处女的话玩玩也就算了，但是若是的话龙一肯定就像将她留在身边，他碰过的女人绝不能忍受被别人碰，如此一来难免缩手缩脚，况且含烟还是一个身份神秘的女人，目前来看还站在他的敌对阵营。
　　想到这里，龙一捉住含烟的手，虽然不太相信她还是清白之身，但确实于情于理都没必要和她牵扯不清。
　　“就知道你不敢，没胆鬼。”含烟移开身子，一挥手将屋内的魔法灯打开，柔和的光芒刹时亮起。
　　龙一眼中异光一闪，闪过一丝惊艳的色彩。只见得含烟身着半透明的情趣内衣，一头秀发如云般披下，一对玉乳高耸挺拔，粉红的乳珠在丝薄的布料中若现若现，最让人喷鼻血的便是她的内裤，不但透明，前方的布料还呈网状，几缕黝黑的毛发从中钻出，极是挑战龙一的自制力。
　　含烟叉着腰大方地在龙一面前转了一圈，咯咯笑道：“没胆鬼，我的身材不错吧。”
　　“还不错。”龙一淡淡回了一句，收回目光。
　　含烟笑了笑，坐回床上，用锦被将身子盖起，道：“西门少爷既然不是来采花，那是为什么？”
　　“老板娘何必装傻呢？你是怎么知道我府上出事的？”龙一逼视着含烟，想从她的眼中看出一些端倪。
　　但含烟要不是初出道的菜鸟，对龙一的目光视若惘闻，她惊奇道：“难道府上真的出事了，昨晚我只是随便说说而已，你也知道孤男寡女在一起很不方便，含烟迫不得已只好胡编了，没想到一语成谶了，真是太巧了。”


第二卷 苍澜纵横 第三百零八章 真的采了
　　龙一自是不会信她的鬼话，而且这种女人用强的估计也没有什么效果，自一下子还真是不知该拿她怎么办？
　　按照人的惯性思维，大概所有人都会认为此次的事情是龙战搞得鬼，但仔细分析一下，却又发现这件事的背后不是那么简单，如果西门怒突然死亡，最大的受益者却是傲月帝国。但偏偏令人矛盾的是刘氏与黑衣人与含烟三者之间的关系，龙一开始的想法是含烟与刘氏他们是一个阵营的，那便属于龙战背后的黑暗势力。可是如果这次的事件是黑暗教会策划的话，那含烟又是如何得知的呢？莫非她是双面间谍？
　　含烟见得龙一皱眉沉思，不由娇笑两声，道：“西门少爷大可不必费神，明日可是你的好日子，还是尽早回去歇着吧，不然的话明晚哑了火那脸可就丢大了。”
　　“我会哑火？你要不要来试一试？”龙一没好气道，目光盯向床上的含烟，这女人还真难应付，难道要施个美男计迷得她神魂颠倒将一切抖露出来，但龙一可知道这种女人心底或许根本就没有感情的存在，一切的一切只是表象而已。
　　“来啊，就怕你没胆。”含烟将被子一掀，露出令人喷血的胴体，大有邀君品尝之意。
　　龙一嘿嘿邪笑两声，数次被这女人说没胆还真是没面子，当他真不敢干她吗？龙一怪叫一声扑了上去，将含烟的娇躯牢牢压在了身下。
　　含烟双眸微阖，微仰着头，粉唇散发出致命的诱人香气。
　　“我有胆还是没胆。你很快便会知道了。”龙一一手捏住含烟的下巴，另一只手有些粗暴地揉捏着她地豪乳，心中泛起些许暴虐的快感。
　　含烟呻吟两声，吐气如云道：“只要你不后悔。小女子就如你的愿。”含烟说着一对玉手开始在龙一的结实地背臀上抚摸着。
　　既然这女人如此说了，龙一也就不客气了，他低头噙住她的双唇，舌头用力顶进牙关朝内闯去，热烈而又狂野，丝毫没了对自己女人时的温柔与体贴，有的只是征服再征服。
　　含烟的回应也很热烈，但又有些出乎龙一意料之外的生涩。龙一心里却是想，这女人深男人的心理，故意装嫩刺激他呢。
　　三二下。含烟本就那么一点布料的情趣内衣被完全剥离，露出羊脂一般胴体，高耸的玉乳两点椒红。下身是整齐黝黑的草丛，诱人至极。
　　气氛刹时间变得淫糜起来，眼前地颜色似乎都变成了暧昧的粉红色。温度火速向上直升，直让龙一以为身处一个大火炉里，火焰肆无忌惮地燃烧着他残存的理智。
　　含烟娇喘着。一双玉乳随着剧烈地呼吸上下起伏，如大海里的波涛一般，直要将人淹没。让人无法呼吸。
　　龙一将衣服褪尽，粗长的小兄弟雄纠纠气昂昂地展现自己的威风。
　　“啊，好大。”含烟媚眼迷离，见得龙一的本钱如此雄厚不由吓了一跳。
　　“大？待会儿你就会感觉它地好处。”龙一嘿嘿淫笑着，他霸道而强势地分开含烟的双腿，那迷人的方寸之地便完全呈现在眼前。
　　当龙一压在含烟地娇躯上，正要势如破竹地直捣黄龙，含烟的腰身却一扭，龙一第一波进攻宣告失败。
　　“我……我们还是不要这样。”含烟美眸有些惊慌。竟然打起了退堂鼓。
　　“不要这样？已经晚了。”龙一嘿嘿坏笑，他按住含烟的柳腰，小兄弟往前一顶，小半已进入了一处紧窄的温润之地，爽得龙差点叫出声。
　　含烟痛呼一声，贝齿紧咬下唇，喷着粗气道：“希望到时你别后悔。”
　　“放心，我的字典里从来没有这两个字。”龙一笑道，腰身用力往前一顶，小兄弟似乎突破了一层阻碍，整个被纳了进去，惊奇地发现小兄弟上似套着一圈一圈的软肉，一松一紧，直要将他的魂魄都吸出来，莫非这是传说中的名器？
　　含烟却是痛呼一声，俏脸变得苍白，撕裂般的疼痛让她以为自己地下体变成了两半。
　　“你真是处女？”龙一大吃一惊，始意识到自己突破的似乎是处女膜，这个世界上处女膜修复技术应该还没发明出来吧，可是这是荡妇般的女人怎么可能是处女呢？他向下一看，发现有丝丝血迹顺着两人的交合处渗出。
　　“后悔了吗？可是已经晚了。”含烟学着龙一语气笑道，那笑容却因为疼痛而显得有些苍白。
　　龙一有些僵硬的笑了笑，这回还真看走了眼，他张了张嘴刚要说些什么，却突然发现交合处吸力更甚，一丝阴凉的气息顺着小兄弟窜入了他的体内。
　　龙一眉头一皱，这个女人想对他耍阴的，难道就像上次与北堂羽那次一样吗？用女人最原如的武器设下陷阱。
　　龙一的傲天决与内力迅速将窜入的气息包裹住，这阴凉之气却是不惧他的内力，瞬间突破并在他的体内循环了一圈，随后又顺着他的小兄弟原路折回。
　　“你搞什么鬼？”龙一有些惊火，虽然他可以感受到这气息并没有任何属性，但却也知道这是含烟弈出来的。
　　而此时的含烟却一脸震惊，脸色愈加苍白，她喃喃道：“这……这怎么可能，怎么会没有？”
　　龙一捏住含烟的下巴，下身狠狠抽出再撞了上去，他恶狠狠问道：“你到底对我做了什么？”
　　含烟痛苦地呻吟一声，美眸望向龙一，道：“你没有中黑暗诅咒，你怎么会没有中咒呢？”
　　龙一恍然，嘿嘿笑道：“雕虫小计而已，你们以为在北堂羽身上植咒便能对付我吗？末免也太小看我了吧。”


第二卷 苍澜纵横 第三百零九章 干死你
　　含烟的俏脸泛起一抹复杂的微笑，她轻声道：“的确，我们还真小看了你。”
　　龙一享受着含烟下体的吸吮，心里却不由自主地闪过一丝杀机，他现在已经意识到了他没有中咒这件事情被含烟知道了，其实他犯下的一个大错。龙战等人的误以为控制了他，就会在设计布局的时候将此考虑进去，可以想象到龙战肯定会将此当做重要筹码，到时他将计就计，定会让龙战阴沟里翻船，但这件事情若现在被龙战得知，他便有时间重新布局，进而想其它阴险的方法，这对他来说十分不利。
　　“你想杀了我？”含烟也是察言观色的老手，可以感受到龙一泄露出来的一线杀机。
　　“的确有这个想法。”龙一残忍起来是非常可怕的，对于敌人他绝不会手软，就算是女人也不会例外。
　　含烟双腿夹住龙一的腰，知道龙一是说到必然会做到，她都感觉有些荒谬，这个嘴里说要杀她的男人却在与她做着最亲密的事情。
　　“嗯……如果我保证不将你没中咒的事情说出去，你能放过我吗？”含烟呻吟一声，渐渐感觉到了龙一的冲刺带来了些许快感。
　　“你的保证我不相信，我只知道此事若是传出，我西门家族会因此付出相当大的代价。”龙一毫不犹豫地拒绝。
　　“那就没办法了，你要杀就杀吧，不过我能有个请求吗？”含烟轻叹一口气，嘴角却浮现出一丝若有似无的微笑。
　　“什么请求？”龙一挑了挑眉。
　　含烟伸出玉臂。紧紧抱住龙一的脖颈，在他耳边轻声道：“在我死之前让我……让我快乐一下吧。”
　　呃……龙一怔了一下，突然发现这个女人还真是与众不同，她若不是有所持那就必定神经不太正常。不过龙一更倾向于前者，这个不简单的女人应该有所倚仗地。
　　“连这个要求你都不答应吗？还是你根本不行。”含烟媚笑着刺激龙一。
　　“别激我了，虽然你是第一次，但你骨子里还是一个荡妇，你享受便是。”龙一嘿嘿笑道。
　　龙一开始用上了十八般武艺，无所不用其及，挑逗着含烟全身的敏感之地，冲刺更是时而温柔如春风，时而猛烈如暴雨，这女人还真是一般男人消受不起的。那蜜穴一环扣一环，时而松时而紧，龙一用上内力才堪堪顶住。要不可能已经精尽人亡了。
　　啪啪的淫糜撞击变得激烈起来，含烟已开始微微抽搐，全身雪白地肌肤变成粉红色，其上的点点晶莹的汗珠让她变得性感妖娆，荡人心志。
　　蓦然。一声嘹亮悠长的高吭从含烟的红唇中吐出，她如八爪鱼一般紧紧缠着龙一，全身都颤栗不止。肌肉绷得死紧，她感到灵魂似从体内飘出，在云端荡啊荡，连神智都变得有些模糊了。而整个房间内竟开始飘着一种奇异的香味，浓烈却不刺鼻，奔放却又不乏缠绵。
　　良久，含烟的身体才慢慢放松，三魂六魄开始归位，她悠然呼出一口香气。睁开迷蒙的双眸望着龙一道：“这种感觉真美妙，现在死也无憾了，你动手吧。”
　　龙一怔了怔，内心突然出现了一丝裂缝，这个与他刚刚结束鱼水之欢，共赴那浪潮的顶端，可现在却要亲手结束她的性命，他有些恍惚，自己真能够吗？
　　龙一的大手伸向了含烟的脖子，当初就是这样，他结束了暗算他的狐族母女地性命，可那次的情形与今天可大不一样。
　　慢慢收紧大手，龙一感觉到含烟的纤细的脖子变得僵硬，只要他一用力，这美丽的脖子便会变得粉碎，这媚惑地笑容就要从这世间消失。
　　杀？不杀？龙一这才发现他并非自己想像中那么残忍，杀一个刚刚与自己有过鱼水之欢的女人实在太艰难，况且这过程还是那么的妙不可言，只是想想她将会把自己没有中咒地事情说出去，他的心肠便一下硬了起来。
　　桀桀桀，意识海中响起几声阴侧侧的笑声，一个黑影在其中慢慢成形。
　　“小子，劝你还是别下杀手，虽说你不一定杀得了她。”黑影用毛骨悚然的声音说道。
　　“为什么？”龙一在心里问道。
　　“这个女人对你有大用，她也肯定不会将事情透露出去的，我就说这么多了，好困啊，睡觉去。”黑影一说完便消失得无影无踪了。
　　“喂，喂，老鬼，兄弟，你把话说清楚啊。”龙一在心里狂呼，但是那黑影却一点声息都没有。
　　“爷爷的，搞什么鬼，存心吊人胃口是吗？”龙一嘀咕着，犹豫了一下将掐在含烟脖子上的大手松开。
　　含烟疑惑地看着龙一，她刚刚都感觉到他身上浓重的杀机，怎么突然又将她放了，难道真的被自己迷住了吗？含烟心里不无得意地想道。
　　“不杀你了，骚蹄子，暂且信你不会将事情透露出去。”龙一叹了一口气道，其实他信的是体内的黑影而不是含烟。
　　“你可要想清楚，我与你之间可是敌对阵营啊。”含烟笑道。
　　“说不杀就不杀，你哪来这么多废话。”龙一没好气道，突然发现自己的小兄弟还留在含烟的体内，这一发现让疲软的小兄弟又开始变得火热坚硬。
　　“嘻嘻，其实你想杀我也杀不了，信不？除非……”含烟感受到体内的火热，媚笑道。
　　“除非什么？”龙一见得含烟自信的表情，开始有点相信黑影所说的话了，这个女人并不是那么简单能被他杀的。
　　含烟双臂搂着龙一的脖子，红唇轻张舔舐着他的耳垂，朝着他的耳孔里吹了一口气，酥糯道：“除非……你干死我。”
　　龙一呼吸刹时急促，这个荡妇，真是比千年狐狸精还会媚惑人，他咬牙道：“那我今天就干死你。”


第二卷 苍澜纵横 第三百一十章 离别前昔
　　含烟翻滚了一下身子，双手却没有触摸到想像中温热的胸膛，她睁开眼坐起身，锦被滑落，胸前美妙春光尽露。
　　“就这么走了吗？死没良心的坏蛋。”含烟喃喃道，突然觉得床很空。
　　含烟赤裸地掀开锦被下了床，见着床单上那一块刺目暗红色血迹，神情有些恍惚，她俯下身子轻轻抚摸着，无论对哪个女人，初夜的落红总是让人有些伤感，因为那象征着女孩的纯洁已经一去不复回了。
　　“想不到我木含烟也有阴沟里翻船的时候，西门宇，你等着瞧。”含烟敛去愁绪，扭着蛮腰走到了窗边，朝阳柔和的阳光透过窗棂洒在含烟赤裸的胴体上，形成影影绰绰的光斑，看起来竟显得有些妖异。
　　今日腾龙城的气氛异常喜庆，几乎每条街上都挂满了红绸带，皇榜早已贴出，今日是狂龙帝国与纳兰帝国联姻的喜庆日子。狂龙帝国的言论向来比较自由，因此许多百姓对苍澜大陆的局势都有一定的了解，也都知道狂龙帝国与纳兰帝国在这个关头上缔结姻亲意味着什么，因此个个都是满脸笑容，况且今日皇帝龙战下令大宴全城，只要在腾龙城，无论富甲商人还是贩夫走弈亦或流浪乞丐，皆可以吃上难得的美味佳肴。
　　皇宫御花圆，龙一身着特制的喜庆将服，显得卓而不凡。他的面前站着一众大小官员，皇帝龙战及一干嫔妃与子女。大部分人都是喜笑颜开，当然也不乏面色阴沉之人，比如龙鹰。本来这新郎官是他当地，结果却被龙一这小子占了先，想起纳兰如月那天仙般容貌气质，他的心里便愈发不能平衡。
　　“吉时已到，有请纳兰帝国如月公主。”礼仪官在皇帝龙战的示意大声唱诺。
　　不多时，一队身穿纳兰帝国民族服饰的纳兰帝国官员缓缓走进，走他们地中央，纳兰如月在小翠的搀扶下如众星捧月般行来。
　　龙一转头望去，眼睛睁得老大，今日的纳兰如月当真是倾城倾国。她的天仙之名绝非浪得虚名。她穿得也是纳兰帝国传统的海蓝色新娘华服，上面是如波涛一般的皱折，她画着精致的妆容。眉如新月眸如星辰，头上戴着一顶珊瑚做成的新娘冠，看起来就如大海的公主一般，让人一见之下便能感觉到那清新的气息。
　　身处南方地纳兰帝国是靠近海的国度，大海的深邃末测与波澜壮阔让纳兰帝国地子民崇仰。他们的祖先世代都是靠海为生，因此他们对大海有着别国人们所不能理解的亲切。
　　纳兰如月袅袅行来，脸上带着新娘子羞涩的微笑。眼神不经意对上龙一惊艳欣赏的神情，心里别提多高兴了。
　　“纳兰如月拜见皇帝陛下。”纳兰如月行到龙战前面，盈盈行了一礼，眼神不着痕迹地打量了一下这位狂龙帝国地最高国主，结果令她有些吃惊，龙战一脸病样的苍白，精神看起来委糜不振，双目浑浊不清，哪像是正值壮年的中年人。倒十分像行将朽木地老人，是真？是假？
　　“不必多礼，以后咱们两国便是姻亲，西门宇年轻有为，我一直将他视如己出，你们两个能够结合我十分欣慰。”龙战有气无力地说道，说到西门宇时还慈爱地看向龙一，让龙一直起鸡皮，心里直骂这丫的不要脸。
　　纳兰如月微笑着应了一句，没有表露丝毫异样，她当然知道狂龙帝国内部的争斗，皇族龙氏与西门家族可谓死敌，但政治便是这样，都是表面一套背后一套，这一点她深有体会。
　　“时辰差不多了，去行礼吧。”龙战说着朝礼仪官摆摆手。
　　两国联姻的仪式与一般的成婚仪式大不相同，要复杂烦琐得多，不但要跪拜狂龙帝国历代先皇，最让龙一憋屈的便是还要向龙战跪拜，而且还要连拜八次。
　　“算了，就当拜死人吧。”龙一不无恶毒地想道。
　　纳兰如月有些好笑，每次拜下去时，以她的角度都能看到龙一咬牙切齿的样子，突然觉得这坏家伙有时候也挺可爱的。
　　行礼地过程冗长乏味，足足从上午十时拜到午后二时，还真不是人干的事情，不知是哪个混蛋想出来的仪式，真是折磨人啊。
　　龙一的肚子饿得直叫唤，大清早从含烟的闺房出来回到家，屁股还没坐热礼部的官员就来请了，一番梳洗穿衣打扮花上许多时间，中间末吃一点东西，成个亲连饭都不给吃，真是太不人道了。
　　好不容易结束让龙一晕头转向的仪式，接下来便是国宴了，龙一松了一口气，终于可以吃上一点东西了。
　　谁知龙一的算盘又一次落空了，前来敬酒的官员走一个又来一个，每一个都要说上一大篇不何所谓的话，结果从午宴吃到晚宴，龙一愣是没有吃上一口饭菜。
　　夜幕降临，按照规矩新郎新娘必须留宿宫中，而其它官员则可以带上家属参于宫廷宴会，用于庆祝两国联姻，只是这夜宴却是没有龙一与纳兰如月的份。
　　当然，这样的安排更如龙一的意，只是龙战竟然宣布明日就着他与纳兰如月前往纳兰帝国见礼，这意味着他待在腾龙城的时间只有一个晚上了，只要他到纳兰帝国见了礼，全面战争即刻就会暴发，到时是什么状况龙一也不能预知。
　　皇宫东南角的一处豪华宫殿，这里便是龙一与纳兰如，的洞房之所。
　　房间里装饰着大红的绸缎，点着一对巨大地喜烛。房中央便是一张豪华大床，上面铺着红艳艳的喜被与鸳鸯枕头。
　　纳兰如月在进来的那一刻，心下突然莫名的紧张起来，她握紧小拳头。手心直冒汗，龙一这个坏家伙会遵守他与自己约定吗？如果他不遵守地话那自己该怎么办？想到这里，她偷偷望向龙一，却见龙一贼眉鼠眼地在查探四周的情况，她的心里一紧，莫非他真想对自己那样……
　　“西门宇，你这是干什么？”纳兰如月正紧张地想着，却突然发现龙一从空间戒指里端出一盘盘的美味佳肴，直将房间里的桌子给摆满了，末了还掏出了几壶上等贡酒。
　　“吃饭啊。不会没见过吧。”龙一头也不回道，迫不及待地开始狼吞虎咽起来。
　　“我当然知道你是吃饭，你这些东西是哪里来的？”纳兰如月惊讶地问道。
　　“嘿嘿。在宴会上顺手拿的，你也一天没吃饭吧，过来一起吃。”龙一笑着道，转身朝纳兰如月朝手。
　　纳兰如月翻了翻白眼，这家伙还真是天生做贼的。自己一整天在他身边寸步末离竟然一点都没有发现。不过看着龙一豪放的大吃大喝，她还真有些肌肠辘辘的感觉。
　　纳兰如月也不再客气，坐到了龙一地对面。她优雅的吃相比起龙一来简直是天壤之别。吃了一点，她便觉得饱了，然后饶有兴趣地盯着吃得满嘴流油的龙一，突然觉得他地这种毫不做作的吃法十分可爱。
　　看着看着，纳兰如月惊觉地甩甩头，奇怪自己怎么会有这种想法，这个坏家伙有什么可爱的，讨厌倒是真的，刚刚一定是产生错觉了。这么难看的吃相自己竟然会认为可爱。纳兰如月瞪着龙一，心里不断地自我催眠说着真难看。
　　蓦然，龙一抬起头，见着纳兰如月咬牙切齿地表情，于是笑问道：“我与你有什么深仇大恨吗？干嘛一副想吃了我的样子。”
　　“你看看你什么吃相嘛，筷子不用用手抓，你在家也是这么吃的吗？”纳兰如月道。
　　“偶尔，怎么了？男人嘛，自然要大碗喝酒大口吃肉，况且我饿得不行了，装什么斯文啊。”龙一嘴里咬着一只鸡腿，口齿不清地说道。
　　纳兰如月抿抿嘴直想笑，最后还是忍住了。
　　“想笑就笑，憋着会月经不调地。”龙一嘿嘿笑道，狼吞虎咽一番下来也饱了。
　　“你……可恶。”纳兰如月闻言脸色绯红，火视着龙一，这臭家伙开起玩笑来向来没心没肺的，这种女儿家的私密事情也拿出来说笑。
　　“呵呵，生什么气啊，咱俩都亲密成这样子了，还有什么话不能说啊。”龙一随手招来一个水球将手洗尽，朝着纳兰如月暧昧的挤挤眼。
　　纳兰如月咬着银牙神色一冷，自然而然地想到了龙一与她发生的两次暧昧的亲密事件，确实，自己的身体都被这家伙看光摸光了。
　　“喂，这么这表情，我是说我们现在都成亲了，难道还不够亲密吗？”龙一笑道。
　　纳兰如月怔了怔，起身退后两步，紧张道：“你答应过我我们只是假成亲的，你不可以碰我。”
　　“碰都碰了……”龙一轻声嘀咕道。
　　“你再说我就……就把你哄出去。”纳兰如月想了半晌，还真没什么可以威胁他的。
　　龙一嘿嘿一笑，耳朵突然竖起动了动，耸耸道：“你不哄我出去我也会走地，你好好睡觉吧，不用担心我半夜潜进来，我走了，明天早上见。”
　　龙一朝纳兰如月摆摆手，身形一闪消失得无影无踪了。
　　纳兰如月张张嘴想叫住龙一，却发现那家伙早已不见了，莫名地，她的心中有些委屈有些空落。
　　“我这是怎么了？他走是最好了，才不想和他待在一起呢。”纳兰如月拍拍自己的脸喃喃道，她走到大床边坐下，但是越想越生气。于是倒在床上拿起枕头盖住头。
　　几秒之后，纳兰如月从床上蹦达起来，闭着眼睛大叫一声道：“西门宇，我讨厌你。”
　　“讨厌我也没必要这么大声喊出来吧。”龙一戏谑的声音突然在纳兰如月的耳边响起。
　　纳兰如月吓了一大跳。转过头，便发现消失地龙一不知何时又出现在了房间里，她脸红地指着龙一道，“你……你不是走了么？”
　　“哦，我回来拿点东西，没想到却听到你原来是这么讨厌我，真是伤心啊。”龙一将桌上两壶满的酒扫入空间戒指里，然后故作沮丧地摇头叹道。
　　“不是这样的，我……我……”不知是龙一表演的太象还是纳兰如月突然变笨了，她竟然信以为真，紧张地想要解释。一时半会却不知说什么。
　　“我都知道，不用安慰我了，我走了。”龙一又叹了一声。来无影去无踪地消失了。
　　纳兰如月咬着下唇，哼了一声，挥手布下一个结界，整个人钻入了被窝中。
　　龙一嘿嘿笑着飞出了皇宫，想起纳兰如月地神情他就很开心。或许她对自己并不是她嘴巴上说的那样吧。
　　没多久，龙一来到了城郊的山顶上，慕容博正背手站在那里。一副世外高人的模样。刚才就是他用传音入密的功夫叫他，本来传音入密需要内功才能练成的，但是慕容博在听闻龙一讲解之后，竟然用自身的斗气硬是将这门中华绝学给施展出来了，虽然一开始也失败了许多次，但终究是让他给研究出来了，这让龙一更加佩服这个达到剑神境界的老人，也更加相信天下事物本是一通百通，千变万化又相辅相成的。
　　“老头。洞房花烛夜你把我叫出来干嘛？”龙一笑着将两壶贡酒扔给慕容博，他是想起慕容博好酒特意返回拿的，谁知却听到了纳兰如月小女人般地大呼讨厌他。
　　慕容博接过酒，迫不及待地饮了几口，道：“去，你还洞房个屁，以为我老头子不知道你们假成亲啊。”
　　龙一嘿嘿笑了两声，正色道：“老头，我明天要走了，有个请求请你一定答应我。”
　　“除了把我拉下水，其它的事都好说。”慕容博狡猾道。
　　“我走之后腾龙城也知道会发生什么事情，我家里人的安危希望你能关照一下，关键时刻能出手帮一下。”龙一正色道，这是他目前最担心地，虽然西门家族高手也不少，但想起龙战背后的黑暗势力，龙一总觉得不安。
　　“这件事情我可以答应，你就算不说依照我与你爷爷的交情也会这么做的。”慕容博爽快地答应道。
　　“那就谢谢了，这段时间你的提点令小子获益匪浅，感激地话我也不多说了，今晚咱们尽兴喝酒，下次再要与你如此还不知要到什么时候呢。”龙一笑道，拿起一壶酒与慕容博碰了一下，一口气灌进大半。
　　慕容博哈出一口酒气，拍拍龙一的肩道：“其实是我该谢谢你，若不是你，这段日子我也不会这么开心，也可能就见不到我的孙女慕容淑玉了。”
　　“话说回来，你那孙女到底藏哪去了？即没有回傲月帝国又不在腾龙城。”龙一好奇道。
　　“嘿嘿，告诉你也可以，我叫她去我们慕容家族地圣地修炼去了。”慕容博笑道。
　　“你们的圣地在哪里？”龙一问道。
　　慕容博瞥了龙一一眼，笑道：“你又不是我慕容家的人，干嘛要告诉你，除非你哪天做了我的孙女婿，不行不行，你小子命犯桃花，女人这么多，我孙女可不能跟了你。”
　　“不说拉倒，谁希罕。”龙一撇嘴道，心中却十分好奇慕容家族的圣地在哪？不过慕容家族本就是隐世之家族，圣地所在处外人肯定是不知道的。
　　慕容博笑着站起，道：“你小子出门在外可要小心点，特别是女人，老头子奉劝你意志最好坚定点，别看到漂亮女人就想上，当心红颜祸水，要知道女人温柔可以让男人享尽艳福，狠毒起来也能变成吃人不吞骨头的妖姬。”
　　“安啦，也不看看我是谁，任何女人在我面前都会乖得跟猫一样，就算吃人不吞骨头的妖姬我也会将她变成柔肠百结的仙女。”龙一得意大笑道。
　　“臭小子，尾巴翘这么高，当心阴沟里翻船。”慕容博笑骂道。
　　“放心，翻了船也淹不死我地，不过，听你说来经验倒是挺丰富的，还信誓旦旦地说与两大神圣祭祀没什么。”龙一语气酸酸道，想起丝碧的师傅朱迪那绝世的容貌，再看看慕容博这糟老头的模样，直叹天道不公。
　　“去去去，时辰不早了，快滚回你的温柔乡去，少在这里胡说八道。”慕容博笑骂着一巴掌拍向龙一的后脑。
　　龙一灵活地一个前翻闪开，想想今晚事情还挺多的，要与父母妻子告别，还要去一趟无双营安排一些事情。
　　“老头，保重了，别死的太早啊。”龙一笑着朝慕容博摆摆手，闪身朝西门府掠去。
　　“这臭小子。”慕容博望着龙一刹时消失的身影，轻叹一声，与这小子相处了这么久，还真有些舍不得。


第二卷 苍澜纵横 第三百一十一章 出发（上）
　　很快龙一便回到西门府了，西门怒去参加夜宴了，而东方婉称病没有出席，此时正与南宫香芸，冷幽幽还有北堂羽三女其乐融融地聊着什么，见得龙一突然出现，齐齐露出惊喜的表情。
　　“聊什么呢？聊得这么开心。”龙一笑呵呵地走了进来。
　　“除了你还能聊什么，她们三个每句话都要提到你，也不知你哪辈子休来的福气。”东方婉笑道，这个儿子以前尽祸害女孩子，弄得整个腾龙城人心惶惶，简直到了谈虎色变的地步，而现在却是红颜围绕，身边的女孩子一个比一个漂亮，这让她笑得合不拢嘴，已经可以想象末来儿孙满堂，含颐弄孙的情景。
　　三女羞笑不已，只是眉宇间的那一丝离愁难以抹平。
　　东方婉见得四人眼神交缠，火花四溅，也不再当一个讨人嫌的电灯泡，只是关切地嘱咐了龙一几句便离去了。
　　东方婉一走，南宫香芸首先忍不住地红了眼眶，真是话末说泪先流，两人成亲不久，感情也越来越胶着，让她怎堪离别呢？
　　龙一心中轻叹，早就预料到了这种情况，他所能做的只有安慰。
　　“好了，别哭了，又不是不会回来了，只是去纳兰帝国打个转罢了。”龙一上前将南宫香芸搂入怀中，轻拍着她的香肩安慰。
　　“就算是打个转，这一来一回最快也得三四个月，那人家怎么办嘛。”南宫香芸轻泣道，她本不是脆弱的人。但因为爱情让她的心变得比面团还柔软。
　　“离别是为了更好的重逢，人生在世免不了分分合合，所以要坚强地面对，有时思念一个人末尝不是一件幸福的事情。明白吗？”龙一抚着南宫香芸的秀发，眼神同时望向了旁边的北堂羽与冷幽幽。
　　冷幽幽朝龙一一笑，只是这笑容难免有些苦涩，思念有时确实是一件幸福地事情，但更多时候却像是有万千蚂蚁在啃噬着心灵，想他会想得心痛，想到不能呼吸。冷幽幽知道，她不可能会跟着龙一前往纳兰帝国的，其实她在好几天前已接到了教会的通知要求返教，因为龙一她一拖再拖。现在龙一要走了，她也没有留下来的必要了。
　　“不明白，也不想明白。你都还没走，我的心就疼的快死了。”南宫香芸在龙一怀中哽咽道。
　　龙一无奈，如果有那么一天，他可以带上所有的红颜知己游遍整个世界，不用操心这操心那该多好啊。但他知道。这个愿望在目前来说还是奢望。
　　南宫香芸的眼泪似乎也影响到了冷幽幽与北堂羽，两女的眼眶内也泛起了水雾，北堂羽开口想说些什么。但嗓子却被堵住了，一跺脚从身后抱住了龙一，与南宫香芸一前一后将龙一给包了饺子。
　　两边都发大水，龙一的前襟和后背都浸得湿透。
　　好半晌，二女地情绪才稳定了些，要不龙一都怀疑自己会被眼泪给淹死。
　　“好了，都别哭了，谁再哭就打谁的屁股，搞得跟生离死别似的。”龙一伸出大手揉乱两女地秀发。这两大丫头，哭得让他的心都又酸又涩的。
　　“夫君，我们不哭了，现在时间也不早了，不如我们歇着吧。”南宫香芸泪痕尤在，俏脸却披上了一层红霞，泪眼带着热切望着龙一。
　　龙一嘴角一翘，期待地笑道：“今晚你们三个一起来侍寝吗？”
　　三女害羞地对视，每个人心里都有些放不开，但偏偏又不舍得离开龙一，毕竟时间只剩今晚了，对她们来说都异常珍贵。
　　龙一见三女都扭捏着不肯回答，嘿嘿笑道：“就这么说定了啊，现在我去一趟无双营安排一些事情，你们回房洗白白等我。”说完，龙一淫笑着消失在了房间里。
　　三女面面相觑，俏脸一片火热，难道今晚注定是一个荒淫无道的夜晚吗？
　　龙一用飞翔术往兵营飘去，脑海中却幻想着等会儿回来与冷幽幽三女大被同眠的美妙情形，若是能来个4P，那感觉会有多爽啊，龙一边想边流起了口水。
　　兵营中依然戒备森严，明晃晃地刀枪与无数的暗哨明哨，杀气迎面扑来，与腾龙城喜庆的气氛有着天壤之别，谁都可以松懈，但就是当兵地最不能松懈，特别城卫，越热闹越喜庆的日子，他们的责任与工作强度就越大。
　　出示令牌，对上暗号，龙一进了兵营，许多士兵都用奇怪的眼神望着龙一，这个新郎官怎么在洞房花烛夜跑兵营来了。
　　还没到无双营的营地，龙一便听到了士兵们的热烈的喝采声，现在这个时间应该是常规的晚饭后训练，比较自由，一般没人管你，你可以自己单独训练也可以找人对练，不过通常这个时间找人单挑的人是最多地，因此晚上总是无双营气氛最热烈的时候。
　　见得龙一的到来，值班的士兵立即跑过来行礼，龙一摆摆手便朝里面走去。
　　只见里面的空旷的营地上围满了士兵，估计无双营的人都聚集到这里来了，这倒让龙一些好奇，到底是谁在单挑啊，竟让所有的人都上来围观了。
　　龙一好奇地挤了进去，那些被挤开的士兵火大的便想揍人，回头一看竟是自己的将军，个个惊滞地想要行礼，但却被龙一制止了。
　　挤到了前面，龙一这才知道为什么所有的人都来围观了，原来场中单挑的竟是自己的小舅子南宫弩与小依的哥哥熊霸。按照无双营的规矩，只要可以全方位胜过自己挑战的人，那么挑战者便可以取代被挑战者的职位，难道南宫弩这小子想要取熊霸而代之？
　　龙一饶有兴趣地看了一会儿，摇摇头笑了笑，南宫弩比起熊霸来还是有一段差距的。南宫弩是魔法师，经过在无双营的锤炼身体强壮了许多，近身格斗也学得不错。但他毕竟只是一个中级法师，杀伤力有限，而且由于年纪的原因身体力量偏弱，又怎么斗得过熊霸呢，不过他有这份胆量和勇气还是值得赞赏的。
　　熊霸其实一直都是在让着南宫弩，说是单挑还不如说是陪练。而这时他眼尖地发现了龙一的到来，闪过南宫弩的两根冰箭，庞大的身子如风一般闪到了南宫弩的身后，提小鸡一般将他提起抛了出去。
　　砰的一声尘土飞扬，南宫弩屁股着地，痛得吡牙裂嘴，若不是学了如何在空中失去平衡时将伤害降到最低，恐怕他整个人都已经散架了。
　　熊霸哈哈笑了两声，大步朝着龙一这边走来，唰地一下笔直立正行了一个军礼，大声道：“属下熊霸参见将军。”这时，所有的无双营士兵才发现了龙一到来，齐齐行了军礼参见。
　　南宫弩见是姐夫来了，立刻从地上蹦达起来，飞快地跑了过来，一把攀上了龙一的虎躯，高兴道：“姐夫，你今天不是要洞房吗？怎么跑过来了？”
　　龙一将南宫弩抓下，一个暴栗敲了过去，训道：“你又忘了，在兵营里得叫将军，如有再犯军法处置。”
　　南宫弩吐了吐舌头，挺直胸膛大声道：“是，将军，属下一定不会再犯。”
　　龙一笑着点点头，拍了拍他强壮不少的肩膀。
　　吩咐其它士兵继续训练，龙一单独叫上熊霸来到兵营的一角。
　　“熊霸，你也知道我明天就要走了，我走之后腾龙城有可能会发生一些意想不到的突发事件，到时该怎么做还需要你自己把握，你只要记住一件事，无双营是独立营，是我龙一的独立营，就连皇帝都无权命令你们，明白吗？”龙一淡淡的语气里带着巨大的压迫力，他这话就等于是谋逆了。
　　熊霸脸色一正，坚定道：“属下明白，无双营除了将军的命令谁的命令都不听从，无双营只忠于将军一人。”
　　龙一满意地点点头，道：“那无双营就交给你了，战争一打响你们就要上前线杀敌，你纵横沙场的梦想马上便会实现的。”
　　熊霸有些激动，知道这一天的到来不会太远了。
　　龙一又吩咐了一些其它的需要注意的事情，再看了看天色，便飞身离开了兵营。
　　“不知道冷幽幽她们洗好澡了没有，今晚会不会真的都给我侍寝呢？如果是真的那该多好啊。”龙一想着想心里便火热起来，恨不得下一秒就出现在那香喷喷的卧室里。
　　可真当龙一加足马力全力赶回家的时候，突然一抹巨大的虚影横空拦在了龙一的面前，一股沁人心脾的熟悉幽香窜入了他的鼻间。


第二卷 苍澜纵横 第三百一十二章 出发（中）
　　“含烟。”龙一耸了耸鼻子，下意识地叫道。
　　每个女人身上都有自己独特的香味，龙一的鼻子非常灵敏，自然具备这种闻香识女人的高超技术。
　　当龙一反射性地喊出含烟的名字时，面前的虚影已变成了实影，而此时龙一才惊讶的发现这巨大的虚影竟然是一只纯白色的大鸟，它的羽毛光滑而又细腻，喙呈银白色，细长而坚硬，整个看起来倒像是前世的白鹤，只是体形要大上十多倍。
　　含烟身着一袭贴身长裙站于白鹤之上，正似笑非笑地望着他。
　　腾龙郊的一条小溪边，龙一坐在溪边的岩石上，不时地朝清澈的溪流上扔上几块小石子。而含烟则坐在龙一不远处，她的鞋袜全部脱了，露出精致雪白的小脚丫子，正兴致盎然地踢着溪水，她的那只魔宠则缩小了许多，在溪边梳理自己的羽毛。
　　龙一的眼神停留最多的地方还是这只酷似白鹤的大鸟，飞行速度超级快，最重要的是它可以像老虎小三和狂雷兽那样自由变换体形，光从这一点来看肯定也是SS级的超魔兽，只是不知道除了飞行之外还有没有其它的能力。
　　看了看天色，龙一有些无奈，不耐道：“你到底叫我来干什么啊？来了又不说话，我没时间跟你耗了。”
　　含烟却是巧笑兮然地转头望向龙一，笑道：“怎么？想念你的那些女人了，告诉你。我就是故意的，偏不让你得逞。”
　　龙一翻翻白眼，霍然起身，道：“懒得理你了。你想走你还拦得住我吗？”
　　含烟笑容顿时敛起，俏脸顿时布满委屈，道：“你这负心人，就这么待我的吗？夺了人家地贞操就置之不理了，这个始乱终弃的坏蛋。”
　　龙一面无表情，若这样也会被骗倒他干脆别混了，昨夜若不是体内的黑影阻止，说不定他真会下杀手吧，只是黑影说她对他有大用，可是他怎么就看不出来呢？他开口道：“别装了。我承认得了你的贞操，但那贞操不是你牺牲用来对付我地武器吗？结果你输了不是吗？”
　　含烟怔了怔，咯咯娇笑两声。媚声道：“你倒是挺聪明的，你别回去找你的那些女人，今晚不如让含烟再好好服侍你如何？”
　　“好倒是好，只是怕被你吃得连骨头都不剩，所以还是免了。”龙一淡淡笑道。想起昨夜这女人的滋味，他的心就一阵荡漾，确实。这女人是天下极品，那奇妙的感觉他现在还回味无穷。
　　见龙一转身要走，含烟急忙道：“你别走，我可以告诉你一些你想知道的东西。”
　　龙一闻言停了下来，笑道：“我想知道的任何事情你都告诉我吗？”
　　“当然不是，但我可以选择性地透露一点。”含烟伸手抚着胸前的秀发，媚眼如水般望着龙一。
　　“可是，你为什么要透露给我知道，难道你不怕你的组织。”龙一怀疑地盯着含烟。
　　“你坐过来。我慢慢说给你听。”含烟小女人般对龙一道。
　　龙一犹豫了一下，还是坐到了含烟地身边，他真的很好奇含烟的身份。
　　含烟屁股朝龙一身边挪了挪，玉臂抱住龙一地一只手，然后将头枕在龙一的肩膀上，就像是一对相爱多年的恋人一般，自然又大方，毫无做作之感。
　　“实话告诉你，我并不属于任何组织，我就是我，想干什么就干什么，没有人管得着。”含烟说道。
　　龙一皱了皱眉，那她与大嫂刘氏以及那黑衣人的关系又该做何解释，他问道：“你与龙战背后的黑暗势力到底是什么关系，别说没有。”
　　“有，但是这个不能告诉你，只能告诉你我与他们有那么点渊源，但不受他们管制。”含烟轻笑道。
　　“那么你昨晚色诱我地目的何在？”龙一侧过头，下巴顶在含烟的脑袋上，可以闻到她秀发上地清香。
　　“想控制你。”含烟毫不迟疑地说出这个答案，小手竟然开始在龙一的大腿上轻轻刮动。
　　“就凭你的身体？”龙一嘿嘿笑问。
　　“可以这么说，想来现在你也知道北堂家族其实是龙战的人，他们千方百计给你下了咒，而我因为看你比较顺眼，所以想救你而已，谁知你根本就没中咒。”含烟咯咯笑道。
　　“你都说想控制我了还说是救我？”龙一没好气道。
　　“控制你不就是救你吗？你知不知道傀儡诅咒术的厉害，他可以让你身体瞬间爆炸，连渣都剩不下来，而如果我有了控制权，我不会这么狠心让你死的，这不就是救你吗？”含烟强辩道，小手在龙一的大腿根划着圈圈，有意无意触碰着龙一的小兄弟。
　　龙一无语，小兄弟倒是在她的撩拨下开始敬礼了，他捉住她乱动地小手，低喝道：“别乱动，再乱动后果自负。”
　　“自负什么啊，人都是你的了，你干什么还能阻止你吗？”含烟娇笑着，挣开龙一大手，直接按在他的裤裆上。
　　龙一咬牙切齿，心里那个痛苦啊，这个荡妇，真想立即将她推倒打野战，跟她在一起纯粹就是挑战自己脆弱的自制力。
　　“好硬了呢？这地方这么偏，肯定没人来的。”含烟弹了弹龙一那似要破裤而出的小兄弟，吃吃笑着暗示。
　　龙一心中暗骂，大手一把抓住含烟的豪乳，暴虐地使劲抓了抓，道：“我还有个问题，为什么昨晚你能够发现我，我自认为将气息完全隐匿，难道的眼睛能透视不成？”
　　“这个问题，等下再回答好吗？做正经事要紧。”含烟俏脸如霞，带着情欲的气息呢喃着，小手却已灵活地解开了龙一的腰带，探进了他的内裤中。


第二卷 苍澜纵横 第三百一十三章 出发（下）
　　龙一呻吟一声，感觉自己的小兄弟被含烟温暖莹润的玉手抓住，而且还上下灵活的撸动着，这种感觉实在太过于令人兴奋，龙一就觉得腹中似乎正燃烧着熊熊烈火，血管都似要爆炸开来。
　　蓦然，龙一感觉到下身一凉，这才惊觉小兄弟已暴露在了空气中，正狰狞地昂首挺胸。
　　“个头可真大，看起来挺吓人的。”含烟蹲了下来，凑近脑袋拨弄着龙一的小兄弟，似乎颇为好奇它是怎么长这么大的。
　　龙一吁了一口气，看了看天色，才发现黑夜竟就要不知不觉地过去了，含烟这女人可拖了他少可的时间，想起家中南宫香芸三女还在痴痴守候，他的欲望不觉平息了许多。
　　“咦，怎么软下去了。”含烟见得刚刚还发怒的小兄弟竟然开始慢慢疲软，不由吃惊道，一抬头发现龙一眼中的欲火消退了，变得非常清澈。
　　“起来吧，我要回去了，你的答案我也不想知道。”龙一淡淡道，他现在也明白过来了，这种女人你休想让她告诉你非常机密的东西。
　　含烟看得龙一眼中的坚定，娇笑道：“时间还早呢，你急什么，我还没好好服侍你呢。”含烟说着在龙一惊讶的目光中俯下头，粉唇轻张，竟然将龙一软下去的男根给呐了进去。
　　龙一浑身一个激灵，感觉到自己的小兄弟进入了一个湿润温暖的腔道里，而特别是那种强烈的视觉冲击，让龙一地防线几欲崩溃。
　　含烟的技巧明显是生涩的。但她似乎对男女之事有着极高的天赋，没多久，她地吞吐的动作就越来越纯熟，带给龙一的刺激也越来越大。
　　该死的。好舒服啊，龙一心里挣扎着，这种香艳待遇，是个男人都不会舍得立即结束。但是想起还在家中翘首已待的娇妻，龙一还是狠下了心，用了极大的自制力推开含烟的头，迅速将裤子整理好。
　　含烟惊讶地望着龙一，这个男人实在出乎她的意料之外，他有着最狼籍的声名，话语轻浮。但有时候他的自制力与所做所为却总是令她吃惊。一个正常地男人能抗拒她的魅力吗？能一边与她欢好一边却想着要杀了她吗？能够在她用嘴唇时服侍他时仍然保持清醒拒绝她吗？
　　龙一冷冷看了含烟一眼，便转身要离去。
　　“等等，你执意要走我也不留你。我木含烟还没下贱到这种地步，刚才你不是问我为什么能够发现你吗？答案就在我的宠物身上，它刚刚完成进化，任谁也休想在接近我十丈之内不被它发现。”含烟指了指仍然在溪边扑腾着地白鹤，它看起来是那样的无害。甚至从它身上感觉不到一点魔兽的气息。
　　龙一恍然，原来是这家伙在做怪，那么为什么上次偷袭木含烟时它没有发现他呢？龙一想起了含烟说它刚刚完成进化。或许那个时候正在进化中，所以才能他得逞吧。
　　“它是几阶的魔兽？”龙一忍不住问道。
　　“魔兽？呵呵，这个我也不太清楚。”木含烟摇头笑道。
　　龙一点点头，再次看了看这雪白漂亮的白鹤，飞身朝着西门府掠去。
　　木含烟地笑容慢慢凝结，轻轻叹了一句，她拉过白鹤，抚着它身上柔软光滑的羽毛，喃喃道：“白羽。你告诉我，我该拿这个男人如何是好？”
　　当龙一回到西门府的时候，留给他地时间已非常少了，他估计了一下，大概一个小时不到天就要亮了。
　　卧室中灯光依然，显然南宫香芸还没有睡觉，只是不知道冷幽幽与北堂羽是否在内。轻轻推开房门，龙一便闻到三种不同的幽香，显然，三女皆在。
　　“夫君。”三女并排半躺在床上，粉臂裸露于锦被之外，显然全身上下只着亵衣，她们见龙一回来皆惊喜唤道，但除了喜悦，还有着一丝失落。
　　龙一望着床上千娇百媚的三女，此刻直想捶胸顿足，木含烟那女人坏了他的好事啊，他梦想中的4P那么接近他，可是现在马上就要天亮了，三个女人光做前戏都不够了。
　　龙一脱去外衣窜上大床，长臂一伸，将三女通通搂入怀中。
　　“夫君，你在兵营里干什么？怎么才回来嘛。”南宫香芸靠在龙一的肩上，带着些幽怨问道。
　　龙一沉吟了一下，便将途中遇到丽人坊老板娘木含烟的事情说了一遍，当然，那些少儿不宜的场景打死他他也不会说的。
　　“肯定不止这样，你是不是还跟她做了见不得人地事？妄我们姐妹等你这么久。”冷幽幽揪住龙一腰间的软肉，嘟着嘴瞪着龙一。
　　“怎么会？你夫君我是那种人吗？”龙一正气凌然道，心里却暗道不好，女人都一样，吃起醋来可是会闹得鸡飞狗跳，更何况是三个女人。
　　“你就是，身上陌生女人的香味这么浓，你们没做什么我才不信呢？”冷幽幽说着爬起来，气鼓鼓坐到了床的另一头。
　　南宫香芸与北堂羽闻言，齐齐在龙一身上一阵乱嗅，随即狠狠瞪向龙一，他的身上果真有一股很浓的陌生香气，绝不会出自她们三人身上。
　　龙一晕了，这女人的鼻子是狗鼻子吗？这样都能闻得出来。都是木含烟这荡妇惹来出的麻烦，不但梦想中的4P没了，反倒让后院起火了。
　　“好了，别吃醋了。我与她真的没发生什么，天马上就要亮了，乖乖过来让夫君抱一抱。”龙一靠在床背上对三女道。
　　三女沉默，表情齐齐软了下来。是啊，马上就要与情朗离别了，这时候还闹什么别扭啊。正在这时，龙一却一跃而起下了床。
　　“夫君，你去哪里？”三女一惊，以为龙一生气要走了。
　　“去冲个凉，免得你们一个个鼻子过敏。”龙一嘿嘿笑道，转身进了浴室。
　　草草冲了个凉，龙一披着浴衣重新钻进了被窝里。这回三女乖多了，自动缠了上来。里让龙一享尽左拥右抱地艳福。
　　四人紧紧拥在一起，谁也没有开口说话，只是安静地闭上眼睛感受着彼此的心跳。离别在即，再多的话语都显得苍白，唯有这贴紧的心灵才是最佳地慰藉。
　　时间从来都不懂得停留是一个什么样的概念，它只知道没日没夜不分昼夜地流逝，直到宇宙毁灭的那一刻。
　　当朝阳清冷而绚烂的光芒肆意的洒落。当枝头的鸟儿开始欢唱，龙一知道，离别的时刻终归来临了。
　　三女起身服侍着龙一穿衣洗漱。皆是一脸温柔细致，连身上的一丝皱折都不放过。令龙一奇怪的是，三女都没有想象中那样抱着他哭泣，即便是红了眼眶也都强忍着泪水没有让它们滑落，这模样反倒让龙一心里更加不好受。
　　“夫君，保重，万事都要小心。”南宫香芸低声叮嘱，眼里已泛起了水雾。
　　“放心吧，你夫君我是何许人物。我不但会保重而且会增重，回来时你就知道了。”龙一嘿嘿笑道，没心没肺的样子。
　　“讨厌，你这人。”南宫香芸轻捶了龙一一下，伤感地情绪被龙一一句话给破坏的七七八八了。
　　“好了，时辰不早了，我该去皇宫了，香芸，幽幽，羽儿，我会想念你们的，过来让我波一个。”龙一笑道。
　　没有任何羞涩，南宫香芸三女一个个主动地将红唇凑过来送上香吻。而龙一一一抱过三女，便开门出去了。
　　与三女一起走入院子，龙一便发现厉青与蛮牛早已起来等候。
　　“厉青，你也要走了吗？”龙一走上前，看着俊逸而冰冷地厉青。
　　“是的，少爷。”厉青淡淡道。
　　龙一点点头，张开双臂给了厉青一个熊抱，重重地拍着他的后背道：“加油，少爷我相信你一定可以通过族内考验的，下次再见，咱们一定要喝个痛快。”
　　厉青感受着龙一暖暖的关怀，冰封地眼神闪过一丝波动。
　　松开厉青，龙一冲蛮牛道：“蛮牛，你去城门等候，等会儿我从皇宫出来后一起上路。”
　　“是，少爷。”蛮牛兴奋道。
　　龙一转过身，朝三女摆摆手，送上一个飞吻，转瞬飞身消失在众人的视线中。
　　南宫香芸徒然追了两步，憋住的情绪再也忍不住地暴发出来，泪水如断线地珍珠般滴落，她低泣着转身抱住冷幽幽大哭起来。
　　冷幽幽也是泪眼朦胧，但也经历的事情远比南宫香芸来得多，很快便控制了自己的情绪。她轻拍着南宫香芸的背，轻声道：“香芸，别难过，夫君说过，没有经历过离别的情人不是真正的情人，只有经历过那种刻骨铭心的思念，在空间的隔离下而仍然坚持下来的情人才能真正圆满。”
　　北堂羽抽了抽鼻子，坚强地忍住了泪水，她还得去兵营训练，她相信，在不久地将来，一定能够和龙一再次重逢，到时一起上阵杀敌那是何等的幸福。北堂羽这么想着，回屋换好戎装却了兵营。
　　回到皇宫自己的洞房，便见得纳兰如月在小翠的服侍下梳妆打扮，龙一这才发现，原来看女人梳妆也是一件赏心悦目的事情。
　　见得龙一到来，小翠急忙行了礼，现在的龙一可是纳兰帝国的驸马了，也是自己的主子，她自然不敢怠慢。
　　“娘子，昨夜睡得安稳吗？”龙一笑问。
　　“不劳挂心，好得很，看你笑得这么可恶，昨晚一定春风得意吧。”纳兰如月没好气道。
　　“秋风失意倒是真的，要和我心爱的女人离别，哪里得意得起来啊。”龙一半真半假地叹道。
　　纳兰如月咬牙瞪了龙一一眼，哼的一声不再理他了。
　　小翠看了看赌气的自家公主，又看了看无奈的新任驸马，突然扑哧一声笑了出来。
　　“死丫头，笑什么？讨打不成。”纳兰如月不满道。
　　“公主恕罪，小翠只是觉得好玩，公主和驸马真像斗气的冤家哩。”小翠嘻嘻笑道，她跟随纳兰如月多年，自然深知她的脾气，知道她不会真的怪自己。
　　“是啊，我和他就是冤家。”纳兰如月道，一点都没发现她的语气神态越来越不像之前那个清冷的圣女了。
　　“所以你们才变成夫妻了啊，听说冤家一般斗着斗着变成了亲家。”小翠偷笑着道。
　　纳兰如月脸一红，瞪向龙一，却发现他不知何时坐到了桌边，正撑着头望着窗外发呆，心中没来由的更气，这坏家伙竟这么无视她，真是气死她了。
　　龙一此时却是在想着丽人坊老板娘木含烟，这个神秘的女人到底是何方神圣，在龙战的阵营里又扮演着何种角色？这个女人的演技天下一流，真真假假的让人看不透。
　　正在这时，宫廷的礼仪官来了，惊醒了沉思的龙一，木含烟的事情暂且不想了，反正此后天网的情报人员会将她的动作全部报上来。
　　在礼仪官的带领下，龙一与纳兰如月朝拜了皇帝龙战，而龙战则赏赐了一大堆的东西，并将一卷文书交由龙一，这是给纳兰帝国的皇帝呈阅的。
　　很快，龙一与纳兰如月便坐进了豪华马车，纳兰帝国其它随行官员则分坐于马车队的其它马车之上，由纳兰帝国两百精骑还有腾龙城的城卫护送着朝城门行去。
　　令龙一感到有些奇怪的是，他本以为父亲西门怒会在城门这里送别他的，但是却意外地没有来，只有蛮牛早早地等候在这里。
　　马车渐渐驶离城门，朝着南方渐行渐远，龙一翘起个脚靠在柔软的枕头上假寐，心里有种预感，此去纳兰帝国一定会很精彩吧。


第二卷 苍澜纵横 第三百一十四章 再遇红娘子
　　晴空万里，阳光姿意地洒落，寥寥数朵白云点缀着湛蓝的天空。
　　“大家在前面的小溪边休整一下，吃完午饭后再继续上路。”龙一掀开马车的帘子对领头的骑兵队长说道。
　　“是。”这骑兵队长抹了一把汗水应了一声，开始传令在前面的溪边休整。
　　此时已完全进入了夏季，天气十分炎热，虽说对龙一与纳兰如月没什么影响，但对那些护送他们的骑兵来说可是一种艰巨的考验，他们身着厚重的金属盔甲，而且是顶着烈日暴晒，非常的辛苦。
　　同一辆马车上的侍女小翠也是满头香汗，她可完全就是一个普通人，自然不能够像纳兰如月这般气定心闲。
　　“不行了，不行了，快点到苍月城就好了。”小翠用扇子用力扇着风道。
　　“到了苍月城就不热了吗？”龙一笑问道，苍月城便是纳兰帝国的都城。
　　“当然，我们苍月城靠近海边，那风一吹来可凉爽了，啊，好怀念大海的味道啊。”小翠闭着眼睛一脸向往，天真的样子十分可爱。
　　大海？龙一心里喃喃道，来到这个世界后便没有见过大海了，现在被小翠一提让他也十分怀念，这世界的大海跟前世的是一样的吧
　　跳下豪华马车，龙一将手伸向了后面的纳兰如月，这是苍澜大陆贵族的一种礼节。
　　纳兰如月没有拒绝，让龙一牵着下了马车，这样纳兰帝国的官员便会认为他们夫妻感情和睦。
　　“还有多久才能到苍月城呢？”龙一坐靠在溪边地一颗大树上。问纳兰如月。
　　“过了前方的森林便到了纳兰帝国境内，按照这个速度，再走十天左右便可以到苍月城了。”纳兰如月淡淡答道，从空间戒指中掏出清水轻轻啜了一口。美女就是美女，连喝口水都这么吸引人。
　　“你盯着我干嘛，我脸上有花吗？”纳兰如月见得龙一笑咪咪地望着她，俏脸不觉一红，白了他一眼道。
　　“没有，但是有磁性，我的目光是被你的脸吸引过去地，可不是我自愿的。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你就贫吧，懒得理你。”纳兰如月扭过头，嘴角微微泛起丝笑意。龙一的夸奖对她来说还挺受用的。
　　龙一笑着耸阜肩，见得小翠还在一个劲地扇风，看来真是热得不行了。想来也是。她是个普通的女孩子，全身又被衣裳裹得严严实实，当然热得受不了了。
　　“丫头，要不要我帮帮你？”龙一笑问。
　　“驸马爷怎么帮我吗？”小翠好奇道。
　　“我若帮到了你你就亲我一下好不好？”龙一嘿嘿笑着调戏道。
　　“讨厌，驸马爷尽欺负人。”小翠的小脸蛋顿时红到了耳根上。纳兰如月也狠狠地瞪了过来。
　　“和小翠开个玩笑嘛，你怎么像要吃了我似的。”龙一无辜地对纳兰如月道。
　　纳兰如月冷哼一声，转过头不再理他了。
　　龙一撇撇嘴。大手伸出，如虚影般快速一晃，淡淡的寒气开始聚集起来，眨眼间，一个半人高的冰块便出现在了面前。
　　“哇，冰块。”小翠惊喜地叫了一声，身上顿觉凉爽了许多，她开心地扑了上去，用滚烫脸蛋在上面蹭了蹭。大叫舒服。
　　“舒服吧，想不想再多几个？”龙一笑了笑，突然话语一顿，眉头紧紧皱起，大声道：“有大批人马正朝着这个方向过来，所有人都机灵一点。”
　　那二百护送的骑兵闻言立刻整装上马，将龙一以及纳兰帝国一众官员保护在内，蛮牛也早扛关绿玉裁决在龙一身边站定。这些天来，龙一在这护送地二百精骑中已建立起了威信，途中遭遇了几次麻烦都被他轻轻松松地解决了，他的实力加上他的亲和力，很快便被这些出生入死过地骑兵当成了自家人。
　　“有多少人？”纳兰如月走过来轻声问道，她知道龙一的实力远在她之上，感觉也十分敏锐。
　　“大概一千多人，煞气很重，实力应该很强。”龙一答道，相距这么远他都可以感到那如宝剑出锋般的锐气，实力不仅仅是强那么简单。
　　过了不久，地平线的另一端出现了滚滚烟尘，大地也开始震颤起来，明显对方是骑着独角马冲过来的，而且人数如此多，这不能不让这二百护送骑兵感到紧张和不安。
　　“咦，是她。”龙一喃喃道，凭他地目力已经可以看清前方的人是什么模样了。
　　“是谁？”纳兰如月问道。
　　“一个有过一面之缘的女人。”龙一笑道。
　　纳兰如月心头一堵，狠狠望向龙一，却发现他正沉吟着出神。
　　“色狼。”纳兰如月不爽地嘀咕了一句，用尽目力向前望去，此时那大队人马已风驰电掣般奔跑而来，她已经能够看清楚前方地人。
　　跑在最前面也最显眼的是一个看起来很风骚的女人，她身着一件眩目的火红色紧身衫，背上背着一张火红大弓，那怒突的胸脯随着独角马的跑动而如波涛一般起伏着，让她都忍不住担心在下一秒钟这对大波会裂衣而出飞了出去。
　　“余红娘，闪电佣兵团。”纳兰如月低声道，她对红娘子的大名也是如雷贯耳，那可是是佣兵界的奇女子，以一介女流之辈在强者如林的佣兵界闯出如此大地名声实属不易，况且她的佣兵等级竟是令人仰止的S级。
　　眨眼间，红娘子带领的闪电佣兵团便已近在咫尺，齐唰唰地控制着胯下的马停了下来。
　　龙一一眼望去，便知道为什么闪电佣兵团会在佣兵界如此出名了，虽然人数只有一千多人，但每个人的实力都很强，其中不乏魔导师和大剑师，个个皆是精英。而且他们一起出生入死，因此默契十足，可以说如果没有龙一在，要灭掉纳兰如月这队人马并不是很困难。不过话回来，红娘子又怎么可能吃饱了没事干去招惹官家呢？
　　红娘子亮闪闪的眼睛一扫，目光停留在了龙一与纳兰如月的身上。她翻身下马，背着大弓上前两步，拱手道：“在下闪电佣兵团红娘子，见过如月公主以及西门少爷，如有惊扰之处还请见谅。”
　　龙一嘴角泛起一抹微笑，这女人无怪乎能够统领诺大一个A级佣兵团，光凭这比许多男人都要豪爽几分的气度与不卑不亢的态度就值得让他欣赏。
　　龙一示意二百骑兵撤回，然后走到了红娘子的面前，笑道：“红娘子，咱们又见面了，看来缘份不浅吗？”
　　红娘子娇笑了两声，道：“西门少爷，你如此说不怕如月公主生气吗？”
　　“她可不是那种小心眼的人。”龙一回头望着面无表情的纳兰如月笑道。
　　纳兰如月白了龙一一眼，袅袅走过来，淡淡朝红娘子点点头，道：“红娘子的大名早已久仰多时，如今一见，果然名不虚传。”
　　“咯咯，如月公主的美貌闻名天下，我红娘子才是久仰大名呢？西门少爷真是好福气。”红娘子咯咯娇笑，一对暴乳上下抖动，夺人眼球。
　　“你们就别酸了，久仰来久仰去，累不累啊。”龙一翻了翻白眼，接着问道：“红娘子，这番出发可还是为了那雷神禁区的SS级任务？”
　　红娘子点点头，道：“不错，许多佣兵团都已经折损在那里，目前为止还没有哪只队伍可以完成，这次我们准备与纳兰帝国的铁血佣兵团联手，看看能不能够拿到雷神的左眼珠。”
　　“铁血佣兵团？那你们现在可是要去奇叶公国？”龙一问道，铁血佣兵团也是苍澜大陆百大A级佣兵团排名前十的著名佣兵团，这两大佣兵团联合的话实力可是非常强大的。
　　“不是，我们准备去纳兰帝国的苍月城与铁血佣兵团会合，还要准备一些必需的物品。”红娘子笑着答道，语气里有着强大的自信，这种张扬的自信便是她独特气质的根本。
　　“既然与我们同路的话，不如一起结个伴如何，人多热闹嘛。”龙一笑着道，对红娘子的欣赏毫不遮掩地流露出来。
　　“如果如月公主不反对的话，又有何不可呢？”红娘子望向纳兰如月，其实她对龙一以及这艳名远播的圣女也挺好奇的。
　　“我自然是乐意之至，正好也路上也少个伴。”纳兰如月淡淡笑道，在对待不熟悉或者不亲近的人，她的笑容向来是矜持而保持着距离感。
　　红娘子也不以为意，转身命令所有人下马休整，等会儿与纳兰如月的马车队一同上路。


第二卷 苍澜纵横 第三百一十五章 赤血弓
　　红娘子大方地与纳兰如月与龙一坐在一起，而闪电佣兵团其余人则分散在各处休息。此时已是午时，所有人都从空间戒指里拿出干粮与酒水食用，一时间这块地方变得颇为热闹。
　　龙一随身携带的午餐极为丰富，只见他从空间戒指里一下子掏出七八样精美菜肴，手上气一运，立即变得热气腾腾，香味四溢。
　　“红娘子，如不嫌弃，一起喝上两杯怎么样？”龙一笑道。
　　“正有此意，就算你不说，我也会厚着脸皮赖在这里。”红娘子豪爽地笑道，丝毫不与龙一客气。
　　叫过蛮牛，四人便围坐在一起享用起了午餐。
　　红娘子走南闯北多年，能说会道，见识也非常广博，而且主导气氛非常有一套，一顿饭下来倒是吃得宾主尽欢。而纳兰如月对红娘子的观感也十分好，话语与表情不再那么疏离了。
　　“红娘子，雷神禁区有什么新的发现吗？”龙一饶有兴趣地问道，这让他不由自主地想起了之前与蛮牛，小精灵他们一起在荒莽草原冒险的日子，如果有机会，他定要去雷神禁区好好见识一下。
　　“这些天已经有多支佣兵团闯进去过，但个个损失惨重，到现在为止还没有人能够闯过那片死亡花海。”红娘子皱着眉答道。
　　“没有哪支佣支团探明其它出路吗？雷电区域那么大，说不定其它地方还有出路。”龙一说道，当初在冒险者酒吧他便和红娘子说过这个问题。
　　红娘子摇摇头道：“到现在为止还没有听说过，不过就算有人探明了有其它的出路。也不会公布出来，这个任务竟争非常激烈，一旦完成，所得不仅仅是任务奖励。名声更可以提高到一个前所末有的高度，可以说大多数佣兵团都是冲着名声去的，而不是金钱。”
　　“嗯，这倒是，不过照现在看来，就算有其它出路，也必定艰险异常，因为现在还没传出有人闯入雷神禁区地更深处。”龙一点头道，有些心痒难耐，如果能去看看就好了。
　　龙一这边心痒痒了。蛮牛却更是牛眼瞪得老大，他急切地对龙一道：“少爷，反正雷神禁区离纳兰帝国不远。不如我们也去闯一闯吧。”
　　“到时再说吧，如果有机会一定带你去。”龙一沉吟了一下笑道，此时苍澜大陆局势越来越恶劣，只要他与纳兰如月到了苍月城，全面战争可能立即暴发。到时是什么情况还不得而知。
　　红娘子闻言咯咯娇笑两声，道：“西门少爷如果要去，不妨与我们一起出发。人多也有个照应不是吗？”她说这番话倒不是想让龙一帮她什么，却是善意地想帮助龙一，虽然听说西门二少实力变强了许多，但她心里却认为龙一再强应该也不过是个剑师，这样话她还可以卖个人情给他。
　　“如此那就先承红娘子的情了。”龙一笑了笑，自是明白她的意思。
　　这时，龙一的眼神停在了红娘子背在背后地火红大弓上，他可以从中感应到强烈的火系魔法元素的波动，这么看来红娘子应该是个火系的魔弓手了。只是不知道实力强到何种程度。
　　“西门少爷似乎对我的赤血弓挺感兴趣的，莫非西门少爷也懂射箭？”红娘子笑着说道，她的这把赤血神弓为次神级武器，一箭射出能穿山裂石，并能将所带的火系魔法增强一倍，是几年前在做一次A级任务时得到的。
　　“偶有涉猎，不知红娘子能否将赤血弓借于我观赏一下。”龙一请求道，不过话一出口便觉太过于唐突，苍澜大陆的强者一向将兵器视为命根，怎么可能会给他呢。
　　不过令龙一意外地是，红娘子只是犹豫了一下，便将背后的赤血弓取下递给了龙一。
　　龙一接过赤血弓，只觉入手沉重，而且还有些烫手，弓身材料应该是用希有的赤铁矿石以特殊方法锻造而成，精美无比，仿若一件绝世地艺术品一般。
　　“好重的弓啊，看来你力气挺大的嘛。”龙一嘿嘿笑道，星目在红娘子火暴的曲线上扫了一眼，心里却在想着红娘子的胸脯之所以这么大这么挺，莫不是经常拉弓地缘故？
　　“西门少爷可是在取笑我。”红娘子白了龙一一眼，电得龙一色心蠢动。
　　见得龙一色授于魂的模样，纳兰如月不知为何心里有些难受，提起脚狠狠踩在龙一的脚背上，还使命左右扭动着。
　　龙一吡牙，大手悄悄在纳兰如月地大腿上摸了一把，纳兰如月立即脸红红地移开了脚，狠狠瞪了他一眼。
　　两人的动作自是落在了红娘子的眼中，她忍不住便轻笑起来。
　　纳兰如月有些尴尬，对龙一道：“你看了这么久，还不快把弓还给人家。”
　　“没关系，我正好想见识一下西门少爷挽弓的风采。”红娘子笑着道，晶莹的美眸望向龙一，心里有些期待。
　　“他哪会用弓啊，你别听他吹牛皮。”纳兰如月道。
　　“谁说我不会用弓，你夫君我十八般兵器样样精通，弓箭更是百发百中。”龙一牛B哄哄道。他站起身，左手握弓，右手拉弦，就想当场演示一番。
　　红娘子笑望着龙一，泛起些恶作剧的快感，她的这把赤血弓要用特殊的功法才可以拉开，要不然不管力气多大都是妄然。
　　龙一起身挽弓的姿势引起了所有人地注目，一些知道情况的闪电佣兵团成员已经在心里暗笑，皆认为龙一此次必会丢脸。
　　龙一双脚一前一后成弓步，低喝一声，右手扯弦，却讶异地发现拉不动分毫。若是拉不动可丢脸丢到家了，龙一运起了傲天决的内力，强大的精神力侵入了赤血弓里，大喝一声，整把赤血弓冒起了炽热的火焰，弓弦竟被他缓缓地拉了开来。


第二卷 苍澜纵横 第三百一十六章 表里如一
　　炽热的火焰映射着龙一坚忍的俊脸，就连那令人心悸的黑眸也似乎燃烧了起来。
　　弓弦还在不断地拉开，一根火系魔法元素组成的长箭在龙一的指间形成，弦渐渐被拉成了满月。
　　“这怎么可能，他是怎么做到的。”一些知道内情的人不由惊呼出来，而身为赤血弓主人的红娘子则更是震惊，连她自己都无法将赤血弓拉成满月，而这个男人竟然做到了。
　　蓦然，龙一的右手一松，崩直的弓弦猛地弹了出去，只听咻的一声，众人只感觉红光暴闪，阵阵热浪翻滚着似要将人烤焦，龙一手中的火焰之箭化为一道夺目的红芒射向了对面的小山丘。
　　轰的一声巨响，大地都震颤了起来，那小山丘已被那支火焰箭夷为了平地。空气中雾气腾腾，充斥着一股浓浓的烧焦气味，还有几只野兽残缺的尸体正冒着热气，竟是被烤熟了。
　　一阵凉风吹过，那迫人的气息才随风消散了一些，众人也纷纷回过神来，以敬畏的目光望着一脸写意的龙一。这些人里面也只有纳兰如月没有惊讶，龙一的实力她早就见识过了，也知道他层出不穷的本事，跟他在一起，每每总是干出令人不敢置信的事情。
　　“果然是好弓，当然我的技术也很好，要不然也发挥不出这么大的威力。”龙一对众人的目光视若无睹，将赤血弓递还给红娘子。
　　红娘子接过弓，忍不住问道：“西门少爷，你是怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？射箭吗？不就是将弓拉开然后对准目标射出去吗？这跟某项原始地造人运动是一个道理。”龙一嘿嘿笑道。他心里当然跟明镜似的，别人或许会丢脸，但遇上他龙一可就将算盘打错了。
　　红娘子见龙一胡言乱语，知道问也问不出什么。只得做罢，只是心里对这个男人更加好奇了。这个声名狼籍的男人竟然这么的深不可测，他地实力究竟到了一个什么样的程度呢？
　　经过这个小插曲后，龙一的地位立即水涨船高，不仅是纳兰帝国的骑兵，就连闪电佣兵团上下望向龙一的目光也是敬畏有加，强者在苍澜大陆永远是受敬重的。
　　此时时辰已是不早，为了尽快到达苍月城，龙一和红娘子已命令各自部下整装启程，一千多人浩浩荡荡地向目的地行进。
　　穿过前方茂密的森林。天便已暗淡下来，红火的太阳只在地平线上害羞地露出了半边脸，这里便算得上是纳兰帝国的版图了。
　　龙一翘首前望。见得前方是一望无际地荒野平原，看来今天是赶不到离这里最近的城市了。
　　缩回马车内，龙一便见得纳兰如月有些惊慌地缩回目光，俏脸红红的，似乎是做贼被抓了一般。
　　龙一用怀疑地目光盯着纳兰如月上下打量。嘿嘿笑道：“刚刚是在偷看我是吧，要看就看嘛，又不是不给你看。”
　　“你胡说。谁……谁偷看你了？”纳兰如月俏脸越发通红，心虚地大叫道。
　　“呵呵，没偷看就没偷看嘛，干嘛这么大反应。”龙一笑着坐到纳兰如月的身边，感觉她窘起来的样子真可爱。
　　“你这个人就喜欢自恋，劝你收敛一点，别总出去勾三搭四的，也不怕惹人嫌。”纳兰如月红着的俏脸恢复了正常，冷哼一声道。
　　龙一怔了怔。纳闷道：“你这话从何说起，我什么时候勾三搭四了？”
　　“还说没有，你看红娘子时地眼神就跟饿了几天的狼似的，还有中午你跟她借弓地时候还悄悄地摸别人的手，别以为我没看到啊。”纳兰如月气哼哼道，仿佛自己被占了便宜似的。
　　龙一闻言表情变得异常奇怪，嘿嘿笑道：“你该不会嫉妒了吧，要不然怎么这么关注我与红娘子呢，连这么摸小手这么细微的动作都发现了，真是观察入微啊。”
　　“我会嫉妒？真是好笑，懒得再跟你说，别跟我说话了。”纳兰如月的表情显得有些慌乱与不自然，急转过头不再看龙一了。
　　龙一摸了摸鼻子，女人啊，还真是奇怪。
　　倒是小翠有些好奇地看了看了自家公主又看了看驸马爷，有些摸不着头脑，纳兰如月假成亲的事情可没有告诉她。
　　是夜，由于附近没有城镇，大队人马只能在野外扎营。噼哩叭啦的篝火上窜烤着各种野兽，三三两两的佣兵围坐在一起一边吹牛打屁，一边豪爽地牛饮着，有的还放声高歌，惊起夜鸟无数。
　　龙一独自卧躺在远处地大石头上，嘴时叼着一根长长的青草，双手枕于脑后，静静地望着浩瀚的星空。
　　眨眼间，来到这个世界已经四个年头了，经历了太多太多的事情，多到有时回想起来都觉得不可思议，这样的人生真的是自己经历过吗？
　　“怎么一个人这里发呆？不去陪陪如月公主吗？看她早早就进帐篷休息去了。”一个柔媚入骨的声音在龙一的耳边响起。
　　龙一咬着草根，眼皮也末抬道：“她哪需要我陪，她巴不得我离她越远越好呢。”
　　“呵呵，哪里会？我可看得出她非常喜欢你。”红娘子在龙一的身边坐下笑道。
　　龙一微微一笑没有答话，他与纳兰如月之间一直有一种暧昧的感情存在，不过大家都没捅破罢了。纳兰如月对他应该是有那么一点好感的吧，但好到什么程度龙一就不敢肯定了。
　　这时，龙一耸了耸鼻子，闻到了红娘子身上浓郁的香味，听说身上香味浓的女人性欲都很强，不知道是不是真的？红娘子虽然看起来热情似火，但在佣兵界这个男人主宰的世界里名声却非常好，追求她的人非常多，但她却一直保持着独身。
　　“你闻什么？”红娘子微微转头，见龙一耸鼻子嗅着什么不由好奇问道。
　　“红娘子身上很香呢，忍不住便多闻了几下。”龙一轻笑着吐出嘴里的青草，一挺腰坐了起来，俊脸离红娘子仅几个厘米，都可以感觉到她喷出的香气。
　　龙一的突然起身将红娘子吓了一跳，急忙将头移开少许，嗔道：“你这人一向都这么轻薄女人的吗？”
　　龙一笑了笑，双腿一伸，就这么与红娘子并排坐到了一起，他道：“你说呢？淫贼西门宇在苍澜大陆可是人人知晓吧。”
　　红娘子望着龙一，轻轻摇摇头笑道：“我觉得传闻并不符实，你虽然有时油嘴滑舌的，但绝对不是那样的人。”
　　“这么肯定？说不定只是我善于伪装而已。”龙一自嘲地笑道。
　　“我相信我看人的眼光，如果你的本性真跟传闻一样，那末免太可怕了。”红娘子咯咯娇笑道。
　　龙一瞥了一眼红娘子，笑道：“你对我好奇了？当心点啊，通常一个人对另一个人的好感就是从好奇开始的。”
　　红娘子一愣，转尔捂嘴咯咯直笑，直笑得花枝乱颤，胸前一对暴乳抖个不停，让龙一色授于魂。
　　感受到龙一停留在她胸脯上的目光，红娘子并不以为意，她是见过大风大浪的人，才不会像一些小女孩那般双手遮胸大叫非礼，反而挺起胸脯展示着自己的骄傲。
　　“姐姐的身材可真好。”龙一赞叹道。
　　“那比起如月公主如何？”红娘子笑道。
　　“这个……不是太好说，从外表看起来，姐姐的胸脯似乎要大些，但就是不知道是不是表里如一。”龙一注视着红娘子高耸的胸脯，语带调戏道。
　　红娘子有些受不住了，白了龙一一眼，嗔道：“你这个人还真是不能贯，给你几线阳光你就灿烂了啊。”
　　龙一开心地笑了起来，红娘子这才发现，即使在没有阳光的黑夜中，龙一也依然是那么灿烂。
　　“你家在哪里？”龙一收起笑容问道。
　　“走到哪里，哪里就是家。”红娘子轻笑，云淡风轻的感觉。
　　“这么爽，岂不是处处无家处处家。”龙一笑道。
　　“处处无家处处家？嗯，不错，就是这样。”红娘子惊奇地看了龙一一眼，却发现他的星眸有些迷离，竟是突然走神了。
　　好半晌，龙一才回过神，却见得红娘子正探寻地望着他。
　　“不好意思，刚刚走神了。”龙一耸耸肩道。
　　“你知道你刚刚的样子是怎样的吗？”红娘子问道。
　　龙一摇摇头，笑道：“难不成和现在不一样，变帅了还是变丑了？”
　　“给我的感觉好苍桑，好像经历了大半辈子风风雨雨的那种感觉。”红娘子望着龙一道，可是在他身上却再也找不到那种感觉了。
　　“我故意装的，因为听说具有苍桑感的男人非常吸引女人。”龙一凑到红娘子跟前轻笑道，不待红娘子答话，但一个腾空朝着营地飞掠而去，留下红娘子若有所思地望着他的背影。


第二卷 苍澜纵横 第三百一十七章 远攻兼近战的红娘子
　　璀灿的星斗漫天，轻柔的微风轻送，苍澜大陆的夜色总是这么的迷人，在前世是很难看到这么纯静的夜空，科技已经让那个世界上的净土从此湮灭成为了历史。
　　龙一觉得自己很幸运，能够来到这样一个神奇而美丽的世界。但从某些方面来说他又是不幸的，因为那个水蓝色的星球地球是他的根，就算再怎么不好那也是不可抛弃的，一个没有了根的人活得再华丽，内心依然有一片孤寂的地方是谁也触碰不到的。
　　“靠，今晚怎么多愁善感起来了。”龙一飞掠在空中用力甩甩头，将恼人的情绪甩出脑海，不可否认，就算身边红颜再多，有些事情永远只能烂在心里头。
　　降落在他与纳兰如月那豪华的帐篷前，龙一轻松突然结界钻了进去。只见得这豪华的帐篷里头用一块帘布隔成了两半，之前的日子两人便一直是这么睡的，如果碰巧能遇到城市，那么两人虽然睡同一间房，也是一个睡床一个睡帐篷。
　　“如月，如月，女人，你睡了吗？”龙一连唤了几声，但是都没有听到纳兰如月的回应。
　　难道在冥想？龙一偷偷地掀起帘布的一角，眼睛朝内瞥去，却猛然对上一双愤怒的眼睛，是纳兰如月坐在她的床上狠狠瞪着他。
　　龙一吓了一跳，这丫头明明没睡又没冥想，怎么就是不理他呢？不会是还在生气吧，想想从中午到现在，她确实是一句话都没跟自己说。
　　“哇。睁大眼睛吓人啊，干嘛这么仇恨的看着我，我招你惹你了吗？”龙一干脆掀开帘布走了进去，不理会纳兰如月杀人的目光。一屁股坐在了她柔软的床上。
　　“你出去，我不想跟你说话。”纳兰如月转过身气哼哼道，那样子倒跟一个跟情人赌气地女孩没什么两样。
　　“但是我想跟你说话，你说说看，我哪里惹公主殿下生气了。”龙一星目眨巴眨巴地望着纳兰如月，装出一脸委屈不平的样子。
　　纳兰如月微微有些不好意思了，想想龙一也没怎么惹她，但就是莫名其妙地生他的气，当看到他与红娘子亲密的时候就更加生气了。
　　我这是怎么了？纳兰如月扪心自问，她现在地样子真的有些蛮不讲理。她也不明白为什么自己会变成这样。不过纳兰如月又突然想起刚刚她出去时远远看到龙一与红娘子亲密的样子，火气又无故地窜了起来，她哼了一声。转过身用小手将龙一直往外推，嘴里道：“你出去，出去，我不想看到你。”
　　龙一捉住纳兰如月的小手往怀里一带，纳兰如月一个不稳上身冲进了他的怀里。浓厚的麝香般的男子气息将她包围。
　　“你，你想干什么？”纳兰如月心跳猛地加速，扑通扑通似要从嗓子眼里跳出来。连手心都汗津津的。
　　“你说我想干什么呢？”龙一的大手搂向了纳兰如月的香肩，俊脸缓缓凑近到离她只有几个厘米。
　　纳兰如月娇躯轻颤，眼睛瞪得大大地，猛然间如同缺氧般喘了起来，整个身体都变得僵硬无比。
　　龙一对上纳兰如月的眼睛，再看向她由于紧张而微张的粉唇，心里不由一荡，嘴唇不由慢慢凑了过去。
　　就在龙一快要吻上纳兰如月时，纳兰如月不知哪里来地力气。一把将龙一推了开来，整个人如受惊的兔子般跳到了床的另一头，高耸的胸脯依然剧烈的起伏不定。
　　“西门宇，你……你这个混蛋，欺负我还不够吗？”纳兰如月美丽地秋眸微微湿润，双手还在不自觉地轻颤着。
　　龙一坐正身子，嘴角带着丝苦笑，道：“我以为你是喜欢我的。”
　　“喜……喜欢你？你……你少胡说，我才不……不喜欢你呢。”纳兰如月有些慌乱，似乎被说中内心的秘密，但嘴里却依然不肯承认。
　　“不喜欢我？那你看到我与红娘子走得近了点干嘛那么大反应，还赌气不跟我说话，这不是喜欢是什么？”龙一目光灼灼地望着纳兰如月。
　　纳兰如月一愣，眼神闪烁不定，她有些结巴道：“谁……谁反应大了，我气你是因为，是因为你这人不懂得收敛，你现在是我地夫君，却和刚见面的女人那么亲密，我纳兰帝国的官员看到了会怎么想。”
　　对，就是这样，所以我才生气的。纳兰如月心里道，似乎一下子轻松了许多，因为这个借口说服了她自己。
　　龙一耸耸肩，笑道：“那看来是我自作多情了，以后我会注意的，好了，你休息吧。”说着龙一便起身走了出去，顺便将帘布给拉上了。
　　装吧，你就装吧，看你能装到什么时候。龙一心里道，他才不信纳兰如月的说辞呢。
　　第二天一大早，龙一和纳兰如月从帐篷里钻了出来，龙一是一脸的神清气爽，而纳兰如月的脸色就没有那么好看了，一看就知道晚上没有睡好。
　　此时太阳还末出来，空气极其清新，青青的绿草上尽是晶莹地露珠，实在非常舒服的一个夏日清晨。
　　龙一跑远到一块空旷之地，舒活舒活了筋骨，打起了一套繁复的少林空明拳。如今他的傲天决已修炼到了三层的顶峰，空明拳打来自是气势非凡，引来许多人的驻足观望。
　　“公主，驸马是不是很厉害啊？”小翠羞着小脸蛋在纳兰如月耳边轻声道。
　　“还可以吧，不过你的脸干嘛这么红？”纳兰如月拍了拍小翠的脸蛋，笑着问道。
　　“不是啦，我是说……”小翠做贼似地左右望了望，凑在纳兰如月耳边轻声道：“我是说他在床上，看他昨晚将公主折腾得一晚没睡，现在还这么有精力……”
　　小翠话还没说完，纳兰如月俏脸似要烧着了似的跳了起来，捂住小翠的嘴巴斥道：“死丫头，再胡说八道就缝住你的嘴巴，你从哪学来这些歪七八糟的东西？”
　　小翠呜呜叫了两声，挣脱纳兰如月的手，红着脸道：“以前在皇宫听到很多宫女讨论这个，她们说男人在那方面最多只能坚持几十分钟，我看公主似乎一晚没睡的样子，而驸马爷还是生龙活虎的，那肯定是很厉害的。”
　　纳兰如月咬着嘴唇，狠狠捏了捏小翠的脸蛋，道：“你小孩子懂什么，以后不准提这么羞人的事情。”
　　小翠痛呼一声，嘀咕道：“人家都十八了，哪还是小孩子啊，以为我什么都不懂吗？”
　　此时龙一打完一套拳，觉得全身都轻松多了，耳边却传来啪啪的鼓掌声，抬头一看却是红娘子正拍着手巧笑兮然地望着他。
　　“西门少爷练的这是什么？我从来都没见过这样的功法。”红娘子探寻地问道。
　　“这叫拳术，自然是拳头来实现攻防的武术，也就是技法，近战中威力很大。”龙一笑着解释，在这异大陆的职业体系中可没有拳术师的存在。
　　“用拳头吗？为什么不用剑？难道这种技法还能和剑师对抗吗？”红娘子惊奇地问道，在她的思想里这是根本不可能的。
　　“当然可以，拳术练到高深处能碎石裂碑，击中人体非死即伤。”龙一有些自豪地说道。
　　“那小女子可否请教一二？”红娘子目光熠熠道，显然是想试试拳术的威力。
　　龙一怔了怔，红娘子可是远程的魔弓手，虽然他可以用乾坤大挪移靠近后再将她放倒，但那样的话拳术的威力根本就体现不出来。
　　红娘子咯咯一笑，用一根束带将秀发束成一个长长的冲天马尾，紧接着玉手一晃，一把半人高的宽阔巨剑便出现在了她的小手之中，与她纤细的身形产生了强烈的对比，那是有一种难以言谕的英气与柔媚的混合气质。
　　“或许你不知道，我还是一名大剑师。”红娘子手中巨剑一震，一抹深蓝色的斗气光芒一闪而逝。
　　“我现在终于明白红娘子的SS级佣兵称号是怎么来的了，强大的远程攻击兼近战能力，我想少有人能躲过你的攻击范围。”龙一带着欣赏的语气道。
　　“西门少爷过奖了，一切都是为了生存。”红娘子美眸倒印着巨剑森冷的光芒，闪过一丝让人无法理解的痛苦。
　　龙一有些不明白的红娘子的话，当他还想再问时，红娘子已执剑对准了他，那是进攻的前奏。
　　龙一不敢有任何轻视，红娘子的实力出乎他的意料之外，过也难怪，佣兵界总共只有十位达到SE级的佣兵，这些人都是无数次从死人堆里爬出来生存下来的，战斗经验极其丰富，而且都是为达目的则手段的人。
　　“西门少爷小心了。”红娘子双手执剑，一个腾空跳跃，巨剑上暴起了一圈深蓝色的剑芒，以迅雷不及掩耳之势划向了站在原地不动的龙一。


第二卷 苍澜纵横 第三百一十八章 醋坛子
　　龙一脚底轻点，身形鬼魅般闪了开来，深蓝色的剑芒已透过他的虚影劈在了地上，顿时草地上被划开了一道延绵四五米的裂缝。
　　“好快的速度。”红娘子心中惊诧，也不再保存实力，转过身对龙一开始了暴风雨一般急骤的进攻。
　　只见得深蓝色的斗气在空中飞舞，一道又一道袭向闪躲不停的龙一。红娘子所学的斗气是很高级的，攻击起来如行云流水，每一招之间的配合更是相互相成，虽然看起来大开大合与其它斗气无异，但是其连接却是紧凑无比，并且变化多端，让人防不胜防。
　　但是龙一却凭借乾坤大挪移如泥鳅一般在这些凌厉的斗气缝隙中游移，每每总是以不可思议的角度闪过攻击，俊脸上一派轻松写意的神情。
　　红娘子久攻不下，连龙一一片衣角都没有碰到，呼出一口浊气收招站立，对不远处的龙一娇嗔道：“西门少爷说好与拳术对抗的，现在却只知道闪躲，说话不算数。”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“我只是想见识一下红娘子的攻击力罢了，果然强悍得很啊。”
　　“西门少爷是在嘲讽小女子吗？”红娘子不满道，她攻了那么久却是无功而返，自是认为龙一在嘲笑她。
　　“当然不是，这逃跑的功夫，我认第一天下无人敢认第二，就算是剑圣来也是如此。”龙一颇为自得的笑道，这世上将逃跑也说得这么光明正大的人恐怕也只有他了。
　　红娘子愣了愣，娇笑道：“你逃跑的功夫第一我无法否认。但拳术地威力总得让我见识一下吧。”
　　龙一嘿嘿一笑，摆了一个空明拳的起手势，右手朝着红娘子勾了勾，道：“来吧。我保证不再只用躲的了，你可要小心点啊。”
　　“该小心的是你，看我地百叠斩。”红娘子娇喝一声，身影飘忽，手中巨剑舞出层层虚影，深蓝色的剑芒呈波浪状层层叠叠朝着龙一攻去，百叠斩之名可非浪得虚名。
　　龙一腾空而起，傲天决内力运于双脚，竟是踏着红娘子的波浪状剑芒飘飞着前行，直让围观的人眼珠子都要掉下来。龙一的姿势简直太帅了，有如天神下凡一般，让闪电佣兵团一些年青漂亮的女法师双眼红心直闪。
　　红娘子心中震惊。但她不愧为身经百战的S级佣兵，招式立换，巨剑从下往上划出几道剑气。
　　“哇，你想让我断子绝孙啊。”龙一翻了一个跟斗，躲过劈向双腿间命根子的剑芒。哇哇大叫一拳破空击向红娘子。
　　红娘子初时不觉，但拳劲迫身之后才觉那夺命的威压，搅得她五脏六腑都翻腾不已。急忙用巨剑抵挡。
　　拳劲遇物爆开，一寸一寸产生连环气爆，红娘子被迫得连连倒退，直退上十多米才稳稳站住，俏脸已是煞白一片。
　　“拳术的威力不错吧，还来不来？”龙一笑嘻嘻道。
　　红娘子尤自不服气，平复了一下气息，手指上突然多出一个戒指，她神色变得凝重无比。显然是动了真格。
　　先下手为强，后下手遭殃，龙一也收敛起玩笑地心情，身形化为一缕轻烟般朝红娘子冲去。
　　末等龙一近身，红娘子巨剑如闪电般一划，速度竟是奇快无比。龙一心中一惊，内力凝于双拳，朝着那奔雷而来的剑芒撞了过去。
　　所有人都没有想到龙一竟敢以肉掌对剑芒，特别是闪电佣兵团的成员，他们可是知道红娘子后面戴得那枚戒指可是宝物，可以说比起龙一地空间戒指也要好，龙一的空间戒指可以增幅百分之三十的斗气，但是红娘子的戒指不但可以增幅百分之四十的斗气，还能将攻击速度提升一倍。这些年来，不知有多少怪物以及敌人死在了她地这枚神戒之下。
　　铛的一声金属交鸣声，闪电般的剑芒消失得无影无踪，而龙一却是不退反是地化为一道虚影来到了红娘子地面前。
　　红娘子惊慌之下又是一剑，却突觉手腕一痛，巨剑脱手抛飞了出去，而此时一只拳头在眼前无限放大，朝着她的眉心砸来。
　　情急之下，红娘子释放了封印在戒指中的护体结界，却末想到那拳头轻松破开结界，余势末减地砸了过来。
　　啊，红娘子紧闭上双目，却觉风声一阵，并没有任何痛觉传来。
　　红娘子睁开眼睛，便见得离自己额头仅半寸之隔的铁拳，眼珠子一转，看见一笑吟吟地站在她的前面。
　　龙一收回拳头，用力甩了甩，那麻痹的感觉始好了些，刚才硬碰红娘子增幅增速过的斗气并没有那么轻松，拳头在内力的保护下没有什么损伤，但袖子却被剑气搅成了布条。
　　“小女子服了，没想到这世上竟有如此神奇的功夫，或许在不久地将来，拳术师定会成为苍澜大陆上与战士法师同等重要的职业。”红娘子目光灼灼地看向龙一，似乎想将他整个看透。
　　“呵呵，或许吧。”龙一笑着将巨剑拾回，递还给红娘子。
　　红娘子却是不接，笑道：“剑已损坏，不要也罢。”
　　龙一闻言朝剑身望去，果见宽阔的剑身有两道细微的裂痕，他干笑两声收回剑，道：“这个，真是不是好意思，改天一定赔你一把好剑。”
　　“不必了，再好的剑在你手下还不是不堪一击。”红娘子似嗔似怨，那万种风情对龙一来说简直是致命的诱惑力。
　　龙一嘿嘿一笑，倒不敢再看向红娘子，这娘们电力十足，绝对有迷死人不偿命的本事，他望了望天色，道：“时间不早了，我们该上路了。”
　　钻进马车，却见得纳兰如月神色不豫，看也看向他。
　　车队缓缓前进，这个时候，马车外突然传来红娘子的声音，她柔媚道：“西门少爷，小女子对你的拳术十分感兴趣，不如出来共同探讨一番。”
　　龙一望了望纳兰如月，却见她紧抿着双唇，神情有些紧张地望着他。他佯装做要起来，纳兰如月却是一把抓住他的大手，横目竖目地用口形说着不准去三个字。
　　龙一笑了笑，眼睛移向纳兰如月拉住他的雪白玉手，暧昧地笑了笑，这丫头还说不喜欢他，吃醋都吃成这样了。
　　纳兰如月闪电般松开手，俏脸红红的，但还是用眼神在警告他。两人的动作让马车内的小翠偷笑不已，真搞不懂公主与驸马间是怎么回事。
　　龙一掀开马车上的窗帘，对外面的红娘子说道：“探讨拳术在下自是乐意之至，只是刚刚与你相斗耗费体力颇多，正想休息一下，不如以后再说。”
　　红娘子闻言嘻笑着望了龙一一眼，也不再纠缠，打马冲向了前方。
　　龙一缩回马车内，对纳兰如月笑道：“这回你可满意了，醋坛子。”
　　“谁吃你的醋了，不要脸，我有什么满意的，我只是怕我们纳兰帝国的官员会胡思乱想，到时引不必要的麻烦。”纳兰如月扭过头哼道。
　　“我看是你会胡思乱想吧，照你这么说来我只要偷偷地与红娘子来往就没事了是吧。”龙一笑咪咪地盯着纳兰如月。
　　“当……当然……哼。”纳兰如月心中气闷，又开始赌气不说话。
　　龙一嘿嘿一笑，屁股一挪坐到了纳兰如月的身边，眼睛眨也眨地盯着她看，直看得纳兰如月的俏脸红到耳根上。
　　“你看什么看，离我远一点。”纳兰如月羞急道，这人怎么这么没脸没皮啊。
　　“如月，你真漂亮。”龙一的嘴里突然冒出一句赞叹。
　　纳兰如月立时愣了愣，嘴角微微露出一丝笑意，但很快便隐没了，她哼道：“我哪有红娘子漂亮，她都将你迷得团团转了。”
　　“红娘子虽然挺漂亮的，但我觉得你更漂亮，当我在横断山脉的森林里第一次看到你便惊为天人，简直怀疑你是九天仙女下到凡间。”龙一含情脉脉地盯着纳兰如月，嘴里说着肉麻兮兮的话语。
　　纳兰如月的表情有些松动了，双眸的光彩明显绚烂起来，倒是小翠双手抱在胸口，觉得鸡皮直掉。
　　“驸马爷，你别说了，小翠受不了了。”正当龙一心里窃喜时，小翠突然抖着身躯乞求道。
　　纳兰如月猛然惊醒过来，立刻将龙一推开，道：“谁信你的鬼话，骗小孩去吧，再说我漂不漂亮关你什么事。”
　　功败垂成，龙一无奈地耸耸肩，刚才也不知谁听到那鬼话露出愉悦的神色。
　　正在这时，前进中的马车猛然顿了一下，前方传来了一阵骚乱。
　　“怎么回事？”龙一皱着眉跳出了马车，呼吸猛然一滞，只见得前方不远处有几十个人形冰雕正在阳光的照耀下折射出璀灿的光芒。


第二卷 苍澜纵横 第三百一十九章 苍月城
　　龙一神色惊疑不定，他看到这几十个人形冰雕的第一个念头便想到了无双，那是纯粹的条件反射。
　　“怎么回事？啊……这是……”纳兰如月也掀开帘子探出了头，一眼见到前方的人形冰雕不由惊叫一声，也感受到了空气中残存的浓厚水系魔法元素。
　　龙一脚底轻点，人如大鹏般高飞而起，飘然落在了这些人形冰雕的前面，而他的身后则是红娘子与蛮牛。
　　龙一皱着眉目光一扫，看这些人的装扮应该某支小型的佣兵团，战士法师皆有。
　　“咦，他们不是被普通的冰冻住的。”红娘子在用手中赤血弓试探地敲了一下之后惊叫道。
　　龙一伸手一探，立时感觉到刺骨的阴冷感觉侵入，他缩回手喃喃道：“玄阴之冰。”
　　没错，的确是玄阴之冰，如此大面积的攻击范围形成玄阴之冰的，非大魔导师的级别无法做到。而纵观苍澜大陆，除了水系大魔导师水玲珑之外，有这个能力也就是达到法神之境的无双了，难道她也来了纳兰帝国？
　　“没什么可看的，上路吧，大家加强警戒。”龙一淡淡开口道，转身回到了马车之上。
　　大队人马又开始出发了，苍澜大陆本就是弱肉强食的世界，刚才的那场景也只是徒增众人对施术者的猜疑而已，因此一路上议论声不绝于耳，有人说是水玲珑干的，有的说是隐世高人干地。众说纷芸。
　　龙一自进入马车之后便沉默了下来，眼神漫无焦距，一会儿微笑一会儿皱眉，表情变换莫定。倒让纳兰如月想问又不敢在这个节骨眼上问。
　　“是无双吗？应该是吧，她还是没有想起以前的事吧，要不然怎么会不来找我吗？”龙一心中轻叹，想起当初与她相遇以来的点点滴滴，心中更是萧索。
　　眼见得龙一突然变成这副落寞的模样，纳兰如月终是忍不住了，她拉了拉龙一地袖子轻声问道：“你到底怎么了？自从看到那些被冻住的人之后便郁闷要死的样子，你是不是知道是谁干的？”
　　龙一有些烦躁地甩开纳兰如月的手，不耐道：“别烦我，让我耳根子清静一下。”
　　纳兰如月一怔。心中泛起了阵阵委屈，眼眶一红差点掉下眼泪，她这不是关心他吗？谁知却是好心没好报。还被人嫌烦。
　　纳兰如月吸了吸鼻子忍住眼泪，她闹脾气地转过身，心里不停地骂道：“狼心狗肺的坏家伙，忘恩负义的臭家伙，寡幸薄情的死家伙…
　　龙一却是兀自沉浸在自己的思绪之中。也不知过了多久，他才在心里咬牙切齿道：“无双，你是我的女人。我绝不允许你忘记我，绝不允许。”
　　龙一想到这里，眼神内闪烁着坚定无比地光芒，心里一下轻松了许多，自信又回到了他的身边。
　　回过神，见得纳兰如月只留给他一个背影，而小翠正恨恨地看着他，似乎恨不得咬上两口似的。
　　“咦，气氛有些不太对啊。你们怎么了？小翠，我与你有仇吗？干嘛这么看着我？”龙一耸耸肩笑问道。
　　“哼，别跟我说话，我不想理你。”小翠撇过头，语气学得倒和主子纳兰如月有七八分相像。
　　龙一怔了怔，大概猜到是刚才地话惹恼了这主仆二人。
　　接下来的日子，纳兰如月真的没有与龙一说过半句话，也没有给过龙一好脸色，直让龙一在心里轻叹：“女人啊，无论身上光环多耀眼，骨子里那心眼就针尖那么点大。”
　　光阴如马车的轮子，滚啊滚啊就逝去了十个日日夜夜，而此时龙一的队伍也穿过了好几座大城市，已经快要到达纳兰帝国地都城苍月城了。
　　令龙一有些惊喜的是越是接近苍月城，气候就越是凉爽宜人，而且景色非常雅致，没有横断山脉的粗犷，没有狂龙帝国地浮华，也没有傲月帝国的苍凉，却有一种宛若天仙般的精致，青山绿水，鸟语花香，奇花异草多不胜数，连城市都建得那么精致，没有磅礴的气势却别有一番令人心动的风情。
　　一路下来，龙一得出一个结论，纳兰帝国绝对是最适合人类居住的一个国家，不过那得有一个前提，就是在和平年代。
　　如今与傲月帝国战争连连，一些边缘的城市已经毁去了大半，所有纳兰帝国百姓也是胆颤心惊，因为许多人家的青少年都因为此次战争而被应召如伍，每次大战小战伤亡人员的名单统计出来，总有一些白发老翁年青妻子还有幼口小儿哀恸，悲惨地气氛笼罩在了整个苍澜大陆的上空，与其雅致的景色格格不入。
　　大队人马转入一条异常宽阔的街道，迎来送往的商队旅人络绎不绝。
　　“啊，是皇室的马车，还有闪电佣兵团，肯定是如月公主还有驸马爷回来了，这下子我们不用再害怕了。”一个路人兴奋地对同伴说道，纳兰如月与龙一的到来对纳兰帝国以及对整个苍澜大陆的产生的连锁影响基本上人人都知道。
　　“就是就是，傲月帝国欺人太甚，杀了我们国家不少将士，这回我们与狂龙帝国联手，定要将踏平傲月帝国。”那同伴恨恨道，想来是有亲人朋友在战争中丧生了。
　　队伍缓缓行进，已约隐约可以看到前方的城门了。
　　龙一拉开马车上的窗帘，探出头来，突然一阵凉爽的大风吹过，他突然闻到了一丝咸咸的大海味道。耳朵竖起也隐约可听见海浪地声音。
　　“公主，我们马上就可以回家了，你闻闻，是大海的味道。”小翠兴奋地开始叽叽喳喳起来。
　　“是啊。我们马上就到家了。”纳兰如月的脸上露出一丝微笑。
　　龙一盯着纳兰如月，笑道：“如月，我的夫人，你现在还准备跟我赌气下去吗？”
　　纳兰如月哼了一声，表情眼神都不是那么坚定了，事实上在几天前她就有心要与龙一和好，但就是拉不下这个面子，而这死人竟然也不给她一个台阶，还时不时与红娘子模样亲密地聊天，差点没把她气死。
　　“都快要到苍月城了。如果你还是不理我地话，那你父皇与你的子民会怎么看？他们会以为我们之间出了问题，岂不是要操心死。”龙一死皮赖脸地坐到了纳兰如月的身边笑道。
　　“谁……谁不理你了。明明是你不理我的。”纳兰如月嘴角漫出一丝笑意，毫不客气地倒打一耙。
　　龙一白眼一翻，大手一把将纳兰如月的小手抓在手里，这丫头，明明早就想跟自己讲话。还死要面子的死撑。
　　“你干什么，放开我。”纳兰如月玉手被抓，心口狂跳。红着脸对龙一斥道。
　　“你是我妻子，我们这么多没说话，总该培养一下感情吧，你说是不是小翠？”龙一厚着脸皮笑问。
　　小翠嘻嘻一笑，她本是因为公主受了委屈而对龙一生气，但还没一天她就开始帮着劝说纳兰如月了，此时见得两人和好如初自是高兴。她从小跟在纳兰如月的身边，对这位主子也知之甚深，性格平和。除了亲人以外，对谁都是一副疏离的样子。由于艳冠苍澜，一些讨厌的苍蝇从来没有断绝过，但从没见纳兰如月给过哪位贵公子特殊的待遇，直到在米亚公国遇上了传说中淫名满天下地狂龙帝国西门家族二少爷，她突然发现公主变了，无论是望向他的眼神或是与他说话的语气，全然变了一个模样，有时还能见着她小女人般地娇俏模样，那时小翠便知道自家公主对西门宇的感情不一般。
　　纳兰如月白了龙一一眼，却是没有再挣扎，只是小手因为紧张和羞涩汗浸浸地，她都感觉到了龙一会笑她。
　　“是不是因为快到家了所以近乡情怯了，你的手心都冒汗了。”龙一轻柔地笑着翻转过纳兰如月的手心，擦去了她手心的汗浸，其实他地心里哪能不明白纳兰如月为什么紧张啊。
　　纳兰如月心中柔软，被龙一暖暖的笑意融化了，她乖乖地让自己的小手被龙一握住，突然间感觉到了一种幸福地感觉。
　　此时，苍月城的城门口已经被重兵围住，出入暂时中断。一名身着蓝紫色皇袍，头戴海蓝皇冠，有着粟色头发的俊逸中年人显得格外突出，他的面容平淡而有些苍白，却有一种非常儒雅的气质。
　　中年人的身边围着几十名全副武装的护卫，身后还有几名穿着各系魔法袍的老者，想来应该是纳兰帝国的宫廷魔法师，想来那中年人便是纳兰帝国地皇帝纳兰无极了。
　　除了中年人以外，还有几十大大小小的文武官员，看来纳兰帝国的接待规格可比狂龙帝国高了几个档次，不过也是，龙一做为一个对纳兰帝国有着重要意义的联姻驸马，理应受到如此重视。
　　看着那豪华的马车队在骑兵以及闪电佣兵团的护送下行来，纳兰无极稍显苍白的脸上露出了一丝欣慰的笑容。虽然牺牲了宝贝女儿的幸福有那么一丝的愧疚，却是换来了与狂龙帝国的联盟，收获是远远大于付出。是的，皇族间向来亲情淡泊，儿女的婚姻皆是为了换取皇族最大化的利益，这一点纳兰无极做的无疑是很成功的。
　　队伍缓缓停了下来，陪同纳兰如月出使狂龙帝国的官员迅速跑了下来，与二百护送骑兵朝着纳兰无极恭敬地跪拜下去。
　　等得他们跪拜完成，龙一才施施然下了马车，伸手将纳兰如月扶下，淡定从容地走到了纳兰无极的跟前。
　　“西门宇见过皇帝陛下。”龙一微微躬身行了一礼。
　　“女儿纳兰如月见过父皇。”纳兰如月做了一个宫中万福，表情恢复一如即往的淡然。
　　纳兰无极双目如电般审视着龙一，良久才笑道：“好，很好，现在速速回宫，今晚准备见礼，到时我们翁婿俩少不得要喝上几杯。”
　　“那当然，只是不知宫中可有佳酿。”龙一笑问。
　　“呵呵，贤婿看来也是酒道中人，宫中有酒名海魂，醇香深远，自问比起精灵族的百花酿毫不逊色。”纳兰无极笑着拍了拍龙一的肩膀以示亲热。
　　“那小婿定当品尝一下了。”龙一双眼放光地笑道，可与百花酿相提并论的酒这世间可少之又少。
　　此时红娘子却是率部停在了一边，她很不喜欢官面上的这一套，觉得非常厌恶。
　　此时龙一来到红娘子的身边，红娘子也跳下了马，美目带着些许笑意望着他。
　　“红娘子，说来这些天也亏得你们的护卫，真是感谢万分。”龙一对红娘子说道。
　　“西门少爷哪里话，与你几番探夺，确实增长了小女子不少的见识，说要感谢的应该是我才对。”红娘子朝龙一笑道，这些天她有事没事喜欢去找龙一聊天，他口中总是崩出一些令人惊叹的说法，偏偏还说得头头是道，让人不信也得信，因为两人的亲密交谈，周遭人都暧昧地说她这铁石心肠的人也动心了。红娘子也不反驳，她对龙一是有好感，但欣赏却是占了大部分，男女之情应该还不算吧。
　　“呵呵，我们俩就别酸了，我现在得去皇宫，是过来与你告辞的。”龙一笑道。
　　红娘子点了点头，笑道：“那么就此别过了，我们佣兵团还要留在苍月城一段时间，若西门少爷得闲，可来城中的冒险者酒吧找我，只要跟酒保说一声就有人带你来见我了。”
　　“好，有空一定来。”龙一笑着朝红娘子挥挥手，钻进马车在纳兰帝国禁卫军的护卫下进了苍月城。


第二卷 苍澜纵横 第三百二十章 纳兰如梦
　　苍月城的繁华是无庸置疑的，虽然比起腾龙城有所不足，也没有腾龙城那么大气，但也是人来人往，商队佣兵处处可见，街道用海底淡蓝色的沙岩铺成，极富海洋的气息。
　　大约半个小时后之后，马车队转入了一条守卫森严的林荫小道，顿时觉得一下子宁静了许多，而咆哮的海浪声一阵接一阵，想来不远处便是海岸线了。
　　感觉到马车似乎正在向上爬行，龙一好奇之下掀开了窗帘，向前一看，心中不由惊诧。原来纳兰帝国的皇宫是建在山顶上，道路是斜着上去的，难怪会有向上爬行的感觉。
　　“哇，还是城堡呢，看起来不错嘛。”龙一赞道，没想到这皇宫竟如前世的城堡一样，不过却比他所见过任何一座城堡都要大得多。
　　“当然，我们纳兰帝国的皇宫虽然不是最豪华最大气的，却是苍澜大陆最漂亮最特别的。”纳兰如月颇为自豪地笑道。
　　“是不错，不知道如月的香闺怎么样？今晚可要好好地观察观察。”龙一嘿嘿笑道，三句话不到又开始油嘴滑舌了。
　　纳兰如月俏脸一红，狠狠白了龙一眼，换来龙一肆无忌惮的淫荡笑声。
　　到达之后，纳兰无极与龙一客套了几句闲话，便唤过宫女带龙一以及纳兰如月去休息了，而晚上则要在皇宫内举行盛大的成礼仪式。
　　龙一作为纳兰如月的夫君，自是要住在纳兰如月的闺房里。
　　纳兰如月独住在皇宫地一幢小楼上，小楼上面有各式功用的房间数十个，而纳兰如月所住的闺房则在正中央。闺房外还延伸出一个非常大的半圆形阳台，阳台上有木制地桌椅以及花花草草，最让龙一眼前一亮的便是阳台之外的大海了。
　　原来纳兰帝国的皇宫就临崖而建，后面便是深邃莫测的大海。海浪层层叠叠席卷过来，一往无回地碰撞在崖壁上，溅出万点白色水花，实在是太壮观了。
　　“太棒了，如月，你们这皇宫实在是太棒了。”龙一站于阳光之上，望着那雄浑壮阔的大海，连连赞叹，每天听着海浪的声音入睡，实在是再美好不过了。
　　“那当然。这世上只有我们纳兰帝国才有这样景致。”纳兰如月笑道。
　　“呵呵，看来我得在这多呆上一段时间，不知能不能碰到传说中的人鱼公主。”龙一笑着道。
　　“人鱼公主？那是什么？”纳兰如月奇怪地问道。
　　“人鱼公主嘛当然就是……呃……”龙一眉飞色舞地说到一半。声音突然一滞，目光愣愣地望着阳台上那些精美的雕刻上。
　　“喂，西门宇，你怎么了？”纳兰如月在龙一的眼前晃了晃雪白如玉地小手，不满他的突然走神。
　　龙一回过神。指着那些雕刻道：“你不是说你不知道人鱼公主吗？那么那上面雕刻的是什么？”
　　纳兰如月顺着龙一地目光一瞥，哦了一声笑道：“那是传说中的海妖，据说有人看过一种长着女人身体。下面却拖着一条长长鱼尾的怪物，那不会就是你所说的人鱼公主吧？”
　　龙一怔了怔，没想到这世界也有美人鱼的传说啊。不过前世有人在深海发现过人身鱼尾地怪物，也有尸体标本传于世，但经研究，那不过是鱼类的变种罢了，并不是传说中的如仙女般可人地美人鱼，这个世界人们看到的或许也是此类鱼吧，只是被人越传越邪乎了。龙一心里这么想道。
　　正在这时，小翠突然跑了过来，大声道：“公主，小公主回来了。”
　　“如梦？她现在在哪里？”纳兰如月急问道，那死丫头真不讲道义，一见情形不对就溜了出去，将烂摊子全部甩给她。
　　“姐姐，我在这里。”一个怯怯的声音从身后传了过来，只见阳台的帘布下钻出了一个小小的脑袋，头发乱蓬蓬的像个鸟窝，脸上脏兮兮的，只有两只粟色的大眼睛滴溜溜转个不停，一看就知道是个不安生的女孩子。
　　“如梦，你……你怎么变成这副模样，还不快过来。”纳兰如月心中一惊，大声道。
　　纳兰如梦从帘布后迈了出来，这时才发现她地一身衣裳也是脏兮兮的，还有左一道右一道的口子，整个人看起来简直就像个小要饭的，任谁看到她这副模样也不会相信她是纳兰帝国的公主。
　　“你这是怎么了？快点说，谁欺负你了？”纳兰如月气急道，纳兰如梦是她一母同胞的亲妹妹，从小便十分疼她，现在见她这模样当然是心疼不已了。
　　“等会再问吧，现在快饿死了，快点给我一点东西吃。”纳兰如梦可怜兮兮道。
　　这时，聪明伶俐的小翠端过来一些糕点燕窝，而纳兰如月则如饿死鬼投胎般扑了过去，脏兮兮的小手抓起糕点就往嘴里塞，看样子恐怕有好些日子没有吃饱过了。
　　“慢点吃，又没谁跟你抢。”纳兰如月叹了一口气道。
　　没一会儿功夫，纳兰如梦这脏兮兮的小丫头便将一盘糕点一扫而空，这才拍了拍已微微鼓起的小肚子，舒服的打了一个饱嗝。
　　纳兰如梦这回有力气了，始才注意到姐姐身边的龙一，她顿时一愣马上又对他怒目而视，哼了一声将纳兰如月拉到了她的身边，防狼一般望着他。
　　“姐姐，都怪我不好，是我偷溜才让你被逼得嫁给这个淫贼。”纳兰如梦突然双目含泪，无比歉疚地对纳兰如月道。
　　龙一嘴角抽搐了一下，苦笑着摸了摸鼻子，爷爷的，西门宇这混蛋的黑锅他得背到什么时候啊。
　　纳兰如月也是怔了怔，回头望了望龙一，见得他一脸吃瘪的样子，嘴角不由泛起了一抹微笑。
　　龙一抬起头对上纳兰如月的目光，朝她吡了吡牙。
　　而纳兰如梦正好看到两人眉目传情的模样，没有丝毫经验的小丫头还以为龙一是在威胁自己的姐姐，娇小的身躯往前一站，将纳兰如月护在身后，对龙一怒声道：“臭淫贼，不准欺负我姐姐。”
　　“小丫头，你欠揍是吧。”龙一没好气地吓唬她道。
　　“你……你敢，我叫父皇将你丢进海里喂鱼。”纳兰如梦有些哆嗦道。
　　“你父皇才不会呢？要不然也不会将你姐姐嫁给我了，听说本来应该是你的。”龙一眼睛一转，接着淫笑道：“你不是说我是淫贼吗？那么今天你就和你姐姐一起侍候我吧。”
　　纳兰如梦瑟缩了一下，看着龙一一步一步逼近，看起来极度不怀好意。
　　“看你这小脸脏兮兮的，姐夫帮你擦一擦吧。”龙一嘿嘿笑着将狼爪伸向了纳兰如梦。
　　纳兰如月有些无奈地望着龙一，她当然知道这家伙在逗小妹玩，不知道为什么，反正在她心底早就认定龙一不是那种人了。
　　纳兰如梦猛地尖叫一声，身上突然暴出一阵蓝芒，形成个护罩将她保护了起为。龙一前进的手一滞，心里惊诧不已，这护罩竟没有一丝的魔法斗气波动，想来不是魔法或斗气结界，但强度却比之圣光结界要强上许多。
　　龙一傲天决内力运转双手，配合强大的精神力，用力一冲，那蓝色护罩始波的一声破了开来。
　　“姐姐，救我。”纳兰如梦看着近在咫尺的狼爪，吓得闭上了眼睛，她想不通为什么这家伙能破开她的护罩呢。
　　“好了，西门宇，别再逗她了，看把她吓的。”纳兰如月没好气道。
　　龙一嘿嘿一笑缩回手，问道：“这丫头身上的是什么结界，怎么没有一丝魔法斗气波动？”
　　“不知道，如梦的体质从小就不适合修炼魔法和斗气，身体也很孱弱，但在她七岁的时候，她的身体突然慢慢好转，在遇到危险的时候身体会自动施放一层护罩，连大剑师都无法破开这护罩，但问她她自己也不知道。”纳兰如月说道。
　　“竟有这种事？”龙一看怪物似的看着这个脏兮兮的小丫头。
　　“咦，姐姐，难道他不是那个淫贼西门宇吗？”此时纳兰如梦睁开漂亮的大眼睛，见得姐姐与这男人的关系似乎很好，不由奇怪的问道。
　　“我是西门宇，也是淫贼，但你放心吧，我对你这从垃圾桶里捡回来的小丫头片子一点兴趣都没有。”龙一嘿嘿笑道。
　　纳兰如梦气得轻哼一声，刚要说话却被纳兰如月捏住了小脸蛋，纳兰如月问道：“你还没回答我的问题，你怎么会变成这副模样？”
　　纳兰如梦嘟着小嘴，一脸委屈的样子，开始讲起了她溜出宫以后的悲惨遭遇。


第二卷 苍澜纵横 第三百二十一章 极品小萝莉
　　原来纳兰如梦在知道父皇纳兰无极有可能将她嫁给淫名满天下的西门宇西时，心下恐惧异常，一时头脑发热便卷起大量银财衣物独自溜出了皇宫。
　　纳兰如梦长期闷在皇宫里不准外出，更别提是独自一人了，这下一出来便像是脱笼而出的小鸟一般兴奋的无以复加，她想走遍苍澜大陆的每个角落。只是梦想是好的，但是被圈养在笼子里金丝雀一旦飞出便是饿死或被猎物杀死的下场，因为没有一丝一毫的生活经验，它们不懂得怎么在陌生的世界生存下去。
　　溜出皇宫的纳兰如梦确实是疯玩了几天，但钱不露白的道理她可不知道，因此几天之后她身上所有值钱的东西被仁骗的骗，抢的抢，一扫而空。若不是她身上这层神秘的蓝色结界，恐怕她这么漂亮的小姑娘早被人施于暴行了。
　　再接下来的日子，可怜的纳兰帝国小公主过起了饱一餐饿一餐的日子，过得别提有多艰难了，好几次都想回皇宫，但一想到要和大淫贼西门宇成亲，便狠狠地咽下这个念头。直到听说姐姐纳兰如月与西门宇成亲的消息，才带着愧疚与胆怯的心理偷偷的回来了。
　　“你呀，要我说你什么好呢，快点去洗洗先，看你这脏兮兮的模样，叫花子都比你干净。”纳兰如月爱怜的拍了拍妹妹的小脸蛋。
　　纳兰如梦吐了吐舌头，随着小翠一溜烟进了旁边的浴室。
　　龙一一屁股坐在了阳台上的木制椅子上，笑着道：“你似乎挺宠爱你这个妹妹嘛。”
　　纳兰如月优雅地坐在了龙一的对面，缓缓道：“我娘亲在生下如梦之后不久便去世了，父皇对我们姐妹俩从来都是不闻不问，我做姐姐的怎能不宠她呢？”
　　看着纳兰如月美眸中的温柔之色，龙一嘿嘿一笑：“你什么时候也能那么宠着我呢？”
　　“哪有你这样的，应该是你宠着我才……”纳兰如月下意识地便这么回答，等话一出口才知道自己说了什么，俏脸唰的一下红了个通透。
　　“我宠着你是吗？呵呵，也可以啊，大家互相宠着岂不更幸福？”龙一盯着纳兰如月的娇颜笑道。
　　纳兰如月白了龙一一眼，哼道：“不跟你说了，你除了嘴巴上占点便宜还会干什么。”
　　“是啊，我就会嘴巴上占便宜，都被你这么说了，如果不占岂不是对不起自己。”龙一笑嘻嘻的眼神在刹那间变得幽深起来，他一边说着一边用双手撑在长方形的桌子上，俊脸侵略性地向前倾去。
　　纳兰如用心口一惊，看着龙一的俊脸在眼前慢慢放大，突然间心跳加速，有些不知所措了。
　　“你……你想干什么？”纳兰如月弱弱地问道。
　　“当然是占占嘴上的便宜了。”龙一如狼一般的眼神盯着那粉粉的娇唇，鼻间还闻到了那淡雅的清香，慢慢凑了上去。
　　纳兰如月心跳如雷，想要逃跑，可是力气在这一刻却像是抽空了一般，只能眼睁睁的看着龙一的薄唇吻了上来。近了，更近了，近到可以感觉到他嘴唇何脸蛋的温度。
　　龙一的额头碰到了纳兰如月的额头，鼻尖也轻触在了一起，他不再犹豫，嘴唇一送，立时感到一阵柔软的温润，清甜的芳香在唇间散发，两人皆是触电般一震。
　　纳兰如，只听见胸口如雷的心跳，脑海里已是一片空白，酥酥麻麻触电般的感觉从小腹处升腾而起，细细的汗毛都不由竖了起来。
　　龙一吸吮着纳兰如月的粉唇，舌尖不时地在她的贝齿间轻轻撩动。似乎是一本能的驱使，纳兰如月无意识地探出了舌尖，柔软的舌头立刻缠在了一起，那种令人颤栗的感觉让人似乎灵魂出窍了一般，在空中飘啊荡啊，怎么也着不了地。
　　龙一现满足于现状，他的大手将横隔在两人中间的木桌拖到了一边，将纳兰如月拉起顶在了阳台上。
　　闻着淡淡的海风的咸味，耳里听着层叠的海浪声，两人都沉醉了，而纳兰如月的玉手不知在什么时候环上了龙一的熊腰，龙一大手却是在纳兰如月完美的脊线和臀线上游移，两人显然是忘情了。
　　“你们在干什么，干嘛咬来咬去的？”美好的深吻不知持续了多久，若不是一声讶异的声音传来，恐怕两人还会继续吻下去，直到天荒地老的那一刻。
　　正闭着眼陶醉的纳兰如月身体一震，眼睛慢慢睁开，入目便是龙一有些无奈的眼神。她啊的一声急忙将龙一推开，一转头便见得脸红红的小翠还有一脸好奇之色的纳兰如梦。
　　此时纳兰如梦已经清洗干净，身穿一套粉红色的公主裙，刚刚发育成形的小胸脯挺起了完美的轮廓，粟色的头发还是湿达达的披在腰间，皮肤粉嫩粉嫩的，五官精致，倒是与纳兰如月有几分相似。
　　“真是难得一见的极品小萝莉啊，要是再过两年恐怕不得了了。”龙一心里啧啧赞叹不已。
　　纳兰如月却是羞愧难当，怎么也想不通自己竟然会忘情地和龙一拥吻在一起，再闻得纳兰如梦天真的问话，更是恨不得找个地洞钻进去。
　　“姐姐，你还没告诉我呢？你们干嘛咬来咬去啊，很好玩吗？”纳兰如梦当然知道男女之间授受不亲，但是她也知道夫妻之间是可以很亲密的，只是她不是很明白咬来咬去的是在干什么。
　　龙一眼珠子一转，嘿嘿笑道，“这是夫妻之间玩的一种游戏，可以增进两人之间的感情。”
　　“是吗？难怪了，有一次我饿极了跑到别人家里去偷东西吃，也看到过一对夫妻这样呢，不过他们都没穿衣服，还在床上滚来滚去的。”纳兰如梦说着说着脸突然红了。
　　龙一与纳兰如月对视一眼，无语，这丫头是不是纯洁得过头了，现在皇宫之中竟然还有这么纯的女孩子，实在少见，再说看纳兰如梦的年纪也应该有十四五岁了吧。
　　“你竟然还偷看，羞不羞啊。”纳兰如月也是臊得不行，闻言立即板起脸斥道，以掩饰自己内心的羞意与恐慌。
　　“我是不小心才看到的嘛，不过姐姐，夫妻那样真的很好玩吗？”纳兰如梦就如一个发奇的小宝宝一样问道。
　　纳兰如月狠狠扭了旁边的龙一一下，却是不知道怎么回答妹妹的问题。
　　“当然好玩了，要不姐夫陪你试试。”龙一嘿嘿笑着开玩笑道。
　　“淫贼，哼，你以为我什么都不懂吗，要试……要试我也跟自己未来的夫君试。”纳兰如梦这时却精得跟什么似的。
　　小翠这丫头却是受不住了，轻啐一声红着脸跑了出去。
　　纳兰如月拉过妹妹坐到了一边，干脆不再理龙一了，这臭家伙口没遮拦的，连自己的妹妹也调戏，她尽量不再回想刚才那个激情四射的深吻。
　　两姐妹在一边聊了起来，眼光不时的往正看着大海发呆的龙一扫来，显然话题也涉及到了他。
　　龙一看着阳台外那一浪接一浪的大海，突然想起了柳絮那头母暴龙还有自己的儿子大头，不知道他们现在怎么样了。
　　听柳絮讲过，龙岛就在这大海的某处，不知离纳兰帝国有多远，再想起当初差点要了自己命的龙族长老，龙一心里开始咬牙切齿起来，当日之仇，必定十倍百倍奉还给他。
　　正这么想着，海面一群海豚追逐着游了过来，不时的从海中跃起再回落，龙一的视线停留在了这些海豚的身上，他是非常喜欢海洋中这些好玩又很有灵性的家伙，记得在前世每次在海边，都要与这些可爱的家伙耍上一番。
　　龙一突然从阳台上窜了出去，身形飘然落在一个海浪之上，脚底轻点，开始踏浪而行。
　　“呀，姐姐，你看他。”纳兰如梦兴奋的起身跑到了阳台上，看着龙一那说不出潇洒飘逸的身影。
　　“嘟，嘟，嘟。”龙一嘴巴噘起，模仿起海豚发出的音浪。
　　那群海豚立时全部围了过来，欢快地在他的身边跳跃。
　　“姐姐，我也要去玩，你带我去吧。”纳兰如梦央求着纳兰如月。
　　纳兰如月犹豫了一下，凭她魔导士的境界，带上一个人可是可以飞行，但是却也支撑不了太久的时间。
　　“好吧，但是姐姐只能支撑一会儿。”纳兰如月答应道，她牵着妹妹的手，用漂浮术飞了起来，朝着龙一的方向飞去。
　　可是龙一这时却踩在一条海豚的背上，朝着远处而去。
　　纳兰如月一个加速，大叫道：“西门宇，你等等。”
　　龙一回过头，朝两人朝朝手，道：“下来吧，带你们出海去玩。”


第二卷 苍澜纵横 第三百二十二章 人形海妖
　　“好啊好啊，姐姐，我们下去吧。”纳兰如梦忙不迭地点头催着自己的姐姐，当她看到龙一那么潇洒地站在海豚的背上，早就心生向往了。
　　“姐姐可没这种本事，这样下去不淹死才怪。”纳兰如月没好气道。
　　纳兰如梦郁闷地嘟起了嘴巴，眼巴巴地看着已停下来的龙一。
　　龙一似乎知道她们担心什么，笑着道：“你们放心下来吧，有我在淹不死你们的。”
　　纳兰如月犹豫了一下，想想龙一层出不穷的本事，没来由地便相信了他，如果真掉到这海里去了，那可就危险了，虽说她们两姐们长在海边，水性也很好，但今天这片海域并不平静，离岸边又远，要想游回去还真有点困难。
　　看着这如花似玉的两姐们朝着他降落下来，龙一嘟嘟发出两声海豚音，立即有另外两只海豚一左一右浮在了海面上。紧接着龙一伸手一抓，在两女的惊呼声中将两人分开，一边一个搂住了她们的小蛮腰。
　　纳兰如月脸一红，也不敢挣扎，只是白了龙一一眼便他这么搂着，她不想承认心里面还有那么一丝甜滋滋的感觉。
　　而另一边的纳兰如梦却是害怕地将整个人都挂在了龙一身上，娇小的胸脯紧紧贴在了龙一的手臂上，正恐惧地大叫着：“姐夫，别放手啊。”
　　龙一笑着望向有着精致面容的纳兰如月，鼻间闻着那悠远的清香，色心不由有些荡漾，他现在终于明白。为什么这世界上会有那么多的萝莉控，小萝莉青涩地感觉对于男人也是一种极为致命的诱惑。
　　“抓好了，出发。”龙椅左拥右抱，还是一对娇艳无比的姐妹花，心中自是意气风发，催促着海豚向前方快速游去。
　　纳兰如梦经过一开始的惊慌，马上大感刺激地大呼小叫起来，毕竟还是小女孩，兴奋起来可想不起身边的男人是闻名天下的大淫贼了，现在龙一对于她来说是神一般的英雄。
　　在海豚的带领下，三人离海岸越来越远，回头时视线尽是苍茫的海水，纳兰帝国的皇宫早已不知抛在身后多远了。
　　纳兰如月莫名地担心起来，人们对于陆地有着天生的信赖性。一旦四周全是茫茫的海水，自是有些不踏实。纳兰帝国靠近海边，但造船业却并不发达。一些小渔船也只能在离海岸不远的地方作业，再远恐怕就承受不起巨大地海浪了。
　　“西门宇，我们回去吧，已经太远了，”纳兰如月有些忐忑不安道。
　　“不要嘛，姐姐。再往前看看。”纳兰如梦却满脸兴奋道，在见识了龙一的厉害，她心里已是十分相信在他的身边非常安全。
　　龙一抬头看了看天色。再过二个小时天就要黑了，晚上还要参加盛大地成礼宴会，也是时候回去了。
　　正当龙一准备打道回府的时候，突然精神一阵波动，有一种被人偷窥的感觉。他猛的回头，突然见到左边不远处有一道影子迅速潜入了水下，如果他没眼花的话，那影子似乎还有着长长的蓝色头发。
　　纳兰如月娇躯也是一震，几乎在同一时间朝那边看去。两人目光相对，皆从对方眼中看到了惊色。
　　龙一本想立即入海查探一番，但考虑到两姐妹地安危，他没敢轻举妄动，在纳兰如梦的不满声往回游去。
　　当三人回到皇宫中纳兰如月的寝宫时，几名宫中女官还有小翠已焦急不堪地在那等候，见得三人平安回来始舒了一口气，在这个节骨眼上若是出了什么问题那可就不得了了。
　　这几名女官是专门来给龙一与纳兰如月打扮的，此时时间所剩无多，便几个人围着一个开始了工作。
　　几番折腾，在天黑之时终于打扮完成了，纳兰如月穿着高贵的纳兰帝国宫装，而龙一则身着雪白无瑕的绸衫，两人男俊女靓，看起来倒是天造地设的一双。
　　晚宴还有小半会就要开始，女官们退了下去，纳兰如梦也回去梳妆打扮了，房里只剩下纳兰如月与龙一两个人。
　　“你看到了？”龙一坐在沙发上皱着眉头问道，那影子会是人吗？
　　“嗯，只看到蓝色的头发，难道真是传说中的海妖？”纳兰如月对上龙一的目光，被精心打扮过的她，显得特别的迷人。
　　“不无可能，最起码在那东西地身上我没有感觉到人的气息。”龙一点头道，世界之大，无奇不有，或许真的有生活在海洋之中的人身鱼尾的怪物，而并不是鱼类的变种。
　　纳兰如月思索地点点头，道：“我们纳兰帝国早就有关于海底人形怪物的古老传说，只是大多都是口口相传，我们小时候很喜欢听宫中的老人讲这些故事。”
　　“故事？不如今天晚上你讲给我听如何？”龙一笑道，有心想要了解一些，并有打算挑个时间再下海探查一下。
　　纳兰如月瞪了龙一一眼，恨恨道：“今天晚上你睡地上，再敢碰我，我就……就阉了你。”纳兰如月说到阉字，俏脸已是通红一片。
　　龙一惊得眼珠子都掉了出来，这么粗鲁的话是她说出来的吗？他呐呐道：“如月，你什么时候变坏了？”
　　“还不都是跟你这坏蛋学的。”纳兰如月见得龙一惊讶的样子，不由轻笑一声说道。
　　“我教你的可都是有益身心健康的运动，即可以调经止带又可以美容养颜，可没教你这么邪恶暴力的东西啊。”龙一厚着脸皮笑道。
　　纳兰如月咬着下唇，她可不是纳兰如梦，自然听得出龙一话语中的调戏味道。
　　正在这时，小翠跑了进来，说成礼宴会马上要开始了，叫两人立刻前往皇宫的宴会大厅。


第二卷 苍澜纵横 第三百二十三章 茵茵
　　此时纳兰帝国皇宫中央的宴会大厅已是灯火辉煌，五颜六色的魔法灯或镶嵌或悬挂于大厅的各个角落。身着各式礼服的大臣及其家眷充斥于其中，喧闹声不绝于耳。
　　龙一与纳兰如月站于楼上，看着下面穿梭不休的人群，不由皆有些头疼，说实在的，两人对这种场合都不是太感冒。犹记得当初在腾龙城行礼时，那繁复的礼节差点没让两人崩溃，不知道这纳兰帝国会不会弄得简单一点。
　　正在这时，纳兰无极携几名宠爱的妃子进了宴会大厅，一时间一些权臣贵族纷纷过来大拍马屁。苍澜大陆习俗如此，在一些宴会之类的非正式场合，君臣之间是非常随便的。
　　“公主，驸马，是时候下去了。”旁边的一名宫中女官小声的提醒道。
　　“那就下吧，我美丽的公主。”龙一转头朝纳兰如月笑道，右肘抬起，示意纳兰如月挽着他。
　　纳兰如月羞涩地微微一笑，抬起皓腕挽住龙一手臂，莲步轻抬走下了楼梯。
　　两人的出现立时吸引住了全场所有人的目光，龙一面带微笑，自信而又潇洒，而纳兰如月则俏脸微红，配上天仙般的容貌以及那高贵矜持的气质，简直就是绝配，一时间众人纷纷赞叹不已。
　　龙一携着纳兰如月来到纳兰无极的面前，目光一转，打量着他身边两个身着华丽的青年，看那服饰的花纹。应该就是纳兰无极两个不成气的儿子了，也就是纳兰如月姐妹同父异母的哥哥，根据西门怒给他的资料，两人一个战士职业一个法师职业。等级都不高，一个剑士一个中级法师而已，战士职业的名为纳兰武，法师职业的名为纳兰文，两人与之前地西门宇都算是一丘之貉，十足的纨绔子弟。
　　“父皇，哥哥。”纳兰如月淡淡问了个好，美眸中强忍着一丝厌恶之色。
　　纳兰无极笑着点点头，一脸慈祥和谒之色，可谁又知道他是一个冷血狡诈无情的人呢？为了利益，他可以牺牲一切。
　　“妹夫，久闻大名了，灯明日可要陪我们哥俩好好喝一杯，我们对你可是佩服之极啊，有些问题正要请教一下。”纳兰武兄弟俩见着龙一那是一个兴奋啊，自以为是找到臭气相投，志同道合的兄弟了。
　　龙一笑着敷衍了几句，心里却道。可怜纳兰无极不则手段苦心经营的帝国了，若是国家落在这两兄弟手里，嘿嘿。那到时可就好玩了。
　　行礼的时间应该差不读了，但是纳兰无极却是笑意吟吟地与几个宠臣交谈着，丝毫没有宣布行礼的打算。
　　“陛下，时辰到了，是不是……”纳兰无极旁边的一个大臣提醒道。”
　　纳兰无极微微一笑，道：“还要等个一个人来主持，迟一些也没有关系。”
　　“陛下，难道不是由苍月城的主教来主持成礼仪式吗？”这大臣奇怪地问道。
　　纳兰无极神秘一笑，道：“自然不是。到时你们便知道了。”
　　几位大臣见纳兰无极不说，也不再询问，各自岔开话题聊了起来。
　　龙一正陪着纳兰如月应付那些蜂拥而来的人群，突然感觉到有两道熟悉地目光正望着自己。他下意识地转头，却发现视线所及尽是人墙，那两道熟悉的目光也随之隐没。
　　“奇怪，我在苍月城没有认识的人啊。”龙一心里嘀咕道，要说认识地大概只有闪电佣兵团的几位成员了，但今天的宴会可是只招待纳兰帝国的官员以及势力庞大的大贵族，其他人是没有机会进来地。
　　正在这时，龙一突然听到一个青年的呼唤：“茵茵，你跑哪去了？我找你好久了。”
　　龙一身体一滞，茵茵？他的脑海里浮现出一张修理而倔强地脸蛋，那个全心全意爱着风铃那个假小子的女孩，可是她不是应该在米亚圣魔学院吗？龙一心念一转，始恍然，茵茵是纳兰帝国贵族家的小姐，出现在这里也不奇怪。现在离他离开米亚公国已经有很长一段时间了，她回来了也很正常。
　　龙一排开人群，果然见着不远处那一个熟悉的高挑身影，不是茵茵又是谁呢？今天的她穿着一件黑色的晚礼服，将她的身材衬得玲珑有致，胸前别着一枚闪闪发亮的海蓝色胸针，显得有些冷艳。
　　那纠缠于茵茵的青年正是纳兰如月地哥哥纳兰武，而茵茵则明显一脸不耐之色。
　　“茵茵，真的是你啊，我还以为我眼花看错了呢。”龙一笑着大步行了过去。
　　“龙……西门少爷，恭喜你。”茵茵望着龙一的目光有些复杂，这个抢了她爱人的男人，她有时真不知道该怎么去面对他。但对于他，茵茵的心里又有一种感激，当初若不他安慰，恐怕她都没勇气再活下去了，记得当时还扑在他怀里大哭了一场，想起来还真是有些羞愧难当。
　　“你们两个认识？”纳兰武惊奇道。
　　“是啊，是有些特殊的关系。”龙一朝着纳兰武暧昧地眨了眨眼睛。
　　纳兰武一愣，脸上泛起不豫的神色，但立即便隐没，笑着对龙一道：“原来是妹夫的妞，早说嘛，我去物色下一个目标，你可要小心点啊，我小妹凶起来可是会吃人的。”说完纳兰武便钻入人群中打猎去了。
　　茵茵俏脸微红，白了龙一一眼道：“你胡说些什么，谁与你有着特殊关系了。”
　　“呵呵，我们的关系还不够特殊吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　茵茵怔了怔，俏脸由红转白，显然是龙一的话勾起了她伤心往事，说起她与龙一的关系确实很特殊。
　　“谢谢你。”茵茵低声道。
　　龙一轻叹一口气，轻问道：“你还没有放下吗？”
　　茵茵的娇躯颤了颤，有些事情是没有那么容易放下的，她第一次爱上一个男人，却发现这个男人跟她一样是女人，这种打击对她来说实在太大了。


第二卷 苍澜纵横 第三百二十四章 光明教皇
　　龙一见着茵茵的苍白的表情，心里不由轻轻一叹，风铃于她造成的伤害太深了，恐怕一时半会是难以恢复的，或许在心里一辈子留下阴影也说不定。风铃的错也就是自己的错，龙一对此心里也一直有些内疚，他很想弥补些什么。
　　“你什么时候回来的？”龙一见得茵茵久久不语，情绪似乎已经沉浸在了里面似的，于是赶快出声转移话题。
　　茵茵回过神，苦涩道：“我不知道待在米亚圣魔学院还有什么意思，那里已没有我留下来的理由。”
　　“茵茵……”龙一忍不住唤道，可是一时之间又不知道该说些什么。
　　茵茵抬起头，见着龙一担心的表情，道：“你不用担心也不用劝我，该明白的我都都明白，只是明白是一回事，但心里头却……”
　　“时间会改变一切的，相信我，你一定要快乐，不然我与风铃一辈子都难以安心。”龙一叹道。
　　茵茵点点头，目光闪了闪道：“今天是你与如月公主的成礼仪式，理应呆在如月公主的身边，她的眼神一直在往这边瞥，想来是吃醋了，你不用陪我了，我想一个人静一静。”
　　“那好吧，等我空闲下了再去找你，你府上是哪？”龙一见得确实有许多人的目光往这边打量，为了避免麻烦，他只得这么说道。
　　茵茵快速的说了一下地址，便转身钻入了人群之中，一会儿便没了踪影。想来是到哪个角落里清净去了。
　　龙一回到纳兰如月的身边，笑着道：“那是以前在米亚圣魔学院的一个朋友，或许你也见过。”
　　“跟我解释干嘛，她是谁关我什么事。”纳兰如月淡淡道。但仔细听的话却能察觉到蕴含其间地一丝酸味。
　　“我以为你想知道，看来又是我自作多情了。”龙一耸耸肩笑道，也不说破。
　　正在这个时候，突然听见外面侍卫一芦高喊：“光明教皇查尔斯陛下驾到。”
　　刹那间喧闹的宴会大厅突然变得一片寂静，所有人包括穿梭其中的宫女都呆愣住了，光明教皇查尔斯？他们没有听错吧，这个极少出现在常人面前，在苍澜大陆有着与神一般地位的人会出现在这里？
　　龙一的心里也是直犯嘀咕，光明教皇查尔斯怎么会出现在这里？刚刚听纳兰无极说要等一个人来主持成礼仪式，不会就是他吧。
　　容不得龙一多想。他只觉浓厚的光明魔法气息一下子充斥了整个大厅，让人神清气爽，倍感亲切。一个身着白得近乎透明祭祀袍的中年人倏然出现在了大厅里。他的面部轮廓笼罩在一层袅袅的白色烟气里，如镜花水月般让人看不清楚，而他的背后则有着一圈由光明魔法元素构成的乳白色光圈，咋一看还以为是哪位菩萨驾临。
　　龙一心里嗤笑一声，光明教皇果然会包装自己。弄得神神秘秘的，还真以为他自己是神了。不过龙一对他的实力倒是真心佩服，查尔斯是他见过的除了自己外第一个能将魔法元素实体化地人。他的等级真的只有传说中地大魔导师吗？会不会跟无双一样已经达到了法神的境界呢？
　　纳兰无极带上一众官员匆匆走上前，无比虔诚地跪了下来，大声道：“纳兰无极恭迎教皇陛下的到来。”
　　一时间，所有人都清醒过来，一个个嘴里念念有词地跪了下去，为有幸能见到光明教皇一面而深感庆幸，由此可以看出光明教皇在整个苍澜大陆的地位，连一个帝国的首脑都要下跪，这是何等尊荣。用宗教来实行统治果真是不错地选择。
　　纳兰如月身为光明教会圣女，自是早早跪了下来，一时间整个宴会大厅只有龙一一人鹤立鸡群般站得笔直笔直。
　　纳兰如月见得龙一没有跪下，急得用手直扯他的裤脚，在她的心里，光明教皇就是神，神的地位是无人可以比拟的，他就端坐在云端俯视着芸芸众生，这就是从小被洗脑灌输的结果。
　　龙一不为所动，仍然笔直地站着注视着这个光环笼罩的教皇查尔斯，而查尔斯也在注视着他。
　　龙一心口一闷，感觉到四面八方突然传来浩瀚无比的威压，五脏六腑如被人拉扯一般疼痛欲裂，龙一内力精神力受到攻击之下立刻反弹，开始对抗着这庞大的威压。而龙一的俊脸也由红转白，再由白变红，最后变成了淡淡的纸金色。
　　“给我破。”龙一大吼一声，全身闪现出七彩的光芒，空气似乎都被扭曲地变形了，光明教皇地威压出现了一丝裂缝，龙一急速后退两步逃脱了他的包围圈。在长期与剑神慕容博的交手中，他对于这种程度的威压已经有了很好的适应力，再者光明教皇明显没有使出全力，而龙一通过查尔斯的这次试探，也明白了他的境界极可能已达到法神境界。
　　查尔斯没有再次袭击，只是呵呵两声温润的笑声，让人从头到脚都如沐春风，他道：“江山有代人才出，各领风骚数百年，西门宇，你果然没有令我失望。”
　　“我从不会让任何人失望，包括我的敌人。”龙一嘿嘿笑道，漫不经心地整整衣裳，暗地里却在平复着奔腾不已的气息。
　　“你为何见我不跪？”查尔斯没有理会龙一语气中的深意，只是饶有兴趣地问道。
　　“跪？为何要跪？我不记得有这个规定，只知道光明教会一向宣扬慈悲心怀，自由平等，既然你我平等，又何须下跪。”龙一笑道，其实光明教会的条例有许多是自相矛盾的地方，一方面提到平等，另一方面却又比任何阶级的等级都要森严。
　　“好，很好，果然是少年英雄，难怪可馨那丫头对你念念不忘。”查尔斯笑道。
　　可馨！龙一怔了怔，自从上次腾龙城的宫廷宴会之后，那丫头便离开了腾龙城。对于她对自己强烈的占有欲，龙一倍感无奈，难道这次她也跟着光明教皇来了？


第二卷 苍澜纵横 第三百二十五章 幻术
　　“教皇陛下，你似乎有些厚此薄彼啊，今天可是我与如月成礼的日子，如果我没有记错的话，她也是光明教会三圣女之一吧。”龙一苦笑道。
　　查尔斯笑了笑，道：“这只是我身为一个父亲对女儿的关切，我并没有厚此薄彼，要不然今晚也不会来主持你们俩人的成礼仪式了。”
　　他主持？龙一恍然，刚刚听到纳兰无极说要等一个人，原来就是查尔斯啊，难怪满脸得意洋洋的笑容。
　　“大家都起来吧，时间也差不多了。”查尔斯无声无息地撤去笼罩在他与龙一身上的结界，用威严的声音淡淡道，刚才他与龙一的谈话并没有第三个人听到。
　　“今天是我教圣女纳兰如月与西门宇成礼的日子，这是一个神圣的时刻，是光明神大人传下来的旨意，今天之后，在光明神大人圣光的笼罩下，苍澜大陆的明天将会更加美好。”查尔斯中和清亮的声音在大厅里回荡，而他身上光明魔法元素实体化的光圈也愈加灿烂，似乎这一刻，光明神真的亲临一般。
　　龙一暗地里撇撇嘴，什么鬼东西嘛，还不就是忽悠人的大神棍。
　　此话一完，所有的人都虔诚的双手合十，喃喃念着什么。龙一转头看了看纳兰如月，见得她更是虔诚有加，身上的光明气息流转，显得圣洁无比。
　　“算了，有信仰末必不是好事，最起码有一种精神寄托吧。”龙一心里轻叹，当然也有一些担心，光明教会要她做什么恐怕她都会义无反顾，万一到后面自己与光明教会势成水火，那到时该怎么办？与自己为敌还是背叛教会？尽管不愿意承认，但龙一还是觉得前一种可能最大。
　　此时。查尔斯双手举起，虚空做了几个眼花撩乱的动作，只见得白光一闪，整个宴会大厅突然变得雾气蒙蒙起来。蓦然，雾气中闪过一丝光亮，长着八只翅膀的光明神的神像凭空出现在众人地面前。
　　唰的一下，所有人有跪了下去。
　　“幻术？”龙一皱了皱眉头，内力运于双目，瞳孔内刹时神光湛然，眼神的幻象完全消失不见。
　　雕虫小技。龙一心里不屑道，虽然查尔斯实力强劲，但玩幻术显然还不到家。想前世龙组里面就有一位玩幻术的专家。那可是真正地幻术，如假似真，杀人于无形，可困千军万马于阵内，那是何等的威力。
　　查尔斯见得龙一不为所动。双目还流露出不屑的神色，神情不由一僵，但很快便恢复了正常。心底却是不豫，这小子深藏不露，实力实在出乎他的意料之外，不但能躲开他的精神威压，而且对他的幻术不屑于顾，他知道，这淫名斐然的家伙绝对不是那么容易控制的。而且，最让查尔斯忌讳的是龙一还处于成长阶段，他才二十出头就有这样的实力。日后地成就不可限量啊。
　　杀了他？查尔斯心里的杀机又忍不住冒了出来，一旦他与自己作对，那将会是一件非常麻烦的事情。
　　但很快，他地这种的杀机便隐匿于心底，因为他在听完手底下人的回报之后便已决定拉拢他，那就是将他牢牢地绑在自己的阵营，纳兰如月能够如此顺利地下嫁于龙一，查尔斯功不可没。只要将纳兰如月控制住，身为她丈夫的龙一还能跑得了吗？想到这里，查尔斯心里才一阵轻松，如果一个纳兰如月不行，他不介意再加上一个东方可馨。
　　“光明神在上，请将您圣洁的祝福给予这对忠心你的信徒，洗尽一切厄运与悲伤，纳兰如月，西门宇，跪请光明神之祝福。”查尔斯温润的声音变得有些飘忽。
　　龙一嘴角扯了扯，这老家伙肯定是存心的，非得要自己跪是吧，刚才还可以藉由平等的理由反驳他，但现在他一座光明神的大山压下来，不跪就是反抗光明神。虽然龙一对那长有八只翅膀的鸟人没什么好感，但现在可是非常时期，他可不想与整个苍澜大陆为敌，这是十分不明智的。
　　龙一耸耸肩，双膝缓缓曲了下去，可是仔细看的话却会发现他的膝盖离地面还隔开了小段距离，他可不想真的跪下去。
　　查尔斯自是发现了龙一的小伎俩，但他没准备纠缠下去，只见他双手微动，那光明神地幻像便蓦然睁开了双目，双手洒下万丈圣光，直直照射在龙一与纳兰如月的身上。
　　众人被幻像所迷，皆匍匐于地，虔诚无比地膜拜着。他们其中不乏高手，为什么这么容易被幻象所迷呢？不是他们意志力不够坚强，而是他们根本就没想过这会是假的，因为他们信仰的就是光明神，而且根本就不会怀疑光明教皇查尔斯。
　　良久，光明神像双手的圣光才慢慢减弱，整个开始慢慢变淡，最终湮灭在空气之中，宴会大厅重新恢复了灯火辉煌，一切似乎都没有改变，众人始如梦初醒，一个个兴奋不已，自以为亲眼见证了神迹的到来。
　　“我们还会见面的，西门宇。”光明教皇查尔斯的话在龙一的耳边响起，而他的人也随同光明神的幻像一起消失在了宴会大厅。
　　当然期待下次的见面，查尔斯。龙一心里道，嘴角泛起一抹奇异的微笑。
　　查尔斯的离去上一切回复到了正常的轨道之上，这时开始了纳兰帝国传统的成礼仪式。
　　仪式虽然繁琐，但比起狂龙帝国终归是好多了，这一夜，宾主尽欢。倒是纳兰无极珍藏的二坛海魂，被龙一喝了十之八九，让他心疼不已。
　　夜未央，龙一躺于纳兰如月闺房的大床上，哗啦哗啦的海浪冲击声一阵阵奔涌而来，海风吹动阳台上的帘幔，传来咸湿的海洋气息，伴着海浪入眠，真的是一件非常惬意的事情。
　　“你不可以下去睡吗？不知道你身上的酒味很讨厌吗？”蓦然，纳兰如月有些紧张的声音从大床的角落里响起。


第二卷 苍澜纵横 第三百二十六章 同榻而眠
　　龙一微微侧头，笑道：“如果我身上没有酒味的话，是不是就不用下去睡了？”
　　“那也不行，我们又不是真的夫妻，怎么能同睡一张床？”纳兰如月怔了怔，轻声说道。
　　龙一嘿嘿一笑，说道：“那我可不管，你若不愿意那你下去。”
　　“这是我的床，我为什么要下去？”纳兰如月反驳道。
　　“现在是我的了，你可别忘记我们的协定，除了你的身子，你的一切都是我的。”龙一奸诈地笑道。
　　纳兰如月又是一怔，想想确实有这么一条约定，当时为了保住自己清白的身子，觉得一切都可以放弃，现在却有些懊悔了，这岂不意味着自己一无所有了，什么都不是自己的，这亏可真是吃大了
　　“将身子给他也没什么大不了的嘛。”纳兰如月心里突然冒出了这样的一个念头，但马上她又拼命地甩着自己的头，这是在想什么啊，难道自己疯了吗？
　　“你干什么呢？吃了摇头丸吗？这么兴奋。”龙一见着纳兰如月怔了半晌，突然傻了般猛摇脑袋，不由吃惊地问道。
　　纳兰如月回过神，俏脸一热，随即遮掩似的哼了一刻，猛然从床上爬起来，就要跨过龙一的身体下床。
　　龙一见着纳兰如月晶莹的玉足凌空在自己的身上，心里不由冒出一个恶作剧的念头，他手指一动，一缕真气弹向了纳兰如月的足底。轻轻柔柔地来回挠了几下。
　　“啊……”纳兰如月尖叫一声，小脚板猛然踏了下去。
　　“哦……”龙一惨叫一声，双腿紧夹，大手捂住命根子。身体痉挛地弓了起来。
　　纳兰如月跌坐在床上，有些不知所措地看着满脸痛苦之色地龙一，一时之间还不明白发生了什么事情。
　　“你怎么了？”纳兰如月轻声问道。
　　“装什么蒜，你就算痛恨我也不用下此毒脚吧，你想毁了我跟我妻子们的性福生活吗？”龙一俊脸皱成一团，命根子那里经内力运转没什么大碍了，但他仍然装出一副痛不欲生的样子。
　　纳兰如月的眼神一路往下，最后停留在龙一双手捂住地地方，俏脸红红的想道：“难道自己刚刚踩下来的一脚正好踩在了那里，听说男人的那里是全身最脆弱的地方。不会有什么事吧。”
　　“你不要紧吧，我不是故意的。”纳兰如月有些内疚道。
　　“你说要不要紧，如果以后有什么岔子。那就是你造成的，你要负担全部责任。”龙一哇哇大叫道，嘴角却闪烁着一丝狡诈的笑容。
　　“真……真的很疼吗？要不我用圣光为你治疗一下？”纳兰如月信以为真，如果龙一那里真出了什么事，那不就毁了他吗？
　　呃……龙一眼珠子一转。急忙点点头。
　　“你，你把手拿开。”纳兰如月心跳蓦然快了几拍，有些不自然地说道。用圣光帮男人治疗那里可还是头一遭。
　　龙一乖乖地把手拿开，空门大开。
　　望着龙一裆部那团隆起，纳兰如月的娇躯不由自主地颤了一下，她嘴里快速念着冗长地咒语，手里亮起了一团柔和的白光，她的手掌一翻，连续两道圣光打入了龙一“受伤”地小兄弟身上。
　　龙一只觉小兄弟被一团暖洋洋的气息包围着，似温暖的春风吹拂，又似情人的玉手抚摸。实在是舒爽之极，他不由轻哦一声，呻吟出声。
　　“还是很疼吗？”纳兰如月却是将龙一舒服的呻吟听成是痛苦了，不由紧张问道。
　　龙一眉头一跳，拼命点头，道：“当然痛了，这里可不比别地地方，这可是我的命根子啊。”
　　“那，那怎么办？”纳兰如月弱弱地问道。
　　“你如果用手摸一摸，或许会好一点。”龙一悄悄瞥了纳兰如月一眼，见得她突然变了脸色，于是赶紧接着道：“你也知道，男人那地方是非常敏感的，我现在都没什么知觉了，如果它能站起来地话那就代表没什么问题，这当然需要你的帮忙。”
　　纳兰如月的俏脸红了又白，白了又红，最后一咬牙豁出去了，谁叫这问题是自己弄出来的呢？再说了他都将自己摸光了，趁这次机会摸回来也好，纳兰如月这样安慰自己。
　　纳兰如月半闭着双眸，小手慢慢朝着龙一那隆起的裤裆按了下去……
　　龙一浑身一个激灵，感觉到一只温暖的小手正轻轻按在了他的小兄弟上，并且还在微微轻颤着，显然是紧张的不行了。
　　龙一感觉到小兄弟跳了跳，有化龙的倾向了，他急忙深吸一口气将邪火给憋了回去，小兄弟处于半硬不软地状态了。
　　“动了，它，它动了。”纳兰如月颤声道。
　　“别拿走，摸一摸它，它现在还没有完全恢复。”龙一全身火烧火燎，直有一股不顾一切将她推倒的欲望。
　　纳兰如月咬着下唇，小手开始在龙一的小兄弟上轻轻抚着。
　　如此几个来回，龙一实在受不了了，他咬牙道：“握住它，快点握住他。”
　　纳兰如月听得龙一咬牙切齿的语气，还以为出了什么问题，乖乖的照着他的意思握住了那烫得她心直跳的小家伙。
　　龙一也不再忍受，小兄弟急速膨帐起来，直将纳兰如月的小手撑得合不过来。
　　“它，它长大了，好大呀。”纳兰如月紧张地喊道，小手触电般移了开来。
　　龙一却是受不了了，他眼冒绿光，低吼一声将纳兰如月扑倒在身下。爷爷的，反正郎有情妾有意，那该死的协定见鬼去吧。
　　纳兰如月骤然被龙一压在身下，鼻间闻着的尽是他浓厚的男子气息，加上刚刚两人那调情般的举动，她已神智不清，情乱意迷了。
　　龙一的大手用力揉着纳兰如月的翘臀，小兄弟顶在她的股间厮磨着，情欲在两人之间疯狂地蔓延。
　　眼看情势就要失控，两人的交融也是避免不了了。可就在这时，房里突然探出一个脑袋，用清脆而好奇的声音问道：“姐姐，姐夫，你们在干什么？”
　　磨得正起劲的龙一与纳兰如月皆是一僵，如一盆冷水从头浇到尾，熊熊的欲火完全熄灭了。
　　“该死的，竟然忘了施放结界了。”龙一懊悔得捶胸顿足，这纳兰如梦真是他命中的霉星，本来今晚吃了纳兰如月一切都水到渠成了，但是一旦被打断，依纳兰如月的性格恐怕就再也找不到这么好的机会了，有了这次的事件，她肯定会加强对自己的警戒。
　　纳兰如月在僵直了一会儿急忙将龙一推开，退后一些保持在了安全距离，再调息了一下砰砰乱跳的芳心，这才尴尬地问道：“如梦，你跑这里来干嘛？”
　　“我一个人睡不着，想要和姐姐一起睡。”纳兰如梦一脸无辜道，说着不由分说就踢掉脚上的鞋子蹦到了床上。
　　“不行，你回自己房间睡，你姐姐是我的妻子，当然是要跟我睡了。”龙一一手将纳兰如梦提了起来。
　　“不，不，我不出去，以前姐姐都是跟我睡的。”纳兰如月拼命挣扎着，最后干脆小脚一伸，夹在了龙一的腰上，死也不松开。
　　龙一刚才的欲火还没消散，纳兰如梦这么一夹，小屁股直接与他的下身相触，那淡淡的少女香味更是让他心神摇曳。这小萝莉还真是要人命。
　　纳兰如月见状，这这么了得，她急忙将小妹拉下来，嘴里道：“好好。你就跟姐姐睡，让他睡别的房间去。”
　　纳兰如梦从纳兰如月背后伸出脑袋，想了想道：“姐夫还是跟你睡吧，别人说夫妻是不能分开睡的，他睡姐姐的右边，我睡姐姐的左边就好了。”
　　龙一苦笑两声，道：“你下午地时候还说男女授受不亲，既然不亲怎么能同榻呢？”
　　纳兰如梦有些不好意思，嘟着嘴道：“你是我姐夫嘛，又没什么大不了的。就这么说定了，睡觉了。”
　　纳兰如梦一翻身拉着纳兰如月躺了下去，舒服地枕在姐姐的肩窝上。叭唧了两声嘟哝道：“如果姐姐的肩膀再宽一点就更好了。”
　　纳兰如月在小妹的屁股上掐了一下，道：“让你枕着还说三道四的，快点睡觉。”
　　龙一无奈地看着这天仙般的两姐妹，心里直叹气，看得到吃不着。这不是折磨人吗？还不如眼不见为净，出去溜达一下。这么想着，龙一转身下了床。
　　“姐夫。你去哪里？”纳兰如梦抬起头问道。
　　“你们俩睡吧，我去别的房间睡。”龙一笑道。
　　纳兰如梦一听顿时爬了起来，调过来拉住龙一道：“不要啦，就在这里睡好了，今天可是你们的好日子，怎么能分房睡呢？”
　　“你还知道是我们的好日子了，那你过来是存心搞破坏吗？”龙一没好气道。
　　“不……不是了，人家一个人在外面呆了那么久，真地害怕一个人睡觉。所以才过来的，你不要生气嘛。”纳兰如梦抱着龙一的胳膊开始撒娇，稚嫩地小胸脯顶在龙一的手臂上磨擦，她却似乎一点都没察觉到。
　　“你，你就在这里睡吧，要不然被人看到就不好了。”纳兰如月轻声道。
　　“你不怕我？”龙一似笑非笑道。
　　纳兰如月俏脸一红，竖掌成刀做了一个切的动作。
　　龙一也不再矫情，说实在的，陪美女睡觉谁不想啊，况且还是一大一小两个超级美人，只是看得着摸不着的感觉实在是痛苦啊，痛并快乐着说地就是这种情形吧。
　　纳兰如月姐妹俩睡在大床最里边，而龙一则干脆躺在了大床的最外边，两人之间隔了一条尼罗海。
　　“姐夫，睡过来点嘛，夫妻睡觉怎么能离得这么远呢？”纳兰如梦又开始多管闲事了。
　　龙一却是不回答，背朝着她们打起了呼，装作睡着了的样子。
　　“姐夫真是猪一个，这么快就睡着了。”纳兰如梦嘀咕道。
　　纳兰如月却是轻哼一声，心里不知为何感到有些郁闷，这家伙刚刚还恨不得吃了她地样子，现在却像避瘟疫一般躲得远远的，真是气死她了。
　　如果龙一知道纳兰如月的想法恐怕才会郁闷得吐血吧，女人的心思真的很奇怪，粘得太近了嫌你烦，离得太远了又骂你负心，这种奇怪的动物也不知造物主是基于什么原理创造出来的。
　　龙一听着一阵接一阵的海浪声，不知不觉睡了过去。
　　涛声依旧，而时间则在不经意间缓缓流逝。
　　当龙一觉得呼吸不畅醒过来时，赫然闻到幽香一片，纳兰如月不知何时侧躺在了他的怀里，一只脚搭在他的大腿上，而纳兰如梦则更加夸张，整个人都压到了他的身上，嘴角的口水将他衣领全部浸湿，直让龙一好气又好笑。
　　看了看天色，发现马上就要天亮了，龙一的身子动了动，这一动却将纳兰如月给惊醒过来。
　　纳兰如月揉了揉惺松的睡眼，觉得一觉睡得十分舒服，但她很快便发现了不对劲，一抬头便发现了三人暧昧的睡姿，紧接着便对上龙一黑得令人心悸的眸子。
　　“睡够了？睡够了就从我的怀里起来吧，顺便将这小丫头抱下去，简直将我当席梦思了。”龙一轻笑道。
　　纳兰如月急忙爬了起来，轻轻将小妹抱下，眼睛都不敢看向龙一了。
　　龙一从床上翻身而起，腰身肩膀扭了扭，发出一阵噼哩叭啦的响声。
　　“你们再睡一会儿吧，我出去走走。”龙一留下一句话，便凭空消息在了房间里。


第二卷 苍澜纵横 第三百二十七章 再遇无双
　　龙一刚刚飞临皇宫上空，便听见一阵震天的呼喝声，声浪滚滚，带着浓烈的肃杀之气。
　　“是军队，难道……”龙一喃喃道，他一听便知道刚才呐喊的是一支训练有素的军队，要不然凝聚不出那样的肃杀之气。
　　龙一调转身形，化为一缕轻烟掠向了苍月城的北郊。没一会儿，他便看到了驻扎在北边的一片密密麻麻的营地，而营地中央的巨形训练场上正集结了无数的士兵。
　　这是，各部各营的旗帜与番号已呼啦啦在空中展开，随着一声喝令响起，大军开始开拨了，一营一营地踏着整齐有力的步伐走出了兵营。
　　龙一停于高空之上，看着下面如蚂蚁一般延绵不绝的军队，轻轻叹了一声，这一天终究是来临了，今天之后，大陆战争便要全面升级，到时处处烽火，何处才有清静之地啊。
　　“算了，反正我又不是救世主，人各有命，该来的始终会来。”龙一自言自语道，再次望了一眼出发的军队，返身回城去了。
　　此时天已蒙蒙发亮，可是当龙一回到苍月城内时却发现处处人头窜动，许多人都往城外涌去。龙一稍稍一想便明白这些人很可能是士兵们的家属，都去城外送行去了，这让他不由自主便想起了前世古代一名著名诗人写的《兵车行》。
　　龙一有些意兴阑珊穿梭在人群之中，心底不知怎么有些难受，乱世来临，苦的永远是最底层的老百姓，上位者就是踏着无数百姓的尸骨走向了巅锋王座。
　　蓦然，龙一停下了脚步，斜抬起头，映入眼帘的便是“冒险者酒吧”五个大字，此时酒吧的门微微开着一条缝，里面静悄悄的。
　　奇怪，这个时候酒吧已经关了吧，龙一心里想道，酒吧一般要开到凌晨才会关门，一般到下午才会开门。不过冒险者酒吧比较特殊，因为群体庞大，所以冒险者酒吧通常是关得最晚开的最早的酒吧，不过开得再早也不会这个时候开啊，天才刚刚亮呢，难道是还没关门，龙一心里想着。
　　既然来了，不如进去坐一坐吧，顺便找红娘子叙一叙，龙一心里想着便走了进去。
　　冒险者酒吧只开着两盏昏暗的魔法灯，吧台直的酒保正撑着头打瞌睡，而一名清秀的女服务员则坐在靠近吧台的一张桌子前昏昏欲睡。
　　龙一的眉头突然跳了两下，感应到一丝一闪即逝的杀气，他蓦然转过头，见得酒吧阴暗的角落里坐着一个人影，正独自斟饮，想来冒险者酒吧现在还没关门是因为他了。
　　龙一的到来惊醒了昏昏欲睡的服员员，她急忙站了起来，轻声问道：“先生，有什么需要吗？”
　　“给我一打勇士的光荣，要来两盘点心。”龙一和煦地笑道，嘴角完美的弧线直让这小服务员脸红心跳，睡意一下子抛到九霄云外了。
　　“你，你稍等，马上就送过来。”服务员羞涩的笑道。
　　龙一四下环顾，漫步走向了那人影方向，在旁边找了一张桌子坐了下来。
　　彭彭，彭彭，龙一的心跳猛然加快了几拍，就如同在耳边炸响一般。与此同时，那阴暗处的人影的身体也颤了颤，酒从酒杯里溅了出来。
　　“无双，是你吗？”龙一有些激动地回转过身子，他真的想不到，竟然能够在这里遇见无双。
　　人影将酒杯放下，拖开椅子站了起来，然后从阴影中走了出来。她依然白衣胜雪，脸戴面纱，双眸带着淡淡的寒气注视着一脸激动望着她的龙一，
　　彭彭，彭彭，无双极力压制着那令她厌烦的奇异心跳节奏，但越是压制便感触越深。
　　龙一被无双的寒气一激，激动的心情平静了许多，看样子她依然没有想起他。
　　“我不是你要找的无双。”无双淡淡开口道。
　　“我不可能会认错的，你是我的女人，化成灰我都认识。”龙一对视着无双古井无波的美眸，带着强烈的霸气说道。
　　“放肆。”无双娇喝一声，双眸怒色一闪，寒气猛然散发开来。
　　啊，那送酒过来的服务员一声惊叫，手上提着的一打勇士的光荣摔落地上，四分五裂，带着些刺鼻的烈酒味在空气中散发开来，原来是被无双身上的寒气给冻僵了。
　　龙一伸手一挥，一道真气打在了那服务员的身上，也无暇在顾及她了，他目不转晴地盯着无双散发着刺骨寒气的眸子，说道：“你一天是我的女人，就永远是我的女人，即使你失忆了，这个事实也无法改变。”
　　无双杀机一现，娇躯微微颤抖，从龙一的黑眸中，她感觉到他没有说谎，可是自己怎么可能会是他的女人呢？
　　正在这时，龙一眼尖地发现无双的雪白的脖子上挂着一根丝线，如果他没有看错的话，那是自己在离开冰宫之前挂在她身上的。
　　无双见得龙一的目光停留在她胸口，不由有些恼怒，她冷哼一声，玉手轻轻一挥，冰雾飘过，龙一已变成了一个冰雕。
　　喀嚓一声，龙一用内力震碎了身上的冰块，笑着对无双道：“现在我有证据证明你就是我的女人。”
　　“什么证据？”无双的秀眉轻轻蹙起，心跳不由慢了半拍。
　　“你贴身挂在身上的吊坠便是我送你的定情信物，那是我娘亲家族的家传之物，世间仅此一块。”龙一轻松地笑道，他感觉到无双的心跳跳乱了节奏。
　　无双心里一惊，这块吊坠她向来贴身收藏，自她从水晶棺中醒来之后绝没有第二人看到。
　　这时，龙一将那块吊坠的外形描述了一遍，而无双在听闻之后眸中开始了猛烈的波动，难道这个男人真的会是自己的夫君？
　　“你跟我来。”无双外形一闪出了冒险者酒吧。
　　奔腾的海浪一浪接一浪的冲向了沙滩之上，随即又如潮水般退了回去。无双飘然站在了沙滩上的一块巨石之上，任那海风吹拂着她洁白的衣裳，发出裂裂的声音。而龙一站于她的身边，目光注视着深邃的大海，鼻间闻着无双那淡淡的兰花清香，突然间觉得整个世界只剩下了他们两人。
　　“你真的认识我？”无双淡淡问道。
　　“还不相信我吗？无双，你是我的女人，是我龙一的女人。”龙一开口，语气有些激动。
　　无双转头望着龙一，玉手一动，将脸上的面纱解了下来，露出一张恬静淡然的素颜，她淡淡道：“这点我不会承认，我的记忆中没有你的存在，我不叫无双，我叫冰凝，是圣城也就是遗失之城中人，你看清楚，你真的认识我吗？”
　　龙一愕然，不是因为无双的容颜有什么转变，而是她提到了遗失之城，那么她的记忆恢复了吗？
　　“是的，不用惊讶，我是生活在几千年前的人，你怎么可能认识我呢？”无双的语气有些寂寥，一种孤独的气息包围住她。
　　“等等，你记得以前的事了？我是说你遗失之城生活的事情？”龙一惊讶的问道。
　　“当然，我从小在圣城长大，而我是圣城城主的女儿，一切都仿如是在昨天，可是当我睁开眼睛却已过了几千年了，我是不该存在在这个世界的人。”无双冰冷的气息收敛，整个人显得无比落寞，让龙一心疼不已。
　　龙一现在明白了，无双恢复了以前的记忆，却将之后的记忆忘得一干二净了。在前世的医学上，这种病例经常发生，通常一个失忆的病人在恢复了以前的记忆之后就会将失忆之后发生的事情全部抹掉，而无双现在的情况正是这种。
　　“愿意听我讲一个故事吗？”龙一轻声道。
　　无双的心猛然颤了一下，她感觉到了龙一心底那浓得化不开的苦涩，表情不由自主的柔和下来，她点点头表示愿意倾听。
　　龙一一屁股坐了下来，拍了拍旁边的空位，示意无双也坐下来。
　　无双犹豫了一会儿，便也坐了下来。于是龙一开始讲述了他的荒莽草原之行，如何与蛮牛他们历经千辛万苦找到了遗失之城，如何在密室的潭底发现了水晶棺，又是怎样机缘巧合的救出了她并出了遗失之城。
　　龙一缓缓的叙述着，语气一会儿激动一会儿平缓一会儿又柔情十足，无双沉浸在龙一的讲述中思绪重新经历起当初在一起的点点滴滴。
　　“……我与冰宫中的那女人定下两年之约，她说两年之后会让你来找我，我才同意将你留在冰宫做弟子，只是想不到，你会将我们忘得一干二净。”龙一苦笑着结束了自己的故事，他长吁一口气，将心中的郁闷情绪甩出心底。
　　无双表情变幻莫定，自己真的跟这个男人经历过这么多的事情吗？听他说得有理有据，而且十分了解自己，而且显然是真的到过冰宫，自己真的是他的女人吗？无双不由自主地伸出手握住了胸前的吊坠。


第二卷 苍澜纵横 第三百二十八章 姐姐及黄色笑话
　　“我最后的记忆便是在水晶棺里沉睡，你说你到过我们圣城并从密室里将我救出来，请问你有什么证据。”无双淡淡开口问道，尽管她的心里已经信了大半，但一时之间让她接受她凭空多出来一个男人肯定不容易。
　　证据？龙一稍稍想了想，突然眼睛一亮，他在空间戒指里捣鼓了一下，从里面翻出一个拳头般大小的水晶球。
　　“这是在你卧室找到的，输入魔法力便会显出影像，你应该认识的。”龙一将水晶球递给无双，对那个时代的魔法文明也悠然向往，希望无双能够给他一个大大的惊喜。
　　无双结果水晶球，魔法力往里一输，只见水晶球内一阵变换，出现了自己的影像，水晶球里的自己正安静的坐在府上的亭台里看书，画面波动的开始接近自己，然后自己抬起头说了些什么，再接着画面便一闪完全消失了。
　　无双呆呆地握着这个水晶球，眸子里突然湿润了一片，她还清楚的记得，这个影像是自己最贴身的侍女婉儿拍下来的。可是现在她早已香消玉殒，还有父亲母亲以及城中的子民，整个圣城只剩下自己孤零零一个人了。
　　“不要伤心了，在这个世界上你并不孤独，你还我还有你的好姐妹，她们若是见到你一定会很开心的。”龙一见得无双悲伤的眸子，伸出大手轻轻覆上她冰凉的玉手。
　　无双的小手轻轻颤了颤，但却出奇地没有挣开，她能感觉到这只大手上令她心安的温暖。此时此刻，她才完全地相信了龙一所说地话。
　　良久，无双美眸中的泪水如凭空蒸发了一般，神情重新变得淡然。她轻轻将手抽回，说道：“我相信你说的是真的，但是现在我还不能接受你。”
　　“我明白，你需要时间，我想不久之后你一定会想起来地，只要……只要你给我这个机会。”龙一灼热的黑眸注视着无双。
　　无双有些不自然地避开龙一的眼神，淡淡道：“怎么给？”
　　龙一脸上露出了笑容，他知道无双说了这三个字就代表愿意给他机会，他道：“你就留在我的身边，我们只有多多接触才能够互相增进了解嘛。”
　　无双迟疑了一下。道：“可是我过两天要去奇叶公国的雷神禁区一探。”
　　“雷神禁区？正好，我也有这个想法，不如我们一起去如何？”龙一笑道。他本来还有些犹豫的，但是既然无双要去，那他也就下了这个决心了。
　　“那好吧，两天之后我们就在此处相见吧。”无双淡然道，看不出有什么情绪波动。
　　“两天之后？你不是答应要留在我的身边吗？”龙一有些紧张道，他还真怕无双一去不复返了。
　　“我还有些东西需要准备，你放心吧，我不会说话不算话的。”无双解释道。她看着紧张的龙一，心里滑过一丝暖意。
　　“这样啊，那我就勉强同意了，两天之后若见不到你我就算天涯海角也要将你翻出来打屁股。”龙一吡牙吓唬道，不知是不是错觉，他看到无双平淡的脸上有一刹那地微笑。
　　“走了。”无双留下两个字，身上白光一闪便消失在了龙一的眼前。
　　龙一闻着那犹存鼻间的淡淡清香，陶醉了好一会儿才站起身，心情愉悦万分。
　　本想立即回皇宫地。可是想到既然要去雷神禁区，那何不去找一下红娘子，她了解的情况比自己多，尽管他自认实力不弱，身边又神兽围绕，而且无双的实力也达到了法神之境，但是雷神禁区的恐怖是出了名的，况且雷神是真的神，与凡间的法神剑神什么的没有可比性，谁知道在里面会出什么意外呢？
　　于是，龙一重新回到了冒险者酒吧里。此时天早已大亮，龙一进去时已有三三两两地客人在里面喝酒聊天了，而服务员也增加了好几人。
　　“先生，你又来了？你需要些什么？”那清秀的服务员还没有下班，见到龙一的到来急忙跑了过来，谁叫龙一的杀伤力太大了呢？
　　龙一点点头，笑道：“我来找红娘子的，你知道她在哪吗？”
　　这小服务员又一次被龙一的笑容电得羞红了脸颊，她道“你跟我来吧，酒保知道她在哪的？”
　　小服务员带着龙一来到吧台，冲里面的酒保说龙一要找红娘子，叫他去通传一声。
　　酒保抬头打量了龙一一眼，问道：“请问先生是谁？我也好通传。”
　　“西门宇。”龙一淡淡说道。
　　“啊……”龙一旁边的小服务员惊叫一声，但很快用手捂住了自己地嘴巴，她可没想到这笑起来很阳光的俊逸年青人会是淫名满天下的西门宇，如今纳兰帝国的新任驸马。小姑娘用惊疑的目光看了龙一两眼，兔子般跑开了。
　　龙一也见怪不怪了，他冲还在发愣的酒保道：“这位兄弟，可否代为通传一声。”
　　“啊，不用不用，红娘子早已交代，如若是西门少爷来了直接带进去见她就好了。”酒保回过神说道，出了吧台便领着龙一往后门走去。
　　冒险者酒吧的后门别有洞天，一进去眼前便一亮，亭台楼阁，小桥流水，百花争艳，凉爽的轻风一吹，送来阵阵花香，实在是令人心旷神怡。
　　“这位兄弟，请问这冒险者酒吧是红娘子开的吗？”龙一有些奇怪的问道，因为红娘子住在这后院，因此他才这么猜想。
　　“不是，不过也快是了。”酒保说了一句让龙一云里雾里的话，便指着假山后面的那座小楼说道：“红娘子就住那里，你自己过去吧，我还得去忙呢。”
　　龙一耸耸肩，精神力一放，发现这后院之中防卫得非常精细，暗哨按照一定的规律隐藏在各个方向，实力应该还不弱。
　　“红娘子，既然知道老友来了还不快快出来迎接。”龙一中气十足地吼了一嗓子，不用猜他也知道红娘子一定知道他来了，这么大一个活人进来了没人通报给她实在说不过去啊。
　　这时，楼上的窗户吱呀一声打开了，一抹火红的身影出现在了窗口，不是红娘子又会是谁呢？只见得她脚底一点，整个人飘然降落在龙一的面前，带来一股浓郁的芳香。
　　“西门少爷，昨夜过得可潇洒？”红娘子巧笑兮然地冲龙一笑道。
　　“一般一般，哪有你红娘子潇洒。”龙一干笑两声，潇洒个屁啊，面对一双姐妹花，温香软玉还抱满怀，偏偏就看得着吃不着。
　　红娘子咯咯娇笑两声，丰乳肥臀一阵轻颤，看得龙一口干舌躁，这娘们可真够带劲，一颦一笑都是那么惹人瑕思。
　　“西门少爷进来再叙吧。”红娘子笑着在前面带路，柳腰轻腰，紧绷绷圆鼓鼓的屁股扭来扭去，实在是让人忍不住想要摸上两把。
　　本不不看白不看的原则，龙一双眼发直地跟在红娘子的身后，尽情地吃着冰淇淋。待得红娘子进了小楼的大厅转过身，龙一一时不察，差点往红娘子怒突的胸部撞了过去，幸好他反应快，堪堪刹住了车。
　　“西门少爷，你不可以管好自己的眼睛吗？”红娘子微嗔道，脸上的却并没露出不悦的神情，她形形色色的目光见多了，早已免疫了，只是对龙一不加掩饰的色狼模样觉得有些哭笑不得。
　　“没办法，我的眼睛一见着美女便不受控制。见谅见谅。”龙一嘿嘿笑道，话是这么说着，眼睛却是直盯向红娘子挺拔地玉峰，不知道摸起来的手感会有多么爽滑。
　　“想摸吗？”红娘子似是看透了龙一的想法。戏谑地问道。
　　“想……想也是没用的。”龙一呵呵笑了笑，收起了色心，眼睛顿时变得清澈无比。
　　红娘子心中却是有些惊异，这西门少爷控制情绪的本领还真高，难道刚才的色狼模样是装出来的？不过她这可是误会龙一了，龙一刚才的色样根本就需要装，一个男人看到脸蛋漂亮，身材又好的女人准是这副摸样，只是有的人能够控制有的人控制不，这与每个人性格有着直接的关系。只是龙一经历了太多。身边围绕得哪个不是倾国倾城的绝世美女，对于美色自是有了相当的免疫力。
　　“红娘子，你们打算什么时候去闯雷神禁区？”龙一一边问道。一边将整个人陷入大厅里那柔软地沙发上，还非常不客气大手一挥，从壁柜里吸出一瓶佳酿牛饮般灌了两口。
　　红娘子也不介意，她浅笑着坐在龙一的对面，道：“还要再过几天。你也知道雷神禁区的可怕，不多做些准备怎么成呢？西门少爷如此问是想跟着我们一起去吗？”
　　龙一本来是有这个打算地，但现在又改变主意了。闪电佣兵团与铁血佣兵团加起来肯定有几千人，虽然他们的实力很强劲，但有的时候人多不一定力量就大，还是和无双两个去就好了，况且时间上也来不及。
　　“不了，只是问一下，想知道雷神禁区的一些情况，两天后我和一位朋友打算去见识一下。”龙一也不隐瞒，实话实说道。
　　“什么。你们两个人去？你不知道雷神禁区有多么恐怖，不如再等几天同我们一起去吧。”红娘子忍不住担心道，虽然她对龙一并没有男女之情，但是却也有一定的好感，听他说两个人去，自是担心。
　　“红娘子看来挺关心我地嘛，呵呵，真是觉得有些飘飘然了，不过不用劝我了，我们两人去自有所持，就算坚持不住退回来是没有问题的。”龙一笑道。
　　红娘子啐了一声，见龙一的样子不像是开玩笑，从之前地相处来看，她知道龙一虽然口花花没个正经，但实际上却是一个非常小心谨慎的一个人，于是也不再相劝，她道：“既然西门少爷坚持，那我也不多说了，我这有一张最新雷神禁区的地图，你拿去吧。”红娘子说着从空间戒指掏出一个羊皮卷递给龙一。
　　龙一接过羊皮卷，打开一看，惊咦一声道：“有人已经穿过死亡花海了吗？怎么会有死亡花海以前的路线标记？”
　　“是的，你来看这里。”红娘子说着坐到了龙一的身边，倾身指着地图上的一个地方道：“有人从入口斜下方两公里处的洞口绕过了死亡花海，为此动用了十颗结界珠，而且进入洞口后也付出相当大的代价，他们只提供路线图，并没有说洞里面遇到了什么。”
　　红娘子地一缕秀发挨在了龙一的脸上，两人相距如此之近，龙一可以闻到红娘子身上浓郁奔放的女人香，这种女人在床上定是热情似火吧，娶到她的男子可就幸运了，龙一心里不由胡思乱想起来。
　　“西门少爷，你到底有没有在听啊。”红娘子说完之后没有听到动静，一转头便见得龙一一脸色授于魂的模样，不由娇嗔道。
　　龙一回过神，尴尬地笑了两声，道：“在听，当然在听，你的地图是花重金购来的吧。”
　　“嗯，是花了一些代价，昨天晚上才到手的。”红娘子笑道。
　　龙一点点头，心里对红娘子又高看两分，这女子实乃一代奇女子是也，心胸之宽广令许多男同胞都要汗颜万分吧，如此地图相信百分这九十九的人会藏起来独享，毕竟雷神禁区只有一个，里面的东西别人得了自己就没份了，可是红娘子却是毫不藏私地给了自己，或许她是看到了他的价值，有卖人情的意思在里面，但龙一还是佩服她，这种魄力可不是人人有的。
　　龙一也不推辞，将地图扔进空间戒指里，正色道：“红娘子的人情我承下了，日后若有烦恼尽管提，一定尽力而为。”
　　红娘子咯咯笑了笑，道：“那姐姐可不客气了，到时千万莫要推辞才好。”
　　听得红娘子又自称姐姐，龙一心里一笑，两人相处之时，每当她开心时都自称姐姐。
　　“不如红娘子以后与我姐弟相称如何？我真想要一个姐姐疼呢。”龙一笑道。
　　红娘子一愣，随即笑道：“如果不嫌姐姐高攀了，那姐姐可不客气了啊。”
　　“当然不会，有你这么一个漂亮又性感的姐姐，小弟高兴还来不及呢。”龙一笑着给红娘子灌着迷汤。
　　“弟弟可真会说好听的，怪不得骗了那么多的美人儿，你以后可就是我弟弟了，要听姐姐的话明白吗？”红娘子娇笑着伸出手抚了一下龙一的俊脸。
　　“哇，姐姐占我便宜，我也要占回来。”龙一笑着伸出大手抚向红娘子的俏脸，手指尖还不经意地带过红娘子的粉唇。
　　两人以姐弟相称了，男女之防似乎一下就松懈了下来，你来我往地闹得不亦乐乎。也许是故意也许是有意，龙一的大手在两人的嘻闹中一把按在了红娘子高耸的胸脯之上。
　　两人皆是一愣，几秒之后红娘子才轻轻推开龙一，整了整衣裳坐远了一些，意识到了刚才两人玩得有些过火了。
　　龙一收回双手，没想到刚才还在意淫红娘子的胸脯手感怎么样，现在却是实实在在的体验了一把，那手感还真不赖，又软又有弹性，一只手还掌握不了，有真材实料。
　　红娘子俏脸通红地瞥了一眼龙一，见得他一脸回味的样子，不由觉得一阵久违的羞涩之感。她在男人堆里混迹了这么久，数次挣扎在死亡线上挣扎过，羞涩这两个字早与她无缘了。
　　“坏弟弟，存心占姐姐便宜是吧。女人的这地方也是你随便乱摸的。”红娘子很快便恢复了正常，冲龙一笑斥道，但身体却与龙一保持着一段距离了。
　　“失误，纯属失误，当时眼花撩乱的，我还以为是姐姐衣服里藏了什么东西。”龙一厚颜无耻的说谎。
　　“胡扯，便宜占了也便占了，可不许有下次了。”红娘子白了龙一一眼，不知为什么，对龙一摸了她的胸脯。她心里并没有什么反感。
　　龙一连连点头，表示绝不会有下次。
　　“对宇姐姐，这冒险者酒吧到底是不是你开的？刚才问那酒保，他说不是，又说很快便是了，到底是什么意思？”龙一问道。
　　红娘子脸色一变，道：“那小子真这么说？看我下次不割了他地舌头，免得他胡说八道。”
　　龙一疑惑地望着红娘子。更加云里雾里了，这到底是怎么回事？不过是问一下酒吧是谁开的而已，怎么好像其中还有秘密似的。
　　“这酒吧不是我开的。是我一个朋友开的，他便是铁血佣兵团的团长叶长璃。”红娘子说道。
　　龙一眼珠子一转，突然明白了是怎么回事，他笑道：“那叶长璃不会是你帮我找的姐夫吧？”
　　“胡说，我与他只是朋友。”红娘子说道。
　　“只是朋友会住在他的后院里？就算姐姐将他当朋友，我想他也绝不会仅仅将你当朋友。”龙一说道。
　　“因为以前他救过我一命，他说以后若到苍月城就住他这里，盛情难却，我也不好拒绝。他对我的轻易我也知晓一、二，只是我真的只是将他当作朋友，只是或许哪天真的累了，需要一个肩膀的时候，或许……”红娘子面对龙一，倒是将心里话全部说出来了。
　　龙一点点头，两个人在一起，也许不需要爱情，相互依偎着取暖便足已，只是想到红娘子要与别的男人结合，他的心里便有些微微发酸。男人都是这样的吧，贪心不足，天底下的美人即使不属于自己也不希望属于别人。
　　龙一将这可笑的情绪甩出心底，笑道：“如果姐姐需要，小弟的肩膀可以永远为姐姐预留。”
　　红娘子望着龙一怔了怔，轻笑道：“你这花心鬼的肩膀哪还有姐姐的位置，恐怕连一根针都插不进去了吧。”
　　“怎么会呢？小弟我的肩膀跟心胸一般无限宽广，多少美女地脑袋都可以放得下，姐姐要不过来试试。”龙一嘿嘿笑着拍了拍自己厚实的肩膀。
　　“免了，那可不是姐姐的位置。”红娘子笑道，
　　“谁说不是，我的肩膀不只提供给我的女人，只要是我的朋友或是亲人，我的肩膀就永远有他们的位置。”龙一突然正色道。
　　红娘子诧异地望着一本正经的龙一，觉得越来越看不透他了，到底哪个样子才是真正地他呢？
　　两人之间有一刹那的沉默，一种奇怪的氛围让两人都有些不太自然。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“要不我讲个故事给你听吧。”
　　“好啊。”红娘子笑道，她也不习惯这种气氛。
　　龙一清了清嗓子道：“有位富商，他请了三个高手来守卫他的粮库，金库还有银库，有人问他们各自守什么库，第一位高手简洁说道：我守粮，第二位高手说道：我守金；那么第三位高手说什么呢？”
　　“我守银嘛。”红娘子快速的接道，却突然见到龙一乖乖的笑容，下意识的觉得有些不对劲。她开始回想着龙一所说的故事，前面两位都是那么说的，那第三位自然也是这么说的。
　　“我守银，我守……手…淫？”红娘子念了两遍赫然反应过来，原来龙一是兜着圈子让自己入套，
　　“坏弟弟，竟敢调戏姐姐，看姐姐不教训你。”红娘子俏脸绯红的扑在龙一身上，玉手在龙一腰间猛掐。
　　这一闹腾起来总免不了身体接触，两人此时的样子很容易让人引起暧昧的联想。
　　“你们这是在干什么。”正在这时，一声饱含杀气的声音从门口传了过来。


第二卷 苍澜纵横 第三百二十九章 海底历险
　　龙一回头向后望去，只见一个身材魁梧，皮肤黝黑，身着黑色皮甲的男人正死死地瞪着他，似乎是误会他与红娘子在干什么见不得人的事情了。
　　“这家伙应该就是叶长璃吧，长得还马马虎虎，身体也挺强壮的，不过比起我还是差了一点。”龙一一边打量着叶长璃一边在心里自恋地嘀咕。
　　这时，叶长璃煞气逼人的走了过来，看样子似乎要与龙一决一死战。
　　红娘子起身整了整衣裳，一个横步拦在了龙一的面前。
　　“红娘，你和这个淫贼真的……真的……”叶长璃见得红娘子护在龙一的面前，嘴角抽搐了一下，但那话终究还是没有说出口。
　　龙一站了起来，笑着道：“这位老兄，你可别误会，我与红娘子可是清清白白的姐弟关系，至少目前是，以后就不好说了。”
　　叶长璃哼了一声，将目光移向红娘子，显然是想听听她怎么说。
　　“叶长璃，你是我的朋友，更是我的救命恩人，所以我敬你重你，但我的私生活希望你不要干涉。”红娘子淡淡说道，说完还白了龙一一眼，应该是怪他刚才胡说八道了。
　　“朋友？仅仅是朋友吗？这么多年来，我对你是什么意思难道你不清楚吗？”叶长璃激动的就想要握住红娘子的手，却被她巧妙地闪躲开来。
　　“叶长璃，你不要逼我，现在我还不想谈这方面的事情。”红娘子轻叹着说道。
　　“是因为这小子吗？是因为他你才不接受我吗？”叶长璃指着龙一说道。
　　龙一皱了皱眉头。啪的一声拍开叶长璃地手，道：“我最讨厌别人指着我了，如果不是看在红娘子的面子上，非将你的爪子卸下来不可。”
　　叶长璃黑脸顿时涨成了紫色。铿的一声竟亮出了巨剑，身上斗气地光芒闪现，看那颜色竟有点接近紫色，想来是快要达到剑圣的征兆，不愧为排名前十的A级佣兵团的老大。
　　“叶长璃，你住手，你再这样的话我与你以后便成陌路，你走你的阳光道，我走我的独木桥。”红娘子冷声道。
　　叶长璃握剑的手紧了紧，终是恨恨地将巨剑收起。转过头闷在一边不再说话。
　　龙一苦笑的摸了摸鼻子，爷爷的，看来今天风水不佳。霉运昌盛，竟然变成第三者插足了，不过应该还算不上第三者吧，不过无论如何，他是呆不住去了。
　　“姐姐。小弟还有事先走了，谢谢你的地图，你们慢慢聊吧。”龙一转身对红娘子说了一句便闪身消失在了大厅里。说起来他并不讨厌这叶长璃。说起来他吃醋吃成那样也是情有可原，自己喜欢的女人与别的男人亲亲我我，是一个男人就会觉得受不了。
　　龙一刚走，叶长璃便转过了身，瞪着眼睛对红娘子道：“他的地图是不是昨晚弄来的那张？”
　　“不错，反正复制了几份，便给了他一份。”红娘子对叶长璃刚刚的态度很是不满，便淡淡答道。
　　“什么？你知道那地图有多么珍贵的，你竟然给一个外人。”叶长璃跳脚道。
　　“他不是外人。他是我认得弟弟，再说这地图是我弄来的，我要给谁用得着向你报告吗？”红娘子有些着恼道，对叶长璃的小心眼非常失望，本来心里有打算在累了地时候跟了他，现在看来有必要重新考虑了。
　　“是，是你弄来的，可就算你不把我当成什么人，你别忘了我们是合作伙伴，我们的资源都是共同地资源，你私自将那么重要的东西给人，难道我不能过问吗？”叶长璃气得脸红脖子粗，他见得红娘子这么维护龙一，更加认为红娘子对他有意思，心里自是堵得慌。
　　红娘子被他呛住了，的确，他说的很有道理，但她红娘子也是言出必行的人，给了难道还能要回来不成，于是她冷声道：“你既然不愿意，那大不了一拍两散，你这破院子我也不住了。”红娘子火大的便要离开。
　　这回叶长璃意识到了事情的严重性，他急忙拦在红娘子的前面，放软语气道：“红娘，你别生气，朋友都是我的错，是我一时糊涂。”
　　“让开，你这里我是再也住不下去了，你地救命之恩来日一定会报答的。”红娘子冷冷道。
　　“别，我道歉，我认错，刚刚看到你跟那小子的亲密样，我被气湖涂了，所以才…哒你就原谅我吧，要不我找那小子道歉去。”叶长璃软声哀求道，看来他还真是爱红娘子爱惨了，一个堂堂的A级佣兵团团长竟然对一个女人如此低声下气实在是不容易。
　　红娘子见着叶长璃的样子迟疑了，说实在的，对于叶长璃对她的感情，她心里是非常感动的。叶长璃是铁血佣兵团的团长，平日里在外面的形象都是刚猛，铁血，是一条响当当的汉子，可曾为了谁如此低声下气，软语相求。
　　“好，今天我就不走了，也谈不上原谅不原谅，这件事我也有错。”红娘子轻叹道。
　　叶长璃的眼睛里顿时冒出了惊喜的光芒，他连连搓手，道：“谢谢你，红娘，你没有错，都是我的错，我不该怀疑你与那小子的关系的。”
　　红娘子怔了怔，她与西门宇的关系？似乎……有那么一些改变。
　　此时，已是晌午时分了，阳光很热辣，当然对比起如今苍澜大陆其它地方，这里算得上凉爽了。
　　纳兰如梦在床上翻滚了一个身子，小手在旁边一阵乱摸，发现什么也没摸着便睁开了眼睛。她从床上坐起，见得姐姐纳兰如月正坐在房里的沙发上静静地看书。
　　“姐，你怎么早就起来了。”纳兰如梦光着小脚丫跳下床，一屁股坐在了纳兰如月的身边。
　　“还早，马上都快吃午饭了，你个小懒虫。”纳兰如月放下手中的书，爱怜地在妹妹的脸蛋上捏了捏。
　　纳兰如梦吐了吐舌头，问道：“姐夫呢？”
　　“我怎么知道，一大早便跑没影了，现在还没回来。”纳兰如月有些气闷道。
　　纳兰如梦凑近到纳兰如月的面前，灵活的眼珠子上下左右转了转，狡黠地笑道：“姐姐，你知道你现在的样子像什么吗？”
　　“什么？”纳兰如月推开妹妹问道。
　　“深闺怨妇。”纳兰如梦咯咯笑道。
　　“你讨打是吧，小讨厌。”纳兰如月挥了挥拳头，心里却直嘀咕，自己真的那么像怨妇吗？
　　纳兰如梦笑着跳了开来，马上又挨近了，她将头枕在纳兰如月的肩膀上，然后蹭了蹭，奇怪道：“姐姐，你的肩膀没什么变化嘛，怎么我觉得昨晚好像不太一样，比你这个舒服多了，而且还有很好闻的气味。”
　　纳兰如月好气又好笑地在纳兰如梦的脑袋上敲了一下，道：“昨晚你整个人都睡你姐夫身上去了，口水还流了一大滩。”
　　纳兰如梦痛叫一声摸了摸头，眼神却有些变化，她撑着腮帮子喃喃道：“是姐夫啊，原来他的肩膀这么舒服的。”
　　纳兰如月瞧着妹妹的表情有些不太对劲，刚想说些什么，就觉得眼前人影一闪，龙一凭空出现在了他的面前。
　　“这么早就回来了。怎么不在外面多呆一会儿。”纳兰如月瞥了龙一一眼，淡淡说道。
　　龙一坐在两姐妹的对面，嘿嘿笑了笑，道：“这话听起来怎么有点不对味呢？听说听女人说的话要将之反过来听。意思不会是怪我回来太晚了吧。”
　　“是啊是啊，姐夫真聪明，刚刚姐姐见你还没回来还咬牙切齿的呢。”纳兰如梦笑着道。
　　“哦……可惜有人死鸭子嘴硬不承认呢？不过没关系，大家心知肚明就好了，以后就别说出来了，你姐脸皮薄。”龙一嘿嘿笑道。
　　纳兰如月发作也不是，不发作也不是，干脆将头撇到一边不说话了。
　　这时，纳兰如梦跳下沙发来到龙一的面前，睁着大眼睛道，“姐夫，你抱抱我行吗？”
　　呃……龙一有些愣了，这小丫头莫非怀春了，昨天还男女授授不亲。今儿就要投怀送抱了？
　　见得龙一不回应，纳兰如梦可不管三七二十一地坐到他腿上缩入他地怀中。
　　“如梦，你这是干什么？还不快下来。”纳兰如月急了，起来不要将小妹给拉下来。
　　“不要，让我再闻闻。”纳兰如梦抱住龙一的脖子死不松手。哇哇大叫道。
　　龙一愕然的望着这对姐妹，这两人这又是在玩什么游戏，敢情是将自己当成道具了。
　　纳兰如梦终究是小女孩，力气抵不过解决诶，被她给拉了下来。
　　“是真的耶，昨晚闻到的就是姐夫身上的味道，真好闻，不过……”纳兰如梦开心地笑道，随即又怯生生地看了看自己的姐姐。
　　“不过什么啊死丫头。”纳兰如月没好气道。
　　“不过……不过……我闻到姐夫身上还有其它女人的香味。”纳兰如梦怯怯道，接着转过头冲龙一做了一个鬼脸。
　　纳兰如月愣了愣，俏脸顿时紧绷了起来，她哼道：“他身上有什么味道关我什么事。如梦，我们去吃饭，他想来跟别的女人吃过饭了，就不用管他了。”
　　“这女人吃起醋来跟男人吃起醋来一样不可理喻。”龙一想起了叶长璃，不由苦笑着嘀咕道。
　　纳兰如梦被纳兰如月拖着走了出去，临出门时还不忘回过头朝龙一皱了皱鼻子。
　　“这小丫头，都是个人精了，昨天还真被她一副天真的样子给骗了。”龙一咬牙道。
　　龙一独自坐在沙发上啜着美酒，本来想将无双的事情还有过两天去奇叶公国地事情给纳兰如月说一下，谁曾想被唯恐天下不乱的小丫头片子搅和了，现在如月还在醋坛里泡着，不知跟她说了无双的事后会不会在醋坛子里淹死。
　　“算了，到时再说，说不定还是我自作多情呢。”龙一心里想道，转头望向了平静地大海，今儿风青浪静的，海面上只有微微的波澜。
　　不由的，龙一突然想起了昨天下午在大海里见着的那有着淡蓝色头发地人形影子，真是海妖？龙一的心里不由起了下去一探的冲动。
　　想来纳兰如月一时半会也不会回来了，龙一站起身来到阳台上，也不再犹豫，飞身便踏浪朝着大海深处掠去。
　　等来到昨天发现那人形海妖地地方时，龙一停了下来，他深吸一口气，内力与精神力护住全身，一个猛子扎进了海里。
　　此时大海还是苍澜大陆的人类没有探知的领域，他们对深邃的大海或恐惧或盲目崇拜，算来龙一是唯一对大海比较了解的人，但是对于这苍狼大陆的大海，龙一也是说不准，这个世界太奇妙了，连魔法斗气都有了，这大海里说不准会有什么怪物呢。
　　海水湛蓝湛蓝，在水底望过去非常的漂亮，各式漂亮的海鱼在各个水哉里悠哉悠哉地游动着。见着龙一这从来没有见过的生物，它们也不害怕，反而好奇地围过来触碰着。
　　龙一开始加速了，整个人在水里如脱弦地箭一般向前冲去，海水越来越来越深，也越来越冰冷，渐渐的光线已不能透进来了，龙一眼前一片黑暗，但好在龙一眼睛能夜视，要不能还真不知怎么办才好。因为海水之中除了浓郁的水系魔法元素，其余几系的魔法元素非常希薄，希薄到连一个光系的照明术都放不出来。
　　此时，海洋里渐渐多出了一些五颜六色的发光生物，有大有小，最漂亮的要属一些水母了，它们颜色各异，有的几近透明，长长的蕾丝一般的触须在水里摆动着，为深海增添了不少的亮色。不过虽是如此，但龙一可知道这种水母毒性很强，被它扎上一下不死也得半条命，当然，这是对于普通人来说。
　　唰的一声，从海底的淤泥里闪电般伸出数根墨黑的触手，将游过的龙一牢牢地捆了起来，触须上那密密麻麻坚硬的毒刺往龙一身体里扎去。可这海怪绝不会想到龙一会是一块难啃的骨头，它的毒刺根本刺不进龙一的身体，反而被龙一的护体内力给反震得断成几截，只剩不到一半的触手吃痛地缩了回去。
　　“爷爷的，欺负了老子就要跑，哪有这么容易的手。”龙一心里骂着，身体如炮弹般向下冲击，两手一伸将快要缩回淤泥中的一只触手给抱住，然后用力向上扯动。
　　这一扯，龙一才发现这藏在淤泥中的家伙个还不小，用了三成力竟然扯不动，他一咬牙，用全力往上一甩。
　　海水顿时变得混沌一片，一个庞大的家伙被龙一硬是从淤泥里给扯了出来，大概是龙一的猖狂将它给激怒了，它的其它数十根触手全部卷了上来，将龙一给裹得密不透风。
　　龙一傲天决内力运转，将这海怪的触手震开，这时他的火气也上来了。竖掌成刀，一根一根将这海怪的触手连根斩断，海水里顿时弥漫起浓重地血腥味，而那海怪竟然还没死。光秃秃的地在海水中挣扎着。
　　正在这时，龙一察觉到有无数大型海洋生物朝这边快速移动，想来是被这海怪的血腥味给引来的。
　　龙一也不呈能，谁知道会不会遇上什么变态的海怪，他猛地扎进了海底地淤泥里。这时，无数凶残的海洋生物游至，一阵疯抢，瞬间将这只大型的海怪啃得一干二净，连一只触手都不曾留下，而这些抢食的海洋生物为了争夺食物而嘶咬起来。这片深底海域顿时乱成了一片，而它们流出的血又引来了更多的海怪，这里已被搅得天翻地覆了。
　　龙一缩在淤泥深处。精神力察觉到上面竟有令他感到危险的生物，更加不敢乱动了。只是此时他憋着的一口真气快要散了，已支持不了多久。如果上面一直混乱下去，那可就难办了，在海底可不比在陆地。他的实力绝对发挥不出一半，况且真气不继的后果可是非常严重的。
　　“如果可以在水里呼吸那有多好啊。”龙一心想，但他知道这只是做梦而已。哪有人可以像鱼一般在水里自由呼吸的。
　　实在没办法了，龙一只得在淤泥里穿行，企图从淤泥地里穿越这片危险的海域。
　　在海底淤泥里穿行了一段时间，龙一觉得淤泥越来越薄，而精神力也感觉到已经过了那片混乱地海域。
　　龙一心里舒了一口气，这海洋里果真够危险，看来要发现那人形海妖恐怕是很困难了。龙一从淤泥里钻了出来，准备上海面换一口气。可正在这时，龙一眼角的余光却突然发现不远处有一座闪闪发亮的山。
　　看起来确实像一座山。它散发着五颜六色的璀璨光芒，在这漆黑的海度分外醒目。
　　“哇，难道是宝山？”龙一心里道，想来这口真气还能支撑一会儿，他便好奇地游了过去。
　　刚游到跟前，龙一突然觉得有些不对劲，他竟然感受到了微弱地生命波动，下意识地他察觉到了不妙，转身便想走。
　　只是来不及了，这宝山的中央突然裂开一个黑洞洞的大口子，一股庞大地吸力连同海水一起被吸了进去。
　　龙一只觉得身体如突然悬在半空中，然后直直往下坠去。砰的一声，龙一觉得摔在了一个粘粘软软的地方，而一阵阵液体朝他涌了过来，触着龙一的护体内力与精神力，竟发出滋滋的腐蚀声音。
　　“晕，竟然被海怪吞下了肚子，可真够霉的。”龙一此时已完全明白了是怎么回事，原来他看到的那发光的宝山竟然是一只奇特的大型海怪，他现在正处于这海怪地胃里，腐蚀他的正是海怪的胃酸。
　　龙一站起身，斗气一运，深蓝色的斗气从身上闪现，照亮了身边一这块地方，所见皆是一些已被海怪强力胃酸融解的一些海洋生物。
　　这时，龙一觉得呼吸已无以为续，肺里已火辣辣一片了了。不由自主地，龙一本能地做了一个呼吸，却赫然发现这海怪胃里尽管酸臭难闻，但竟然有氧气可供呼吸。龙一刹时兴奋起来，顾不得什么难闻不难闻了，活命要紧，他急忙换了一口气，开始向前探着出路。
　　现在龙一有两个选择，一是选择从里面破开这海怪的身子出去，另一个选择是顺着海怪的消化器官前进，最后被它排泄出体外。
　　龙一考虑了一下，觉得还是第二种办法比较保险一点，反正这海怪肚子里可以呼吸也不怕缺氧而亡了。
　　在海怪的胃里头走了一段路，龙一发现了胃肠相接的口子，直径足有三四米宽。龙一好奇的走了进去，便来到了海怪的肠子里。
　　“咦……”龙一进了这如山洞一般的肠子，不由有些吃惊，只见得肠壁上竖立着无数长长的细毛，想来是吸收营养用的，但他吃惊的不是这个，而是这肠子竟然透光，有五颜六色的光芒从肠子外面照进来，让龙一不用斗气照明都可以将四周看得一清二楚。


第二卷 苍澜纵横 第三百三十章 美人鱼
　　龙一心下诧异不已，不明白这海怪的肚子里怎么还会发光。他犹豫了一下，唰的一声从空间戒指里拿出了巨剑，就想剖开这肠体看一看。
　　“希望这大家伙不会发疯才好。”龙一喃喃道。
　　龙一双手执剑，深蓝色的剑芒吞吐不定，控制力道向上一劈，这透光的肠体滋啦一声划开了一道口子，而意想中海怪的狂暴也并没有发生。龙一心下一喜，就要飞身穿过这肠体，可他竟然发现劈开的那道口子在短短数息之间便已重新粘合起来，一点也看不出受过伤的样子，这令他不由惊叹这海怪的恢复能力。
　　不得已，龙一只好再次劈出一道口子，这回他学乖了，立刻如炮弹一般从这道口子里窜了上去。
　　龙一赫然觉得眼前一阵眩目的光华，空气一下子变得无比清新，跟在海怪的胃肠里简直是天壤之别。
　　“这是什么鬼地方，怎么氧气的浓度这么纯？”龙一心里震惊不已，如果他没猜错，他应该还在那海怪的肚子里，可是眼前看到的一切却又让他无法置信。
　　这里就像是一个华彩的宫殿，四处都散发着七彩的光芒，如果不是下面那蠕动的肠壁，龙一几乎会以为自己到了一处神仙府邸。
　　龙一张大嘴巴，身体闪动着四下察看，良久，他终于发现半空中悬挂着一个巨大的囊状物，也是光华闪现，就像用七彩的宝石做成的一般。
　　“叮咚，叮咚……”正在龙一惊讶地时候。一阵清脆如小溪流水般的乐器声响了起来。
　　龙一如触电般跳了起来，这鬼地方怎么有人弹琴？他竖起耳朵听了听，发现这悦耳的声音是从空中这个囊状物里传出来的。
　　“莫非里面有人？”龙一心里突然掠过一个十分好笑的想法，人也有可能寄居在动物的肚子里吗？
　　龙一脚底轻点。整个人如壁虎般贴在了空中这巨大的囊状物上，他将耳朵贴在上面一听，确定那声音是从里面发出。
　　龙一在这巨大的囊状物上飞掠了一圆，发现它是连在上面的，也就是说这里都是密封的，有出口的话也肯定是在上面。
　　俗话说好奇心可以杀死一只猫，龙一的好奇心被勾了起来，哪管他三七二十一，掏出巨剑就想在这囊状物上开个口子进去。
　　这东西倒是挺坚硬的，龙一费了九牛二虎之力才在上面开了一个拳头般大小的小口子。顿时，那悦耳地乐器声更加清晰了。
　　龙一心神一震，眼睛对准这洞口望了进去。
　　“啊……美人鱼。”这一看不打紧，龙一身体猛颤着向下坠去，竟是惊讶的让内力与精神力出现了断层的现象。
　　半空之中，龙一收摄起心神将身体一顿，违反物理规律地重新向上飘去。他地眼睛重新向里探去，只见得这囊状物里金碧辉煌。里面有精致的大床，石椅，桌子等等家具。最重要的是里面还有一个人，不，不是人，是一条传说中的美人鱼。她背对着龙一，一头金黄的头发及腰，腰部以下却是一条金黄色地鱼尾，这美人鱼正端坐在一张石椅上，一双晶莹的近乎透明的玉手弹奏着一张华丽地竖琴，那清脆的音符便是从这指尖悄然流淌出来，
　　“怎么感觉自己是在做梦呢？竟然真有美人鱼，而且还是住在这海怪的肚子里。”龙一嘴里喃喃道，用手狠掐了自己的大腿一把，上面传来的疼痛告诉他他并不是在做梦。
　　龙一发现自己兴奋的有些颤抖，上次见着的人形海妖或许也是一只美人鱼吧。龙一打量着美人鱼那绝美的背影，犹如身处梦幻般的通话里一般。
　　、“可惜了，下面是鱼尾，如果跟人一般是腿那该有多好啊。”龙一望着美人鱼腰身以下那金黄地鱼尾，不由起了一些少儿不宜的念头，他在想如果是腿的话岂不是可以跟她那个那个。
　　龙一眼珠子四下打量着，发现这里可能只是一间卧室，这囊状物里面应该还有其它的房间，那就是说肯定不止这一个美人鱼。
　　龙一又开始卖力地凿了起来，为了不引起这美人鱼的注意，他还特意设了一个隔音结界。好不容易，拳头般大小的洞变成了直径半米左右的大洞。龙一收回巨剑，骨骼喀嚓几声暴响，整个人刹时缩小了近一半。他从这洞里无声无息地钻了进去，神不知鬼不觉地来到美人鱼的身后。
　　此时，美人鱼弹奏的玉手一顿，停了下来。只听她轻轻一叹，缓缓起身，用鱼尾底部的尾鳍支撑起整个身子。
　　美人鱼一转身，蓦然对上一双黑漆漆的双眸，啊的一声惊呼直往后退去，竖琴都被她给撞倒了。
　　好在龙一早有所准备，这房间里已被他设下了隔音结界。龙一此时得窥美人鱼的正面，瞳孔蓦然睁大，眸中泛起惊艳的神彩，说实话，这世界上能让他产生惊艳感觉的女子已是不过了，这美人鱼却让他感觉大大的惊艳。
　　这是一种已不能用语言来形容的美丽，任何赞美的辞藻用在她的身上都会显得苍白无力，或许用祸国殃民这个贬义词勉强可以用来形容。那如绸缎一般的金黄秀发，那如大海般深邃的蓝色眼睛，那精致的五官无一不是上天的杰作。
　　“你是谁？”美人鱼口中竟然清晰地吐出一句苍澜大陆的通用语，只是语音稍稍有些怪异而已。
　　龙一从美人鱼的美貌中回过神，细细地打量着她，目光直直地盯在她金黄的鱼尾上，莫非这尾巴是假的，她根本就是一个人类？
　　或许察觉到龙一不会伤害她，美人鱼惊慌的神色慢慢平静下来，她也用好奇的眼神打量着龙一，目光停留在龙一的两条腿上。
　　“你是陆地上生活的人类？”美人鱼有些怯怯地问道。
　　“不错，我是人类，难道你真的是美人鱼？”龙一说着突然蹲了下来，大手朝着美人鱼金黄的鱼尾摸去，入手便觉得冰凉光滑，应该不是假的。
　　美人鱼被龙一的突袭惊得向后扭去，俏脸上已是嫣红一片，她竟和人类的女子一般懂得害羞。
　　“真的是尾巴啊，小美人鱼，你叫什么名字？”龙一饶有兴趣地问道。
　　“我……我是人鱼族的琉璃，你是怎么进来的？”美人鱼琉璃向后退了一些保持安全距离，怯生生地问道，看起来很少接触外人。
　　“我是被这海怪吃了，然后在它的肠子上划了一道口子就来到了这里，对了，你们怎么住海怪的肚子里？”龙一兴致滚滚地问道，对于深邃莫测的海洋，他还是有着莫大的兴趣。
　　琉璃嘻嘻笑了两声，道：“这是蒙奇那海怪，它的身体里可以建造住所，而且它的表皮非常坚硬，住在里面就不用怕被攻击了，还可以让它载着我们到处游逛。”
　　龙一顿时晕了，他呐呐道：“你是说这地方是你们在这海怪身体里修建出来的？”
　　“是啊，海洋里有许多种海怪都可以用来住人的，蒙奇那是其中最顶级的。”琉璃笑着道，腰部不由自主地左右轻轻摆动着，十分的迷人。
　　“你说你们是人鱼族，那海洋里还有其它的种族吗？”龙一问道。
　　琉璃怔了怔，神色刹时间变得落寞无比。
　　“小美人鱼，你怎么了？”龙一见得琉璃的样子。心中泛起一阵怜惜，他走上前握住她的小手问道。
　　琉璃被龙一地大手一握，如被烫着一般缩回小手。
　　“没……没什么，其实我从来没有见过其它种族。听碧菲阿姨说，海洋里总过有大大小小的种族几十个，生活在大海的中央，那里有一座座美丽的海底城市。”琉璃说着说着海蓝色的眸子有些迷离。
　　“我们是被驱逐出来的，永世不得回去，从我祖母那一代开始，我们就一直在海洋各处流浪，有许多次都差点被一些恐怖的海怪吃掉，直到十几年前我们才来到这片相对安全的海域。”琉璃接着说道，表情很是悲伤。
　　龙一目光闪了闪。没想到海洋里竟然还有如此多的智慧种族，当真是世界之大，无奇不有。
　　“你们可以上岸吧。有没有到过人类的世界？”龙一问道。
　　“就在晚上没人的时候偷偷去过两次，碧菲阿姨不准我们接近人类，说很危险。”琉璃说道。
　　“呵呵，我也是人类，你现在也很危险。”龙一笑道。
　　琉璃看了龙一一眼。低着头道：“我知道你是好人，不会伤害我的。”
　　“这都被你看出来了，你可真聪明。除了我你就没接触过其它人类了？”龙一笑问道。
　　琉璃理想了想，说道：“那倒不是，记得七八年我偷溜出来玩，结果差点被一只海怪吃掉，虽然逃脱了，但却受了重伤，昏迷的时候被海浪冲上了沙滩，结果有一个人类的小女孩用她地衣服帮我包扎了伤口，还好那时是晚上。没有被其它人类看到。再后来碧菲阿姨找到了我，她怕小女孩将我们的事泄露出去，就有一种密法抹去了她见过我们的记忆，但为了报答她的救命之恩，碧菲阿姨将一颗海洋结界珠送给了她，只要遇到危险便会张开海洋结界保护她。”
　　呃……世上真有这么巧的事？龙一心里直嘀咕，据琉璃的描述，那个小女孩貌似就是纳兰如梦，她身上那遇到危险就冒出来的淡蓝色结界就是海洋结界珠？
　　“公主，该出来用餐了。”这时，敲门声响起，一个清脆的声音在外面响起。
　　琉璃望了望龙一，似是在询问他应该怎么办。“除了你，这里还有几个人？”龙一问道。
　　“只有有我地侍女小米还有碧菲阿姨，其它人都已经死了。”琉璃落寞地说道。
　　龙一点点头，笑道：“嗯，我也很想认识一下她们，不如你带我过去，蹭一顿饭吃应该不太困难吧。”
　　“那好吧，到时碧菲阿姨若是不高兴你可别生气啊。”琉璃说道。
　　龙一自是满口答应，当琉璃打开房门，他看到外面站立着一位有着淡蓝头发和眼珠的美人鱼，看她的年纪似乎与琉璃差不多大。
　　“啊，人……人类。”侍女小米惊叫一声，立刻用娇小的身躯将琉璃护在身后。
　　“小米别怕，他是我刚认识的朋友，不是坏人。”琉璃拍着小米颤抖的娇躯安慰道。
　　小米望向龙一的黑眸，发现里面荡漾着令人温暖心安的笑意，没有一点涉世经验的她立刻就相信了龙一。
　　龙一跟在两条小美人鱼的身后，四下打量着。这时，他突然想到一个问题，一直都说美人鱼美人鱼的，那人鱼族里面到底有没有男的呢？听琉璃所说，此地剩余地三人皆是女人？那么她们是怎么繁殖的呢？不会是女人跟女人也行吧，一想到这里，龙一就不禁一阵恶寒。
　　穿过前面的一条走廊，龙一的脚部突然一滞，一股庞大的精神力将他给笼罩住了，无数精神锥刺向了他的灵魂。
　　龙一冷哼一声，眉心处的精神力疯狂运转，将涌过来的精神锥完全吞噬掉。很明显，有人用精神魔法在攻击他，身边的两位小美人鱼肯定不是，那么应该就是琉璃口中的碧菲阿姨了。
　　“想撤？哪有这么容易。”龙一的强大的精神力形成一根根精神束带，将其余想要撤走的精神力牢牢束缚住，猛然几个精神力爆破，不远处便传来一声闷哼。


第二卷 苍澜纵横 第三百三十一章 七音锁魂
　　龙一一向秉持着人不犯我我不犯人的做人原则，但若然有人侵犯他，他绝对是一个睚眦必报的人。
　　刚才那人还末相见便用强大的精神魔法攻击他，若不是他的精神力够强，恐怕早已变成白痴了。刚刚用精神爆破小惩了他一下，够他喝上一壶了，如果不是看在琉璃这小美人鱼的面子上，定能让袭来的精神力完全反噬。
　　“是碧菲阿姨，”琉璃听得那闷哼声，急忙随着侍女小米扭着腰奔了过去，那尾鳍用来行走速度竟也不慢。
　　龙一跟了过去，过了走廊便转入一个奢华的大厅，另一位有着蓝发蓝眼的美人鱼正精神委顿地瘫坐在地上，脸色一片苍白。龙一细细打量了一下，这美人鱼的年纪比琉璃肯定要大上一辈，身材更是顶尖，胸前一对鼓鼓的酥乳可是比青涩的琉璃要大上几圈，只是龙一对她却是半点好感都欠奉，竟然不分青红皂白攻击他，简直找死。
　　“碧菲阿姨，你没事吧。”琉璃扶起这女子，紧张地唤道。
　　碧菲摇摇头，眼睛死死盯着一脸微笑的龙一，厉声道：“公主，杀了这个人类，绝对不能够泄露我们海族存在的消息。”
　　“碧菲阿姨，我……”琉璃吃了一惊，有些不知所措。
　　“臭女人，不要以为你是美人鱼我就会对客气，我与你们远日无怨，近日无仇，只不过机缘巧合来到这里，你这狠毒的女人竟然就要杀了我，信不信我灌肠爆你菊花。”龙一嘿嘿冷笑道。
　　“是啊，碧菲阿姨，他不是坏人。”琉璃焦急地说道。
　　“公主，你从末接触过人类，不知道人类的狡诈与阴险，虽然我们被驱逐出来，但海族祖训，不可让贪得无厌的人类知道我们的存在，如果不能抹去他们的记忆，那就必须杀了他们。”碧菲狠狠道。
　　“可是，可是……”琉璃惊慌的看了看龙一又看了看一手带大她的碧菲阿姨。
　　“公主，你若不动手阿姨就死在你面前，快用七音锁魂法杀了他。”碧菲大叫道，苍白的脸上突然涌上一层病态的红晕，紧接着噗的一声吐出一口鲜血。
　　“碧菲阿姨……！”琉璃大呼一声，表情一凝，有些愧疚地望向龙一。
　　龙一一皱眉，不是吧，还真要杀他，不过他好奇的是这看起来手无缚鸡之力的琉璃用什么来杀他，七音锁魂大法又是什么鬼东东。虽然并不知道，但龙一可不敢轻敌，这叫碧菲的女人是在他手上吃了亏的，可是还是叫嚣着要琉璃杀了自己，那琉璃肯定是身怀绝技了。
　　“对不起，为了碧菲阿姨，我必须杀了你。”琉璃站起身，目光闪烁着不敢看向龙一，而这时她的侍女小米则将碧菲扶着往后退去。
　　琉璃一咬牙，双手如虚幻般挥动着，七彩华光顿现，竟然凝成了一张熠熠生辉的竖琴，光芒将琉璃也笼入其间。
　　龙一眼皮一跳，也顾不得什么女士优先的狗屁规矩，身体一闪，五指成勾地掐向琉璃的玉颈，想由此制住她。
　　大手圆刚接触到琉璃身前的光芒，顿时一股浩瀚的反震力将龙一击得倒飞了出去，他的内力竟然破不了她身上七彩光芒。
　　龙一在空中翻腾二周。落地时蹭蹭退了二步，血气止不住向上翻涌。还真是人不可貌相啊，这娇滴滴的小美人鱼竟有如此本事。
　　“叮咚。”正在这时，琉璃晶莹的小手在竖琴第一根琴弦拨弄了一下，顿时传来一声清脆如流水般的悦耳琴音。
　　龙一只看到一道肉眼看得见的红光从琉璃的指尖暴射而出，以极速围绕着龙一的身体打着转，而龙一只觉意识海中一紧，竟然产生一种飘忽的感觉。
　　龙一心中大惊，立即收摄心神，用内力封住听力。可他立刻意识到这是徒然，琉璃的琴音竟是通过精神力来引起共鸣，而非直接的听力。
　　“叮咚。”又是一声琴音，琉璃见拿不下龙一，便拨动了第二根琴弦，一道黄色的光芒从她指间暴射而出，结合先前那道红光，游离在龙一的四周。
　　龙一顿感压力大增，一股股庞大的力量在挤压着他的意识海，最让龙一恼火的是这些攻击力滑如泥鳅，每当他用起精神力反攻的时候便猛然撤走，那种不着力的感觉让龙一直欲吐血。
　　真他妈窝火，龙一用精神力抗住压力，手中巨剑闪现，他暴喝一声，一招烈焰斗气之风火回旋斩带着狂放的炽热之焰朝着琉璃劈去。
　　只听轰的一声，火星四溅，琉璃身上的七彩光芒波动了一下，但立刻恢复了正常。但是琉璃身边的东西却被高温融成了液体。
　　仅仅这一下波动，让龙一看到了希望，这奇怪的防护结界并不是牢不可破的，只要攻击达到了一定的程度还是可以将其击破的。况且，即使击不破这结界，难道不可以毁了这里吗？
　　龙一狰狞的笑了两声，强忍住精神力的震荡造的头晕恶心感，魔斗气一招比一招更加凌厉，一会儿寒冰斗气一会儿大地斗气，整个大厅已变成废墟了，还有刚刚龙一的一招地狱轮回斩将这地面给破开了一个大洞，露出了海怪那蠕动着的肠壁。
　　龙一邪笑两声，伤不了你我还伤不了这海怪吗？就在他要发动攻击的时候，躲得远远的碧菲突然叫了起来，道：“公主，快阻止他，若是毁了蒙那奇，我们也就完了。”
　　琉璃听了咬咬牙，玉手拨响了第三根弦，一道蓝色的光芒激射而出，龙一执剑的双手刹时变得沉重无比，红黄蓝三色光芒相互交融，将龙一整个人给裹了起来。
　　龙一觉得意识变得昏昏沉沉，力气渐渐从身体里流逝，那围绕着龙一转动的三色光芒竟然开始试图钻进龙一的身体。
　　龙一傲天决的内力疯狂运转，抵御着外来的侵袭，他知道，若是让这些光芒侵入那他可就完蛋了。
　　本来，龙一这时完全可以将小老虎小三，神兽火麒麟以及狂雷兽召唤出来的，但他的丹田的内力由于受到压迫而开始一缩一惩，龙一突然有一种感觉，他的傲天决马上要突破到第四层了，因此他才强忍着没有将黑暗次元空间里恐怖的魔庞给召唤出来。
　　龙一的骨骼喀喀作响，他双手执剑一点一点举了起来，血气由于压力向上涌去，龙一的脸已成血色。蓦然，他的鼻子一热，毛细血管终被压裂，鼻血顺着鼻孔流淌而下，流过嘴唇，滴在胸口，绽放出一朵朵艳丽的梅花。
　　琉璃有些不忍，她也惊讶于龙一的韧性，她这七音锁魂大法是神技，千百年来无人修炼完整，她凭着天纵奇才也只修炼到了七音中的三音，之后便难有寸进，但尽管这样，她也是人鱼族有史以来第一个在这个年纪修成三音的人。
　　龙一慢慢仰起头，带血的嘴唇竟然勾起一抹邪异的笑容，执剑的双手已举到最高点。
　　整个空间的气压陡然降低，琉璃开始感觉到了不对劲，她双手如蝴蝶跳动起来，琴声猛然开始加速，红黄蓝三色光芒随着琴声激射而出。
　　龙一感觉到一阵眩晕，意识中如千万只蚂蚁在撕咬一般，那种对灵魂的折磨简直快让他疯狂。
　　“啊……”龙一一声震天的虎吼，丹田如宇宙大爆炸一般震荡开来，全身经脉一阵剧痛，随即他感到四肢百骸一阵清凉，内力瞬间凝实。
　　龙一只觉压力大减，身形如镜花水月般扭动了两下，庞大的内力将侵入体内的三色光芒震出体外。
　　“傲天十八连斩。”龙一暴喝一声，剑身的光芒已是蓝中带紫，他用傲天决的内力将所有的斗气凝聚成点，闪电般一下又一下击在了琉璃的七彩结界之上。
　　只听波的一声，七彩结界如泡沫一般幻灭，而琉璃手中的七彩竖琴也随之湮灭。
　　琉璃的身子一阵摇晃，嘴角已挂起了血丝，刚刚强行催动三音交鸣已伤了她的元气。
　　龙一将巨剑往肩上一扛，擦去唇上鼻间的血迹，他的眼神如电一般望向远处的两条人影。
　　“是乖乖过来呢还是要我将你们提过来。”龙一阴阴笑道，心中暴戾之气顿生，这娘们实在太可恶了，差点折在这海怪的肚子里。
　　碧菲在小米的搀扶下行了过来，一对美目喷火似的望着龙一，下巴高傲的仰起着，看起来真够倔的。
　　龙一巨剑一伸，用剑尖顶起碧菲的下巴，嘿嘿冷笑道：“你说我该将你怎么办呢？炸着吃还是煮着吃呢？看你细皮嫩肉的，味道应该还不错吧。”


第二卷 苍澜纵横 第三百三十二章 如何行房
　　碧菲的脸色更显苍白，她咬牙道：“要杀就杀，我碧菲绝不皱一下眉头。”
　　“不要，不要吃碧菲阿姨，刚刚是我要杀你的，你要吃就吃了我吧。”琉璃哆嗦地望着龙一，还真以为龙一要吃她了。
　　“吃你？”龙一邪笑着望着琉璃，看上半身简直像个天使，只是下半身那条鱼尾此时看起来不是那么可爱了，这能吃吗？
　　琉璃咬着下唇，金黄色的鱼尾不停地颤呀颤的。
　　“不要吃公主，吃小米吧，公主她不能死的。”侍女小米护在琉璃的身后，鼓起勇气道。
　　“抢什么啊抢，你们三人一个都跑不掉，以为我龙一是好欺负的嘛。”龙一沉声喝道，一下子吓得侍女小米与琉璃不敢出声了，只有碧菲这女人正狠狠地瞪着他。
　　“继续瞪啊，首先就轮到你。”龙一抽回顶住碧菲下巴的巨剑，一把捏住她的下巴，这女人看起来就跟二十七八的少妇一般，浑身散发着成熟的韵味，皮肤又滑又腻，倒让龙一有些爱不释手。
　　“求求你放过碧菲阿姨吧，让我做什么愿意。”琉璃开口乞求道。
　　“真的什么都愿意？”龙一眼睛一亮转过身问道。
　　琉璃急忙点头。
　　“不要公主，不要答应他。”碧菲顿时慌了。
　　“没你的事，乖乖闭嘴，若不是你想杀我，又怎么会落到如此田地。”龙一拍了拍碧菲的俏脸哼道。
　　“你说吧。你让我做什么都愿意，只要你别伤害碧菲阿姨。”琉璃咬牙道。
　　龙一嘿嘿坏笑两声，上上下下打量着琉璃，直将这小美人鱼看得面红耳赤。
　　“这样吧。我要你做我的侍女，无论什么事情都得听我地。”龙一笑道。
　　“你无耻，我们公主是不会做你的侍女的。”碧菲闻言有些歇斯底里的尖叫道。
　　龙一皱着眉头一指下去，碧菲顿时哑了声。
　　“别伤害碧菲阿姨，我愿意……愿意做你地侍女。”琉璃无奈而又悲伤道。
　　“这样才对嘛，不过光嘴上说说可不行，你知道我的意思吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　琉璃沉默了半晌，蓦然抬起头，玉手光华闪现，她喃喃开起双唇：“伟大的海神在上，你忠诚的子民今日愿将自己的身体与灵魂献给我的主人，从此侍奉他的左右。”
　　琉璃话已一说完，额头突然闪现出一个虚幻的旋涡。她缓缓匍匐在地，仰起头淡淡道：“请主人赐血一滴。”
　　龙一不再犹豫，从手指上弹出一点血滴落在琉璃的额头。鲜血一接触琉璃的额头，立刻旋转成一丝一丝地圆圈，龙一立刻感受到与琉璃血脉相连的感觉。
　　琉璃额头上的旋涡慢慢敛去。最后恢复了原样，她睁开海蓝色地双眸说道：“现在琉璃已是主人的侍女，希望主人放过碧菲阿姨还有小米。”
　　“没问题。我说话算话，你先把手伸过来让我看看。”龙一见得琉璃脸色依然苍白，于是说道。
　　琉璃没有二话便将小手递了过去，龙一抓着她的小手，一股沛然的真气输了过去，琉璃顿时觉得身体里暖洋洋的，翻涌的血气与错乱的经脉慢慢被龙一的真气梳理平静。
　　琉璃惊讶地看了看龙一，她本以为体内的伤得调养一段时间才能好的，没想到被这刚认的主人这么一握。立刻就好了大半。
　　“主……主人，碧菲阿姨也受了伤，能不能帮她看看。”琉璃显然有些不习惯主人这个称呼。
　　龙一斜眼瞥了一下咬牙切齿的碧菲，嘿嘿笑道：“虽然她刚才想致我于死地，但我可是心胸宽大的人，帮她治疗也不是不可以，不过你要亲我一下。”龙一指了指自己的俊脸。
　　碧菲张了张嘴，一脸焦急，却发现自己一个字也说不出来。
　　龙一瞥了她一眼，手指一弹将她的哑穴解开，便听她大声道：“不要，公主。”
　　琉璃俏脸微微红了红，凑过香唇在龙一的脸上蜻蜓点水般吻了一下，她心里还是很感激龙一的，龙一地这个条件对已身为侍女的她根本就不算是条件，因为只要他愿意，他可以命令她做一切事情。
　　龙一感受着脸上那柔软的触感，陶醉了好一会儿，才上前两步抓住碧菲的玉手，谁知这女人却一把甩掉龙一的大手，道：“谁要治疗，就算死了也不要你管。”
　　“有骨气，很好，琉璃，过来帮我捏捏腿。”龙一一屁股坐在一张尚比较完好的石椅上，架起两腿命令道。
　　“是，主人。”琉璃听话地蹲下身子，用柔若无骨的玉手帮龙一捏起了双腿。
　　“以后别叫主人，叫少爷。”龙一笑道。
　　“是，少爷。”琉璃听话地应道。
　　“小米，你来帮少爷我捏捏肩膀。”龙一招手对本是琉璃的侍女说道。
　　小米答应了一声，乖巧地来到龙一身后为他捏肩，在她认为，公主都是他的侍女了，那她更不用说了。
　　龙一享受着两位小美人鱼的按摩，看着碧菲喷火的美眸，邪笑着将大手一伸，轻抚着琉璃那吹弹可破的俏脸。
　　“你这个该死的人类，不许你做贱我们公主。”碧菲气得浑身发抖，见得龙一占起了公主的便宜，更是无法忍受。
　　龙一挑了挑眉，嘿嘿笑道：“既然你这么心疼你们公主，那你过来帮我捏，这样琉璃便不用做了。“
　　碧菲恨恨瞪着龙一，如果眼神可以杀人的话，相信龙一已经死了N次了。她扭着小蛮腰移了过来，屈辱地蹲了下来，为龙一捏着大腿。
　　“琉璃，你起来吧。”龙一摆摆手说道。
　　琉璃站了起来，张张嘴想要说什么，但终究没有说出口。
　　“喂，女人，你不会轻一点啊，你以为我的大腿是面团吗？”龙一哇哇大叫道。
　　碧菲冷哼一声，如果可以她真想捏碎龙一的大腿，但她的手劲还是轻柔了下来。
　　这时龙一也爽得差不多了，突然间却听到咕咕两声，他一转头，便见得小米红着小脸，呐呐道：“对不起，我有些饿了，所以……”
　　龙一听小米这么一说，顿觉自己的肚子也是空空如野，于是笑道：“正好我也饿了，琉璃，快去弄点吃的过来。”
　　琉璃怔了怔，轻声道：“少爷，琉璃从来没做过。”
　　“没做过也要去做，快点去。”龙一不耐烦道，嘴角却露出了一丝微笑。
　　琉璃乖乖地扭着腰走了厨房，而为龙一捏着大腿的碧菲却一脸担心的样子。
　　“你若想去帮忙那便去吧。”龙一淡淡说道。
　　碧菲用复杂的目光望了龙一一眼，起身跟了过去，她知道，这一辈子或许要任他宰割了。他看得很清楚，只要控制住了公主，就等于控制了她与小米。
　　半个小时之后，琉璃的卧室，龙一望着眼前摆着二盘用海底植物加了一些调料弄出来的菜，脸顿时垮了下来，他说道：“就让我吃这个？也不弄两条鱼来。”
　　龙一这话一出口，三条美人鱼顿时一僵，碧菲忍不住骂道：“你以为我们像你们人类这么残忍，我们人鱼族怎么可能吃鱼呢？”
　　“论残忍你也不也是其中的佼佼者，对一个素末谋面的客人下杀手，你又好得到哪里去。”龙一讥讽道。
　　“你……”碧菲气得冷哼一声，缓了缓气接着道：“若是让你们人类知道了我们海族的存在，那我们海族将要不得安宁了。”
　　龙一怔了怔，耸了耸肩没有反驳，贪婪与自私向来是人类的劣根性。若是真的知道了有海族的存在，知道了他们拥有的巨额财富，或许海族真的从此不能安宁了。或许现在人类的造船业还不发达，但若是被此事一刺激。说不定过个几十或几百年，海洋各处就要遍布人类的足迹了。
　　“或许你说得对，如果我处在你的角度也可能下杀手，但是错就错在你的实力不如我，世界向来由胜利者说话，相信你们海族也同样如此，所以不要怨恨谁，怪就怪自己技不如人吧。”龙一嘿嘿笑着说出自己的逻辑。
　　碧菲奇异地望了龙一一眼，从内心觉得龙一说得很有道理。
　　“好了，这东西还是留给你们自己吃吧。”龙一看了看金碧辉煌的装饰。再看了看这两盘可怜的菜肴，不由摇头直叹。
　　“既然他不吃，寻我们自己吃吧。”碧菲不客气地说道。
　　龙一笑着看这三条美人鱼细嚼慢咽。大手一伸搂住了琉璃的小蛮腰，在上面轻轻摩挲着，手感真的不是一般的好，
　　琉璃娇躯一僵，微微颤抖着任龙一的大手为所欲为。
　　“可恶，你别碰我们公主。”碧菲这时也发现了龙一吃着嫩豆腐地狼爪。
　　“她现在是我的侍女。我为什么不能碰。”龙一嘿嘿笑道，随即又道：“不过如果你若是愿意代替的话，我也无所谓。”
　　碧菲望着龙一邪气地笑容。再看了看一脸通红的琉璃，哼了一声道：“你放开我们公主，有什么冲着我来就是。”
　　龙一可不跟她客气，他放开琉璃，狼爪搂向了碧菲的纤腰，感受着手底下的僵硬，他不由得意直笑，叫你要杀我，不逗逗你实在是过意不去啊。
　　龙一的狼爪悄悄地往上攀爬。碧菲的身体总也越来越僵硬，差点将一口银牙给咬碎了。龙一的爪子来到了乳峰的下面，再往上可就要触到那神圣地玉峰了，琉璃与小米都红着脸扭向了别处，可是龙一却出人意料地停了下来，大手往下退去，重新搂在了蛮腰之上。
　　“谁来告诉我，你们人鱼族里有没有男人？”龙一突然问道。
　　“我们人鱼族没有男性。”小米抢着答道。
　　“呃……没有男性那你们怎么……那个……就是生育。”
　　小米与琉璃对视了一眼，皆脸红地摇摇头说不知道。
　　龙一翻了翻白眼，不知道？这是什么狗屁答案。
　　“碧菲，你来告诉我，你别说你也不知道，我很乐意单独将你留下来研究一下。”龙一搂紧碧菲，大手大有向上攀爬的迹象。
　　“卑鄙的家伙。”碧菲红着脸骂道。
　　“多谢夸奖，你若不说的话你就会明白什么才叫真正的卑鄙。”龙一嘿嘿笑着威胁道，谁叫他好奇呢。
　　碧菲咬了咬牙，说道：“我们人鱼族有两种繁育后代的方式，当到了一定的年纪，人鱼族便可以选择自行结胎繁育，只是这种方法用的是自身全部的精气，所以一旦胎儿出生地话自己便会死亡。”
　　这时，琉璃突然惊呼出声，她颤着声音问道：“碧菲阿姨，那我的娘亲是不是用的这种方法，所以我从小便没有娘吗？”
　　“我也是这样的吗？”小米也紧张地问道。
　　碧菲叹了一口气，并没有率先回答两人的问题，而是说道，“还一种方法就是与别的种族通婚，生下后代如果是女孩肯定是人鱼族，长到一定年龄便要返回族里培养，如果男孩那便是其它种族的。
　　当年我们这一系被驱逐出来，远离海底城市，根本就没可能与其它种族通婚，所以基本都是采取自身繁育的方法，但这么多年过去了，族人遇难的遇难，夭折的夭折，现在就只剩我们三人了。”
　　不用说，琉璃与小米的娘亲肯定是因自身繁育而香消玉陨了，两条小美人鱼的神情都十分悲戚，碧菲也是神情黯然。
　　龙一安慰地拍了拍碧菲的腰，突然间也不是那么生气了，看在她们这么可怜的份上就原谅她们吧。
　　“你们别伤心了，不是有我吗？你们和人类应该可以通婚吧。”龙一嘿嘿笑着插科打混。
　　“海族当然只能够与海族通婚，你就别想了。”碧菲没好气道。
　　龙一奇怪地上上下下打量着三条美人鱼，突然正色道：“你们下面除了一条尾巴什么都没有，那你们怎么行房事啊？”
　　三女齐齐一愣，不由啐声骂道：“色狼！”


第二卷 苍澜纵横 第三百三十三章 姐夫，你以身相许吧
　　美人鱼究竟是如何行房的，龙一最终还是不得而知，要说他对琉璃这种童话中才出现的种族没什么非分之想那是不可能的，但此时他却想到了一个更重要的问题，他下海貌似很久了，纳兰如月不会急疯了吧，于是他也便没有再追问下去。
　　“时间不早了，我想我得回去了。”龙一对三女说道。
　　一条美人鱼沉默下来，良久，琉璃才说道：“少爷，那我跟你走吧，碧菲阿姨与小米就留在这里好不好？”
　　龙一一愣，他可没说要带她回去啊，他马上就要启程与无双闯雷神禁区，带着一条美人鱼那若是被人发现了可有的烦了。
　　“你们都留下，少爷我还要去办点事，可能要过一段时间才会回来，等我回来之后再来找你们。”龙一说道。
　　“可是……我是少爷的侍女。”琉璃呐呐道。
　　龙一嘿嘿一笑，说道：“既然是我的侍女，那当然是我说了算。”龙一斜眼一瞥，见着碧菲与小米如释重负的神情，看样子是巴不得他早点走。
　　既然龙一这么说了，琉璃也不再坚持，其实她也不想到那末知陌生的人类世界去的。
　　三条美人鱼带着龙一来到一处楼梯口，待上去之后，只见得碧菲双手挥出一道莹光，上方突然裂开一道口子，外面的海水却是丝毫漏不进来。
　　“对了，还有一个问题，为什么这海怪的肚子里有这么纯正的氧气？”龙一问出心里的一个疑惑。
　　“因为蒙那奇海怪能够将在水里吸进来的氧气装话一部分进来，我们人鱼族可以水里生活也可以在陆地上生活，海怪的肚子里没有水，我们当然要呼吸空气了，这是海族可寄居宠物的一大特性。”碧菲答道。
　　“哦，原来如此，那么我走了。”龙一笑了笑，正要窜出，忽然又转过头，见着碧菲脸上来不及转换的愉悦表情。
　　“你又怎么了？”碧菲有些不耐烦道。
　　“没怎么，只是临别之前想和我的侍妾亲个小嘴罢了。”龙一嘿嘿笑道。
　　琉璃俏脸一红，扭着蛮腰行了过来，身为侍女她无法拒绝龙一的任何要求。
　　“色狼。”碧菲张了张嘴想阻止，终于甩出两个字没了下文。
　　龙一捧住琉璃的小脸蛋，俯身在她带着香气的嫣红小嘴上重重吻了一下，然后潇洒的摆摆手，笑道：“走了，等我回来。”说完，龙一便从裂缝里窜入了冰冷的海水之中。
　　“哼，终于走了，公主，你怎么了？”碧菲吁了一口气，待见得琉璃红着小脸傻呼呼地站着，不由关切地问道。
　　“啊，没……没什么，碧菲阿姨，下面被少爷破坏成那样了，我们去收拾一下吧。”琉璃回过神，芳心还在扑通扑通跳得正欢，嘴唇上那酥酥麻麻尤如电击的感觉似乎还没散去，她慌张地说完便匆匆下了楼梯。
　　碧菲望着琉璃的背影，疑惑地摇摇头，喃喃道：“公主这是怎么了？”
　　龙一并没有在海底潜行，而是快速回到了海面上，此次下海真的算是大有收获，不仅知道了海洋之中有如此众多的智慧种族并且自成一个世界，最令他心喜的还是收了一个貌似天仙般的人鱼公主为侍女，虽然这侍女目前看起来只能吃吃豆腐而不能吃进肚子里。
　　一钻出海面，龙一便发现太阳正缓缓朝着西方的地平线沉入，夕阳的光辉洒着波光粼粼的海面上，泛着眩目的霞光。
　　“还以为很久了，看样子还不算晚嘛。”龙一喃喃道，他是快临近中午时下的海，现在看来不过才几个小时，可不知为什么他却觉得在海里过了很久似的。
　　龙一体内傲天决的内力已突破到第四层，运起乾坤挪移以及飞翔术那可比之前快了将近一倍，全力奔行起起肉眼都看不清楚。
　　不过小半个时辰，龙一便回到了纳兰皇宫后面的悬崖，他一个纵身掠了上去，轻飘飘地降落在纳兰如月寝宫的大阳台上。
　　“你们姐妹俩都在啊，还没吃晚饭吧，今晚我请你们去沙滩上烤肉吃。”龙一一进来便见得纳兰如月姐妹俩齐唰唰地望着他，不过那表情似乎不太对劲。
　　纳兰如月气势汹汹地走了过来，那阴阴的表情让龙一有些胆颤心惊的，这一向清冷的圣女怎么变成如此模样了，不会是受了什么刺激吧。
　　“坏蛋，臭家伙，没有良心的大坏蛋。”纳兰如月来到龙一面前二话不说，挥起粉拳便砸向龙一结实的胸膛，一边嘴里大骂着。
　　龙一愕然，看这样子怎么好像是对待负心薄情郎的架势，天地良心，他可没怎么她呀。
　　纳兰如月骂着骂着，眼角突然滑落下一串串晶莹的泪珠。
　　龙一怔了怔，伸出手抹去纳兰如月脸上的泪水，他望着手指上湿润的一片，怔仲道：“你哭了？”
　　“是啊，我哭了，你得意了，臭家伙，我打死你这死没良心的。”纳兰如月咬着下唇直捶，虽然就她的小力道对龙一实在造不成什么实质性的伤害，充其量是帮他挠痒痒而已。
　　龙一晕头转向的，搞不清到底怎么回事？也不再放任纳兰如月闹下去，他在她的惊呼声一把将她横抱而起，走到床边将她抛在上面。
　　“你……你想干什么？”纳兰如梦止住了眼泪，俏脸却是羞红一片。
　　龙一翻了翻白眼，纳兰如梦那小丫头在这里，他还能对她干什么。
　　“丫头，你来告诉姐夫，你姐姐到底是怎么回事？”龙一坐在床沿上，冲着还坐在沙发上看戏的纳兰如梦说道。
　　纳兰如梦冲过来也扑到了柔软的大床上，嘻嘻笑道：“还能为什么？当然是担心你了，你昨天晚上没回来，姐姐可是一夜没睡。”
　　“如梦，你胡说什么，谁担心他了，我昨天晚上不知睡得有多香呢？”纳兰如月瞪了妹妹一眼，没好气地说道。
　　“那姐姐刚刚的样子是干什么，臭家伙，死坏蛋，我打死你这没心的。”纳兰如梦学着刚刚纳兰如月的语气表情揶揄道。
　　“死丫头，你还说，信不信我打烂你的小屁股。”纳兰如月羞急地一把将纳兰如梦扑倒，两姐妹在床上闹腾起来，一时间衣衫凌乱，春光乍泄。
　　龙一却是无心欣赏春光，他脑袋里仍然有些迷糊，他昨天晚上没在这里睡？明明他左边搂着大美人，身上还睡着一个小美人，难道……龙一猛然一惊，他不会在海底呆了一天多了吧。
　　“你们俩先别闹，把话说说清楚。”龙一对大闹不止的两姐妹说道，可是两人正兴头上，哪有时间理他呀。
　　龙一可顾不了那么多，他急切地想知道是不是真在海底过了这么久，于是他两手将两女都掀翻在床上，两手在两女的翘臀上啪啪打了几巴掌。
　　“啊，讨厌的姐夫，你怎么可以打淑女的屁股呢？”纳兰如梦双手扶臀退到床角，俏脸红红的说道。
　　纳兰如月却是一语不发，只是坐起来白了龙一一眼。
　　“今天是哪一日？”龙一问道。
　　“苍澜历八七八八年七月十五啊，姐夫，你怎么连这都不知道。”纳兰如梦嘟着嘴说道，显然对龙一打她小屁屁的事情还耿耿于怀。
　　七月十五？龙一苦笑了一声，看来真是在海底呆了那么久了。
　　“如月，我昨晚没回来你这么担心啊，真没想到你是这么关心我，还为我掉眼泪，真是太令我感动了，不如今晚我就以身相许吧。”龙一回过神，嘿嘿逗着纳兰如月。
　　“谁担心你啊，我哭是因为……因为我担心战事，昨天守卫报告说你下海了，万一出了什么事情的话那我纳兰帝国与你们狂龙帝国的联盟不就完了，所以你少自作多情。”纳兰如月将头扭向一边道，耳根脖颈却是嫣红一片。
　　龙一望着死鸭子嘴硬的纳兰如月，真是无话可说，都这样了，傻子也看的出来她的情意，可她偏偏还是不承认。
　　“姐夫，我也担心你了，你不如以身相许给我好了。”纳兰如梦突然说道。
　　呃……龙一怔住了，他瞥了瞥纳兰如梦已初步具有曲线的身段，心里不由邪恶地想道，小萝莉应该别有一番滋味吧。


第二卷 苍澜纵横 第三百三十四章 天网密函
　　“如梦，你又胡说些什么。”纳兰如月敲了一下妹妹的脑袋斥道。
　　“哎哟，我又没胡说，是姐姐小气嘛。”纳兰如梦嘟着嘴道。
　　“我小气，你这丫头片子知不知道什么叫以身相许？”纳兰如月没好气地说道。
　　“当然知道，姐夫若以身相许，那以后我被人欺负就可以找姐夫帮忙，想去哪里玩他就会带着我，想吃什么他就会买给我吃，还可以帮我捉蝴蝶打蟑螂。”纳兰如梦扳着手指头说道。
　　龙一可是越听越不对味，敢情这丫头要他以身相许做奴隶啊，真是岂有此理。
　　“停停，丫头，你还是找别人去吧，姐夫很忙，可没这么多时间陪你。”龙一抹去额头的冷汗笑道。
　　“西门宇，我看你还是以身相许给我妹妹吧，应该会很好玩的。”纳兰如月挑衅地望了龙一一眼。
　　“好啊好啊，我还可以天天抱着姐夫睡觉呢。”纳兰如梦嘻嘻笑道。
　　“呃，现在很晚了，我们是不是该吃晚饭了，西门宇，你不是说我们去沙滩吃烤肉吗？”纳兰如月听得妹妹这么一说，急忙转移话题。
　　此时太阳已完全沉入了地平线下，天边只剩下一线瑰丽的晚霞，月亮隐隐从云层中冒出小半个头。
　　龙一带着两姐妹从皇宫溜了出去，来到一处偏僻的沙滩上，点起一堆篝火，从空中打下二只鸟儿，再从海里捞起二条鱼，这材料便充足了。龙一熟练地将这些野味洗尽穿好，架在篝火上便烤了起来。
　　海风徐徐，吹来淡淡的咸湿气味，龙一一面翻转着烤肉，一面却在想该怎么和纳兰如月说起闯雷神禁区的事情，算来明天就是与无双约定的日子。
　　“西门宇，你在想什么呢？”纳兰如月见得龙一有些心不在焉的样子，于是问道。
　　“在想你。”龙一抬起头笑道。
　　“谁信你啊，留着你的甜言密语给别的女人说去吧，对了，你还没说你昨晚干什么去了呢？”纳兰如月话虽如此，但嘴角却露出了愉悦的微笑。
　　“昨晚？我去和美人鱼约会了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“不说算了，你不说我也知道你定是偷香窃玉去了，哼。”纳兰如月以为龙一是在敷衍她，不由气呼呼道。
　　龙一耸耸肩，就知道她会不信。
　　“姐夫，真有美人鱼吗？”纳兰如梦却是将挪了过来问道。
　　“当然有了，姐夫什么时候骗过你啊。”龙一笑道。
　　“那美人鱼长什么样子啊？”纳兰如梦好奇的问道。
　　“美人鱼嘛，她们是海洋的精灵，模样和你们传说中的海妖差不多，但长得却好看多了，和如梦一般漂亮呢。”龙一嘿嘿笑道。
　　“真的吗？那她们是不是蓝色的头发和眼睛？”纳兰如梦想了想接着问道。
　　龙一一怔，问道：“你怎么知道？”海底那三条美人鱼除了琉璃是金黄色的头发以外，碧菲与小米都是海蓝色的头发与眼睛，就跟风玲一般。
　　“是我做梦梦到的，而且不止梦到一次，好像从很小的时候就梦到了。”纳兰如梦托着腮说道。
　　“只是做梦罢了，你还真以为是真的啊。”纳兰如月却是不信。
　　龙一没理纳兰如月，因为他知道这件事的始末，于是问道：“你梦到了什么还记得吗？”
　　纳兰如梦的美目有些迷离，她喃喃道：“那好像也是在沙滩上，一个很漂亮很漂亮的阿姨温柔地看着我，她有手轻轻摸着我的脑袋，然后……然后就没了。”
　　纳兰如月目光闪了闪，若有所思，她突然想到了妹妹身上那奇怪的蓝色防护结界，难道真的有所谓的美人鱼。
　　“姐夫，你真的见过美人鱼吗？”纳兰如梦扯着龙一的袖子问道。
　　龙一笑着点头。
　　“那姐夫可不可以带我去看看她们。”纳兰如梦双眼发亮地说道。
　　“当然可以，美人鱼住在一种海怪的肚子里，她们在里面修建华丽的宫殿，还会弹奏好听的竖琴。”龙一笑着道。
　　“少胡扯了，就会骗小女孩。”纳兰如月显然不信。
　　“我相信姐夫说的话，姐夫，你什么时候带我去看啊？”纳兰如梦却是深信不疑。
　　龙一犹豫了一下，说道：“等姐夫回来之后就带你去看，你想在那里住也没问题。”
　　“姐夫，你要走吗？”纳兰如梦敏捷地听出了龙一话语中蕴含的离别。
　　“嗯，是要离开一段时间。”龙一点头说道。
　　“你要回去？”纳兰如月沉默了一下，抬起头望着龙一问道。
　　这时，篝火上的烤肉已散发出香喷喷的肉香，色泽也变成了金黄色，龙一一边拿出调料抹上一边说道：“肉熟了，边吃边说吧。”
　　龙一将抹好调料的肉串递给两女，自己拿起一串狼吞虎咽起来，可咬了两口，他才发现两姐妹都望着他，烤肉却是一口末吃。
　　“吃啊，看着我干什么，难道我的比较好吃，那我们来换。”龙一笑道。
　　“少废话，你到底要去哪？不说清楚我就……我就不吃。”纳兰如月灿若星辰的眸子死死盯着龙一，嘴唇生气地抿了起来。
　　好可怕的威胁啊，龙一无奈地笑了笑，咬了一口烤肉后漫不经心道：“我明天要和一个朋友去一趟奇叶公国，你知道佣兵公会前段时间发布的那个雷神禁区的任务吧，我们打算去看一看。”
　　“你去闯雷神禁区，还是两个人，你不要命了吗？不准你去。”纳兰如月顿时变了脸色，拉住龙一的手慌张道。
　　龙一望着满脸担心的纳兰如月，安慰地拍了拍她的小手，道：“不去不行，我已经和别人约好了，我们只是去见识一下，你应该知道我的实力，全身而退肯定是没问题的。”
　　“你的实力虽然高，但是雷神禁区的恐怖你没听说过吗？多少实力高强的人做了里面的怨魂，你还想再添你一个吗？”纳兰如月有些激动的说道。
　　“担心了？”龙一温柔的笑了笑，伸出大手抚向了纳兰如月的俏脸。
　　纳兰如月没有反驳，也任由龙一的大手抚着她的俏脸，但眼神仍倔强地望着他，打死也不同意他前往。
　　“姐夫，我在外面也听说过雷神禁区，不如你带我一起去吧。”纳兰如梦插嘴道。
　　“如梦，你小屁股痒痒了是吧。”纳兰如月瞪了一眼妹妹，而小丫头则吐了吐舌头做了个鬼脸。
　　龙一在纳兰如月的俏脸上摩挲了两下，抬起将她的鬓间的秀发梳于耳后，轻柔道：“知道你担心，但是我非去不可。”
　　“鬼才担心你，反正你就是不准去。”纳兰如月俏脸微红地拍开龙一的大手，突然想到了什么，她狐疑地望着龙一的眼睛，问道：“或许，你的那位朋友是女人？”
　　龙一愣了愣，也觉得没什么好隐瞒，便实话实说道：“是女人，准确地说是我的女人，虽然她现在还不承认。”
　　纳兰如月赫然站起身，一手拉起挨着龙一的妹妹，冲着龙一大声喊道：“你去吧，和你的女人去吧，最好死在雷神禁区。”纳兰如月说完便提着纳兰如梦头也不回地飞身而起。
　　龙一张了张嘴，轻叹了一口气，他明明看见纳兰如月红红的眼眶，想来是非常伤心了。
　　“谁他妈鬼鬼祟祟躲在那里，给老子出来。”龙一突然察觉到不远处有人摸了过来，他心情正不爽呢，便大声喝道。
　　话声刚落，一条人影从不远处窜起，两个起落停留在龙一的面前。
　　“天网三零八一号参见少主。”这人影是一个长相平凡不奇的中年人，他单膝跪下给龙一行礼，双手做出了天网独有的接头手势。
　　“有什么事？”龙一淡淡问道。
　　“有两封少主的密函，请少爷过目，三零八一号告退。”这中年人递给龙一两个封印着魔法信笺的竹筒，便闪身消失了。
　　这信笺是用天网独特的魔法封印的，不懂得的人无法查看。龙一打开第一个竹筒，是绮香楼老板娘如玉发过来的，上面说龙一从含烟那里弄来的那薄片上的奇怪字迹已确定是前朝的一种魔法文字的分割体，至于其中的内容还是不得而知。
　　“难道是前朝余孽。”龙一挑了挑眉想道。
　　没有深想，龙一打开了第二个竹筒，展开里面的信笺一看，龙一喜上眉梢，这第二封信却是龙一派往横断山脉的银剑写过来的，说已打通比蒙皇族多个关节，拉拢了一些兽人卧底，天网情报机构在横断山脉以初具规模。
　　“这小子，有点能耐啊。”龙一欣喜的轻笑着，对自己看人的眼光有些飘飘然了。


第二卷 苍澜纵横 第三百三十五章 可以吻我吗
　　纳兰如月姐妹俩愤而回去了，龙一一个人干呆着也没有什么意思，便也转身往纳兰皇宫掠去，心想哄哄她也便没事了吧。
　　只是谁知回到纳兰如月的寝宫，却发现里头空无一人，那两丫头也不知道跑到哪里去了。龙一心里嘀咕着在纳兰帝国皇宫里转悠着，却在一个偏僻之所发现了正练着伏魔棍法的蛮牛，他身上冒着淡淡的金光，绿玉裁决舞出圈圈绿惨惨的光芒，所过之处如飓风吹过，寸草不留，令人窒息的狂霸之气与彪悍的气势迎面扑来。
　　龙一心里点了点头，蛮牛的金钟罩与伏魔棍又提升了一个境界，由衷地为他感到高兴，同时也有些愧疚，这些天来他默默地跟在身后，而自己却差点将他给忘了。
　　龙一稍稍将气息外放，沉浸在练功之中的蛮牛立即警醒过来，一双铜铃般大小的牛眼冒着寒芒望了过来。
　　“老大。”蛮牛惊喜地收起武器跑了过来，这两天一直闷在皇宫里，都快将他给闷出个鸟来了。
　　“蛮牛，今晚收拾一下吧，明天跟我走。”龙一笑着拍了拍蛮牛壮实的胸膛。
　　“好啊，俺早想走了，这鬼地方可真无聊，那些小侍卫又不经打，现在一见老牛就跑的远远的，对了，老大，我们明天去哪啊？”蛮牛抱怨道。
　　“去做SS级任务雷神禁区，怎么样，不会怕了吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　“俺老牛除了老大什么都不怕，雷神禁区算个鸟啊，俺刚还想老大什么时候带老牛去呢。”蛮牛牛眼一亮，顿时兴奋万分，一时间仿若又回到了几年前与龙一一起冒险的时候。
　　龙一呵呵笑了两声，戏谑道：“你难道不怕你家里那位小“淫娃”吗？”
　　蛮牛习惯性地挠了挠头上的牛角，呵呵傻笑了两声，道：“尹娃是俺娘子，俺哪会怕她啊。”蛮牛双眸里闪现出一丝思念与甜蜜。
　　“你离开横断山脉也有段日子了，等闯过了雷神禁区，如果大陆局势还不错的话，我就与你回去一趟吧，也很久没见着露茜亚那妮子了。”龙一笑道，想起了露茜娅那爱粘人的小精灵以及那成熟诱惑的精灵女王，而离横断山脉不远的米亚公国，还有着让他挂心的龙灵儿与西门无恨。
　　蛮牛自是高兴地直点头，他刚刚新婚没多久便出来了，自是对家里的婆娘牵肠挂肚的。只不过在他的心里，龙一永远排在了第一位。
　　“时辰还早，陪老大我喝两杯吧，我们很久没一起痛快地喝过了。”龙一笑道，从空间戒指里掏出两小坛美酒，一人一坛便在纳兰帝国皇宫的顶楼上对饮了起来，他喜欢这种居高临下的感觉。
　　今天夜色很霉，星空好汉，晚风袭人，兼有海浪的伴奏声，实在是惬意之极，只不过这样美好的夜晚看怕以后少有见到了。
　　“如果厉青在就好了，没有了他在身边好像缺点什么似的。”蛮牛抹去酒角的酒渍突然说道，在腾龙城的日子，他与厉青每天在一起，感情自是不错。
　　龙一目光闪了闪，笑道：“是啊，不过要不了多久便会再次见面了，到时我们一起喝他个三天三夜。”
　　“三天三夜不行，起码得七天七夜。”蛮牛大笑道，豪气万丈的将一整坛酒喝得一滴不剩。
　　“厉青，千万别让我失望才好。”龙一心里喃喃道，有些出神的望着远方，提及厉青他便不由自主的想起丝碧，不知道她现在怎么样了，都怪朱迪那装嫩的老女人，竟然将她弄成了纯阴之体，真是要命。
　　龙一与蛮牛喝得兴起，直接进皇宫的酒窖里搬出几十坛酒，而在龙一的蛊惑下，皇宫四周隐秘护卫也加入了行列，如今这皇宫顶楼横七竖八地醉躺着十多人，有的还抱着酒坛子一个劲说着胡话。
　　终于，蛮牛也倒下了，而龙一喝完最后一坛酒，突然想起了茵茵，明天要走了，还没有跟她告个别呢。
　　只是现在这么晚了，她应该已经睡了吧。想了想，龙一还是还是决定走一趟，不跟她说一下实在过意不去啊。
　　上一次在宴会上茵茵已经将地址告诉了龙一，龙一倒没有费多大力气便找到了茵茵的家，那里离纳兰帝国的皇宫也不远，是靠近海边的一座巨大的庄圆。
　　龙一隐匿起气息，如鬼魅般在守卫森严的庄圆中穿行，悄无声息地便摸到了女眷居住的大后院。
　　这后院又分为多个小院落，自成一体，这回龙一倒是有些犯难了，茵茵到底住在哪个小院里呢？总不可能一个一个摸过去吧。
　　正在这当口，龙一突然发现有一个侍女端着一个托盘从后院大门口走了进来。
　　“咦，小红，这么晚还给小姐送夜宵啊，小姐还没睡吗？”守院的一个护卫笑问道。
　　“是啊，小姐今天又失眠了，希望她吃完后能够睡着。”这叫小红的侍女忧心答道，向右转向了一个精致的小院。
　　龙一猜想这侍女口中的小姐应该就是茵茵了，想不到她还失眠，该不会还是为了风玲的事情吧，真是一段孽缘啊。
　　龙一跟随着侍女进了这个院子，见她进了一间亮着灯的厢房，没一会儿便两手空空地退了出来。
　　“进去给她一个惊喜吧。”龙一心里偷笑，手指一弹，那房间里的魔法灯唰的一下熄灭了，屋里顿时一片黑暗，趁着这个机会，龙一悄无声息的溜进了房间里。
　　龙一双目能夜视，在这房间里环视一圈之后突然一呆，顿时口干舌燥。
　　“咦，这魔法灯怎么坏了？”茵茵喃喃道，随即口中默念咒语，一个初级的光系照明术便施放了出来。
　　哗啦一声，茵茵从浴桶中脱水而出，羊脂般的娇躯在光团的照射下莹莹发亮，挺拔的玉乳骄傲地矗立在胸前，腰身纤细，两腿间细细绒毛密布，玉腿修长圆润，身材是顶级棒。
　　龙一暗呼要命，所在房间阴影的角落里一动也不敢动，他本想吓吓茵茵的，谁想却正巧碰上美人出浴，如果让茵茵知道了，两人肯定会十分尴尬的。
　　此时，茵茵一手顶着光球，一手拿着浴巾开始擦拭着自己的娇躯，她擦得很仔细，每一个角落都没有放过，包括那少女最私密的地方。
　　龙一想要闭上眼睛不看，但偏偏管不住自己的眼睛，该看的不该看的一点也没落下。
　　突然，茵茵的娇躯震了震，似有所感，而龙一大惊之下将自己的气息隐匿的更深。
　　“龙一，你出来吧，我知道是你。”茵茵用浴巾裹住娇躯，咬着下唇轻声说道。
　　龙一心中苦笑，想不通茵茵是如何发现他的，但既然被逮了个正着，藏下去也没意思了。
　　龙一从阴影中现身，有些尴尬的走到茵茵的面前，望着她仍然裸露在外的香肩与小腿，连眼睛都不知道该往哪放了。
　　“这个，我不是故意的，我没想到……”
　　“你不用解释了，我明白的。”茵茵打断龙一的话。
　　一时间，两人都不知道该说些什么，气氛有些僵硬，直让龙一坐立不安。
　　“你都看到了？”良久，茵茵轻芦问道，语气里听不出是什么情绪。
　　“嗯。”龙一老老实实地点头承认。
　　“我的身材好吗？”茵茵俏脸蒙上了一层红霞般轻问。
　　龙一有些怔仲，但还是点了点头。
　　“那比起凌……风玲的呢？是她的更好还是我的更好。”茵茵抬起头直视着龙一。
　　“你的身材更好，真的。”龙一认真答道，心中却是轻叹，茵茵还是放不下，依然沉浸在过去的阴影之中，想来侍女所说的失眠也是因为如此吧。
　　茵茵微微笑了，上前移了一步，吐气如兰道：“龙一，你可以吻我吗？”
　　“别这样，茵茵。”龙一轻叹道。
　　“我不是自暴自弃，我只是想知道风玲与你接吻时的滋味究竟是怎么样的？我记得她那时的表情是那么的幸福与陶醉。”茵茵喃喃说道，掂起脚搂住了龙一的脖子，粉唇印了过去。
　　龙一没有闪躲，任茵茵香甜的粉唇袭来。
　　四唇相接，两人皆是一震，没有任何挑逗的动作，只是四片唇紧紧地贴合在一起，而画面也在此时定格。


第二卷 苍澜纵横 第三百三十六章 逆鳞
　　夜，悄无声息地滑过，当黎明的第一线曙光透过厚厚的云层洒落时，龙一已回到了纳兰帝国皇宫。
　　与茵茵的那一个吻让龙一现在还有些剪不断理还乱，还真是纠缠不清了，他知道茵茵的那个吻并不是出于男女之情，可能是因为还没有从风玲的阴影之中走出来的缘故吧。
　　想来也有些好笑，两人动也不动地吻了许久，茵茵竟然滑倒在他怀中睡了过去。龙一没有叫醒她，只要帮她盖好被子之后留下一封信笺便出来了。
　　“蛮牛，起来了。”龙一踢了踢还在做梦的蛮牛，直接一道冰寒之气钻入蛮牛的皮甲里，顿时将他刺激地跳了起来。
　　“我去去就来，你先去收拾一下。”龙一对蛮牛道，便飞身回了纳兰如月的寝宫。
　　“奇怪，还没回来，不想见我吗？”龙一皱了皱眉头，心里有些不爽，但也是无可奈何
　　在浴室里冲了个澡换了套衣裳，龙一在纳兰如月的床上留下一张字条便走了，至于纳兰无极那里，龙一都懒得跟他打招呼，反正他要走的消息那家伙肯定知道了。
　　可就在龙一与蛮牛一起要离开纳兰皇宫时，纳兰无极却带着一行护卫幽灵般出现了。
　　“贤婿，这么快便要走了吗？昨晚喝得那么尽兴也不叫上老头子，是嫌我不够资格吗？”纳兰武技笑眯眯地说道，一点也看不出有什么气恼。
　　“岳父大人身为国君，自是事物繁忙，若是打扰了岳父大人那可就不好了。”龙一也是笑呵呵的与纳兰无极寒暄，两人究竟打什么主意只有他们自己知道了。
　　“这怎么会？有贤婿在，再大的事情也得放一边啊，听说贤婿要去闯雷神禁区？”纳兰无极皱着眉问道，
　　“岳父大人果然消息灵通，小婿确有这个打算。”龙一目光闪了闪笑道。
　　“贤婿向来是稳重之人，既然决定了那肯定是经过深思熟虑的，我也就不阻拦了，只是雷神禁区危险至极，定要小心，还有如月的安危也便交给你了，希望你好好照顾她。”纳兰无极轻叹道。
　　呃……如月，龙一睁大眼睛，一时还搞不清状况。
　　正在这时，龙一眼前白影一闪，纳兰如月便出现在了面前，她恢复了一身雪白祭祀袍的装扮，神情柔和平淡，就如龙一第一次见到她的那次一般。
　　“开什么玩笑，她也要一起去？”龙一惊讶道。
　　“唉，女大不中留啊，她求了我许久，还将我私藏的一些宝贝掏了个精光，我也恸不过她也只得同意了。”纳兰无极一脸无奈和心痛的表情，似乎纳兰如月真掏去了他的宝贝。
　　纳兰如月闻言美眸里闪过一些羞意，随即又恢复了正常。
　　龙一瞥向纳兰如月，也不再多话，与纳兰无极假惺惺地恭维了两句便出了纳兰皇宫。
　　“如月，你这是搞什么？又不是去玩的，你跟过来干嘛。”一出皇宫，龙一便扭头问不声不响跟在后头的纳兰如月。
　　“我也想去雷神禁区见识一下不行吗？”纳兰如月淡淡说道。
　　“那里很危险。”龙一无奈道。
　　“我乐意，你和那个女人去我就不能去吗？”纳兰如月的声音尽管平静，但还是泄露出了一丝酸意。
　　“我是怕你受伤。”龙一突然站定身子，转过身放柔了声音。
　　“那……你就不怕你的那位宝贝受伤吗？”纳兰如月怔了怔，平淡的表情一下子柔和了许多。
　　“她？说实话我不担心她，因为她的实力比我高出许多。”龙一提及无双，眸子里闪现出温柔的神情，让纳兰如月妒忌不已。
　　虽然妒忌那女人在龙一心中的地位，但听闻她的实力比龙一还高出许多，她下意识地觉得不太可能，龙一的实力她清楚，自己一个魔导士根本不是他的对手，在她看来，恐怕是他遇到大魔导师也不见得会有多吃亏。
　　“她是什么职业，到了什么境界？”无双问道。
　　“水系魔法师，至于境界嘛，应该是法神吧。”龙一笑着耸了耸肩。
　　纳兰如月啊的一声，粉唇张得老大，良久才回过神来，她追上龙一，叫道：“你骗人，我才不相信呢。”
　　“不信就算了，到时你便知道了。”龙一一脸无所谓的样子。，
　　纳兰如月自是不信，法神的境界已经许多年末曾有人达到了，如今苍澜大陆最高境界也不过是大魔导师而已。但是龙一却知道没人知道并不代表不存在，想慕容博不是达到了剑神的境界，还有光明教皇查尔斯，据龙一猜测也应该达到了法神之境，至于其它一些隐士之中或许此种境界根本不算什么。
　　三人朝着与无双约定的海滩掠去，末多时，便见得沙滩之上一抹白影矗立风中，衣摆以及秀发迎风飘舞，仿若仙女一般，远远看着便感觉到一股宁静的气息。
　　不知为何，纳兰如月突然觉得紧张起来，她有些害怕，怕比不过这个女子，仅仅一个远远的背影，她便已察觉这女子的不凡。
　　似是察觉到了龙一他们的到来，无双转过身，带着些许寒气的眸子扫过蛮牛与纳兰如月，然后蹙着秀眉疑惑地望着龙一。
　　“无双，真的是你啊，俺开始还以为是老牛看错了。”蛮牛见着无双，惊喜地大声说道。
　　“这是蛮牛，上次我跟你说过的。”龙一苦笑道。
　　“老大，这……”蛮牛睁着牛眼，显然不清楚为什么无双会不认识他。
　　“她将以前的事情都忘了，说起来麻烦的，以后再告诉你吧。”龙一摆摆手道过。
　　纳兰如月打量了无双半晌，论起美貌她并不输于她，但无双身上那种娴静空灵的气质她却是比不上，不过却怎么看也不像达到法神之境的人。
　　“你好，我是纳兰如月，这个坏蛋的妻子。”纳兰如月见得龙一没有介绍她，并主动上前两步挤到了龙一的面前，淡然笑道，输人不输阵，她可不想被这个女人比下去。
　　无双秀眉挑了挑，微微点了点头便算是打过招呼了。
　　“他们俩跟我们一起去，不反对吧。”龙一笑道，望着这个近在咫尺，心却远在天边的女子，他的心里泛起一丝苦涩。
　　“没意见。”无双淡声说道，不再多语。
　　“既然没意见，那我们就出发吧。”龙一笑了笑，右手拉着蛮牛飞身而志。
　　一抹淡绿的身影娇喝一声飘于空中，在空中留下一连串的残影，蓦然，这淡绿的身影在空中奇异的扭曲了几下化为了一缕绿色的轻烟。
　　方圆三百米之内的空间突然如蒙上了一层轻雾一般，隐隐绰绰，如真似幻。淡绿的轻烟再次发生了变化，化了两个朦胧的绝美少女，这两个绝美少女身着清凉的薄纱，酥胸半露，风骚入骨，偏偏那绝世的脸蛋上却是清纯无比，湖绿的眸子清澈见底，毫无一丝杂质，如此美人，天下男人都要之疯狂。
　　两个绝美少女再行幻化，变成了四个，长相各有不同，味道也各有不同，一频一笑都足以让男人控制不住，旖旎的气氛笼罩了这片蒙胧的天地。
　　紧接着，四个少女变成了八个，八个变成了十六个，直至到最后化为整整一百个不同风味的绝色女子。她们口吐香气，喉间散发着若有似无的呢喃，美眸如水，任你是百练钢也得经为绕指柔。
　　半晌，这旖旎的景致开始慢慢变淡，直至最后消失，一切便恢复了原样。
　　一抹淡绿的轻烟一闪，一个身着绿色紧身装的少女凭空出现，她的呼吸有些急促，雪白的额头隐现汗渍，让人惊讶的是，她的臀部后面垂着一根雪白的尾巴，竟是一名狐族少女。
　　这时，一个同样拖着狐尾，贵气逼人的美妇从一边行了过来，满怀欣慰地望着这名少女。
　　“姑姑，我成功了，我终于练成了千极幻术中的百变分身。”少女兴奋地抓住美妇的胳膊直摇。
　　“贝莎，你不愧是拥有银狐血脉的天才，我们狐族的振兴就全靠你了。”美妇抬起玉手轻轻摩挲着少女的秀发。
　　这两个女子自然就是米亚皇后以及贝莎了。
　　“姑姑，咱们也不一定非得要龙一帮忙的，只要你在我身边，我们狐族一定会振兴的。”贝莎自信的说道，只是在提及龙一时眼睛里闪过一丝异样。
　　“傻丫头，这个世上除了龙一没人能够帮得了我们，我们面对的不仅仅是族里的长老们，还有兽族的皇族比蒙一族，光凭我们是不可能让狐族恢复以前的荣光的。”米亚皇后摇摇头叹道。
　　“可是姑姑，那个死色鬼要人家做他的女人，你说气不气人。”贝莎转过身哼道。
　　“气人吗？姑姑怎么觉得你好像挺愿意的啊，要不他走了之后你怎么总是无精打采的，上次还听见你在梦里喊他的名字呢。”米亚皇后打趣道。
　　“讨厌，人家才没有呢。”贝莎羞红着脸不依道。
　　“有没有你自己最清楚了，如今你修练成了百变分身，是时候去找他了，如今的局势让我们没有太多时间再等下去。”米亚皇后柔柔地笑道，慈爱地看着贝莎，这个侄女她花了一生的心血来培养，希望别让她失望才好。
　　“去找他？谁知道他现在正在哪里风流快活呢。”贝莎有些意动，但嘴里自是不情不愿。
　　米亚皇后早就看出了贝莎的心思，但她也不说破，而是掏出一挂蓝色的项链，道：“他现在在纳兰帝国，你带着项链，只要输入精神力便可以感受到他的大致方位。”
　　贝莎接过项链抓在手心，嘴角忍不住划起了一道弧线。
　　“贝莎，你先回去准备一下吧，姑姑还有点事情。”米亚皇后笑道，脸色不知为何变得有些苍白。
　　贝莎却是没有察觉，应了一声便回身走了。
　　待得贝莎消失不见，米亚皇后嘴角抽搐了两下，一阵眩晕跌坐在地，一口鲜血喷了出来，洒在绿绿的草地上，异常刺目。
　　米亚皇后的脸色苍白得有些吓人了，她从空间戒指里掏出一个玉瓶，倒出两粒不知名的丹药吞了下去，脸色始好看了一些。
　　“看样自我是等不到狐族振兴的那一天了。”米亚皇后无比落寞地叹了一口气，抹去嘴角的血迹站了起来，为了贝莎能顺利修练隐身术与千极幻术，她几乎耗尽了她的生命力。
　　十天之后，龙一一行人凭着超快的速度来到了毗邻纳兰帝国的奇叶公国。奇叶公国不大，但比起米亚公国还是要大上几倍，但论直繁华却跟米亚公国不是一个档次的，这里的生活水平十分落后，许多老百姓连温饱问题都解决不了，盖因为此地交通十分不便，附近多被原始森林覆盖，经济发展跟不上，生活水平自然也跟不上。
　　只是最近奇叶公国原始森林边缘一个小镇却是人来人往，热闹非凡，与之前的萧条简直是天壤之别，这一切都是因为距离这个小镇不远的原始森林里的那个雷神禁区的缘故。因为佣兵公会发布的这个SS级任务，让苍澜大陆几乎所有的佣兵以及其它高手为之疯狂，甚至还吸引了一些隐世高人的出世，可见这雷神禁区具有多大的诱惑力。
　　为了避免不必要的麻烦，无双与纳兰如月皆是面纱遮颜，将绝世容貌隐藏起来，要不光应付那群嗷嗷叫的色狼就够烦的了。
　　小镇显得十分拥挤，仅有的一条青石板铺成的主路上是人头涌涌，大大小小的佣兵行会随处可见，魔导师大剑师之类的高手屡见不鲜，似乎整个大陆的高手全部聚集到了这里。
　　“啧啧，不得了了，看样子止不定连隐世的剑神法神都来凑热闹了，还是夹起尾巴做人比较好。”龙一四处打量着笑道。
　　“怕什么，就算剑神法神，欺负到俺们头上照样一棍将他砸成肉泥。”蛮牛嗡声道，来到此地，他觉得他以往敛起的杀意又开始暴发起来，他渴望血腥的味道。
　　“就是啊，怕什么，我们这里不也有一位法神吗？”纳兰如月淡淡接口，眼睛却瞟向身边的无双，但见得她一点反应也没有后有些失望，这些天来她一直在试探无双，但是无双却仿若不知，一直与她保持着距离，有时会应两声，但更多的时候是沉默。
　　“最好别惹事，我们是来闯雷神禁区的，不是来找人打架的。”龙一警告道，只是他话刚说完，就有两个不知好歹的家伙色迷迷的朝着无双与纳兰如月走来，他不找别人的麻烦，不代表别人不找他的麻烦啊。
　　“两位美女，这么热的天干嘛戴着面纱啊，不如除下来凉快凉快，让大爷瞧瞧你们的真面目。”其中一名竟然胆大包天地伸手要去解开无双的面纱，看他穿着昂贵骚凶的剑士服，长得油头粉面的，看来是一个贵族子弟。
　　无双冷哼一声，刚要将这两个不知死活的家伙给冻成冰渣，却发现眼前一花，这两人侧飞向了空中，轰的一声在空中被炸成了肉糜。
　　一时间这条街道的行人全部停了下来，时间仿佛在这一刻被定住了一般，这小镇上龙蛇混杂，每天发生的大小冲突不在少数，刻如此血腥震撼的却是首次看到。
　　“爷爷的，敢觊觎老子的女人，活得不耐烦了。”龙一恶狠狠道，他是不愿意惹麻烦，但不代表他怕麻烦。
　　“西门宇，你……教训一下他们不就得了，为什么非要杀了他们。”纳兰如月有些看不下去了，她并不喜欢血腥。
　　“他们该死，龙一不杀我也会杀。”无双淡淡道。
　　“比起战争这只是小巫见大巫而已，如月，收起你那没用的慈悲，要不你还是回去吧。”龙一转过头威严道，他并没有变态的杀人倾向，只是女人一向是他的逆鳞。
　　纳兰如月怔了怔，突然轻声问道：“如果那人向我动手动脚，你也会这样吗？”


第二卷 苍澜纵横 第三百三十七章 途遇可馨
　　“会，虽然我们没有夫妻之实，但至少名义上你是我的女人，只要是我的女人，我就不能容忍她们受到伤害。”龙一坚定地说道。
　　纳兰如月嘴唇动了动，却是一个字也没说出来，但表情却好了许多，她在意的或许并不是龙一杀了人，而只是龙一的动机是不是为了她。
　　此时，震惊的人群开始骚乱起来，大部分人都闪到一旁看起了热闹，他们知道很快便有好戏可看了。
　　果然，还没一会儿，从人群中气势汹汹地杀出一队人马将龙一四人团团围住。
　　走在最前方的是一个留在山养胡子，身上穿着绣有魔导师等级的火系法师魔袍，而一个下人打扮的青年正恐惧地指着龙一道：“易先生，就是他杀了小少爷。”
　　这易先生也不是鲁莽之人，能在一招之内将已是剑士的小少爷杀死，那绝对不是一个简单之人。
　　龙一也不动，只是好整以暇地打量着围住他的这一行人，除了领头的那火系魔导师，其它人根本不足为惧。
　　这时，易先生眉头一跳，似乎想起了什么，瞧这年青人的穿着打扮，再看看他身后虎视眈眈的蛮牛以及身边那穿着雪白祭祀袍的女子，难道他便是前些日子与纳兰帝国缔结姻亲的西门家族二少爷？那这穿着祭祀袍的女子就是纳兰帝国公主兼光明教会圣女纳兰如月了。想起两人的身份，易先生不由冷汗直冒。
　　不说两人足以在苍澜大陆横行的身份，单是龙一的实力已经足够让他忌惮了。别人或许之所以知道他是因为他那狼藉的名声，但是他却知晓此人的实力深不可测。
　　易先生是傲月帝国边境城市映泉城城主聘请坐镇的高手，本来任他的实力根本不屑屈居于城主府内，但是昔年欠下这城主的一份情，便在他的再三邀约下同意了。
　　由于这映泉城收入的主要来源是与米亚公国这异族集散地做商品贸易，因此在米亚公国有广泛的眼线，也听闻过四门二少的事迹，此人不仅魔武双修，据说还修炼了传说中的空间魔法，与大磨大师普修斯战而不败，无论是不是以讹传讹，但这足以让他不敢轻举妄动了。
　　“敢问是否狂龙帝国西门二少与纳兰帝国圣女？”易先生上前两步客气地问道。
　　“有眼力，你猜对了，刚刚那两混蛋是我杀的，你们这阵势可是要找我们报仇？”龙一挑了挑眉，气势迫人。
　　“那是我家少爷，西门二少总得有个交待。”易先生硬着头皮道。
　　“交待？你们家少爷是什么人？”龙一嘴角扯出一个微笑，但在易先生看来却是阴森无比。
　　易先生怔了怔，心里拨凉拨凉的，他不敢说啊，此时傲月帝国与纳兰狂龙两国交战，关系恶化到了极点，如若说死去的少爷是傲月帝国映泉城城主的儿子，恐怕称快的不仅龙一几人，这些围观者之中也会有人跳出来拍手称快吧。
　　“此次的事情是我们少爷理亏在先，在下不敢阻挠，但是在下定会如实禀报家主，告辞。”易先生怔了半晌，却说出一句让所有看热闹的人都大跌眼镜的话，来的时候还气势汹汹的，怎么才几句话就跟被霜打焉了的茄子一般就想灰溜溜的逃走了，一时间围观者都开始起哄了。
　　“站住。”正在这时，一声清脆的声音突然在空气中炸响，让转身的易先生一众人定在了原地。
　　但这话却并不是龙一四人任何一人所说，本来龙一也并不打算再与这还算识相的易先生纠缠下去，可谁知还是有人要多管闲事。
　　龙一皱眉望向声音传来之外，只见得人群被排开，四条雪白的人影骑着四匹雪白的独角马闯了进来。
　　“啊，是光明圣女以及光明教会的守护骑士。”围观之人哗的一声议论起来，光明教会的守护骑士可是难得一见，他们一般呆在光明教会里不出来的，据说实力非常恐怖，没想到这一次却是见到了三个。
　　龙一抬眼望去，突然身体一震，讶然出声道：“可馨。”
　　来的可不正是当初一气之下离开腾龙城的东方可馨，她身着华丽的圣女祭祀袍，这种祭祀袍不同于纳兰如月身上的普通祭祀袍，让人一眼之下便可认出她的身份，表情复杂难明地望着龙一，待看到他身边的两个蒙着面纱的女子，眼中本有的一丝情愫也变成了怨恨。
　　东方可馨的身边便是一位身着耀眼雪白盔甲的守护骑士，这守护骑士相貌堂堂，一头金发让他的身上多出几丝贵族的气质，他的右臂甲上镶有三根金线，应该是代表身份用的，因为他身后的两位守护骑士右臂上就什么都没有。
　　龙一不是笨人，他当然察觉到东方可馨表情的变化，也看到了其中的怨恨，对此他只有苦笑，男女之情本是美好的，但也是最危险的，爱与恨只有一线之差而已。
　　“可馨，好久不见。”龙一笑着打了个招呼，无论如何，她也是自己的表妹，总不能真弄到反目成仇吧，到时外公东方启明那里也不好交待。
　　东方可馨却是冷冷哼了一声，双目望向了正准备走人的易先生，她问道：“听说这里有人被杀了，到底是怎么回事？”
　　这易先生愣了愣，看了看对面的龙一，作为一个消息比较灵通的人，他当然知道东方可馨与龙一是表兄妹的关系，他也不捏造事实，将刚才的事情说了一遍。
　　“西门宇，虽然那两个人调戏了你的女人，但罪不至死，虽然奇叶公国没人管得了你，但既然被我看到了我就要管。”东方可馨盯着龙一说道。
　　龙一深深望了东方可馨一眼，突然径直朝她走去，而蛮牛三人虽然不知他要干什么，但也起步跟了上去。
　　东方可馨心中一跳，猜测着他想要过来说什么，心中泛起一些期望。
　　只是令所有人都没想到的，龙一什么话也没有说，只是从东方可馨的身边擦身而过，头也不回地走了。
　　东方可馨气得浑身发抖，她对龙一的感情已经成了一种畸形，她疯狂地爱着他，想要独占他，不能忍受他的身边有任何一个女人。
　　“卡加，拦住他们。”东方可馨咬牙对身边的守护骑士道。
　　这叫卡加的守护骑士望着痛苦的东方可馨，眼里闪过一丝柔情与嫉恨，他应了一声便调转马头与其它二位守护骑士追了上去。
　　“卡加，你要想清楚你在干什么，教皇赋予你们的使命可不是让你们充让私人的打手。”纳兰如月转过身，身上白光一闪，圣洁的气息顿时布满全身，平静的双眸里却涌动着迫人的压力。
　　“如月圣女！我……”卡加见到纳兰如月亮出身份，愣了一下，两边都是圣女，虽然他一向都是向着东方可馨的，但此时他也不知该如何是好。
　　“别理他们，我们走。”龙一淡淡开口，心里头莫名的烦躁。
　　“卡加，不准让他们走，教皇那里我自然会去说。”东方可馨飘飞过来，精致的俏脸有些扭曲。
　　既然东方可馨这么说了，卡加也不再犹豫，虽说都是圣女，但东方可馨毕竟是光明教皇查尔斯的养女，只凭这一层关系他也没什么好顾忌的了，况且他早就想教训一下龙一了，谁叫他占据着自己心上人的芳心呢。
　　卡加亮了自己的兵器，那是一根圣光长枪，是他晋升为守护骑士大队长时光明教皇亲赐的兵器，威力足以媲美次神级兵器。
　　一轮圣光斗气劈向了龙一的后背，不留一丝余地。
　　龙一某种煞气闪现，面前黄光一闪，一个九级土系防御魔法挡在了身边，两个压缩火球术用内力控制着从左右两边击向卡加。
　　卡加感受到这两个压缩火球之中澎湃的魔法元素波动，不敢硬接，白影一闪从空中跃起，手中圣光长枪抖出万点光芒将龙一团团围住，周围的空气像是被抽空了一般，压迫得让人不能呼吸。
　　龙一心中暗惊，这卡加的实力好强，看这一招的威力绝不亚于大剑师的境界。他没有闪射，似乎是被吓呆了还没有反应过来。
　　卡加的心中却本能地泛起一丝不安，据他所知，龙一的实力绝对不止如此。正在这时，他突然感觉到身后传来危险，于是撤招转身，圣光长枪暴出一阵光芒护住全身。
　　轰轰两声闷声，卡加被龙一杀回来的两个压缩小火球震得血气翻涌，怎么也想不明白这火球怎么还会跟踪他。


第二卷 苍澜纵横 第三百三十八章 领域算个屁
　　当然，或许对别的魔法师来说是不可能的，但对于龙一来说却并不那么困难，用内力牵引两个压缩小火球还不是小菜一碟吗？
　　卡加平复了自己翻涌的血气，转过身有些惊讶地望着龙一，之前他对龙一也确有看轻，没有想到他的实力会这么强劲。
　　龙一眼珠子一转，将四周的情况尽收眼底，此时纳兰如月与东方可馨相持着却没有动手，蛮牛则以一挑二，一根套伏魔棍法压制得两名守护骑士透不过气来，而无双则站在一旁，似乎这一切都与她无关一般。
　　“还打吗？只是误会一场何必咄咄逼人呢？”龙一嘿嘿笑道。
　　“如果你的实力仅此的话那你还是束手就擒吧。”卡加收起惊讶的表情淡淡说道，完全没将刚才吃的一点小亏放在心上。
　　龙一眉头一皱，莫非这个家伙还有隐藏的实力没有拿出来？瞧他自信满满的样子，应该不是无的放矢。
　　“我倒要看看你怎么让我束手就擒，还有什么本事尽管使出来。”龙一挑起嘴角微笑道，心底却不敢大意。
　　卡加抖动圣光长枪，枪尖直指龙一，而于此同时他的身上白光一闪，空气在刹那间凝结起来。
　　“领域！”龙一的表情凝重起来，还真是没想到，这个年纪看起来并不大的年青人竟然达到了如此境界，他还以为光明教会领悟领域的人只有光明教皇查尔斯呢，看样子光明教会的实力远不止表面这么简单，龙一在这一刹那有一丝灵光闪过，却一时之间没有抓住，而这种情况下已不容许他多想。
　　“你说的不错，而且这不是一般的领域，在这圣光领域里，你无法施放除光系以外的魔法与斗气，而我的实力在领域里却可以增加一倍速，除非你的实力达到了剑神或法神的程度，要不然你还是乖乖认输吧。”卡加得意地笑道。
　　龙一嘿嘿一笑，卡加的实力看样子已达到了剑圣的境界，实力翻一倍的话那可是很恐怖的，但是这也点燃了他血液里狂放的因子。
　　“是吗？你的实力越强我越高兴。我最喜欢看得就是那些自以为是的高手倒在我的面前的熊样，领域算个屁。”龙一嘿嘿笑道，这里面可以用光系魔法便足够了，就算不可以用，他第四层的傲天决也同样不惧他。
　　“那就试试看吧。”卡加的表情阴沉下来，圣光长枪的光芒如蛇信子一般吞吐不定，已将龙一的气机锁定。
　　龙一铿的一声从空间戒指里掏出巨剑，内力结合光系魔法元素，竟然也在巨剑上了出了类似于圣光斗气的剑芒。本来龙一用斗气与光明魔法元素相结合的话也可以使用圣光斗气，但此圣光斗气与卡加的圣光斗气还是有着本质的区别，卡加的斗气之中本身就带有光明属性，而龙一的斗气却是无属性的，而只是用内力将两者揉合而成，因此在这圣光领域里，龙一的斗气是用不出来的。
　　卡加身形一闪，以极快的速度攻了上来，而龙一手执巨剑迎上，一时间斗得难分难解。
　　卡加的圣光斗气经由领域的增幅，威力十分强大，一道道枪芒环环相扣，将龙一所有的退路都堵死。而龙一的四层傲天决也非等闲。兵来将挡，水来土淹，利用巧劲将袭来的枪芒相撞抵消，而他则如一条泥鳅般来回穿动，显得轻松自如。
　　“喂，这位卡加兄，我看还是算了吧，你这领域也不过如此而已，别浪费力气了，你看你的那两位手下已经快不行了。”龙一一边闪一边笑道。
　　卡加却没有受龙一话语的影响而分神，他的眼神更加阴狠，攻势也越来越凌厉。
　　“我靠，你爷爷的，你吃春药了吗？”龙一闪过前后两道夹击的枪芒，其实他闪躲得并不轻松，每一道枪芒上蕴含的能量都异常强大，他不敢硬抗，只能卸其劲道，但是却非常消耗内力。
　　“喂，再不停手我可绝不手下留情了。”龙一大声道，虽然这小子的攻击源不断，但他也不是没有办法对付。
　　“少废话，放马过来。”卡加咬牙道。
　　龙一也不想再和他纠缠下去，他强大的精神力猛然从眉心中涌出，硬生生将身体四周形在了一片真空地带，他单手执剑，身体奇异地舞动起来，招式轻柔飘忽，带着一种诡异的感染力。
　　此时，蛮牛霍然将两名守护骑士砸得喷血后退，收起绿玉裁决望向领域中的龙一。而相持的两名圣女也不约而同地掠了过去。
　　卡加的攻击渐渐缓了下来，他竭力想要控制自己，但却是徒然，心里泛起的阵阵刺痛的悲伤让他无法释怀，他几乎都要忘了他还身处在战斗之中。
　　龙一舞动着手中的巨剑，身形如虚幻般闪烁，周围围观的大量人群竟也开始安静下来。
　　蛮牛目不转睛地望着龙一，突然挠了挠牛角，叫道：“俺想起来了，老大舞得这剑招叫相思剑。”
　　“相思剑？”纳兰如月走了过来轻声问道。
　　“没错的，当初老大在精灵森林的时候也舞过，那时都将天上的鸟儿全部吸引过来了，不过今天怎么没看到呢？”蛮牛说着望向了天空，空中只有几中小鸟在盘旋，却不复当初在精灵森林里那万鸟齐悲的景象了。
　　其实倒不是相思剑的威力减弱了，而是龙一身处卡加的圣光领域之内，对领域外的影响自然没有那么强了，但也足以让围观者安静下来。
　　身处领域之内的卡加可没有那么好过了，龙一用强大精神力引动的相思剑决，对卡加的影响可谓非常巨大。
　　卡加的攻击完全停滞了下来，只是呆呆地望着龙一那飘忽的身影，表情悲喜交加，自东方可馨被光明查尔斯带到教会收为养女，卡加就一直对她心存好感，他与她一起慢慢长大，看着她一天一天地由当初的丑小鸭变为高贵的天鹅，对她的爱意也越来越强烈。但是他却知道，自己心目中的公主一直都将他当成哥哥一般看待，因为她的心中早已装满了另一个人的身影，他只能将自己的心意禁锢在心底，默默地守护着她，可谁又知道他内心的痛苦呢。
　　卡加泪流满面，眼前尽是东方可馨绝美的笑脸。
　　心神失控，领域不攻自破，龙一收招而立，看着呆呆流泪的守护骑士，摇了摇头，他的心神比自己想象中的还要脆弱，相思剑第一遍相思无尽处他还没舞完呢。
　　“卡加，你怎么了？”东方可馨掠了过来，摇了摇失神般流泪的卡加，可是卡加却仍然一动不动。
　　“表……西门宇，你对他做了什么？”东方可馨转头用恨意的眼神看着龙一。
　　“他没事，过一会儿就好了，你知道他为什么会变成这样吗？因为他太爱你了。”龙一淡淡说道。
　　东方可馨默然，卡加对她的感情她何尝不知，但是她的心中……
　　龙一朝朝手，领着蛮牛三人朝前走去，围观众人自动分开一条道路，用敬畏的眼神望着他们离去。他们能不敬畏吗？光明教会的守护骑士，确切来说是拥有领域的守护骑士被他轻松击败，现在还浑浑噩噩地没有清醒。想来从此之后，龙一的名声绝不仅仅是那狼藉的淫名了。
　　“表哥。”东方可馨凄凉地唤道。
　　龙一的脚步定了定，紧接着又往前走去，再也没有回头。
　　“她挺可怜的，毕竟是你表妹，你竟然狠得下心来拒绝她。”路上，纳兰如月对龙一说道。
　　“狠不下心也得狠，不然的话止不定会闹出什么卵子。”龙一苦笑道。
　　“为什么？她这么漂亮就不信你这色狼不动心。”纳兰如月笑道。
　　“别问这么多了，不然我会以为你爱上我了，要不然干嘛这么关心。”龙一本想将东方可馨想独占他的事情说出来，但想了想还是算了，说这么多干嘛呢？
　　“谁关心了，只是因为好奇而已。”纳兰如月扭过头不屑道。
　　龙一耸耸肩，笑道：“别说这些没用的了，现在镇上人满为患，干脆我们去雷神禁区的外围扎营休整一晚，明天清晨行动。”
　　一行四人开始前往原始森林里的雷神禁区，凭他们飞行的速度，只两个小时便已到了雷神禁区的外围，他们这才发现跟他们打同样主意的人不在少数，外围已搭起了许多帐篷，各自划地为界，互不干扰。
　　“快看，是血煞佣兵团与奇迹佣兵团退回来了。”不知谁大吼一声，一下子从帐篷里涌出来许多人。
　　龙一四人还停留在空中，只见得雷神禁区的出口有大约三百多人连滚带爬地冲了出来，个个衣衫带血，满脸的惊恐与疲惫。


第二卷 苍澜纵横 第三百三十九章 又在干“坏事”
　　无数人呼啦一声全部围了过去，七嘴八舌地问着状况，一些祭祀运起了治愈术及心灵守护等帮助这些人驱逐疲惫与恐惧。
　　只是，这些幸存的人显然不想再提及里面发生的事情，稍稍整顿了一下便朝着小镇的方向行去了。
　　从这些人的只字片语中，龙一四人始弄明白了一个大致的状况，原来血煞佣兵团与奇迹佣兵团也是苍澜大陆的两支还算不错的A级佣兵团，这次联合三千多精锐闯雷神禁区，可惜还是杀羽而归，三千多人去了十之八九，此次经历应试会成为这些幸存者一生都挥之不去的梦魇吧，从此之后，又有两支A级佣兵团要在苍澜大陆除名了。
　　龙一不禁有些担心红娘子了，虽说与铁血佣兵团都是排名前十的A级佣兵团，但是岂今为止死在雷神禁区的亡魂不知有多少了，他们会例外吗？
　　不过想起红娘子的闪电佣兵团已经闯过一次雷神禁区了，而且红娘子是一个极其小心谨慎的人，若事不可为退回来应该没问题吧。
　　龙一选了一处较为偏远的地方做为营地，一人一个帐篷扎起，而此时天也已经暗淡下来。
　　燃起篝火，架起烤架，四人围坐在一起，谁也没有说话。龙一半眯着眼睛，有些走神，远处一些冒险者的喧闹声似乎变得越来越遥远。
　　“肉都烤糊了，你在发什么呆啊。”纳兰如月突然闻到焦糊的气味，用肘撞了撞出神的龙一。
　　龙一惊醒过来，将烤肉翻转一面。又接着发起了呆。
　　“喂，你怎么了？还在想你那表妹吗？”纳兰如月轻声问道。
　　龙一仿若末闻般继续出神，不是没听到，只是他现在提不起说话的兴致。一套相思剑影响地不仅仅是卡加，同样也影响到了他自己，天涯海角有时尽，只有相思无尽处啊。
　　纳兰如月启唇欲语，但见得龙一的样子，赌气地将头扭到一边不理他。
　　夜色渐浓，四周的喧闹声青息了下来，只剩下树上草丛里的虫子不知疲惫地鸣叫着。
　　篝火已熄，只有几点火星还在顽强地闪耀。龙一四人回到了各自的帐篷，睡觉的睡觉。冥想的冥想。
　　此时，龙一躺在帐篷里柔软豪华的大床上，如果有人在的话一定会大吃一惊。龙一的俊脸痛苦地扭曲变形，额头颈间素筋暴露，他的脸上身上全是汗渍，喉间发出无意识的呻吟。
　　“苍……澜乱……雷神……降……碧血……照人间……倚刃……荡……苍穹……”龙一从齿缝中断断续续地说出这几句话，表情痛苦至极。
　　蓦然。龙一的胸口冒出一阵乳白色地光芒，柔和的光芒旋转着，如母亲的大手一般抚慰着龙一。
　　龙一痛苦地表情渐渐缓和。只是嘴角依然不时地抽摔几下，眼珠子在眼皮底下急速地转着，显然是梦到了什么。
　　“小依……”龙一紧闭的双目猛然睁开，帐篷里两道紫芒一闪而逝，他大汗淋漓地做在床上，转头看了看四周，如抽空了所有力气般半躺在床背上。
　　龙一闭上双眼，脑海里划过刚才梦到的一些碎片，大部分竟然想不起来了。只有满目银白色的闪电，裂开的深渊，似乎还有小老虎小三以及火麒麟身影，最后出现的应该是满头银发的小依，她有透明的眸子深情地望着他，好像说了些什么。
　　龙一甩甩沉重地脑袋，拉开自己的衣襟，从中扯出一颗被如意冰蚕丝吊着的乳白色珠子，他的小依就静静地躺在这里面。
　　“到底是怎么回事？这真是一个奇怪的梦。”龙一心里喃喃道，一个挺身下了床，他此时身上粘呼呼的，便想找条小河冲洗一下。
　　出得帐篷，四周一片静谧，一个鬼影都看不到。龙一腾空而起，在这片原始森林里寻找着河流小溪。不多久，龙一便找到一个水潭，脱了衣服也不管三七二十一跳了进去，惬意地来回了游了两圈。
　　此时已进入夏季，奇叶公国虽然毗邻纳兰帝国，可毕竟还是有那么长的一段距离，因此这里比起纳兰帝国的苍月城可是炎热得多，龙一一钻入这冰凉的水潭里就不愿出来了，还是在里面泡着舒服啊。
　　将全身地汗渍冲洗干净，龙一深吸一口气潜到了潭底深处。这水潭不算深，不过五六米的样子，潭底铺着一层五颜六色的鹅卵石，煞是漂亮，在潭底潜了一圈，并没有发现什么特别的东西，龙一准备上去穿衣走人。
　　可正在这时，往上游的龙一突然感应到有一缕精神波动朝着这个方向掠来，他犹豫一下，复又潜回潭底。
　　那波动越来越强烈，龙一也觉得越来越熟悉，当那人影站于水潭边上时，龙一已完全确定了她的身份，竟然是纳兰如月这妮子。
　　“这么晚了她跑这来干什么？不会是洗澡吧。”龙一敛起气息邪恶地想道，想起前两次都是在她沐浴的时候占尽了她的便宜，可是始终差这最后一步。今天夜色迷人，四下无人，正是打野战的好日子啊。
　　当然龙一也只是想一想，他并不有真的奢望纳兰如月脱光光下来洗澡。
　　纳兰如月在水潭边上蹲了下来，小手轻轻在水中摆动着，似乎有些失神。
　　良久，纳兰如月轻轻一叹，口中喃喃念咒，手中白光一闪，一个圣光结界便笼罩在了这水潭之上。她站起身，开始缓缓解着衣带。
　　“不会吧，来真的啊。”龙一自是感觉那结界的魔法波动，她在这里施放结界，那肯定是下来沐浴了，龙一心里兴奋不已。
　　雪白祭祀袍脱落，露出那令星月无光的胴体，她的秀发如瀑般披散于腰间，浑身上下散着令人着魔的妩媚气息。纳兰如月娇躯微微前倾，借着月光看向水中的倒影，小手抚向精致的脸蛋，颇有些顾影自怜的感觉。
　　龙一在水底仰起头，任他目力再好，透过波光粼粼的水面也只是看到一个模糊不清的轮廓，色心萌动的他自是心如猫抓一般。
　　纳兰如月抚向脸颊的小手向下滑落，轻轻一拉，乳白色的抹胸飘然落地，紧接最后一条小裤裤也与之躺在了一起。
　　扑通一声，纳兰如月跳下了水潭，如一条美人鱼般在水里游动起来。
　　龙一睁着大眼，眼珠子左右跟随着上面的影子左右摆动着。尽管不是第一次看到纳兰如月的娇躯，但是龙一却一次比一次更激动。第一次在米亚公国，为了掩饰，纳兰如月一屁股坐到了他的脸上，差点没让他鼻血流尽而亡。第二次纳兰如月出使腾龙城，差点就将她就地正法，若不是她的那一滴眼泪的话，她早就是他的女人了。而这一次纳兰如月却是脱得精光在自己上面游来游去，水中的朦胧之感更加让龙一觉得刺激。
　　俗话事不过三，今晚可不能再放过她了吧，龙一直吞着口水，特别是看到纳兰如月腿间那一丛整齐的黑草在水中飘来荡去的时候，他觉得他身上的温度都可以将水潭里地水蒸发了国。
　　此时，纳兰如月翻了一个身。技巧地将自己的娇躯仰躺在水面上，白花花的屁股毫无保留地暴露在龙一的眼前。
　　龙一按捺不住了，如此春色不好好把握，岂不是太监行为。再说纳兰如月对他应该有几分情意地，就算还达不到爱的程度，以后再慢慢培养嘛，如果被别的男人抢去了那不是要后悔地锤JJ。
　　龙一悄然游上，伸出一只狼爪在纳兰如月的小屁股上一抚。
　　正惬意地仰躺在水中闭目养神的纳兰如月一惊，从水中飞掠而起，可再望向水潭时却是风平流静，水中倒有几尾小鱼儿在游来游去。
　　“小色鱼，竟敢吃本姑娘的豆腐，小心将你们通通烤了。”纳兰如月嫣然一笑。还以为是哪条鱼游动的时候碰了她的身体，她重新落入潭中仰躺在上面。
　　缩在潭底阴暗角落里的龙一听闻纳兰如月的自言自语，不觉好笑。又一次悄悄游了上去，这一次他偷袭是纳兰如月地小脚。
　　“呀，还真有这么色的鱼，本姑娘的身体可只有夫君才能碰地。”纳兰如月觉得脚板被扫了一下，小脚痒得缩了回来。她喃喃着翻转身子就要去抓住那条色胆包天的小鱼。
　　只是纳兰如月一翻身，赫然对上水底一双漆黑的眸子，不由全身都绷紧起来。就要施放戒指上封印着的十级光系攻击魔法。
　　龙一当然不会让纳兰如月施放出来，他双手双脚往她身上一缠，两人顿时亲密无间地抱在了一起。
　　纳兰如月慌乱之下肝胆欲裂，差点就要自爆与这个淫贼同归于尽。但是当龙一抱住她之后，她突然感受到他身上那熟悉的味道，不由怔了怔。
　　两人地脑袋钻出了水面，但身体还是光溜溜地贴在了一起。
　　“龙一，我要杀了你。”纳兰如月在龙一的怀中猛烈挣扎，她已察觉到了小腹上火热的坚硬。
　　“别动。再动就进去了。”龙一地小兄弟在纳兰如月的摩擦下更显狰狞，一不小心便滑到了她的两腿间，顶在了那少女最私密的柔软之处。
　　纳兰如月的娇躯一僵，双手紧抓住龙一的双肩，一动也不敢再动了，生怕龙一一用力自己的清白之身便要不保。
　　“你……你这个混蛋，你说过不碰我的。”纳兰如月紧张地不知所措。
　　“我是说过，但现在反悔了，如今情况不一样，既然我们两情相悦，为什么还要尊守那个诺言呢？”龙一在纳兰如月的耳边吹着气，嘴唇轻触着她敏感地耳垂。
　　“鬼才与你两情相悦，我讨厌你这个坏蛋。”纳兰如月的娇躯禁不住轻颤着，语气与其说是拒绝，倒不如说是在撒娇。
　　“刚刚我还像听到谁说身体只有夫君能动，我难道不是你的夫君吗？”龙一低沉地笑道，大手在纳兰如月如凝脂般的粉背上抚摸着。
　　“人家才没说过，你肯定听错了。”纳兰如月红着俏脸死不承认，但娇躯却在龙一的怀里慢慢放软了。
　　龙一自然也察觉到了，他轻轻一笑，腰身往前轻轻抽动起来，小兄弟在纳兰如的溪谷中来回摩擦，那感觉实在是太爽了。
　　“死鬼。”纳兰如月双臂一收，紧紧抱住龙一的脖子，吐气如兰地在龙一的耳边骂了一句。
　　龙一心中一酥，实在想不到纳兰如月说起这话能如此媚惑，想来定是一个内媚的极品。历来内媚的女子，外表极其清冷高傲，可一旦动情，骨子里的媚意便会在情人面前激发出来，直能让人如吃了春药般欲罢不能，实乃媚中极品。
　　可与此同时，龙一扎营的一个帐篷里，正盘坐着冥想的无双蓦然睁开秋眸，表情极其怪异。她只觉下体传来一阵阵酥麻的快感，如被一只大手在抚摸一般，让她整个人都忍不住微微颤抖。
　　“王八蛋，又在干坏事了。”无双咬牙切齿道，可她刚刚说完便愣了一下，为什么是“又”，记忆中可从来没有过这种事情的啊。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十章 闯雷神禁区
　　龙一腰身挺动的速度开始加快，虽然末真的进去，但却有一种奇特的快感。而纳兰如月已瘫软在龙一的怀中任他摆布，喉间发出低低的消魂呻吟。
　　“夫君，抱紧我。”纳兰如月呻吟道，在龙一无处不在的挑逗下，她只觉得浑身像着了火似的，就像在这冰凉的水潭中也不能将它熄灭，她感到了空虚，她需要龙一。
　　龙一抱紧纳兰如月，揉捏着她丰满而具有弹性的两瓣雪臀，小龙一在那越来越湿滑的溪谷间卖力地抽动。
　　“不行了，不行了，夫君。”纳兰如月浑身如筛糠一般颤抖起来，如蛇一般蛮腰竟顺着龙一的节奏配合起来，水潭中的水在两人的动作下开始波涛汹涌。
　　“啊……我要死了。”突然，纳兰如月尖叫一声，娇躯一阵猛颤，蜜洞中激射出股股热流，爽得龙一差点缴械投降了。
　　帐篷中的无双浑身一颤，坚挺的胸脯剧烈地起伏着，小内裤已经湿透了，那令人脸红心跳的呻喻更是直击心灵。无双娇喘着，冥想已是进行不下去了，她的小手颤抖着伸向了湿漉漉的双腿间，一触碰上那神秘的禁地，喉间发出一声如娇似泣的呻吟。
　　“混蛋。”无双冰封的俏脸上有一丝羞愧，九分愤怒。
　　此时龙一却是迫不及待地将纳兰如月抱上岸，将她放躺在她褪下的衣物上。
　　“如月，今晚交给我吧。”龙一伏下身子在她耳边轻声道，一手不老实地握住她雪白的坚挺玉乳揉捏起各种形状。
　　纳兰如月轻嗯一声，玉臂环住龙一的脖子，粉唇有些迷乱地地在他脸上四处亲吻着。
　　前戏早已做足，龙一也不再浪费时间，他分开纳兰如月的双腿，那迷人的方寸之地便尽现眼前。
　　“别看。”纳兰如月害羞地夹紧双腿。
　　“不行，如月的身体这么美，我得好好欣赏一下，乖，把腿张开。”龙一带着情欲的声音有些沙哑，手指夹起纳兰哪月的乳珠一提，顿时惹来佳人呻吟连连。
　　“看吧，看吧，都给你，全都给你。”纳兰如月嘤咛一声，将玉腿张开，小手却已主动在龙一结实的背上和臀部抚摸起来。
　　龙一翻身而上，准备直捣黄龙。
　　可正在这时，纳兰如月的结界传来一阵猛烈的波动，圣光结界竟然波的一声破了。
　　龙一与纳兰如月皆是一震，龙一带着玉人就地一滚，那铺在地上的衣裳将两人裹了起来。
　　一抹白影凭空出现在两人的面前，却正是满脸煞气的无双，如果仔细看，就会发现她的俏脸嫣红，呼吸也极其急促。
　　见得是无双，两人松了一口气，而纳兰如月察觉到两人此时的样子，轻呼一声羞得躲到了龙一的怀中。
　　“你这个混蛋，欺人太甚，信不信我阉了你下面拿去喂狗。”无双愤怒得几欲喷火的眸子瞪着有些狼狈的龙一。
　　龙一郁闷地望着无双，他一时想不起出了何事会让无双如此生气，只是这嘴里的鸭子给飞走了让他实在不是滋味。
　　这时，纳兰如月经过最初的羞意恢复过来，她本来准备好与情郎共赴巫山，谁知关键时刻被打断，心里自然也是不高兴。
　　“我与我家夫君欢好碍着你了吗？虽然你也是夫君的女人，但你有什么权力阻止我们。”纳兰如月毫不示弱地说道。
　　无双深吸两口气平复自己的心情，咬牙道：“我从来没有承认是他的女人，至于为什么阻止你们，你问你的好夫君去。”
　　龙一愣了愣，突然灵光一闪，似乎自己与无双之间有某种奇特的感应，特别是与别的女人欢好的时候她也会感应到快感，莫非刚刚……
　　见得龙一的表情似乎是明白了，无双压下心中的羞怒之意，冷冷道：“以后只要我在附近，如果你敢越轨的话，看我怎么收拾你。”
　　无双说完，便一个空间转移消失了，只留下苦笑不已的龙一抱着一头雾水的纳兰如月。
　　“夫君，究竟是怎么回事啊？”纳兰如月问道。
　　龙一只得郁闷着将这事简单地说了一遍了，看来还是得想办法尽快恢复无双的记忆啊，要不然的话可就惨了，又是看得见吃不着，这不是要人老命吗？
　　纳兰如月听了之后却嘻嘻笑了起来，她在龙一耳边轻轻道：“夫君，以后我每天跟你睡一起吧。”
　　龙一一翻白眼，吡牙道：“想要你夫君变成太监那就来吧。”
　　清晨的原始森林，空气十分清新，花瓣和青草上挂满了露珠，凉爽的晨风迎面扑来，这可是这季节一天之中最美好的时光了。
　　龙一四人已经准备好了，更早一些的时候已经有两拨人全副武装地进了雷神禁区。尽管自这SS级任务发布以来死了不少的人，但是却仍然有源源不断的冒险者前扑后继，里面的诱惑实在是太大了，大到可以让人挺而走险不顾生命。
　　龙一想了想，从空间戒指里掏出红娘子送给他的地图，四人围在一起再次看了一遍。
　　“我还是决定从死亡花海过去，死亡花海的情形大家应该知道了，花香有剧毒，花丛中有诡异食人藤，除此之外不知道还有没有其它的危险，但假设没有其它的危险，我想凭我们的实力飞过这片花海不成问题。”龙一说道。
　　“但是如果空中遇到危险的话怎么办？”纳兰如月问道。
　　“那也没办法，我觉得地图上那条新路并不好走，它离入口太远了，是真是假还不清楚，就算是真的，危险度恐怕也不比死亡花海低。”龙一说道。
　　“嗯，那就从死亡花海的方向穿过去吧。”纳兰如月没有其它议异，无双也没有意见，至于蛮牛更是唯龙一的命令是从。
　　“好，那我们出发，却看一看这雷神禁区到底有什么恐怖的。”龙一豪气万千地一挥手，四人朝着雷神禁区的入口射去。
　　此时扎营于雷神禁区入口外围的各个冒险团体基本都已起来了，他们或在做着准备或在等待着时机，见得龙一四人准备进入雷神禁区，全都惊讶地围了过来。
　　“看到没有，那个男的是狂龙帝国西门家族二少爷，那个女的是刚成亲的纳兰帝国公主兼圣女，这西门二少可是深藏不露，昨天三二下将光明教会那个具有领域的守护骑士打得屁滚尿流的。”一个瘦小的青年正在与同伴胡吹神侃，其实他也不过是听别人说的而已。
　　“是不是真的啊，难道他比剑圣还厉害？”一个人质疑道。
　　“你猪脑子啊，你看他们四个人就敢闯雷神禁区，没有真本事他们敢吗？你以为他们跟你一样这么笨啊。”瘦小的青年鄙视道。
　　众人一听顿觉得十分有道理，四人闯雷神禁区不是脑子有毛病就是真有这份实力，而这几人怎么看也不像有毛病的人，那肯定是有所倚杖了，无论如何，就是这份胆量也是值得佩服的。
　　此时龙一四人已来到了雷神禁区的入口，看着入口右边那巨石上四个龙飞凤舞的大字，龙一只觉得自己全身每一个细胞都兴奋的在颤抖。
　　“准备好了，我们一起进去。”龙一压住情绪低沉道。四人默契地对视一眼，暗自将神经绷到最紧，就连已是法神境界的无双也不敢有丝毫大意。
　　“进。”龙一低喝一声，四人整齐划一地冲进了雷神禁区。
　　龙一只觉眼前一暗，还不到一息的时间又豁然开朗，没有想象中的雷电，只有令人窒息的压迫感与刺鼻的烧焦的味道。
　　入口与死亡花海的那个通道不过数里地，却层层叠叠地倒了无数焦黑的厚体。而龙一也发现尸体的堆积不仅仅是直线，而且上下延伸到看不见尽头，想来寻找其它出路的想法不少人都尝试过。
　　“怎么没有雷电？难道我们运气比较好。”纳兰如月疑惑道，她捏在手里的结界珠都被手心的汗浸透了。
　　“雷电是不定时的，趁着这机会我们赶紧过去，大家随时注意情况。”龙一说道。
　　几个疾风术施放在四人身上，龙一四人开始向着前方狂奔。或许是人品比较好的问题，四人直到到达死亡花海的通道那里也没有雷电降落下来，倒是一进入通道，那灰色的天空立即风起云涌，扑天盖地的闪电夹带着毁灭一切的气势劈了下来。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十一章 雷电洗礼
　　这银蛇狂舞，密集的程度让人咋舌，那地上本已变成焦碳的尸体被这一阵乱劈更是悲惨，许多尸体上都已着火烧了起来，恐怕再过久就要变成一堆飞灰了。
　　龙一望着这满目的闪电，心灵不由自主地震了震，那种奇怪的亲切之感又弥漫在了全身，他竟有一种冲动想要冲进那毁天灭地的闪电之中。
　　龙一猛然甩了甩头让自己清醒一下，虽然自己不惧闪电，但这片天地的闪电却并非一般，谁知自己的身体到底能不能承受呢？
　　“龙一，你到底要不要过这片死亡花海？”无双见得龙一有些愣愣地望着通道那边的闪电发呆，冷声问道。
　　“过，当然要过。”龙一耸阜肩转过身，准备朝通道的另一端死亡花海走去。
　　可就在这时，龙一的手心的血色骷髅却传来阵阵的震动，龙一的意识往里一探，发现里面的狂雷兽焦躁地想要出来。
　　龙一意念一动，缩小版的狂雷兽便出现在了眼前。或许闷得太久了，狂雷兽显得十分兴奋，它在亲昵地向龙一撒了一会娇之后便望向了通道外狂暴的闪电，突然大吼一声冲了出去，娇小的身体在刹那间变得巨大。
　　“狂雷兽！”无双轻移了一步，有些讶异道。
　　此时狂雷兽冲进了雷电之中，银紫色的毛发贲张，额头尖角闪烁着阵阵银芒，一道又一道的闪电被这雕刻着奇异花纹的银角引入狂雷兽的体内。
　　狂雷兽的体表滋啦滋啦地漫着电流，可它却是一脸享受的表情，疯狂地吸收着这些闪电之中的电系魔法元素。
　　“夫君，这狂雷兽是你的魔宠吗？”纳兰如月震惊地问龙一，她可不是不识货的人，狂雷兽这种SS级的魔兽那可只是在传说中出现的东东，至今为止还没有听说谁拥有过这种恐怖的魔宠。
　　龙一笑着点点头，眼睛却一直没有离开过雷电中的狂雷兽。蓦然，龙一的心灵一阵波动，狂雷兽正用意识在呼唤他。
　　龙一有些犹豫，过去？不过去？想来狂雷兽叫他过去一定会原因的，它是他的契约魔宠，不可能会害他的。想到这里，龙一心里下了决定，他转身道：“你们在这里等我一会儿，我过去一会儿。”
　　不等几人回话，龙一便一个闪身冲入了密集的雷电之中。
　　昀玻龙一刚刚踏出通道，就觉数道闪电劈中了自己，身体产生了一股强烈的酥麻感，衣裳化为飞灰散落，露出了带着电花的精壮身躯。
　　通道内的三人皆是一惊，纳兰如月差点就要捏碎手中的结界珠冲进去将他拉回来，但是脚步刚刚向前迈了一步便硬生生定住身体，她知道龙一不是乱来的人，这么做一定有他的道理，况且现在他现在除了衣服碎了并没有其它事情，做为他的女人应该相信他的。
　　闪电一道接着一道从龙一的头顶劈入，以至于他的长发都呈冲天爆炸的形状，就连他下身的毛发也不例外。
　　龙一一阵阵哆嗦，面目都被电击得有些扭曲了。他深深感觉到这里的闪电并不同于外面的闪电，其电流的强度不知比外面要高上多少，而且电系魔法元素极其纯净。
　　电系魔法元素在龙一的身体每个细胞里游荡着，紧接着在他的体内发生激烈的碰撞，最后由着龙一意识海中那银紫色的雷电系魔核吸收。
　　龙一几乎是走两步停一下，就如一个机器人一般，这实在是没有办法啊，体内乱窜的电系魔法元素刚被吸收，新的闪电马上又入体了。
　　好不容易，龙一来到了狂雷兽的身边，一人一兽享受着雷电的洗礼。
　　虽然说死不了人，但雷电击在身上的那种麻痛感还是非常痛苦的。
　　龙一哆嗦了一阵子，实在有些受不了了，特别是胯间的小兄弟，那里本是敏感之处，被电击的感觉别提有多难受了。
　　龙一将意识沉入眉心的意识中，看着那密集的电系魔法元素朝着那银紫色的魔核飞奔而去，他竟然又产生了一种奇怪的感觉，那就是这些魔法元素是有生命的。
　　想当初他刚刚穿越到苍澜大陆来的时候，曾经有过类似的感觉，但是之后的修炼却再也没有将此当成一回事。
　　“我说兄弟们，拜托不要在我身体里调皮了，俺这老骨头再折腾两下就要散架了。”龙一也不知发什么神经，在意识海里冲这些电系魔法元素唉叹道。
　　蓦然间，那银紫色的魔核闪动了两下，龙一感觉到一股亲切的感觉了传了过来，似乎是那些电系魔法元素给他的回应，而与此同时，龙一身上的酥麻感刹那间减轻了许多，慢慢的，他竟然再也感觉不到有任何不适了。
　　“这，这是怎么回事？怎么会这样？”纳兰如月睁大眼睛，脸色因担心与恐慌而变得苍白，她竟然发现这片天地的闪电蓦然开始集中，而龙一与狂雷兽则如一个磁场一般几乎将所有的闪电都吸引到了他们的身上。
　　可以想像到数万道闪电同时砸在一个人身上的情影吗？那是一种怎样的壮观啊。龙一与狂雷兽四周方圆几十米内再也看不见任何东西，只有那银紫色闪电发出来的强烈光线以及地动山摇般的声势，其它地方却是宁静一片。
　　只不过这神迹般的景像只维持了数秒钟，这灰色的天空便已恢复了平静，再也没有一道闪电降落下来了。
　　狂雷兽抖了抖身体，仰天长啸一声，本已宠大的身躯刹那间又涨大了一倍，身上竟然了出一圈淡淡的金光，这让它身体仍然闭目坐着的龙一看起来就如蚂蚁一般渺小。
　　“神兽的气息？”无双的脸色变了变，竟然从狂雷兽的身上感觉到了神兽的气息，成年的狂雷兽属于SS级魔兽，就算进化也不过SSS级，魔兽终归是魔兽，怎么也不可能变成神兽的，但她刚刚却从它的身上察觉到了神兽的气息，这怎么能不让她惊讶。
　　正在这时，雷神禁区的入口处突然传来一阵波动，一排排人影顿然闪现，当他们看到中间那巨大的狂雷兽，通通吓了一跳，不由分说各种魔法便纷涌而至。
　　这些魔法击在狂雷兽的身上就跟挠痒一般，它充满感情的眸子看了看身下还在闭目吸收电系魔法元素的龙一，突然狂吼一声，银角尖上电光一闪，连接两个雷系禁咒开始攻击刚刚进来的冒险团体。
　　禁咒的威力何其强大，一瞬间百道水桶粗的闪电将进来的数百人化成了灰飞，而后来涌进来的人一看情况不对立刻退了回去。狂雷兽可不跟你讲什么道德的，它只知道放任这些人过来会威胁一龙一的安全，而解除威胁唯一的办法就是让这些人通通变成死人。
　　“怎么回事？怎么回事？”雷神禁区之外，后面还有一二千人等着进入，却发现刚刚进去的十多名队友连爬带滚地退了回来，不由纷纷问道。
　　“进不得啊，那里有恐怖的神兽守护，前面进去的兄弟包括团长在内全部被那神兽发出的超级闪电轰得连渣都不剩了，我可怜的兄弟啊。”一名中年剑师悲痛的哭泣起来。
　　“不可能吧，这片雷电区域里哪有什么神兽守护啊，昨天退回来的血煞佣兵团以及奇迹佣兵团都没有遇到。”众人七嘴八舌地反驳，岂今为止进雷神禁区的人又何止万计，从来都没听说过入口处有神兽守护。
　　“我对光明神起誓，绝无一句谎话，否则就全家不得好死。”这中年剑师发誓道，而退回来的其它人也纷纷证明这是真的。
　　这时，所有的人都看向了他们的副团长，他们原本是决定由团长带头打先锋，副团长负责断后，现在团长死了，自然就由副团长说了算了。
　　这副团长沉吟了一会儿，对身边的一个心腹道：“你一人拿一颗结界珠进去，进去之后立刻退回来，再跟我汇报一下里面的情况。”
　　心腹应了一声，一人捏着一颗加强版的结界冲了进去，结果不言而谕，被狂雷兽直接轰破结界炸飞了。
　　副团长眼见得心腹半天没有退回来，心下已经相信了，要知道这加强的结界珠在雷电区域里怎么着也可以支撑一会儿的。
　　于是，雷电禁区里多了神兽守护一事如长了翅膀一般迅速传遍了，许多准备进入的冒险团体都决定退后想办法。
　　直到一个礼拜之后，有人不信邪地闯进去看了看，发现并没有所谓的神兽守护，于是刚开始散播这虚假消息人成了过街老鼠，当然，这是后话了。
　　龙一全身心地吸引着体内的电系魔法元素，自他发现魔法元素可能有生命之后，便尝试地用意识与它们沟通，如此他意识海内那银紫魔核也越来越亮。
　　“这小子，总算是开窍了，虽然有点晚，但也不是太糟糕。”此时，龙一的左手黑光一闪，一个淡淡的黑影钻了出来喃喃道，瞬间又隐没在龙一体内。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十二章 死亡花海
　　过了不久，龙一身上噼哩叭啦的电光完全消失了，体表的肌肤竟然散发着一层莹莹的银紫色光芒。他睁开了双目，紫芒一闪，双眸如两个旋涡一般转动着，随即恢复了原本的黑色。
　　“苍澜乱，雷神降，碧血照人间，倚刃破苍穹。”龙一喃喃念道，这句话似乎昨晚做梦时小依跟他说的话，还有一些杂乱的片段，原本昨晚醒来后就忘得差不多了，没想到今天被这闪电一击倒是想了起来，记得最清楚的便属这段话。
　　“是小依的预言吗？到底预示着什么呢？”龙一皱着眉头，当初在极阴之日小依的预言在最后关头被破坏，以至于只留下一些残存的片段。
　　苍澜乱这自然非常好理解，雷神降或许指的就是这雷神禁区，至于后面两句龙一就完全是摸着头脑了。
　　既然想不通就不想了，龙一顶着一个爆炸头站了起来，而狂雷兽见得龙一醒来便重新缩小了身躯，变成了一只小狗般的可爱样子。
　　龙一转过身，便见得纳兰如月眸子一阵闪烁，捂着小嘴红了脸颊，而无双则迅速转了身子，蛮牛正瞪大眼睛盯着龙一的下体。
　　龙一赫然一惊，才发现自己现在是光着屁股，他低头一看，见得那硕大的兄弟垂在胯间，而上面的毛发则非常有型地竖了起来，就如刺猬一般。
　　“爷爷的，丢脸丢大了。”龙一老脸一红，从空间戒指里找到一套衣裳三二下穿上，用了两个小水球将冲天而起的头发弄平，这才一个闪身回到了通道。
　　“呃……这个，我们过死亡花海吧。”龙一尽管皮厚，此时也有些尴尬，刚才那模样实在是糗到家了。
　　无双回转过身子，见得龙一穿好了衣服始暗自松了一口气，俏脸此时还有些发烫呢。
　　四人开始走向通道的另一端，纳兰如月则问起了刚才的事情。龙一一时间也说不清楚，便随便找了一个理由敷衍过去，纳兰如月自是清楚，但乖巧地没有再问。
　　有了红娘子的前车之鉴，龙一早早就施放出一个不透气的结界笼罩住了四人，以免被那死亡花海的毒气所损。
　　很快到了通道口，见着眼前的景象，四人皆震惊得说不出话来，简直太壮观，太美丽了。这真是一片无边无际的花海，五颜六色，诧紫嫣红，微风袭来，花海波浪般摇摆，而上空则天蓝如洗，几朵棉花糖一般白云点缀其上，构成了这样一幅大自然的美丽画卷。
　　“好漂亮啊。”纳兰如月与无双不约而同地发出了赞叹，女孩子对美丽的东西总是缺乏免疫力。
　　“行了，别感叹了，你们又不是不知道这死亡花海的恐怖，越美丽的东西就越危险。”龙一说道。
　　纳兰如月白了龙一一眼，道：“你一语双关，是在指我们吗？”
　　龙一扯了扯嘴角，嘿嘿笑道：“有吗？难道你自以为自己很美丽？”
　　“那你的意思就是说我不美了。”纳兰如月的小手偷偷地掐向了龙一腰间的软肉。
　　“要亲热出去之后再亲热，结界里的空气不多，我们得尽快过去。”无双带着一丝寒意道。
　　此话极对，龙一也不反驳，一手拉上不会飞的蛮牛，一手拉住纳兰如月，与无双同时飞向了死亡花海的上空。
　　“咦，现在还不看到尽头，这死亡花海到底有多大啊。”急速飞了一阵子，纳兰如月惊咦一声说道，按照龙一与无双这种非人的速度，竟然还是看不到尽头。
　　“停下，有些不太对劲。”龙一低沉着声音道，这死亡花海似乎无穷无尽，刚刚还在赞叹这花海的壮观，但此时四下望去，满目都是一模一样的景色，看得人头都晕了。
　　“是有问题，我觉得我们似乎是在这里面打转。”无双淡淡说道。
　　龙一皱着眉头苦笑了两声，他也是这么认为的，死亡花海果真没有那么简单。
　　“无双，你弄两个玄阴冰柱做一个记号，我们接往前飞。”龙一转头对面无表情的无双说道。
　　无双对龙一的意思心领神会，玉手一抬，两根散发着刺骨寒气的玄阴冰柱便立在了花海的中央，然后与龙一三人接着往前飞掠而去。
　　“停下吧，我们根本就是在原地打转。”几分钟后，龙一看着不远处那两根玄阴冰柱苦笑道。
　　“那不如我们在这死亡花海里做满记号，是不是就可以知道往哪个方向走呢？”纳兰如月是绝顶聪颖之人，一下子便想到了这个办法。
　　“我用一个禁咒试一试。”无双唰的一声取出一根冰蓝的法杖，口中开始念起了咒语，水系魔法元素开始疯狂凝聚，只是咒语念到一半突然车然而止，聚集起的水系魔法元素一下便消散了。
　　“怎么了？”纳兰如月问道。
　　无双平淡的俏脸上首次出现了凝重的神情，她摇头道：“不知道为什么，这里的魔法元素聚集一定的程度便突然中断了。”
　　纳兰如月一听也尝试了一下，的确，这里魔法元素的聚集最多能施放一个六级魔法，不由望向了她最信任的人，问道：“夫君，我们怎么办？”
　　龙一四下看了看，隐隐看出这是一个天地奇阵，虽然他对阵法不是很精通，但还是有所涉猎，确定空中没有生门的存在，要想找到出路，必须降落死亡花海之中，这就无可避免要面对末知的危险。
　　“下吧，这上面没有出路，而这死亡花海绝对不只这么简单的。”龙一说道。
　　四下开始小心李翼地降落，蛮牛首先一棒清出一块空地，四人便站在了这块小空地上。
　　“老大，不如我们将这些花全部砸了，不就可以出去了吗？”蛮牛嗡声道。
　　龙一摇摇头，傲天决运于右臂，一招千佛手往前击去，所过之处寸草不生，清出了一条直直的祟肠小道。
　　来不及高兴，四人只觉眼前一花，那小道已消失不见，就连原本站着的小空地也恢复了原样，四周又是一望无际的花海。
　　“这……这是怎么回事？”蛮牛讷讷道，以他的智商实在是不能想明白。
　　正在这时，一阵悉嗦的声音在四人的耳边响起，只见从花从中伸出无数带着尖刺的黑色花藤，以迅雷不及掩耳之速朝着四人卷了过来。结界只是一个防风结界，强度并不高，竟然一下子被扎破了。
　　龙一大吓，不是怕这些诡异的花藤，而是结界里原本所剩不多的空气在一刻完全散尽，而那带有毒的花香可是要人命的。
　　“通通闭住呼吸，花香有毒。”龙一大叫道，同时用精神力形成一个防护结界挡住了那些花藤的攻击。
　　蛮牛三人立刻闭住了呼吸，只不过凭着一口气又能够闭住多久呢？
　　“蛮牛，坐下来运起伏魔心法，可以多坚持一会儿。”龙一急道，伏魔心法只要入定了，那一口气就可以撑上一段时间。
　　蛮牛对龙一的话言听计从，立即盘腿坐下运起心法。
　　纳兰如月是光明祭祀，一口气哪能憋那么久啊，没一会儿便全身发颤，脸蛋都憋红了。
　　龙一见状搂过纳兰如月，嘴对嘴一口真气渡了过去，纳兰如月始缓过劲来。渡完纳兰如月，龙一心想无双也应该差不多了吧，顺手将她搂过，在她惊恐的眼神中吻了下去。
　　四唇相接，柔糯香甜的感觉传来，让龙一心里一酥，而无双则开始剧烈挣扎起来，死咬着牙关不让龙一的真气渡入。
　　可怜的无双已达法神境界，自是有方法坚持下去，只是被龙一这么一吻，再一挣扎，体内的氧气顿时耗得干干净净，任她有万般法术也是徒呼奈何。
　　迫于求生的本能，无双松开了牙关，大口吸着龙一从嘴唇里渡过来的真气，玉手却狠狠地在龙一的腰间越掐越紧。末了，在龙一双唇即将离开时，还不忘狠狠在他的嘴唇上咬上一口。
　　丝丝血迹从龙一的下唇的牙印上渗出，而无双则用羞愤的目光狠狠瞪着他，但是这一切龙一都无瑕顾及，形势异常危急，龙一憋住的那一口真气也支撑不了多久。
　　“到底应该怎么办呢？”龙一的大脑高速运转，越到危急关头他便越是冷静，只有冷静才能迅速想出解决的办法。
　　可就在这时，异变突生，四根黑色花藤突然从地里钻了出来，如黑色闪电般缠向了四人。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十三章 阵眼
　　龙一星目神光一闪，身上的气劲猛然爆出，将袭向自己的那根黑色花藤炸得粉碎，紧接着一掌切向了蛮牛身边的花腾，而无双却是两道寒气将另外两根花藤给解决了。
　　失策啊，龙一心里有些自责，怎么就没想到危险会来自脚下呢。
　　此时，纳兰如月又有些呼吸困难了，龙一无法，只得再次一口真气渡了过去，心中却是在暗暗叫苦，再过一会儿恐怕自己都自身难保了。
　　正在这时，盘坐在地上的蛮牛突然大叫了一声，胸膛急剧起伏着，黑色的牛脸上竟然变成了暗紫色。
　　龙一大惊，蛮牛竟然开始呼吸了，看他的样子似乎是中了毒。龙一也顾不了那么多，一掌拍向蛮牛的后背，一缕真气护住蛮牛的心脉。
　　“老大，俺老牛快不能呼吸了。”蛮牛睁开双眼，右手掐在了自己的脖子上，大口大口地吸着气，但脸色却越来越痛苦。
　　龙一急了，心里念叨着要冷静，但看到蛮牛这个样子叫他怎么能冷静得下来，几年来的相处，他早已将这憨厚忠诚的兽人当作了比亲兄弟还要亲的人。
　　无双看着一脸焦急神情的龙一，脸色微微变了变。思索了一会儿，她从空间戒指里掏出了三颗晶莹剔透的丸子，还冒着淡淡的寒气，在阳光的折射下散出瑰丽的色彩，她一颗含于自己的口中，拿着另外两颗行了过去。
　　“龙一，一颗压在他的舌尖，另外一颗……你含在嘴里吧，不过可别怪我没有说明，这玉丸上的寒气十分重，压制不住的话虽然不至于冻死，但却无法行动。”无双将手中的玉丸子递了过去淡淡说道。
　　龙一一怔，奇怪的看了无双一眼，二话不说捏开蛮牛的大嘴，一颗玉丸置于他的舌尖。蛮牛浑身一个激灵，痛苦的表情慢慢缓和下来，但体温却如大山崩塌一般直往下跌，除了心脏处还有一丝暖意，其它地方竟然冷得跟冰块似的。
　　龙一心中苦笑，知道无双为什么不早点将这东西拿出来了，想来这东西虽有解毒防毒的功效，却非一般人所能承受，而她只给自己却不给纳兰如月，想来是料定她一定承受不了这玉丸上的寒气。
　　“你最好快点含在嘴里吧，我想凭你的实力应该能抵挡住这寒气的，至于她，你……你还是用老办法吧。”无双冷淡的俏脸泛起一抹羞恼的红晕，显然是想起刚刚龙一对她的人工呼吸。
　　龙一将入手冰凉的玉丸扔进嘴里，顿时和蛮牛一样打了一个冷颤，一丝丝极为阴冷的寒气从龙一的口腔辐射向全身各处，若不是立刻被护体内力化解掉，恐怕他此时也跟蛮牛一般动弹不得了。
　　龙一深吸一口气，闻着那沁人心脾的花香，可以自由呼吸还真是一件十分美好的事情。龙一是舒服了，只是可怜的纳兰如月又快憋不住了。
　　没有办法，龙一只好将一口寒气用内力捂暖了再渡给小脸红红的纳兰如月，真正体会到了痛并快乐着的滋味。
　　“无双，这玉丸是什么东西？”龙一一边打量着四周攻击的黑色花藤一边问道。
　　“用如意冰蚕褪下的皮制成的，可解百毒，只是一般人用不了而已。”无双淡淡说道，虽然她的本名并不叫无双，但不知为何，她对这个称呼却没有丝毫抵制。
　　如意冰蚕？龙一挑了挑眉，记得当初带着无双在冰原时就是被那只小小的冰蚕给冻成了冰雕，后来碰巧被冰宫那女人给救了，然后那如意冰蚕却不知钻到哪里去了？难道后面又被她们捉住了？
　　当龙一将这个疑问问出来的时候，无双只是淡淡道：“如意冰蚕喜食诅咒之魔力，我体内的诅咒就是被它吸尽的，当我醒过来时它便在我的旁边，师傅说一开始它便在我的体内。”
　　龙一猛然一怔，表情变得扭曲起来，竟然被冰宫那婆娘给阴了，还骗自己说根本没见到如意冰蚕，说什么另有他法可以却除无双身上的诅咒，他妈全是放屁，哪天非到冰原砸了她那破冰宫不可，害得无双与自己分开两年不说，还将自己给忘得一干二净，说不定如果自己在她的身边就不会有这样的结果了。
　　罢了罢了，这事情以后再说，当务之急是想办法出这死亡花海才是。
　　龙一此时不惧花毒，他背起浑身僵硬的蛮牛，说道：“没有别的办法，边杀边走吧，我看看有没有出路。”
　　这些黑色花藤其实并不难对付，它们只是速度很快，神出鬼没出奇不意的偷袭，在龙一的巨剑下还不是割草一般倒了下去，然后迅速枯萎消失不见。
　　纳兰如月挨紧龙一，她是光明法师，在最多只能施放六级魔法的死亡花海里，她的攻击力真的小的可怜。隔一会儿，情郎还要嘴对嘴对她渡气，让她羞喜交加又难过非常。
　　在死亡花海里转悠了许久，还是没有找到出路，龙一用他仅有一点奇门遁甲的知识推算着，却是毫无头绪。
　　走着走着，无双突然停了下来。
　　“怎么了？”龙一问道。
　　“这样走下去也不是办法，不如毁掉这片花海吧。”无双手中寒光一现，一条小拇指大小的透明冰蚕出现在了她的手心。
　　“如意冰蚕！它成了你的契约魔宠？”龙一有些讶异。
　　“我虽然施放不出禁咒，但它可以。”无双说道。
　　“难道它施放禁咒就不用魔法元素？”龙一奇怪地问道。
　　“一般境界达到S级的魔兽都有自己的本命魔法力，你的狂雷兽也同样可以。”无双淡淡说道。
　　无法意念一动，手中的冰蚕凌空飞了出去，轻松地破了龙一的精神结界，那透明可爱的身躯猛然如充了气的气球一般开始惩大。
　　龙一望着上空那一排一排如意冰蚕的脚，不由汗毛直竖，这还是蚕吗？简直比一条龙还要庞大。
　　如意冰蚕竖起了它的大脑袋，身上的寒气如火山喷发一般往四面八方冲去，眨眼间，雪白的寒气便覆盖了视线所能及的任何地方。
　　待得寒气慢慢散尽，龙一与纳兰如月瞪大了眼睛，这片花海整个变成一片晶莹刺目的雪白，寒意刺骨，若是走出了无双的范围，恐怕全身的血液都会立刻冻起来。
　　这时，只听哗的一声，这冰封的世界猛然塌陷，却是所有被冻住的花朵全部化为了冰粉，骤然一看便觉得整个世界都下塌了几尺似的。
　　成功了？龙一三人心里漫起这个念头，互相对视一眼，这高兴的眼神还没开始传递，异变突生。
　　只见得一朵朵鲜花从冰封的世界中窜起，只数息时间，冰封的世界已荡然无存，取而代之的又是一片无边无际的花海。
　　“靠，什么鬼阵法，还让不让人活了？”龙一心中哀号一声，虽然早已知道这不是一个简单的障目阵法，但也想不到会这么变态，一个禁咒下去都破不了。
　　龙一心一横，将血色骷髅里的狂雷兽，小老虎还有火麒麟通通给招了出来，用意念让它们疯狂攻击。不过总算还残留了一点理智，没有将光明圣玉黑暗魔玉以及烈焰之玉掏出来现，非是不信任纳兰如或者无双，只是这种东西无论如何得小心谨慎。
　　“神兽火麒麟！”无双惊骇地说道，她手中的那条缩小了的如意冰蚕竟呈瑟瑟发抖状，尽管火麒麟并不具备真正神兽的威力，但那种天生的气势依然让这些魔兽为之颤抖。
　　至于小老虎虽然身具双属性魔力，但实力却实在有限，在火麒麟的掩盖下倒显得不那么亮眼。
　　无双愣愣地看着这个谜一般的男子，这个自称是自己男人的男子，她只知道历来拥有神兽的为宠物的只能是神，难道他是火神？不可能的，圣城当初的神殿之中供奉的水火风雷土光暗七大主神，火神的雕像分明是女子形状。
　　龙一此时一脸气急败坏的表情，根本没注意无双看着他的眼神。
　　死亡花海一次次被摧毁，一次次恢复原样，龙一叹了一口气有些丧气了，正想要命令狂雷兽停止攻击，若是将它的本命魔法力耗光了可没那么容易补回来。
　　可就在这时，龙一刚刚还暗淡的眼神猛然一亮，整个人如打了兴奋剂一般跳了起来。
　　“无双，无双。”龙一兴奋地转过头，正好对上无双看上他的复杂眼神。
　　无双惊醒过来，表情恢复平淡，问道：“你发现什么了吗？”
　　“阵眼，我发现这死亡花海的阵眼在哪了？待会儿我飞起来的时候你跟在我的身边。”龙一嘿嘿笑道。
　　无双应了一声，看了看也是一头雾水的纳兰如月，她哪知道什么是阵眼啊，但可以肯定的是，龙一一定是找到出路了。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十四章 九冥妖花
　　让龙一用意念让狂雷兽发出两个禁咒将这片死亡花海再次摧毁。
　　“跟我走。”龙一低喝一声，背着蛮牛，右手搂着纳兰如月如风一般朝着右上角射去，而无双早已做好准备，紧跟着龙一的身影追了上去。
　　当无数鲜花又一次从烧焦的土地上冒起时，龙一几人降落在了一片花丛中。
　　无双皱着秀眉望向龙一，希望他给她一个解释，因为他们所处的这片花丛与其它地方并无不同。
　　龙一耸耸肩，先渡了一口气给纳兰如月，然后将蛮牛放了下来，带着丝些许得意笑道：“你们站在这里别动，看我如何让这龟缩起来的阵眼现身。”
　　龙一眼睛眨也不眨地四下张望着，四周的景色印于脑海之中，他轻喝一声如隼鹰一般腾身而起，矫健灵活的身形在空中赫然荡出一片片残影，真有点传说中分身术的味道。
　　嚓嚓嚓的连续几声声响，只见几颗呈棱形状的紫色小花从花丛中飞了起来，让纳兰如月与无双两人惊讶的事情发生了，只见得眼前这一大片花丛迅速化为虚影，没一会儿便消失得无影无踪，空地上雕刻着一朵巨大的花形图案。
　　龙一在空中翻腾两周急射回原地，仔细打量着这片空地上的花形图案，如他猜的没错，这便是死亡花海这奇阵的阵眼所在了，只要破了这阵眼，死亡花海也便不存在了。
　　“这是怎么回事？”无双忍不住问道。
　　龙一嘿嘿一笑，他刚刚在死亡花海被狂雷兽摧毁的时候感觉到了这块地方能量波动的异常，并隐隐有光芒发出，而随后死亡花海便恢复了正常，所以他便猜测这里便是阵眼的所在。而之所以让狂雷兽将死亡花海再摧毁一次，一方面是为了确定这阵眼的方向，另一方面是花丛消失，阵法也便暂时失效，不会像傻子一般在原地转圈了。
　　当然，龙一的这番说法无双自是不懂，说了也等于对牛弹琴。
　　可是这阵眼应该怎么破呢？龙一望着地上的花形图案，试着劈了几下，又扔了几个魔法，但是却毫无反应。
　　“你看那里是不是有些不太对劲。”无双观察了半晌，指着这花形图案中央的花蕊说道。
　　龙一顺着无双所指望了过去，初时倒不觉有什么，但过了几秒之后他突然觉得这花蕊如一个黑洞一般传来阵阵吸力，让他一阵头晕目眩，赶紧甩了甩脑袋移开视线。
　　“如月，打开两个结界珠，我们过去看看。”龙一对一直憋住呼吸的纳兰如月说道，他可是知道这丫头从纳兰无极那里弄来不少好东西，光是结界珠就弄了几十个，还有许多封印着魔法斗气的防护攻击首饰。
　　纳兰如月点点头，捏碎两颗加强版的结界珠，四人外围顿时多了两层透明的强力保护。
　　龙一几人翼翼地行了过去，没一会儿便来到那有些诡异的花蕊处，期间倒是没什么事情发生。
　　龙一铿的一声抽出巨剑，将蛮牛让两女扶住后退几步，而他则双手执剑，剑尖却是往下，他体内的傲天决内力疯狂运转，几乎全部聚集于这巨剑之上，那强大的能量波动让身为法神的无双都有些惊骇。
　　“雷霆破。”龙一大吼一声，身形如火箭一般升空，凝聚着强大内力的巨剑对准地上的花蕊狠狠刺了下来。
　　扑哧一声，巨剑直没剑柄，其上的内力如冲击波一般迅速向下摧毁着所遇到的任何东西。
　　正当纳兰如月与无双纳闷没有什么反应时，整个大地突然传来几怕闷响，猛烈地颤动起来，而被龙一巨剑所插的花蕊诡异的地旋转起来。
　　龙一下意识地觉得不妙，刚想与无双退离，但却已是来不及了。这巨大的花形图案竟然一瞬间活了过来，无数细细的粉红色丝藤从花瓣处炅锏厮α斯来，虽然龙一四人有结界护体，但一时间却动弹不得。
　　而这时更加诡异的事情发生了，这活动来的巨花的花瓣竟然在一瞬间开始收拢，眨眼将四人给包裹在了里面。
　　食人花？龙一暗自骂娘，上次差点葬身鱼肚，这次又被一朵花给吞了下去，真是倒霉。只不过上次在鱼肚里遇到了几个天仙般的美人鱼，这回在花肚里会不会遇到花仙子呢？龙一苦中作乐的在心里YY。
　　几个照明术亮起，无双一脸冷漠地四下打量，而纳兰如月则紧紧抓住龙一的大手，如果龙一不在身边的话，她或许也能如无双一般冷静，但情郎在身边，她便下意识地想要依赖他，这也算是所有女人的通病吧。
　　无数粉红色的丝藤缠绕在结界的外围，此时这些丝藤竟然开始分泌液体，滋滋地快速腐蚀着结界，没一会儿，这两个强力结界珠施放出的结界竟然就要支撑不住了。
　　纳兰如月又接着捏碎了三颗结界珠，同时红着俏脸扯了扯龙一的衣袖，看来那口气又快憋不住了。
　　正当龙一俯下身想要给纳兰如月渡气时，无双却是从嘴里吐出那颗带着寒气的玉丸，淡淡道：“不用渡气了，这妖花的里面没有毒气。”
　　纳兰如月闻言，呼的一声吐出一口长长的浊气，然后深深吸了两口气，一脸舒服的样子。
　　“如月，你就这么信她？”龙一嘿嘿笑问。
　　纳兰如月一滞，望了一眼淡漠的无双，轻声道：“我相信她，她不会害我的。”
　　无双的淡漠的双眸出现了一丝波动，但很快便隐没。
　　“是啊，你们本应该是好姐妹的。”龙一嘿嘿笑道。
　　纳兰如月白了龙一一眼，她早就知道无双在龙一心中的地位，尽管有些吃味，但也认了。
　　“我与如月是好姐妹，但与你没有半点关系。”无双冷哼一声道。
　　“有些事情，无论你怎样否认都是没用的，还是乖乖面对现实吧。”龙一倒是无所谓，无双是他的女人，永远都是。
　　“先别争了，还是想想怎么出去吧。”纳兰如月见得无双承认她，心中高兴，也开始帮忙打圆场。
　　龙一耸耸肩，蹲下来将蛮牛口中的玉丸拿出，然后用真气帮他活血通络，没一会儿，蛮牛的体温开始回升，咳嗽两声醒了过来。
　　“老大，我们这是在哪？”蛮牛跳了起来问道。
　　“在花的肚子里。”龙一笑道。
　　花的肚子里？蛮牛显然是转不过弯，一时间愣在原地。
　　这还没过多少时间，纳兰如月携带的结界珠便已去了大半，龙一明白，时间拖得越久对他们就越不利。
　　想了想，龙一将神兽火麒麟招了出来，让他用麒麟圣火烧，结界外的丝藤纷纷化为灰烬脱落，但很快便又有新的丝藤长了出来，而合拢起来的花瓣更加如此，更新换代的速度超级快，整一怎么也打不死的妖花，就算杀不死他们，困也将他们困死。
　　“这真的是神兽火麒麟？”无双不知什么时候靠近了他，轻声问道。
　　“嗯。”龙一心不在焉地应了一声，低着头看着下方旋转的花蕊，就如一只巨大的眼睛一般注视着他们。
　　“神兽火麒麟是火神的魔宠，怎么可能在你这里？”无双仍是不敢置信。
　　“你知道火神是女的吧，她是我的女人，所以就将火麒麟送给我了。”龙一胡言乱语地说道。
　　无双咬了咬牙，冷哼一声不再理他了。
　　“小子，你够种，竟敢说火神是你的女人。”正在这时，龙一的意识海里突然出现了一抹淡淡的黑影，他独特的刺耳笑声响了起来。
　　“靠，老不死的，你怎么才出来，快点告诉我怎么出这该死的鬼地方。”龙一见得久违的黑影现身，有些惊喜地问道。
　　“不知道，你自己想办法吧，闯这雷神禁区一切都得靠你们自己，若连这九冥妖花都对付不了，你以后的实力也难有寸进。”黑影桀桀笑道。
　　九冥妖花？龙一怔了怔，原来这花叫九冥妖花啊，龙一的脑海中闪过一丝灵光，这老不死的黑影虽然口口声声不帮自己，但还是透露了一点信息给自己。
　　既然名为九冥，应该是黑暗系的，虽然从这花上面感觉不到一点黑暗气息，但体内的黑影可是黑暗系的老怪物，他说的肯定没有错，如此只能用光明系魔法来与之相抗了。
　　“这小子，反应还挺快的嘛，希望他能通过此次考验吧，要不然……唉……”黑影在龙一的意识海里喃喃着叹了一声，便无声无息地消失了。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十五章 花海成死海
　　“夫君，你发什么愣啊，现在我们该怎么办？”纳兰如月用肘碰了碰龙一问道。
　　“怎么办？当然是凉拌了。”龙一嘿嘿笑道。
　　纳兰如月当即狠狠在龙一腰间的软肉上掐了一下，微嗔地望着他。
　　龙一笑着捏了捏拍了拍她的小手，示意她稍安勿躁，他首先让火麒麟与狂雷兽试着攻击脚下那如巨眼一般的花蕊，结果不出所料，所有的攻击似乎都被它吸收了一般，半点涟漪都起不来。
　　波波两声，又是二个结界报销了。
　　龙一犹豫了一下，如今这里最多施放六级的魔法，连七级的光暴术都施放不出来，更别说圣光术或者圣光普照这种九级十级魔法了，对九冥妖花根本造不成实质性的伤害。
　　那么，摆在龙一面前的只有两条路，一是被这九冥妖花吞噬掉，二是借用光明圣玉上的力量。
　　既然不想被当成花肥，那么只能拿出光明圣玉了，反正都是自己人，怕个鸟。
　　龙一召唤出小老虎小三，有了光明圣玉的帮助，他的实力可以呈几何数往上翻。
　　用意念与小三交流一番，小三顿时兴奋起来，它吼叫一声，一黑一白的眼珠子射出诡异的光芒。
　　“光明圣玉，出。”龙一低喝一声祭出光明圣玉，椭圆形的乳白色玉牌激射而出，停于半空之中，散发着柔和的光辉。
　　九冥妖花似乎感觉到了危险，花蕊处妖异的紫芒闪现，那层层叠叠的巨大花瓣竟然开始蠕动收缩起来，那粉红色的腐蚀液体更是如倾盆大雨盘淋下。
　　这妖花收缩的力道不亚于几座小山，几个结界根本支撑不住。
　　“如月，将所有的结界珠张开，无双，你还有什么绝招法宝快点使出，一定要将这结界稳固住。”龙一有些紧张道。
　　本对龙一祭出光明圣玉震惊的无双与纳兰如月回过神，暂时不想那么多，照龙一的吩咐稳住这结界。
　　龙一意念一动，光明圣玉之上射出一道白光没入小三白色的眼珠之内。
　　吼，小三一声震天的吼叫，差点让蛮牛一屁股坐了下去。
　　淡淡的乳白色圣光在小三的体表弥漫，此时小三的身上也现出了神兽的气息。
　　“小三，攻击。”龙一大声命令道。
　　小三仰起头，一团巨大的光球闪电般击向九冥妖花的花蕊。
　　吱的一声，九冥妖花发出磨牙般刺耳的尖叫声，花体开始震动起来，而那花瓣更是受了刺激般疯狂地朝里压缩。
　　攻击有效，显然是伤到这妖花了，小三趁胜追击，圣光术一个接一个的朝着花蕊处攻去。
　　九冥妖花的抖动越来越强烈，而龙一则越来越兴奋，想来再弄个两下这该死的妖花就得玩完了吧。
　　可龙一的想法是美好的，现实却不是那么回实。这九冥妖花还真是狡猾，这如巨眼一般的花蕊一合，变成了普通的花壁，被圣光攻破了又长出来，让龙一郁闷地直欲吐血。
　　情况危急起来，结界一层层被压碎，最后无双及纳兰如月只得用上封印在首饰中的防御结界，尽管如此，结界的空间还是越来越小。
　　可正在这时，巨大的花瓣四周突然出现了五个大洞，一阵阵紫烟开始往里喷射。
　　龙一四人大急，难道又是毒气攻击？不过很快，他们便松了一口气，悬于半空中的光明圣玉突然暴发出璀璨的乳白色圣光，紫烟遇上圣光便消失得无影无踪。
　　可就在这时，那闭合的花蕊又张了开来，幽幽的奇异紫芒从里射出，众人的精神力顿觉一滞，视线竟然开始重叠起来。而此时光明圣玉正对抗着那五个大洞里了出的毒烟，圣光之力竟从小老虎身上抽了回去，以至于小三又打回了原形。
　　“他妈的，这什么世界，妖花竟然还会用战术。”龙一苦笑着用强大的精神力对抗九冥妖花的精神攻击。
　　而四人之中最清醒的竟然是呆头呆脑的蛮牛，他所受的影响竟然是最轻的，除了有些恍惚，意识倒十分清醒。
　　而抵御得最辛苦的却是龙一以及无双两个精神力暴强的怪物，由此看来这妖花的精神攻击的特性是反其道而行的，精神力越强的受到的照顾自然也越多了。
　　蛮牛眼见得龙一等人对抗得这么辛苦，哪还忍得住，他执起绿玉裁决便朝着下方的花蕊劈去，一下又一下，一道道绿芒击了过去，便似乎没什么效果。
　　蛮牛却是不管不顾，他脑海中只有一个信念，将这让老大痛苦的妖物劈成渣。
　　蛮牛越来越疯狂，完全没有察觉到绿玉裁决正在发生变化，那幽绿的光芒亮了许多，而令人窒息的霸气也呈直线上升。
　　“去死。”蛮牛大吼一声，一棒朝着底下的花蕊扫去，那本已巨大的绿玉裁决竟然如孙猴子的如意金箍棍一般涨大了数倍。
　　轰的一声闷响，九冥妖花吱的一声颤抖，竟然被蛮牛一可棒给伤到了，而那射出的紫芒而弱了不少。
　　龙一顿觉轻松许多，头脑急速运转。
　　如今光明圣玉被那五个大洞了出的紫烟牵制着，当务之急必须堵住这五个毒气口，可是拿什么来堵呢？
　　龙一想着想着，眼前一亮。他唰的一下从血色骷髅里召唤出那五具许久末曾用到的七煞傀儡，以如今自己的实力，七煞傀儡对自己来说并无多大用处了，如今事态紧急，只有牺牲他们了。
　　在自己的意念指使下，五具七煞傀儡义无反顾地朝着那五个大洞射了过去，用自己的身体将冒着紫烟的洞口堵死。
　　光明圣玉的光辉始重表照射在小老虎的身上。
　　五具七煞傀儡的身躯开始被腐蚀，骨头和肉竟然融成了液体。
　　龙一的嘴角抽搐了一下，尽管五具七煞傀儡对现在的自己来说只是鸡肋，但是毕竟是第一次炼制出来的，并且跟了自己好几年了。
　　“该死的妖花，去死吧。”龙一阴阴笑了笑，意念一动，五具七煞傀儡能量迅速聚集，轰的几声齐齐自暴。
　　九冥妖花吱吱颤抖得厉害，花蕊中的紫芒倏然缩了回去。龙一却顾不得等小三发威了，他直接飞身拿起莹光流转的光明圣玉，感受着其中的光明魔法元素，恶狠狠地朝着即将闭合的花蕊按去，一阵刺目的白光一闪即逝。
　　“吱，吱”九冥妖花几声凄厉的惨叫，一团紫芒从花蕊中射了上来，龙一当即被冲飞了出去，而九冥妖花的花瓣则完全打开，迅速枯萎凋谢。
　　雷神禁区通往死亡花海的通道内，这里挤着一个千人的冒险团体。
　　“团长，为什么我们要从死亡花海这里过，这里据说从来没有人能通过啊。”一名身穿水系大魔法师魔袍的中年人疑惑地问身边身高八尺的巨汉。
　　“别人通不过不代表我们通不过，据本团长猜测，这死亡花海才是捷径，下面那条路肯定要绕上很远，途中所遇危险太多，不如直接从这里穿过。”巨汉是一名大剑师，看起来挺憨厚，眼睛里却流露出与外形极不相符的精明。
　　“可是……！”
　　“不用可是了，这死亡花海无非是毒气与食人藤，我们准备充足，怕什么。”巨汉不待这魔法师说完便打断他，眼睛里闪现强大的自信，他们可是苍澜大陆A级佣兵团里排名第一的天骄佣兵团，这次所带皆是精英，不信闯不过这片死亡花海。
　　按照计划，由先锋队二百人顶着避风结界探路，余者分成二组跟上。
　　先锋队谨慎地踏入了死亡花海，行了百米，轻松斩碎偷袭的食人花藤，然后发出信号让后面的人跟上。
　　“怎么样？本团长说没问题吧，看来完成的任务当属我们天骄佣兵团了。”巨汉哈哈笑道。
　　巨汉刚刚踏出一只脚准备跟上，就见远处的花海冲出一道强烈的紫色光束，景象顿变，原本诧紫嫣红的的花海突然消失不见，紧接着一阵腥风扑鼻，花海竟然在瞬间变成了黑色的死海，在刹那间吞噬掉了三百条先锋的生命，而巨汉只感觉脚一阵巨汉，抽回脚时膝盖以下变成了森森白骨。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十六章 光暗齐聚
　　死亡花海突然变成死海的变化让外界一片哗然，有人隐隐猜测到是有人通过了死亡花海而产生的改变。
　　死亡花海毕竟是花，死海却是水，而且是不能浮起任何东西的黑色死水，就算是一根羽毛一片叶子都浮不起来。
　　这一变化更加让所有的冒险团体选择了其它的出路，而由于一队又一队佣兵团体的介入，还真被他们发现了其它几条出路，至于是通向哪里的则无人知晓，但这些出路的危险指数也是恐怖的吓人，有人甚至说在雷神禁区死的人都要超过三大帝国在战场上死的人了。
　　雷神禁区一个不知名的山谷，空黑沉沉的压得让人喘不过气来，几颗被闪电劈中的大树正燃着熊熊大火。
　　魔兽，扑天盖地的魔兽，最低阶的都是B级上阶，而最多的则是A级中上阶的魔兽，其中甚至还有S仍的超魔兽。
　　而被这些恐怖魔兽包围的则是两队人马，黑白分明的两大阵营，白的一方共一千多人，有光明祭祀，光明武士，光明骑士，黑的一方也差不多的数，有幽冥祭祀，黑暗武士以及黑暗骑士。
　　如果有识货的人定会惊呼出声，黑暗教会与光明教会的人竟然也闯入了雷神禁区，而且相处得似乎还挺友好。
　　充斥于耳的念咒声，漫天绚丽的魔法炸开，煞是壮观。
　　一抹白影俏然站于光明阵营的中央，她身着金边祭祀袍，头戴白色斗蓬。圣光法杖挥动着发出了一个圣光普照的十级魔法，让一大片狂躁地魔兽如抽空了力气般软了下来，被后面的魔法轻松射杀。
　　而一抹俏丽的黑影则从眉心飞出一张邪气弥漫的巨大黑莲，旋转着将一只只魔兽吸成干尸。
　　两人同时收手。头微斜地朝对方望去，默契地微微点了点头便又开始冲魔兽发动攻击。
　　“幽幽，是她吧？”旁边一个褐色眸子与头发地清秀少年问道。
　　“嗯，是丝碧，没想到还能和她并肩作战。”冷幽幽笑了笑，将巨大的黑莲收入眉心。
　　“我们本来不就是姐妹吗？”清秀少年嘻嘻笑道，如果龙一在这里一定能够认出他是风铃假扮的凌风。
　　如果有人说能够看到黑暗教会与光明教会和平相处，一定没有人会相信，但现在两个死对头却偏偏配合的默契无间。
　　不是他们想配合，而是形势让他们不得不配合。两个大阵营派出如此之多的精锐闯雷神禁区肯定有其目的。却在这有着漫山遍野恐怖魔兽的危险地带相遇，为了生存也为了完成目标，双方不得不暂时和平相处。共同抵御魔兽的攻击。
　　“听说夫君也进来了，不知道他现在闯到哪去了？”风铃喃喃低声道，手上却不慢地施放出一个黑暗吞噬。
　　“铃儿想念夫君了吗？”冷幽幽低声笑问。
　　“当然了，你这死丫头和夫君在一起那么久，而我却……却还没有洞房呢？”风铃有些脸红。却是大胆地说了出来。
　　“原来铃儿思春了，早知道当初在腾龙城应该让夫君宠爱你一番再让你走的。”冷幽幽笑道。
　　风铃白了冷幽幽一眼，道：“好了。别说了，让人听到可不好了。”
　　也不知过了多久，魔兽大军的进攻被杀退了，而黑暗教会中人与光明教会中人得闲喘上两个气，纷纷停下来休生养息。
　　丝碧独自一人站于风中，手中执着墨绿地光明法杖，白色斗篷的纱布飘来荡去，如她此时的心情。
　　“丝碧姐，你怎么一个人站在这里啊。”一声清脆地声音从后面传来。
　　丝碧斗篷下的眉头却是微微一皱。听声音她知道是东方可馨，后来她才知道她是龙一的表妹，也知道了一些她与龙一之间发生的事情，本能的，对她便有了排斥。
　　“没什么。”丝碧转过头，看到东方可馨以及她身后地跟屁虫卡加。
　　东方可馨回过神，对光明骑士卡加道：“卡加，你离我远一点，我和丝碧姐聊女孩家的事情你站在旁边干什么？”
　　“教皇吩咐我寸步不离地保护你。”卡加说道，没有丝毫要走开的意思。
　　“寸步不离？那我如厕睡觉你是不是也要寸步不离呢？真讨厌，你不走我就再也不理你了。”东方可馨威胁道。
　　卡加怔了怔，只得转身离开，嘴角带着一丝苦涩地笑容。
　　“你在……想他吗？”东方可馨装作不经意的问道。
　　丝碧看了东方可馨一眼，突然觉得这个与她同为圣女的女孩子有些可怕，她对龙一有着那么强的占有欲，也明知道自己与龙一的关系，却能够如一个无害纯真的小女孩一般姐姐，姐姐亲热地叫。
　　“为什么不回答我？是不是觉得我很可怕，很虚伪，明明知道你与表哥的关系，却还故意这样问你。”东方可馨有些落寞地说道。
　　“确实。”丝碧点点头。
　　“其实我也不想这样的，我是真的将你当成自己地姐姐，但是我控制不了自己，每当想到表哥不能属于我一个人，我的心就像被人活生生撕成了碎片一般，那种痛足以让人发疯的。”东方可馨咬着下唇，一脸痛苦的表情。
　　丝碧望着东方可馨，心有些软了，她叹道：“爱一个人是付出，而不管收获有多少，只要所爱的人幸福便可以付出一切，可馨，你那样的不叫爱，叫占有。”
　　“有什么区别吗？我爱表哥所以想要占有他，我甚至可以为了他去死。”照方可馨握紧拳头，表情有些狰狞。
　　“所以为了你的占有欲，你宁可让他痛苦，让他身边的人痛苦，这就是你的爱吗？”丝碧淡淡说道。
　　“我不知道，真的不知道。”东方可馨摇着头，茫然而又痛苦。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十七章 末知狭谷
　　这是一条又黑又窄的细长峡谷，大概只有四人并行的宽度，两面是黑黑的岩壁，上升直入云端，状如一线天的形态。
　　无双睁开有些沉重的双眸，意识还有些恍惚，只觉身上如压了一块重石一般，让她连呼吸都很困难。
　　“发生什么事了？”无双想要移动一下头部，却觉不能动弹，从头到脚都酸软无力。
　　“死亡花海，九冥妖花……”无双渐渐地想起发生了什么事情，当时龙一将光明圣玉按入九冥妖花的花蕊之中，只见一道紫芒冲天，九冥妖花迅速枯萎，脚底下却突然裂开了一条巨缝，一股巨大的吸力将她给吸了进去，紧接着自己便失去了意识。
　　慢慢的，无双的意识越来越清醒，身体的知觉也开始慢慢恢复。
　　“呼呼……”一丝丝热气吹在无双的耳际，让她感觉到痒痒的酥麻感。
　　“龙……一，你……起来。”无双的声音虚弱而嘶哑，她终于感觉到身上压着一个人，一个男人，那熟悉的味道让她立即分辨出他的身份。
　　可是身上的龙一却没有一点反应，仍然一动不动地压在她的身上，似乎已经昏迷了过去。
　　无双叫唤了好几句，刚刚积蓄起来的一点力气又给折腾没了，见得龙一没有反应也只得做罢。
　　蓦然，无双的娇躯一僵，知觉的回归让她察觉到自己的右乳处覆盖着一只爪子，没用说，这只狼爪肯定是龙一的无疑，这让她心中羞怒不已，但无奈自己现在动弹不得，否则非剁下他这只狼爪不可。
　　咚咚，咚咚，无双感觉到自己的心跳在这漆黑的空间里回荡，有些不受控制的倾向。
　　也不知过了多久，无双察觉到身上压着的龙一动了动，她心下一喜，以为龙一终于清醒过来了，可是令她更加羞愤的事情发生了，这家伙覆盖在她右乳的爪子竟然一松一紧捏了起来，亵渎起她神圣不可侵犯的敏感之处。
　　“龙一，你……你这个混蛋。”无双浑身不由自主地轻颤着，酥酥麻麻的感觉从右乳传遍全身，让她直欲将身上这色狼给咬死。
　　龙一占了人家姑娘的便宜却是浑然末觉，狼爪揉捏得起劲，丝豪不知道无双对他欲杀之而后快的愤怒。
　　无双紧咬着下唇，娇躯一阵阵轻颤，身上这色狼似乎并没有醒来的征兆，倒象是在做一个梦，一个十分龌龊的春梦。无双尽管咬牙切齿，却因为身体酸软无力而只得任由龙一占便宜。
　　“啊……龙一，你这个色胚，我……我……”无双惊呼一声，感觉到两腿间的柔软处女地突然顶进一个硬物，正有一下没一下地朝里顶。
　　在羞愤交加的耻辱之中，无双感觉到头部微微可以动了，她艰难侧过头，张开了樱桃小嘴……。
　　“啊……”正无意识挺动的龙一突然痛叫一声，一个激灵醒了过来，马上意识到疼痛是右耳传过来的。
　　“无双，你松口啊，耳朵快被你咬掉了。”龙一的意识倒是恢复的快，他清醒过来后立刻闻到了无双身上那淡淡的兰花香味，知道咬他耳朵的便是她了，只是却是来不及到底是因为什么。
　　无双本就还没恢复，咬了一会儿便没力了，若是她用上全力，说不定龙一的这只右耳就要被咬掉一半了。
　　龙一翻身而起，除了气息有些不稳，其它倒没感到有什么大碍。
　　嚓的一声，龙一施放出两个照明术，见得无双苍白的脸色中带着一抹红晕，呼吸有些急促不定，莹莹的美眸中竟然有些泛红。这让龙一一惊，无双冰冷淡漠的性格他是知道的，若不是受了极大的委屈是不会有这种表情的。
　　龙一抚了抚耳朵，手指明显能摸到一排深深的牙印，苦笑两声，莫不是自己让她受了委屈？
　　龙一扶起无双，察觉到她的气息有些紊乱，美眸杀人般瞪着他。
　　“拿开你的脏手，不要……碰我。”无双的声音有些嘶哑，望向龙一的眼神冰冷一片，显然是对龙一无意识非礼她的事情耿耿于怀。
　　龙一摸了摸鼻子，将无双扶在岩壁上靠好，突然心中一惊，如月还有蛮牛呢？还有火麒麟，狂雷兽还有小三。
　　龙一急急用精神力探了探血色骷髅，发现火麒麟等安好地呆在里面这才舒了一口气，但想起不见了纳兰如月还有蛮牛，便又着急起来。
　　“你在这里等我一会儿。”龙一在无双面前布下一个禁制，想了想还有些不放心，便将火麒麟，狂雷兽还有小三召唤出来守护，便身形一闪消失在了黑暗之中。
　　龙一在这窄找的峡谷中寻找着纳兰如月与蛮牛的踪迹，他并不知道他与无双为什么会出现在这个鬼地方，当时他被九冥妖花临死前的最后一击给冲飞了，当时便失去了意识。在他想来，既然他与无双出现在了这里，那纳兰如月与蛮牛肯定也在这附近。
　　寻了没多久，龙一便在数百米开外发现了昏迷的纳兰如月与蛮牛，当下心里一松，没失散就好，要不然可就麻烦了。
　　夹着两人快速回到原地，龙一发现无双已盘腿坐下，正在冥想恢复自己的体力与魔法力。
　　龙一在纳兰如月与蛮牛身上拍了两下，两人幽幽醒了过来。
　　“夫君……”纳兰如月一睁开眼睛，入目便是龙一关切的俊脸，柔肠百结地唤了一句。
　　“感觉怎么样？没事吧。”龙一见得纳兰如月醒来，不由泛起一抹温暖的微笑。
　　“就是浑身酸痛，提不起一丝力气。”纳兰如月皱了皱眉说道。
　　“老大，我们这是在哪里啊？”蛮牛却是一下子爬了起来，虽然神情有些萎顿，但比起纳兰如月与无双却是好多了。
　　“不知道，你没什么问题吧。”龙一关心的问道。
　　蛮牛甩了甩他粗大的胳膊，拍着贲起胸肌道：“除了屁股有点痛，其它啥事都没有。”
　　龙一嘿嘿笑了笑，叫蛮牛一边休息去，而他则双掌抵于纳兰如月的背心，帮助她恢复体力。
　　其实龙一有些想不明白，为什么四人中他与蛮牛什么事都没有，两女却是出了大问题。是因为魔法师的体质比较脆弱吗？可是纳兰如月还好说，但身为法神的无双怎么也这么严重？刚开始的时候连动都动不了。
　　当纳兰如月恢复了一点体力，便自行盘坐冥想了，而龙一却开始查探他们所处的环境。
　　这条黑长峡谷里非常安静，除了他们自己之外便感受不到其它生命的存在，而且长长的似乎看不到尽头。
　　龙一抬头仰望，望着高空中透过的那一丝暗淡的光线，脚底一点，人如鹰一般腾空而起，化为一溜光影朝上冲去。
　　“该死的，这到底是什么鬼地方。”龙一咒骂着降落，无论他飞得多高，那狭谷上面的开口似乎总是离他那么远，他知道这里又有问题了。
　　虽然已经预料到了雷神禁区的危险与艰难，但切身体会到之后龙一还是有些吃惊。仅仅是死亡花海就让他们应付得如此艰辛，这狭谷恐怕会更加艰难，龙一的直觉告诉他，雷神禁区只会越来越危险，而不会越来越容易，要不然也不会有如此众多的冒险团体在这里倒下。
　　龙一席地而坐，小三则奔了过来，在他的脚下摇尾撒娇。龙一抚着小三光滑的皮毛，皱着眉头若有所思。
　　蓦然，温顺地伏在龙一腿边享受着他抚摸的小三突然站了起来，神经紧绷，一黑一白的两只眼睛警戒地四下察看，但是转尔又抖了抖身子继续伏了下来。
　　龙一却是心中一凌，小三刚才明明感觉到了什么，但是之后又没有什么发现所以又趴了下来。但龙一却从这小三的这一举动中感觉到了危险，这鬼地方安静的可以将人逼疯，除了石头还是石头，没有一点生命的迹象，小三怎么可能会突然出现错觉呢？
　　龙一双目微阖，眼睑低垂，仿若老僧入定了一般，但他的精神却是前所末有的紧张，如雷达一般探试着四周的动静。
　　气氛似乎并无二样，蛮牛又在擦拭着他那根绿玉裁决，经过在花妖体内的一番暴发，神器的潜力被他多开发出了一部分，而他与这绿玉裁决真正有了一种血脉相连的感觉。
　　正在这时，飘浮于半空中照明的两个光球似乎被风吹得闪烁了一下，龙一阖着的星目猛然大张，蕴含着他十成内力的一指朝着盘坐在对面的无双击去。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十八章 异界亡灵
　　呼啸的指劲堪堪穿过无双鬓间发丝，波的一声脆响击在了她身后的黑色岩石上。顿时，一溜窜黑色的液体如水箭般喷了出来，淋了正在冥想的无双满头满脸，而与此同时，无双背后的黑色岩石中剥离出一抹淡淡的黑影，随后在空气中飘散。
　　“老大，那是什么？”蛮牛凑到龙一的身边，戒备地持着绿玉裁决问道。
　　龙一摇摇头，蹲下身用手指勾起一丝黑色液体，放于鼻间一闻，竟有一股淡淡的血腥味。
　　强烈的能量波动将冥想的纳兰如月与无双惊醒过来，而当无双察觉到自己满头满脸的奇怪黑色液体，让本身有轻微洁癖的她顿觉恶心欲吐。
　　“龙一……”无双站起身，带着些怒气和疑问望向龙一。
　　“不关我的事，刚刚我察觉到有东西附于岩石之上悄悄接近你，就给那东东来了一指，你身上的这些大概是它的血液吧。”龙一嘿嘿干笑两声说道。
　　此时无双经由冥想体力与魔法力都恢复了很多，她施放了一个不透光的结界，两三下将沾血的衣物换掉，顺便冲洗掉秀发上的污渍。
　　待无双换好装出来，龙一便凝重地将刚刚发生的事情说了一遍，也将这狭谷的情形给她们讲了。
　　“不会又跟死亡花海一样怎么也走不出去吧。”纳兰如月四下看了看有些担心道，也不知是不是心理作用，总觉得这地方十分诡异。
　　“应该不会的，你们感觉到没有。这狭谷中的空气是流动的，两边必有出路。”无双凝神感知了一下淡淡说道。
　　“不错，我们随便寻一边走吧，一定有出路地。”龙一赞许地看了看无双后说道。
　　四人三兽朝着狭谷的一边走了大半个时辰。忽然发现狭谷上方那道开口的光线渐渐消逝，而空气一下变得阴冷刺骨，狭谷内突然刮起了呼啸的大风。
　　“好浓重地死气。”龙一心中暗惊，吩咐大家全神戒备。
　　四人背靠着背，三只神兽打头阵，缓慢地朝前方移动。
　　突然之间，三只神兽毛发耸立，齐齐做出了攻击防备的姿态，而龙一四人只感四面八方传来阵阵阴冷的怪声，但偏偏四周却没有半个鬼影。
　　无双举起手中冰蓝法杖。樱唇迅速念起冗长晦涩的咒语，寒气顿起，一个冰天雪地施放了出来。只见得狭谷两边的黑岩迅速覆盖上了一层厚厚的冰层，一直延伸了数百米之长。
　　一阵淡淡黑烟从冰层上冒起，冰层眨眼间消融得无影无踪，那阴冷的怪声更加肆无忌惮地想了起来。
　　“不用管这些东西，让它们叫去。我们走我们的。”龙一皱眉说道。
　　只是龙一刚刚说完，身边的蛮牛突然不由自主地被黑岩吸了过去，好在蛮牛反应够快。绿玉裁决反卷着朝后大力挥去，只听嗤的一声，黑色液体喷出，一抹淡淡地黑影开始消散，拉扯蛮牛的吸引力也便停止了。
　　“会是亡灵吗？”纳兰如月问道，她能感受到浓重的死气，但又似乎不太象一般地亡灵身上的那种死气。
　　“可能是，可能不是，你们有没有察觉到这些东西用魔法攻击似乎没有什么效果。反而用物理攻击一击凑效，从这方面来说似乎不太可能是亡灵，亡灵对一般的物理攻击是免疫的。”龙一苦笑道。
　　“不错，但这些东西又没有形体，这又怎么解释呢？”无双疑惑道，她也有这个感觉，刚刚她一个冰天雪地的十级魔法似乎一点效果都没有。
　　龙一耸耸肩，他也弄不明白是怎么回事。
　　不过既然知道了这些末知生物地特性，龙一等也便改变了应对的方法，四人之中具备物理攻击的只有他与蛮牛，便由两人面对黑色岩壁，将两女夹在中间保护起来。
　　一路上，龙一也不知杀了多少这样地末知生物，但却似乎杀之不尽，反而有越来越多的趋势。
　　这些生物的攻击并不恐怖，在物理攻击面前也不堪一击，但让龙一几人惊骇的是，这些末知生物竟然无视结界的存在，无论多么强悍的结界，它们那奇怪的吸引力同样可以不费吹灰之力地穿透进来。
　　“如月，你用净化术试试，看看有没有效果？”龙一对纳兰如月道，虽然这些末知生物不怕魔法攻击，但如果他们属于黑暗系的话，那圣光术应该会有效果的。
　　纳兰如月点了点头，法杖高举，一团柔和地白光升空而起，点点光辉朝着四面八方洒落，纳兰如月一脸虔诚，俏脸上莹光流转，圣洁无比。
　　阴冷的声音一下子小了许多，浓重的死气也淡了下去，看来这些末物生物的确属于黑暗一系。只是当纳兰如月的净化术结束，阴侧侧的声音又响了起来，淡化的死气也死灰复燃。
　　这时，一阵吸力朝着龙一袭来，将他拉扯向旁边的黑岩。龙一刚想要挣脱，但突然心中一动，任由这吸力将他往岩壁拉去。当龙一的大手仿若无物般穿入黑岩当中，他眉心的精神力顿时顺着大手喷涌而出，将里面的无形生物束缚住，紧接着用力往外一拉，一条淡淡的黑影被龙一从岩石里扯了出来，正在剧烈地挣扎着，眼见得挣扎末果，突然缩成一团，猛然爆烈开来，化为一缕黑影袅袅消逝，而那岩石之中却是一点痕迹都没有留下。
　　“或许我知道这是什么东西了？”龙一嘿嘿笑道。
　　“是什么？”三人同声问道。
　　龙一笑了笑，手上突然冒出淡淡的黑气，他口中迅速念着咒语，双手在空中一划，一道黑漆漆的空间裂缝出现了，三个身着银甲的丑陋僵尸整齐地站在龙一的面前，正是异界亡灵银甲尸王。
　　诡异的，当这三个银甲尸王一出现，那阴冷的声音顿时消失的无影无踪，就像从来不曾出现过一般。
　　“亡灵召唤，夫……夫君……”纳兰如月的脸色有些苍白，其实当时在九冥妖花的肚子里时，她便看到龙一用五具头戴斗蓬的人形物体挡住五个冒着毒烟的洞口，那时她便感到了有些不对，只是她一直不肯相信罢了。
　　无双只是奇怪地看了龙一一眼，倒没有什么表情，蛮牛则早就知道龙一会黑暗系法术，自然不会表露出惊讶的神情。
　　龙一用诚挚的目光望向纳兰如月，说道：“你没看错，你夫君我的确会亡灵魔法，但仅仅因为这样，你就认为夫君我十恶不赦吗？”
　　“可是……可……”纳兰如月显然一下子接受不了，眼神迷惘而慌乱，作为光明教会圣女，她仇视黑暗早已成为一种本能。
　　但是龙一却失望了，当初在腾龙城，丝碧与冷幽幽两大阵营的圣女相对持时，她们都能因为爱自己而和平共处，也接受自己同时拥有七系魔法体质，难道纳兰如月便接受不了吗？
　　“罢了，我们还是恢复之前的关系吧，我与你之间除了婚约关系什么都不是，如果你还不能接受，你可以和我撇清关系，我们可以分开永远不再见面。”龙一轻叹一声摆摆手，转过了身子背对着纳兰如月。
　　纳兰如月却是猛然一震，心如刀绞般疼痛，脸色唰的一下没有了半点血色。他……不要自己了，她的心里只剩下了这个念头。
　　“不……不要，我不要。”纳兰如月眸中水雾弥漫，突然大叫着冲向了龙一。从后面紧紧环住龙一的熊腰。
　　“我会亡灵魔法，如果被光明教会知道了会有什么样地后果你很清楚。”龙一皱着的眉头松了下来，只是语气还是那么平淡。
　　“我不管，我不管，我只知道不能没有你。”纳兰如月搂得越来越紧，她怕龙一真的不要她了。
　　“你想好了？”龙一问道，嘴角出现了一丝笑意。
　　“嗯，就算陪你下到九层幽冥我也不后悔。”纳兰如月喃喃道。
　　龙一转过身，将纳兰如月搂入自己的怀中，当时自己还怀疑纳兰如月对他地感情到底有多深。也曾自认为自己在她心中的地位及不上光明教会，但现在他的心中却是满满的喜悦与感动，一止为了他连自己信仰都可以放弃的女人。他发誓他会用生命来珍惜。
　　无双出奇地没有打扰两人，冰冷的神情软化了许多，她与龙一有着奇妙的心灵感应，能够体会他此时的心情。
　　许久，纳兰如月回过神来。想起蛮牛与无双还在旁边，羞红着脸从龙一怀中挣脱开来。
　　“抱够了？抱够了就快说说这些附于黑岩上的东西到底是什么？”无双淡淡问道。
　　“嫉妒了，如果你也想让我抱我不会吝啬我的怀抱地。”龙一嘿嘿笑道。
　　无双冷哼一声瞪了他一眼。懒得再理他了。
　　“夫君，你说说看吧，那些到底是什么东西啊？”纳兰如月扯了扯龙一的衣袖问道。
　　“你们认为这银甲尸王是一般的亡灵召唤术召唤出来地吗？”龙一指着三具看起来强悍无比的银甲尸王说道。
　　“难道不是？”纳兰如月对亡灵魔法可不甚了解。
　　“当然不是，一般的亡灵召唤术召唤出来的亡灵生物攻击不会太强大，只靠数量取胜，而这银甲尸王则是异空间的亡灵，而我所用地则是失传已久的异界亡灵召唤术，银甲尸王只是异空间亡灵界低等的亡灵生物。”龙一缓缓说道。
　　“你扯这么多干嘛，我们问地又不是这银甲尸王。而是……莫非，那些附于岩石上的东西是异界亡灵？”无双突然想起了这个可能。
　　“不错，这些亡灵的确是异界亡灵，名为黑岩幽灵，算得上异界亡灵里比较高等的亡灵了，它们平时就附身于这种黑岩之上，与岩石融为一体，可以将猎物吸入岩石之中，其实它们的本体是不惧怕物理攻击及魔法攻击的，但是附身于黑岩之上它们就可以被物理攻击所伤，只是如果不附身黑岩之上，它们就没有了攻击力及其吸食能力，可谓算是有所得必有所失吧。”龙一解释道，他对异界亡灵召唤术并不精通，当初草草浏览了一遍之后便束之高阁，若不是记忆力超强的话，他也想不起这些奇怪的东西竟然是异界亡灵中的黑岩幽灵。
　　“既然黑岩幽灵是异界亡灵中比较高等地亡灵生物，那为什么它们会惧怕比它们等级低的银甲厚王呢？”纳兰如月疑惑地问道。
　　“世间万物，一物降一物，异界尸王不具备魔法攻击，但它们的物理攻击却是强悍无比，与黑岩幽灵相生相克，所以银甲尸王一出，它们便隐匿起来了。”龙一笑道。
　　没有了黑岩幽灵的威胁，龙一四人暂时松了一口气，开始朝前快速移动，这鬼地方的感觉实在不太好。
　　连续不停地跑了二三个时辰，突然一阵微风迎面吹过，龙一刹时停下脚步，嘿嘿笑道：“前面就是出口了，大家再快一点。”
　　“你怎么知道前面是出口？”纳兰如月问道，她用尽目力也只能看到一片黑暗。
　　“有没有闻到空气中青草的味道？”龙一笑道。
　　纳兰如月深深吸了一口气，果然闻到一股淡淡的青草气味，而这狭谷里除了石头还是石头，哪来的素草啊，想来出口就在前方不远处了。


第二卷 苍澜纵横 第三百四十九章 魔法阵
　　知道出路就在前方，龙一四人自是兴奋万分，一路急奔，已隐隐可见远处有光线透出。
　　“雷系魔法结界？”待四人走到狭谷的尽头，始发现这出口竟然被一个雷系魔法结界给封印住了，上面滋溜溜的电芒窜动着。
　　蛮牛二话不说，操起绿玉裁决就砸了过去，只听呼啦一声，蛮牛僵直地飞了出去，爬起来时浑身毛发都竖立着，全身的肌肉都还在无意识地颤抖着。
　　“好厉害的电流，击得俺老牛全身都发麻。”好半晌，蛮牛僵硬的肌肉才软下来，他如高潮一般打了两个颤，那模样实在让人忍俊不住。
　　龙一嘿嘿一笑，被电击的滋味他可是一点都不陌生，他刚刚探测了一下，发现这雷系魔法结界的强度出乎他的想像。”
　　“还是我来吧。”龙一笑着踏前两步，傲天决内力运于右手，朝着这结界印了上去。
　　龙一的破防能力可谓是得天独厚的，傲天决的内力一运，就算是圣光结界那类的十级光系防御结界对他来说跟纸糊的差不多，而他自己又具有吸雷能力，想来破这雷系结界应该不难吧。
　　很快，龙一的脸色便不复之前的轻松而变得凝重起来，他将四层的傲天决运到颠峰，但雷系结界竟然依然牢不可破。并不是傲天决的性质改变了，而是这雷系结界并非一般的结界，就算是无双施放的神级防御结界恐怕也不足此结界的百之一二，或许只有真正的雷神才能施放出这种结界吧。
　　龙一并不是破不了这雷系结界，只要二三天，这结界绝对能被他打开。
　　阴风乍起，那些消逝的怪声突然又响了起来，让人听了不禁毛骨悚然。
　　“夫君，你不是说异界厚王是黑岩幽灵的克星吗？怎么它们又出来了？”纳兰如月举起法杖，圣洁柔和的光芒顿时将方圆数十米笼罩住了。
　　龙一一手抵于出口的雷系魔法结界之上，回这头看着银甲尸王本能惧怕地直往后退去，苦笑道：“异界尸王是黑岩幽灵的克星，但若遇到万中无一的黑岩幽灵王，还不是挨宰的份。”
　　纳兰如月刚要答话，只觉空气一凝，一股邪恶的令人发毛的气息涌了过来，她施放出的圣光竟然一下子暗淡了许多。
　　浓浓的黑烟在离龙一百米远的狭谷中翻滚不定，邪恶阴冷的气息让人几乎以为身处幽冥地狱。
　　渐渐的，黑烟附于黑岩壁之上，形成一片巨大的阴影，两只血红血红的眼睛绽放出阵阵红芒，诡异地盯着龙一四人。
　　“龙一，你还需要多久才能破这结界？”无双轻蹙着秀眉淡淡问道。
　　“大概几十个小时吧。”龙一耸耸肩笑道，将三个失去了作用的银甲厚王重新丢回亡灵界。
　　无双点点头，依然一脸平淡，似乎根本就不将这黑岩幽灵王放在心上。
　　“你有办法对付这大家伙？”龙一问道。
　　“或许杀不了它，但困住它二三天还是可以做到。”无双淡淡说道。
　　龙一一挑眉，这么有自信？其实他倒有办法对付这黑岩幽灵王，用上黑暗魔玉的力量应该可以的。本来也可以用光明圣玉的，只是当时用它破开了九冥妖花之后，这光明圣玉竟然变得暗淡无光，其上竟然感觉不到一丝光明魔法元素了，不知道是怎么回事。
　　无双握紧手中的冰蓝法杖，在地上飞速地画起了复杂的线条，那线条上蓝色的莹光闪动，魔法气息盎然。
　　龙一好奇地瞥了一眼，见得地上是一个六芒星形状，其中弯弯曲曲勾划出许多繁复的线条。
　　“魔法阵！”龙一不由惊讶地叫道，魔法阵是传说中威力绝伦的产物，早已湮灭在了历史的长河之中，当初他在米亚圣魔学院的图书馆发现了魔法阵的残本，但是由于缺失太多，他根本无法悟得其中真髓。
　　不过龙一想了想便释怀了，无双来自几千前的遗失之城，当时遗失之城末曾覆灭时曾有过伟大灿烂的魔法文明，这从当初在无双闺房里发现的那颗可以摄像的水晶球便可以看出，她会魔法阵也便没有什么奇怪的。
　　无双眼皮都未抬，只是全神贯注地划着地上的魔法阵，额头间隐隐有汗珠闪现。而此时那黑岩幽灵王似乎察觉到了危险，发出一阵刺耳的啸声，扑天盖地翻滚的黑烟朝着龙一四人卷了过来。
　　无双美眸神光一闪，从空间戒指里掏出一个卷轴往地上的魔法阵一丢，顿时一阵闪闪发亮的淡蓝光芒冲天而起，那黑岩幽灵王的刺耳声音突然听不见了，邪恶的气息也似乎消散殆尽。
　　“这就是魔法阵的威力吗？无双姐姐，这真的是魔法阵吗？”纳兰如月显然是被震惊了，喃喃问道。
　　“是的，这是一个定身法阵，范围内的一切东西，无论是有生命的还是没有生命的，有形体的还是没有形体通通动弹不得，不过魔法阵的魔力一耗尽就没用了。”无双淡淡回答道。
　　“这么厉害，不如教教我吧。”龙一厚着脸皮笑道。
　　“可以。”无双竟然毫不犹豫地同意了，这倒让龙一有点沾沾自喜，看来她对自己也不是一点感情都没有嘛。
　　“不过你得拜我为师。”无双嘴角微微上翘，泛起一抹勾魂压魄的微笑，虽然只有那么一刹那，却足以让龙一目眩神迷，不知今夕是何夕了。
　　“好……”龙一被无双迷惑了，神使鬼差地说了一个好字，但立刻发现不对劲，睁着星目道：“好个屁，我是你男人，你竟然叫我拜你为师，真是岂有此理。”
　　“我从来没承认过你是我的男人，不拜师就没得学。”无双神情平淡，仿若刚刚的那抹微笑从来不曾出现过一般。
　　龙一眼珠子一转，嘿嘿笑了起来，他道：“你笑起来真的很漂亮，如果拜你为师能够常常见到你笑的话也无不可。”
　　龙一的话让纳兰如月与无双都怔住了，无双心中有一丝淡淡的失落，而纳兰如月却有些焦急。
　　“夫君，你若拜了无双姐姐为师，那你和无双姐姐岂不是……”
　　“所谓达者为师，拜自己的妻子为师也没什么大不了的。”龙一打断纳兰如月的话笑道。
　　“那不是有违伦理，这是不允许的。”纳兰如月说道。
　　“伦理道德狗屁都不是，师傅与徒弟只有相爱，为什么就不能在一起？”龙一笑道，想杨过与小龙女，人家不是照样爱得死去活来吗？再说前世的教授与学生谈恋爱结婚的海去了。
　　无双碰上龙一炽热的眼神，心如被烫了一下，她慌忙移开视线，平静的心湖如投进了一块石子一般涟漪微漾。
　　“你的心乱了。”龙一如自言自语般喃喃道。
　　无双暗暗深吸两口气，心情恢复平静，但也仅仅是表面的平静而已，龙一在她心里留下的烙印又岂是那么容易消失的，尽管失忆，但一些融入血液骨髓的东西却是依然存在。
　　“不关你的事，我不是你的女人，或许以前是，但现在绝对不是。”无双转过头望着莹光闪闪的蓝色光幕，握着冰蓝法杖的右手微微轻颤着。
　　龙一晒然一笑，一颗心却是被揪紧了，他笑道：“你是我的女人，一天是便永远是，不论以前，现在或是将来，你身上的每一寸肌肤我都是那样的熟悉，你……”
　　龙一的话戛然而止，却是被脸色大变的无双一个冰封术给冻成了冰雕，只有一只蕴含着大部分内力的右手依然抵在那雷系结界之上。
　　龙一没有像以往那般震开冰块脱身而出，他只是任由这些寒冰覆身，一分钟，二分钟，十分钟…，
　　纳兰如月忍不住了，就想帮助龙一破冰而出，但无双却是复杂地一挥手，将龙一身上的冰封术解除。
　　龙一表情末变，依然是招牌式的微笑，他道：“心疼了吧，尽管你不记得我，但你爱我却是不争的事实。”
　　无双没有答话，正如龙一能察觉到她内心的烦乱，她也同样可以感觉到龙一的心痛，而他的心痛则让她的心也痛了起来，之所以心痛是因为两人之间奇特的心灵感应吗？无双也不清楚。
　　气氛有些僵持，蛮牛挠着牛角看看这个又看看那个，一脸的疑惑的，龙一他们复杂的感情纠葛不是他这智商可以理解的。
　　正在这时，无双突然脸色一变，道：“黑岩幽灵王的气息消失了。”


第二卷 苍澜纵横 第三百五十章 超级绿毛兔
　　黑岩幽灵的气息消失了？其余三人一怔，无双不是说那定身魔法阵可以定住任何范围内的东西吗？
　　就在龙一等人惊疑不定的时候，狭谷两边的黑色岩壁突然颤动了起来，一些碎石开始从顶上滑落。
　　“靠，那大家伙真不讲道义，竟然想要活埋我们。”龙一嘴里咒骂着，担心地望着不断滑落的碎石。
　　“夫君，这石壁动了，它们朝里压了过来。”纳兰如月惊骇道，突见狭谷两边的黑岩喀嚓喀嚓缓缓朝里合起。
　　不是吧，龙一看着转眼之间四人宽的狭谷就变成了三人宽，心里直叫苦，再压过来他们几人岂不要压成肉泥了。
　　龙一也不再费力去破结界了，他收回手，眼珠子骨溜溜直转。
　　“我真是笨啊。”龙一一拍自己的脑袋大叫道，他干嘛要费力去破这雷系结界呢，这已经是出口了，只要在黑岩之上挖个通道出去不就行了。
　　龙一砰砰两掌击黑岩，很可惜，黑岩丝毫末损。他愣了半天，不对啊，这黑岩虽然坚硬无比，但也不可能动不了半分啊。
　　其实若龙一早想到的话就好了，只是现在那黑岩幽灵王用燃尽自身生命所爆发出来的力量附于其上，使黑岩坚硬无比。
　　狭谷两边黑岩壁的缝隙只剩下二人宽了，还在不断地合拢收缩，任龙一四人用什么魔法结界抗拒都没有用。
　　“夫君，怎么办？”纳兰如月有些紧张地望向龙一。她相信龙一一定会想出办法的。
　　无双与蛮牛也纷纷将目光望向了龙一，危急关头，龙一便是他们的主心骨。
　　此时，缝隙只剩下一人宽了。龙一四人都是侧身而立了。
　　正在这时，那阴冷的声音又响了起来，竟是那些普通地黑岩幽灵开始趁火打劫，想要将四人吸入黑岩之中吸食。
　　龙一嘿嘿笑了起来，无双三人顿时神情一松，他们知道龙一定是想到办法了。
　　感觉到四面八方袭过来的吸引力，龙一用精神力笼罩住了所有人，由着黑岩幽灵将他们往岩壁上吸去。
　　黑岩幽灵王耗尽生命要至龙一四人于死地，却不想让自己的徒子徒孙给救了，人生就是这么奇妙。
　　当龙一四人仿若无物般没入黑岩之中时。狭谷两边的黑岩壁完全合拢，压得严丝无缝。
　　龙一眼前一暗，感觉到他们完全没入了黑岩之中。而那些将他们吸进来地黑岩幽灵则想要撤开。它们一旦撤开，龙一等人就会卡死在黑岩里头，之所以能够仿若无物般进入黑岩之中，完全是靠这些黑岩幽灵的力量。
　　龙一自然明白这个道理，他哪能让这些黑岩幽灵如愿。靠的就是利用它们来脱离这狭谷。
　　龙一强大的精神力将这些黑岩幽灵给束缚住了，驱赶着它们朝着出口的那个方向行去。
　　不多久，龙一只觉眼前一亮。芬芳的空气迎面而来，沁人心脾。
　　“好漂亮的地方。”纳兰如月赞叹道，打量着这如仙境一般的环境，翠绿柔软的草地，各种各样的树木遍布四周，树上开着五颜六色地花朵，一条清澈的小溪从远方的山坡流淌而下，微风徐徐吹来淡淡芬芳，比起精灵森林来也毫不逊色。
　　“漂亮是漂亮。还是注意一点吧，说不定这地方又有什么诡异。”龙一提醒道，雷神禁区有安全地地方吗？他很怀疑。
　　三只神兽开始在草地嬉闹起来，看来也很享受这样的环境。
　　“夫君，你看那边，是一只绿颜色的兔子。”纳兰如月惊喜地指着右上方一颗大树下的绿毛兔子道，圣女清冷的形象不再，倒是和一般地少女无二了。
　　龙一望了过去，果见得大树下那只与众不同的绿毛兔，它在蹦跳着独自玩耍，看起来十分可爱。
　　“喜欢是吧，夫君帮你抓过来。”龙一在纳兰如月俏脸上捏了一把，一个闪身飞临兔子旁边，大手闪电般朝它抓去。
　　让龙一震惊的是，他这十拿十稳地一抓竟然落空了，只抓到了绿毛兔的一个残影。而当他还惊疑不定的时候，就听得纳兰如月三人一阵惊呼。
　　龙一一转头，便凄声大叫，眼中见得一个太阳朝他砸来，他的乾坤大挪移运到极致，在最后关头闪了开来，跌坐在百米开外的草地上大口喘着气，尽管闪了开来，他还是受到了一些波及，俊脸漆黑一片，头发烧了一撮，衣裳破了几个大洞。而龙一刚才站的方圆五十米内已寸草不生，留下一个大大的焦黑深坑。
　　“怪物，怪物啊。”龙一不敢置信道，刚才那绿毛兔子不但速度奇快无比，而且一张嘴射来一个直径几十米的超级大火球，那火焰的温度竟然不比火麒麟弱多少，这贼老天还真会开玩笑。
　　好在这绿毛兔没有追过来再次发动攻击，要不然还真是挺麻烦。
　　无双三人赶了过来，脸上震惊地神情末散。
　　“老大，你没事吧。”蛮牛关心问道。
　　“没事没事，差点着了道，这什么鬼地方，一只兔子的实力比我的神兽还厉害。”龙一心有余悸道，其实这只兔子的实力自是比不过神兽，只是当下龙一身边的三只神兽的实力根本没有开发出来，实力只及真正神兽的几十分之一，要不然闯这雷神禁区也不会这么狼狈了。
　　这时，那被绿毛的超级火球砸出来的大坑绿光一闪，竟然在眨眼间恢复了原样，似乎什么都没有发生过一般。
　　龙一将一身整理干净，开始在这片地方转悠起来，这回几人可学乖了，看着什么活物都绕路走，不敢去招惹，尽管龙一十分想弄两只来烤着解解馋。
　　上得小山坡，说笑的四人突然表情一僵，脸色唰的一下变得苍白，齐齐对视一眼，倏然趴了下来缩回小山坡之后。


第二卷 苍澜纵横 第三百五十一章 似曾相识
　　天啊，他们看到了什么？小山坡的另一边竟然密布着许多魔兽，不，是S级以上的超魔兽，许多都只存在于传说之中，就连狂雷兽都有十几二十只，如此多的超魔兽遍布小山坡下的平缓地带。
　　“夫君，我没有眼花吧。”纳兰如月震惊的轻声问道。
　　“似乎没有，因为我也看到了。”龙一无奈地耸耸肩，但很快他便疑惑地皱起了眉头，喃喃道：“不对啊……”
　　“不对啊。”无双淡淡的声音同时响了起来，她朝龙一瞥了一眼，见得他示意自己讲下去，于是便道：“所谓一山不容二虎，一般有超魔兽的地方，方圆百里之内找不到第二只与它青级的魔兽，而这下面起码有数百只的超魔兽，而且相安无事，这怎么也说不通；还有超魔兽就算不攻击身上也会散发强大的气势，感官十分敏锐，而我们离它们这么近也没有感觉到什么，最奇怪的是它们竟然也没有发现我们，这也说不过去。”
　　无双条理清晰地分析，说的句句入理，纳兰如月与蛮牛一想便也恍然大悟，而无双所说的也正是龙一刚刚想到的疑问。
　　“那就是说下面这些看起来很像是超魔兽的怪物并不是超魔兽了。”纳兰如，问道。
　　“是与不是，试一试便知晓了。”龙一笑道。
　　“怎么试？”纳兰如月疑惑地问道。
　　龙一站起身，大手一张，一根冰箭赫然成形，对准一只浑身冒着金焰SS级的烈焰狮子射去。
　　这只烈焰狮子对袭来的冰箭毫无反应。噗的一声冰箭射入它地脖子，它全身的金焰竟然刹时熄灭，身上覆盖着一层冰霜直挺挺地倒了下去。
　　呃……龙一傻了，其它三人也怔住了。这披着烈焰狮子外衣的东东也太弱了吧，一个五级的水系魔法就搞定了，似乎还绰绰有余地样子。
　　“我明白了，这地方跟外面是反的，最强的变成了最弱的，最弱的反而变成了最强的。”龙一一个响指笑着说道。
　　无双三人也深以为然，想想刚刚遇到的超级绿毛兔，再看看刚才这渣都不能再渣的超级魔兽，龙一所说应该八九不离十了。
　　“老大，既然如此。不如我们杀过去吧。”蛮牛牛眼了光地嗡声道。
　　龙一没好气地敲了一下蛮牛的脑袋，笑道：“你这小子，柿子专捡软的捏是吧。有种去杀后面地绿毛兔去。”
　　蛮牛摸着脑袋郁闷道：“真的超魔兽俺蛮牛可打不过，这杀杀假的也可以过过瘾嘛。”
　　龙一摸了摸了下巴地胡渣子，听蛮牛这么一说觉得很有道理，过过瘾也不错，想想自己一刀一个超魔兽。那感觉该有多爽。
　　“反正是要过去的，有软柿子可捏却专挑硬柿子捏，这不是傻蛋吗？我们杀过去。”龙一一挥手。单枪匹马地冲下了小山坡。
　　“老大，等等俺老牛啊。”蛮牛哇哇大叫着追了下去，三只神兽也跟了过去凑热闹。
　　无双与纳兰如月两人有些哭笑不得，龙一这人实在让她们琢磨不透，从他黑亮清澈的眼睛似乎能够一眼看到底，但他的心里究竟在想些什么，可能就连他身边最亲密的人也无法尽知吧，他有时候看起来很复杂有时却很单纯，残忍起来能让人神共愤。温柔起来却又让人如沐春风。
　　两女思绪转动，流露出来地神情也不尽相同，纳兰如月追随着龙一的身影，想着自认识他以来发生的一切，双眸柔情似水。而无双地表情依然恬淡，似乎波澜不惊，但秀眉间不时地轻蹙与放松却显示着她内心并不平静。
　　无双内心早已相信龙一所说的一切，但相信是一回事，让她接受一个对她来说跟陌生人无疑的男人是绝对不现实的。不过虽然失去了与龙一在一起时的记忆，但龙一留给她的印象不可谓不深刻，比如腾龙城外龙一那伤心欲绝的眼神，让心淡如水的她在那一刹那竟然有揪心的刺痛感。
　　从苍月城一路走到这雷神禁区，很多时候无双都会对龙一地某个动作神情产生似曾相似的感觉，但若要深究的话那感觉又象是昙花一现般消逝不见，但却让无双更加深信龙一所说，所以她与龙一之间的关系，看似淡漠，其实两人却在无形中贴近了许多。
　　“无双姐姐，夫君走远了，我们跟上去吧。”纳兰如月的声音将沉浸在思绪中无双惊醒，两女飞身跟了上去。
　　没用多少时间，龙一视线所及之处竟然看不到一个活物了，“超魔兽”躺了一地，而蛮牛还意犹末尽的样子。
　　此时，小老虎小三拖着一只比它大了许多的“超魔兽”来到龙一的几边，流着口水直蹭龙一的裤腿，显然是嘴馋了。
　　龙一相信小三的眼光，这小东西挑中的原料肯定是肉鲜味美的，那些肉质粗糙的魔兽它看都不会看。
　　龙一吃留存食物也腻味了，早就想弄两只来烤一烤，煮一煮，他拍了拍小三的头，笑道：“馋虎，今儿就便宜你了。”
　　小三兴奋地大叫两声，眨眼又窜了出去，这回还带上了两个帮手，不一回儿又拖回几只魔兽。
　　龙一无奈，小三的食量他可见识过，整一无底洞，给它吃再多也填不满。龙一一个人是忙不过来的，于是从血色骷髅里将十八具超级骷髅给召唤出来，用意念控制着它们剥皮切肉，就如当初在荒莽草原一样。
　　无双见得这景像却是怔了怔，强烈的似曾相识的感觉又出现了，同样的事情她好像经历过，她极力地回想，隐隐“看”到了一个模糊的场景。


第二卷 苍澜纵横 第三百五十二章 命运之轮
　　隐隐约约间，无双似乎看到了一片荒莽的草原，有一堆篝火，还有几个模糊的人影，印象最深刻的便是这十八具黝黑的超级骷髅了。
　　无双努力地想要看得更加清楚，但那场景却像是始终笼罩着一层薄纱似的，如一个少女般似嗔还羞，就是不肯露出真面目。
　　突然之间，两排洁白的牙齿在眼眶中倏然放大，无双一惊，猛然清醒过来，回过神却见得龙一正站在她的面前笑望着她，露出两排整齐发亮的白牙。
　　“你干嘛？”无双微起的一丝波澜被压了下去，她淡淡问道。
　　“我倒想问你干嘛，你干嘛老盯着我看，害得我烤焦了两块肉。”龙一带着一丝奇怪的笑容望着无双。
　　无双的俏脸微微有些发热，冷声道：“谁看着你了，我是看你身边的骷髅。”
　　“骷髅？骷髅有我好看吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　“骷髅比你好看一百倍，你……你干什么。”无双说着，却发现龙一的俊脸侵略性地凑了过来。
　　“你是不是想起什么了？”龙一心中一动，期望地问道。
　　“没有。”无双干脆地回答。
　　龙一的眼中闪过一丝失望，但很快便恢复了一脸的坏笑，他嘿嘿笑道：“无双，你刚才脸红了。”
　　无双一瞪眼，却看到龙一转身回到了篝火旁边，他拍了拍拿着死亡镰刀的龙二，叹道：“兄弟啊，有人说你比老大我帅，你难道也这么认为吗？”
　　龙一的举动让两女十分好奇，倒是蛮牛见怪不怪，与三只神兽流着口水盯着烤架上的肉。
　　龙二黑洞洞的眼眶闪出一道红芒，头骨竟然转向了龙一。
　　“这……这骷髅有意识？”无双与纳兰如月满脸愕然，本来知道了龙一隐藏的另一职业，见得他如召唤出这十八具骷髅倒不怎么惊讶，只是毫无思维的骨架子竟然对主人的话有了反应，这岂能不让人吃惊。
　　龙一已经不是第一次见到龙二有反应了，他猜测这具超级骨架正在慢慢拥有自己的意识，当初冒出这个念头时，他曾经有将龙二彻底消灭的想法，但现在他倒是有些期待了。
　　“或许吧。”龙一心不在焉地答了一句，眼睛直直盯着龙二黑洞洞的眼眶，眉心的精神力包围住了它，感受着龙二身上传来的精神波动。没有生命的召唤亡灵是不可能有精神波动的，而龙二的身上却产生了活物才有的精神波动，说它没有意识也没有人会相信。
　　龙一深思着走远了两步，却不想龙二眼眶闪着红芒亦步亦趋地跟在他的身后，可是龙一却未曾下达相随的命令。
　　正在这时，龙一从龙二的身上感觉到了一阵比较强烈的精神波动，似乎是它在与自己交流，尽管龙一不懂得它到底在说什么，但却从中感受到了崇拜与濡慕。
　　龙一怔了怔，转过身望着龙二，比起当初刚得到血色骷髅的时候，它已壮大了太多，它的身上弥漫着浓重的黑暗气息，全身上下都形成了骨质化的盔甲，再也不是当初那副瘦黑的骨架子了。龙一也没想到当初儿戏般地为它取了一个名字，有时候也会找它倾诉心中那谁也不能告之的秘密，现在它倒当真拥了自己独立的思维。
　　良久，龙一习惯性在龙二的肩甲上拍了拍，道：“不管你变成什么样，不管你变得多强，希望你永远不要背叛我。”
　　龙二眼眶红芒闪逝，它不理解龙一所说的话，如今的它思维还不健全，理解力只相当于三四岁的小孩子。可以说它能拥有意识，龙一在其中起着直接的作用，因为一直以来龙一都将它当成是一个人来看待，不停地与它说话，这才使它有了意识的产生，一开始只是一点点，后来在自身能力提升中这一点点意识开始发展壮大，最终达到了如今的程度。但从另一个层面来说，龙二是不可能会背判龙一的，自它拥有一丝意识流开始，龙一是它老大的这个概念便根深蒂固，只要是龙一的命令，它就一定会执行。
　　气氛变得有些诡异，龙一坐在一旁沉思，龙二手执死亡镰刀笔挺地站在它的身后，而其它十七具骷髅却正在执行龙一的命令，切肉烤肉形成了一条小型流水线了。
　　“夫君，肉烤好了。”纳兰如月袅袅行来，离龙一两步之遥，身上一层乳白的光芒笼罩，光与暗本来就是对立面，她对龙二身上的黑暗气息本能的排斥。
　　龙一点点头，将所有的烤肉撒上佐料，闻着那浓郁的香气，他肚子里的馋虫被唤醒过来，也不再胡思乱想了，他的灵魂都能穿越时空了，这世界还有什么不可能的呢？
　　这个似乎独立的空间里也有黑夜与白昼，当龙一几人吃完烤肉，却突然发现这天突然黑了，转换之快让人措手不及，白天变成黑夜也只是一瞬间的事情。
　　由于这个空间危机重重，龙一也不敢冒然前进，再说在那末知狭谷里大家都耗费了不少的精力，也是应该休整一下了。
　　扎下营来，众人回了各自的帐篷歇息。
　　龙一左右睡不着觉，便寻思着偷偷摸进纳兰如月的帐篷，身边有老婆却不能碰，正是满清十大酷刑还要狠啊。
　　但是想想无双之前说过的狠话，若是发现他们俩在有她在身边的时候亲热就要割小JJ，龙一又有些犹豫不定了，这心有灵犀在这当头怎么就这么灵敏呢？真是太郁闷了。
　　“爷爷的，不能吃的话那抱着睡觉总行吧。”龙一咬牙切齿地想道，身边美女围绕的日子过习惯了，这晚上没有温香软玉的日子可真是难熬啊。
　　龙一想着想着更是心痒难耐，翻手而起出了帐篷，做贼般四下张望两下，悄无声息地来到了纳兰如月的帐篷处，一感知，发现没有布任何结界，龙一心中不由大喜，说不定这丫头也在等着自己呢。
　　龙一掀开帘布，却发现里头充斥着浓厚的光明气息，纳兰如月盘腿而坐，已进入了深深的冥想之中。
　　“这丫头，咋就不懂为夫的心呢？”龙一丧气地想，要叫醒她自然是容易，只是为了自己的淫欲而破坏她的冥想实在是太自私，这种事他怎么能干呢？
　　龙一灰溜溜地出了纳兰如月的帐篷，一回头蓦然对上一双冰冷的眸子，让他心底寒气直冒。
　　“无双，三更半夜你跑出来吓人干嘛，不知道人吓人会吓死人吗？”龙一看清是无双，没好气地说道。
　　“你又想做坏事，是不是不想要你那东西了。”无双冰冷着双眸瞥向龙一的裤裆，俏脸不自觉地闪过一抹羞色。
　　“我不想要难道你想要，你出来干什么？你可别说你又感应到了，如果是的话我敢保证那是自己的问题，绝不关我的事。”龙一急忙撇清关系，心中却是在嘀咕，莫非自己脑袋里想一想她也能感应到。
　　无双没有答话，只是怔怔地望着龙一出神，脸上的神情变幻莫测。
　　月色清辉，静静照亮这片夜空。而月色下的无双一袭白衣，宛若天上仙女，不似凡尘中人，倒是让龙一瞧得有些发呆。
　　两人对视着发怔，似是很久又似只有刹那，两人同时惊醒过来，龙一脸皮厚倒是无所谓，只是无双却产生些许羞意。
　　“我睡不着，所以出来走一走。”无双转过头，侧对着龙一轻声说道。
　　“嗯那个……我也睡不着，不如我们聊聊天如何？”龙一望着无双绝美的身影，不由有些痴了。
　　无双没有拒绝也没有反对，只是莲步轻移走向远处。既然没有反对，那龙一自是厚着脸皮跟了上去。
　　无双的心里有些乱，本来每天晚上她都雷打不动地冥想，但不知怎么回事，今天晚上她却很难静下心来，干脆便舍了冥想躺下睡觉。迷迷糊糊间她便睡了过去，她做了一个梦，梦中出现了一张熟悉的脸庞，那轮廓分明的脸部线条，那黑亮得令人发悸的双眸，那嘴角坏坏的微笑，无不显示着这脸庞的主人便是龙一。
　　如果只是单单梦到龙一那还至于让她如此，只是在梦中龙一却是整个压在她的身上，两人的四片唇瓣相接着，耳边响着两人相同的节奏的心跳，如雷一般。
　　彭彭，彭彭，这相同的心跳节拍让两个人似被一根看不见的命运之线连在了一起，梦中的无双想要抗拒，但却徒劳地发现两人生命的轨迹已经越缠越紧，根本无法再分开了。


第二卷 苍澜纵横 第三百五十三章 进展
　　龙一望着无双那变幻的神情，不知道她为何如此，之前的她一直都是那么的淡定从容，就算生命受到威胁时也不曾皱一下眉头，但现在他却感受到她的心绪的烦杂，似乎有什么问题在困扰着她。
　　“你相信命运吗？”无双突然抬头问道，美目直直对上龙一那灿若星辰的黑眸。
　　“命运？命运或许是存在的吧，但却过于缥缈，还是相信自己比较实在。”龙一耸耸肩笑道。
　　“凭一个人的力量也能够对抗命运吗？”无双似自言自语又似与龙一说。
　　龙一皱了皱眉头，心下有些恍然，不会是因为自己的缘故吧，他正色道：“对抗命运也是要分情况的，首先就要认清楚自己的心，不要被表面的现象所蒙蔽。”
　　无双转过头，遥望着深邃的夜空，长发被风微微轻拂着飘动，眉目间泛着一抹淡淡的伤感，这种神情，除了当初遗失之城被毁时在无双脸上看到过一次，之后便再也没见到了。
　　“想家了吗？”龙一柔声问道。
　　“我还有家吗？”无双有些迷离地轻喃。
　　“当然，有我的地方就是你的家，因为你是我的女人。”龙一伸出大手，轻轻握住了无双冰凉滑腻的小手。
　　无双全身震了震，感受到龙一大手传来的温暖与安全，发现自己并不讨厌这种感觉，出乎意料地没有挣脱。
　　龙一心中一喜，感觉与无双的关系又进了一步，要放在以前，自己肯定又变成一座冰雕了。
　　“父亲没了，母亲也没了，整个圣城都毁灭了，为什么我还活着……”无双紧了紧了龙一的大手，似是期望获得更多的温暖来抚慰她强作坚强的心灵。
　　“为了遇见我，等待几千年只是为了我们两个人的相遇。”龙一无限怜惜地说道，温柔如水的目光注视着无双的侧脸。
　　“又是命运吗？”无双下意识地有些抗拒。
　　“或许更应该说是缘份，我与你都是一类人，一类不应该存在于现在这个世界上的人，但我们却在这里相遇了，这就是缘份。”龙一轻轻地摩挲着手中的冰凉嫩滑的小手，语气有些飘忽。
　　一股酥麻的电流感从手心散于无双全身各处，她的心跳如鼓，彭彭地随着龙一的节奏，一种奇特的感觉随之而生，或许她与龙一本应该如此的吧。
　　“为什么你说你也是不应该存在于这个世界的人？”无双疑惑地轻问道。
　　龙一愣了愣，笑了笑道：“没有为什么，你只要知道我们有缘便可以了。”
　　“我只知道……你很会哄女孩子，难怪你身边红颜众多，敢情都是这样骗来的？”无双嘴角一勾，泛起一抹颠倒众生的微笑，小手依然躺在龙一的大手里，不知道是忘记了还是根本没想要挣脱。
　　“不是骗，那可是我的真心换来的。”龙一看着无双绝美的微笑，身心也便愉悦起来，没有什么比见到自己的女人开心更加幸福的事情了。
　　“你的心是真的吗？”无双抬起另外一只手，出乎龙一意料地放于他的心口。
　　龙一轻轻笑了起来，他抬起手搭在无双的香肩上，轻轻拢入了怀里，他在无双的耳朵轻声道：“是不是真的，你自己感觉一下便知。”
　　彭彭，彭彭，无双紧贴在龙一温暖的胸口，感觉到自己的心都要跳了出来。这时，她感觉到背部传来一阵阵轻柔的抚摸，僵硬的身体不自觉便酥软下来。耳边听着龙一那与自己同样节奏的心跳声，她那隐藏在冰冷表面下的惶恐不安的心突然平静下来，隐隐觉悟到自己与这个男人注定一生都纠缠不清了。
　　龙一的大手在无双的背部游移着，即使隔着两层衣衫，他也能够感觉到无双那惊人滑腻与弹性的肌肤。能够再次将佳人揽入怀中，龙一简直就跟做梦一般，但那充斥于鼻间的淡淡兰花香味却告诉他这是真的。
　　龙一将下巴抵在无双的肩头，呼出的热气直往她的耳孔里钻，嘴唇挑逗地轻触着她敏感的耳垂。
　　无双的身体轻颤着，紧抓着龙一背后衣摆的小手紧了又松，松了又紧，突然她的身体一僵，感受到小腹处顶着的一根火热的物事，而她浑圆的臀部也已陷入魔掌之中恣意揉捏。
　　异样的快感充斥无双的全身，她张开小嘴，狠狠一口咬在了龙一的肩膀之上，两只小手几乎要将龙一的衣摆撕裂了。
　　龙一却是加快了攻伐的速度，狼爪抓捏着朝无双的双腿间移动，一根中指从她的臀缝间挤入，按在了她从未有人涉足过的私密禁地。
　　“啊……”无双惊叫一声，猛然推开了龙一，高耸的胸脯急剧起伏，红霞满面，她狠狠瞪了龙一一眼，张了张嘴想说些什么，最终一跺脚身影凭空消失了。
　　龙一懊恼地拍了拍头，还是有些急进了啊，不过看她的样子应该不是真的生气。
　　“再过不久，她便会接受我了吧。”龙一心喜地想道，此时的他心情大好，掌间指上似乎还残留着无双那挺翘臀部上的爽滑柔软的感觉。之前抱着无双前往冰原的时候，虽然几乎整天佳人在怀，但那时候龙一一心想要找到如意冰蚕治好解除无双身上的诅咒，根本就没有一丝的邪念想要去亵渎她，所以他与无双之间关系可是非常纯洁的。
　　……
　　雷神禁区的西边，与龙一所在这个独特空间相对，一黑一白两只队伍井渭分明地在一处山坡上歇息，只看那破烂的盔甲衣裳与那满脸的疲惫，就可以知道他们有多么的狼狈。
　　当时加起来共两千多人的队伍，现在却只剩下三四百人的样子，可想而知他们一路走来是多么的危险与艰辛。
　　自从光明教会与黑暗教会两只队伍相遇，便一直默契十足地配合着走到今天，想来也有些可笑，只是如果两只队伍不配合的话，恐怕现在这五六百人也要全部葬身于雷神禁区之中。
　　冷幽幽与女扮男装的风铃坐在一起啃着干粮，她们至今都恍如做梦一般，这些日子所经历的一切都是那么的不可思议，不敢相信她们竟然活着走到了现在。
　　“如果夫君在就好了，好久没有吃到他的烤肉了，也好久没有……”冷幽幽说着说着俏脸有些红了，一个女人在危险之中，总是特别想念最令她有安全感的人。
　　“也好久没有和夫君亲热了是吧，幽幽，你就知足吧，如果真的见到夫君，你可别跟我抢啊。”风铃笑着道，想起与龙一勾肩搭背的日子，她的眼神便有些迷离了。
　　“还不知道能不能活着出去呢？”冷幽幽轻叹一声，她的目光突然转向对面的光明阵营，停留在丝碧的身上，接着道：“铃儿，不如今晚休息的时候我们去找丝碧聊聊吧，怎么说我们也是姐妹嘛。”
　　“好啊，上次还是她救了我们呢？”风铃点头道，其实每次遇到危险，她们与丝碧都会下意识地朝对方靠近，算起来她们也互相救了对方好几次了。
　　夜色深沉，小山坡下的一片隐蔽的树林里，三个曼妙的身影挨坐在一起，亲切地悄声交谈着，却正是丝碧，冷幽幽与恢复女装打扮的风铃。
　　“丝碧，你的纯阴之体变回来了没有？”冷幽幽关切地问道，她是最后才与龙一分开的，对丝碧的问题自是知之甚深。
　　丝碧神情一暗，摇了摇头道：“只是压制下来了，如果没有特别的机遇恐怕是一辈子都变不回来了。”
　　冷幽幽与风铃对视一眼，都看到了对方眼中的担心，纯阴之体一旦破身便法力尽失，这样无论对于丝碧还是龙一都是一种折磨。
　　“不要担心了，夫君一定会有办法的，到现在为止，还没见过有什么事情能够难倒他。”风铃安慰地说道。
　　丝碧点点头，望着夜空淡淡道：“只要能做夫君的女人，这一身法力尽废又如何？”
　　从这句话中，就可以看出丝碧对龙一的感情有多深，要知道如今丝碧已达到了魔导师的顶峰，达到大魔导师的境界也只是时间问题，她却可以为了爱而将这一身辛苦修炼出来的魔法力付诸东流，不得不让人佩服。
　　“我终于知道夫君为什么一直对你念念不忘了，你这样的女子，如果不娶的话可是会遭天谴的。”冷幽幽喃喃说道，是的，她一直知道丝碧在龙一心中的地位，在他所有的女人当中应该是排在首位的。
　　正在这时，空气中的魔法元素突然剧烈波动起来，冷幽幽布下的精神结界竟然在一瞬间破碎了。三女面面相觑，而就在此时，一道巨大的银紫色光束在不远处冲天而起。


第二卷 苍澜纵横 第三百五十四章 雷神祭坛
　　三女见着那银紫色的光束，脸色齐齐一变，感觉到一股浓绸的雷电系魔法元素迎面迫来，强大的威势与压力将数百棵大树给压折弯了。
　　“难道……雷神神牌出世？”冷幽幽惊呼一声，与其它两女对视一眼，闪身消失在原地，各自回到了自己的阵营。
　　冷幽幽与风铃刚回到营地，就见一个黑暗骑士提着长枪奔了过来，躬身激动道：“属下在山坡下的树林之外发现了雷神的祭坛，上面有雷神的雕塑，雕塑手中握有雷神神牌，而供桌上则供着雷神的眼珠。”
　　两女眼中闪过一丝激动与兴奋，不约而同地转头望向光明教会的阵营，与丝碧的目光交汇。虽然两大对立的阵营一路下来都合作默契，但那都是为了生存，它们本质上还是对立的，况且他们还拥有同样的目标，而如今雷神祭坛一出现，这种合作关系必然破裂，为了争夺雷神神牌与雷神的眼珠，恐怕不是你死就是我活吧。
　　三女无言地交流了一番，同时下达命令让所有的人往山坡下小树林外的雷神祭坛里冲去。
　　数百人风一般从两头冲了下去，没一会儿，两队人马便到达了雷神的祭坛外。
　　这是一个高约十数米，全部由泛着银紫光芒巨石砌成的正圆形的露天祭坛，祭坛边缘竖着八根擎天石柱，石柱上刻满精致神秘的花纹。祭坛的正中央立着一尊全身着银紫战甲，身高约数米的雄伟雕像，想来这便是传说中雷神地原形了，他的右手中执着一把巨大的雷神锤。左手握着一块银紫色的椭圆形玉牌，端得是威武不凡。
　　雷神雕像地正面摆着一张不知用什么材料制成的供桌，桌上飘浮着一颗婴儿拳头般大小的浑圆银紫色珠子，散发着逼人的霸气。
　　“是雷神神牌与雷神的眼珠。冲上去抢过来，千万不能让黑暗教会的人得手。”东方可馨身边的卡加双目睁圆地大叫，说完之后却也顾不得呆在东方可馨的身边了，飞身朝着祭坛上冲去，此时对他来说，没有任何东西比获得这雷神神牌与雷神的眼珠更为重要。
　　光明教会这边一动，黑暗教会也立刻行动起来，如潮水一般冲向了雷神祭坛，前些天还合作默契的伙伴一下子反目成仇，下手毫不留情。
　　丝碧与冷幽幽飞到了空中。不得不装模作样地打了起来，就如之前在腾龙城刚见面时一般，看起来打得激烈。其实都留有余地，再说两人半斤对八两，倒是打得风生水起。
　　双方阵营能生存到现在地人，都是多次从死人堆里爬起来的人，其实力与狠劲自是不用多说。双方都杀红了眼。招招致命，甫一照面便死伤惨重，
　　看着那三四百人迅速变成了百来个人。冷幽幽与丝碧皆有些不忍，但她们又有什么办法呢？
　　正在这时，卡加在东方可馨强大光明魔法牟掩护下，一个纵身将雷神神牌抓到了手里，而另一边风铃也将供桌上雷神的眼珠收入手中。
　　祭坛上冲天而起地银紫色光芒刹时收敛起来，变得灰暗一片。
　　正在打斗的双方齐齐一愣，不由自主地停止了攻击，每个人脸上的神情都惊疑不定，气氛一下子安静得有些诡异。
　　冷幽幽与丝碧回到各自的阵营。一种无法言谕的恐惧从两人心里升腾而起，那是一种能压迫得令人吐血地心悸。
　　“铃儿，将雷神眼珠抛了，我们快撤。”冷幽幽突然转头对风铃说道，强大的危机感让她下意识地做出了判断。
　　风铃没有丝毫犹豫，握于手心中的雷神眼珠朝着光明教会地人抛了过去，飞身便要撤退。而在同一时间，丝碧也下达了同样的命令，要求卡加抛开雷神神牌撤退，但卡加却是犹豫了，恰巧见得雷神的眼珠抛了过来，心中了出一个疯狂的念头，他要独吞这雷神神牌与雷神的眼珠，于是他飞身而起，将雷神的眼珠抓在了手中。
　　虽然丝碧与冷幽幽下达了正确的命令，但却为时已晚，雷神祭坛的边缘突然张开了一张流窜着电流的雷电结界，就跟当时龙一在末知狭谷地尽头遇到的一模一样，试想连龙一这破防冠绝天下的人都破不了，丝碧与冷幽幽她们又怎么能冲得出去呢？
　　正在这时，雷神祭坛上突然传来了一阵强大的威压，卡加手上的雷神神牌与雷神眼珠散发出刺目的光芒，狂暴的雷系魔法元素在这雷神祭坛上疯狂凝聚。银紫色的实体雷电魔法元素笼罩住了卡加。
　　“哈哈哈，我要成神了。”卡加突然疯狂地笑了起来，他感觉到一股庞大的雷电系魔法元素冲入了他的体内，周身洋溢着酥麻的快感。
　　双方阵营的人面面相觑，突然不知谁喊了一句：“抢他的神牌与雷神眼珠。”双方阵营的人被利益所驱，一窝蜂般涌了过去，边缘地带只剩下冷幽幽，风铃，丝碧与东方可馨四人。
　　雷神祭坛上的雷电系魔法元素越来越浓绸，浓稠得似乎伸手便能触摸到。
　　这时，卡加得意的狂笑突然戛然而止，狂暴的雷系魔法元素源源不断地冲进他的体内，他的意识海已经扩张到了极限，随即而来撕裂般的疼痛让他惊恐地大叫起来。
　　蓦然，雷神祭坛中的雷系魔法元素一凝，只见得卡加手中的雷神神牌与雷神眼珠猛然发现爆炸，整个雷神祭坛银紫色的光芒急剧翻腾，产生剧烈的旋涡，相信被卷入的所有东西都会被绞成碎片。
　　良久良久，雷神祭坛上的旋涡始停止下来，边缘的雷电系魔法结界在瞬间消失，庞大的雷系魔法元素在空气中慢慢消散。
　　待一切归于平静，那华丽的雷神祭坛消失得无影无踪了，地面上芳草凄凄，被风一吹便左右摇曳……


第二卷 苍澜纵横 第三百五十五章 今晚君再来
　　清晨的曙光印射着天边的云彩，散发出一圈一圈的光晕。阵阵凉风袭人，空气清新而潮湿，昨日被屠灭的“超魔兽”已不见了踪影，取而代之的是一些活蹦乱跳的F级魔兽，看起来十分无害，但谁又知道这些原本初级法师战士都能对付的小可怜在这个空间里却是极端恐怖的存在呢？
　　龙一钻出帐篷，见得一袭素白长衫的无双正恬静地人面倚靠在一颗大树下，双手捧着书看得正入神，依然坠入凡尘，不食人间烟火的仙女，给人一种心旷神怡的视觉享受。以前，龙一以及蛮牛等人就非常爱看无双看书的模样，那恬静清冷的气质足以让人的血腥杀伐之气悉数尽去。
　　龙一走上前盘坐在无双的身边，一边享受着凉爽的晨风一边看着身边的女子，只觉得在一刻，他的心中已然满足。
　　两只绿毛兔追逐着朝着两人的方向跑了过来，龙一呼吸一滞，神经不由自主地崩紧，一直跟随于他身后的小三，火麒麟与狂雷兽在感觉到龙一的紧张后也毛发耸立。
　　两只绿毛兔刹时停了下来，红红的眼睛目不转睛地盯着龙一以及他身后的三只神兽。
　　“不要紧张，只要你不攻击它们，它们是不会主动攻击你的。”无双合起书本，淡淡说道，经过了昨晚的事情，她无论说话的语气与神态似乎都没有什么改变，只是偶然间才会察觉她眼中一闪而逝的异样温情。
　　龙一对无双的话自是毫不怀疑，他放松神经，用意念让身后的三只神兽也放松下来。果然。在察觉到龙一等并无恶意时，两只绿毛兔又开始嘻闹起来，倒让身后地三只神兽有些坐不住了，冲过去与之一起开始玩耍。
　　两人并排坐在一起。一时之间却没有谁再开口，只是这么坐着，龙一也能感觉到一丝淡淡的幸福，并不浓烈却胜在悠远。
　　良久，无双突然抬起手伸入衣襟，惹得龙一瞳孔大张，一眨也不眨地盯着无双的动作。
　　颈边的衣襟被拉开，一片泛着莹光地奶白色肌肤露出了冰山一角，衬着清晨的阳光，让龙一觉得有些眩目。他不由自主地吞了一口口水。邪邪说道：“无双，这个地方恐怕不太合适吧，不如……不如我们进帐篷如何？”
　　无双抬起头。美眸冰冷地瞪了龙一一眼，顿时让他从头凉到脚，不敢再胡思乱想了。
　　轻轻地，无双将一根几乎透明的白线挂着的吊坠扯了出来，却正是当初龙一在冰宫亲手为她戴上的奇特吊坠。
　　“这是你送给我的吗？”无双摩挲着这吊坠。嘴角微微动了动，应该是微笑吧。
　　“当然，这是我送你的定情信物。你戴上之后就别想拿下来了，做我一辈子的女人吧。”龙一嘿嘿笑道，语气似是玩笑，却带着不庸置疑的强烈占有欲。
　　无双出奇地没有反驳，抬眼望向龙一的眼神多了一点什么，她与龙一之间奇特地心灵感应，怪异的熟悉感，将她与龙一之间的距离慢慢拉近，她曾经试图挣脱这种看似命运地安排。但经由昨晚与龙一的一番对话以及两人之间令她措手不及的亲密，她释然了，不管是命运还是缘份，一切顺其自然就好了。
　　“我想这块吊坠不仅仅是信物，它本身有一种奇怪的力量，有时还能感觉以它之中蕴含着淡淡的水系魔法元素，我想我能这么快达到如今地境界，这块吊坠起了很大的作用。”无双轻蹙着眉头，似乎在想着原因。
　　“是吗？让我看看。”龙一心中奇怪，这块吊坠他戴了那么久，从来没有察觉到有什么不一样啊，除了那无论什么时候都温暖如玉的奇特材质。
　　龙一伸手抓向无双颈间地吊坠，鬼使神差地，小指竟然在无双雪白的肤肤上轻轻擦了一下。
　　无双清冷的脸上飞起一抹嫣红，但很快便隐没，她冷冷道：“不要太放肆，我不介意用上永恒冰冻让你永远变成一座冰雕。”
　　“意外，纯属意外，你也知道你魅力太大，我一靠近你就觉得紧张，这小拇指刚刚就有点失控了。”龙一嘿嘿笑道，手底下却是用精神力与内力探测这吊坠。
　　无双哼了一声，她才不信龙一的鬼话，他若紧张，昨晚会对她那样。看着龙一在她的胸口动作，她这才发觉两人的姿势有多么尴尬，让人看到，十有八九会以为他们在干些少儿不宜的事情。
　　“你好了没有，若没有我解下来让你看好了。”无双耳根有些发热，颈间裸露出来的肌肤敏感地察觉到龙一大手上散发出来的热气。
　　“不用了，马上就好了。”龙一答道，收起色心开始认真查探起来。
　　探进去地精神力的确感觉到一股柔和的水系魔法元素的波动，但却不并浓厚，对龙一探进来的精神力也没有任何抗拒与回应。
　　“夫君，无双姐，你们这是在干什么？”正在龙一准备收手的时候，纳兰如却正好冥想完成走了出来，看到龙一与无双暧昧的姿势，不由醋意盎然地问道。
　　龙一缩回大手，嘿嘿笑了笑，说道：“没干什么，正与无双研究一点东西。”
　　无双没有像别的女孩子那般尴尬或者羞怯，她淡淡将吊坠塞回衣襟内，将颈间的衣襟拉拢，这种表现倒不是一般的小女孩能够比的。
　　这时蛮牛也从自己的帐篷里钻了出来，无双缓缓起身，淡淡道：“既然都起来了就继续前进吧。”
　　纳兰如月挨着走在龙一的右手边，终于还是忍不住问道：“夫君，你刚才到底跟无双姐在干什么？”
　　“真没干什么，再说你真不允许我与别的女人干些什么吗？”龙一笑着拍了拍纳兰如月的小屁股。
　　纳兰如月沉默不语。
　　“其实昨天晚上我到你帐篷找你的，只是你正在冥想。”龙一伸手拉着纳兰如月的柔软的小手，轻声说道。
　　纳兰如月眼睛一亮，眉目间的涩气立刻化为一空，转尔染上一抹羞怯与喜悦。
　　“夫君，不如今晚你再来吧……”纳兰如月做贼似的贴近龙一羞声轻道，俏脸晕红一片。


第二卷 苍澜纵横 第三百五十六章 只得寸不进尺
　　龙一当即绝倒，他知道女孩的芳心一旦敞开就会变得胆大，但却估不到纳兰如月会这么大胆，这明摆着是赤裸裸的挑逗嘛。
　　想起纳兰如月一贯清冷圣洁的形象，龙一的心中立刻有些蠢蠢欲动了，如此妙人儿的勾引，哪个男人会受得了呢？只是一旦被无双感应到了，发起飙来可不好受，万一她用永恒的冰冻将小JJ冻起来可不是那么好玩的事情了。
　　只是龙一此时色心萌动，心想只要不干那事，摸摸捏捏的应该没有什么大问题吧。
　　“今晚在帐篷里等我。”龙一想到这儿，俯身在纳兰如月的耳朵里吹了一口气，狼爪不安份地在她挺翘的小屁股上一捏，那柔软而有弹性的手感都让他爽得魂都快没了。
　　纳兰如月受了龙一的挑逗，不由浑身一颤，双腿一软差点一屁股坐了下去。她白了龙一一眼跑到了无双的身边，怕再被龙一搔拢，心中却是无限期待晚上的来临了。
　　纳兰如月一向不是一个犹豫婆妈的人，在她认清了自己的心后，她便决心打破她与龙一之间那层利益的隔阂，只要身体给了龙一，之前的那份协议自会烟消去散。
　　将帐篷等乱七八糟的东西收拾好，四人准备上路了。待龙一用意念将火麒麟，小三，狂雷兽呼唤过来的时候，却发现三只神兽的屁股后面跟了一大堆的比超魔兽还恐怖的F级和E魔兽。
　　用意念相询，却发觉那几十只“低级”魔兽是三只神兽收服的属下，大概是它们身上的神兽气息相引，这些魔兽竟然屁颠屁颠地跟在三只神兽后面做起了小弟。
　　龙一抚着下巴的胡渣子，嘿嘿笑了起来，有了这几十只可超级恐怖的可爱魔兽相助，这一路走下去应该不会出什么问题吧。
　　果然，一路下来畅通无阻，路上还曾遇到几只真正的超魔兽，但是它们的攻击还在半途中，就被三只神兽的小弟灭得干干净净，连渣都找不到了。自从龙一进这雷神禁区以来还从来没有这和么轻松过，让他心里不由大叹，有了小弟就是爽啊。
　　只是舒爽的日子总是过得很快，在黑夜骤然来临时，龙一四人到达了这个美丽如桃源般空间的边缘，那是一个感觉起来和这个空间截然相反的世界，还末踏入便感觉到那邪恶的气息迎面扑来，各种负面情绪由此而生。
　　跟在三只神兽后面的一群小弟也止步不前了，它们在与三只神兽亲昵地扑腾了一番，一步三回头地朝着来时的方向返回，让龙一在心里大骂它们没有义气。
　　“这么重的邪恶气息，估计里面是一片死地。”龙一说道，他倒不觉得有什么，他本来身兼亡灵法师的职业，里面对他来说末尝不是一种很好的修炼途径。
　　纳兰如月皱起了眉头，她对这种邪恶的气息十分排斥，她挨紧了龙一，道：“夫君，我们现在进去吗？”
　　“明天再进去吧，晚上死气最盛，此时进去对我们没什么好处。”无双插嘴道。
　　“嗯，就明天进去吧，不用怕，里面小小的亡灵在我的手里还不就跟蚂蚁一般。”龙一臭屁地笑道。
　　四人退后安营扎寨，纳兰如月在进帐篷的时候不忘羞怯地抬眼望向龙一，示意他别忘了白天所说的话。
　　龙一自然不会忘记，他进了帐篷，心想等到无双冥想入定时再行动，只要不过份，那她应该不会有那么大的反应吧。
　　等一好一会儿，想来无双差不多进入深层冥想了，龙一翻身而起，轻手轻脚地钻了出来。
　　“呃……今晚的月亮很圆不是吗？”龙一一出来，出乎意料地又对上了无双寒气迫人的眸子，他心里暗暗叫苦，她怎么像特意守在这里一般，难道她知道自己与纳兰如月的约定？
　　“今晚好象没有月亮。”无双淡淡说道。
　　龙一抬起头，只见到浩瀚宇宙星光璀璨，月亮却是不见踪影。
　　“你这两天怎么不冥想了？”龙一苦笑着问道。
　　“你似乎很希望我冥想，只不过这两天我恰巧没心情，是不是很失望？”无双望着龙一，嘴角泛起一抹狡黠的微笑。
　　“失望？我为什么要失望？”龙一嘿嘿轻笑道。
　　“打扰了某只想要偷腥的猫啊。”无双瞥了龙一一眼淡淡说道。
　　“偷腥……”龙一怔了怔，表情怪异地望着星光下的无双。
　　无双见龙一奇怪而又暧昧的表情，不由一愣，这才反应过来偷腥似乎说的是想要搞外遇的男子，而这话从她的嘴里说出来不就间接地说明他与自己是有着某种特殊的关系吗？
　　“不如我们一起去偷腥如何？”龙一嘿嘿笑道。
　　无双微微红了脸颊，冷声道：“如果你敢胡来，你会知道有什么后果的。”
　　“什么后果？我不知道。”龙一笑着走到无双的身边，近得可以闻到她身上淡淡的兰花香味。
　　无双下意识地避开了龙一带有强烈侵略性的灼热目光，见得龙一离她如此之近，心里有些不安还有一丝说不清道不明的感觉，这让她不由想起昨天晚上旖旎的一幕。
　　龙一伸出手抓住无双冰凉的小手，手指在她柔嫩的手心里划着圈。
　　“放开我。”无双低声道，但语气听起来却显得有些软弱无力，她很想推开龙一，但不知道为什么没有付诸行动，或许她原本也在期待这一刻？不，绝对不是……
　　龙一也算是游荡在花丛中的老手了，见得无双并没有过激的反应，大约猜到了她矛盾的心理。
　　本来打算到纳兰如月帐篷里去偷香的，如今看来想要心愿得偿，必须先将无双给搞定了。
　　“不放。”龙一坚定地答道，大手一拉将无双往怀中一带，两人便紧紧地搂抱在了一起。
　　闻着无双身上如兰似麝的芬芳，龙一不由心神迷醉，他的大手环住她的小蛮腰，嘴唇轻触着她精致小巧的耳垂。
　　无双的身躯微微颤栗，小手撑住龙一的熊腰想要挣脱，却发现根本用不上力，或者本不愿意离开这令她心安与熟悉的温暖怀抱。
　　龙一抚上了无双的秀发，温柔中带着霸道，让怀中人儿僵直的娇躯慢慢放松，而他的另一只大手则重温了无双臀部的柔软触感。
　　“不……不要。”无双无力地反抗，闪亮的贝齿紧咬着下唇，清冷的俏脸变得娇媚，淡漠的眸子柔得似要滴水。
　　龙一自是知道此时女孩所说的不要完全可以忽略，他将无双的秀发挽到一边，嘴唇细密地吻在了她吹弹可破的左脸上，滚烫而带着淡淡的香气。
　　“双儿，我的宝贝。”龙一一边吻着无双的脸蛋一边呢喃着无双的呢称。
　　无双心跳加剧，听闻龙一柔情万千的情话，竟然有些不能自制，她清楚地知道小腹的酥麻润湿了少女的私处，她情动了。
　　当龙一嘴唇吻到了无双的嘴角，无双轻颤了一下，她突然伸出手挽住了龙一的脖子，粉唇义无反顾地主动印上了龙一的大嘴。
　　嗡的一声，无双的脑海变成了一片空白，灵魂都似乎飘飞了起来，任龙一灵活的舌头入侵，卷动拨弄着内心最深处柔软。
　　龙一的大手在无双的美臀上揉捏着，感受着那惊人的弹性与柔软，却始终不敢从她的腿间滑入，怕像昨天一般将美人儿惊跑。
　　只是龙一不是圣人，手可以控制，但那罪恶的根源却不是随便控制得了的，光顶着无双的小腹不说，还食髓知味地顶进了无双的双腿间。
　　无双全身一震惊醒过来，想要逃跑但却被龙一牢牢抱住，唇齿相依间，无双又迷迷糊糊地陷了进去，尽管知道龙一的祸根在自己最羞人的地方作怪，却是无力再反抗了。
　　龙一腰部微微挺动着，此时精神上的愉悦大于肉体上的，只因为对象是无双。
　　无双的娇躯已然酥软，陌生的快感如海潮般要将她淹没，她只有紧紧抱住龙一，将她当成自己的救命稻草。
　　龙一的大手从无双的腰部往上游移，很快便到了那高耸的玉乳下端，他试探性地朝上动了动，见得无双没有推拒，便直接隔着衣衫覆盖住那一手掌握不了的浑圆玉乳。
　　胸前失守，无双忍不住轻声呻吟起来，让龙一听得邪火直冒，他将大手探入了无双的衣襟，直接握上了那柔软滑腻的玉乳。
　　“龙一……不……不要得寸进尺。”无双猛然清醒过来，不知哪来的力量用双手紧紧按住龙一在衣裳里头使坏的大手。
　　龙一试了几次，见得无双态度坚决，便也作罢，他无赖道：“我只得寸不进尺总行了吧。”


第二卷 苍澜纵横 第三百五十六章 火辣激情
　　无双红面满面的怔了怔，娇躯依然酥软，但却还是不能完全放开，或许她的心里已经接受了龙一，但要将自己完全交给他，她却总觉得还缺少些什么，因此她坚守着最后着最后一道关口不让龙一侵入。
　　“你……你说话要算数。”无双慢慢松开了小手，任由龙一在她高耸的酥乳上肆虐，小手转尔抱着龙一的脖颈。
　　龙一深呼一口气定了定神，尽管不能与之真正欢好，但能够与无双发展到这个地步，他还有什么不满意的呢？
　　龙一一只狼爪在衣襟里揉捏着无双的玉乳，感受着其上传来的嫩滑美妙的触感，还有那火热的温度与轻微的颤栗。他的另一只狼爪则在她的翘臀上游移，不时压入臀缝之中配合着小兄弟的入侵。
　　“嗯……你这个坏蛋。”无双将龙一搂得越来越紧，粉唇呼出灼热的气息，柳腰不自觉地迎合着龙一的挺动，虽末真个消魂，但这种程度的刺激是无双以前无论如何也不敢想象的。
　　无双轻微的呻吟就像一注强力春药，将龙一体内的欲望彻底燃起，连灵魂也似乎激荡起来，腰身厮磨的速度却是越来越快。
　　“啊……停……停下，我……我要……啊……”无双突然崩紧了身子，徒劳地想要推开龙一，但她的反应却让龙一的挑逗的速度更快，话末说话，只觉身体一轻，股股液体从私处冲出，而她的脑海刹那间变成一片空白。所有的一切都离她远去，留在她意识海中的唯有龙一粗喘地鼻息与滚烫的怀抱。
　　无双在高潮中失去了周遭事物的反应能力，龙一却也好不到哪里去，在感受到无双到达顶点的时候。他竟然前所末有地激动与兴奋，也奈不住喷薄而出了，如此强烈的快感却是许久末曾出现在他的身上了。
　　两人紧紧相拥，由于激情而灼热的空气开始慢慢降温，但是两颗心却依然滚烫无比。无双窝在龙一的怀里无意识地呢喃着，久久末曾平复。
　　“哼……”一声冷哼突兀地想起，将沉醉在激情余韵中的两人惊醒过来。
　　龙一眼角的余光一瞥，便见得一抹曼妙的身影钻入了帐篷之中，除了纳兰如月还会有谁呢？想来是这丫头久候情郎不至，耐不住便忍住羞意想要到龙一的帐篷询问究竟。却不想一出来便见得交缠在一起的龙一与无双，自然是掉进醋坛子了。
　　无双经由此事激情消散了很多，她轻轻推开龙一……当下觉得下身凉湿一片，粘粘地极不舒服，她白了龙一这罪魁祸首一眼，轻声道：“你这坏胚，去看看如月吧。我进去了。”
　　不待龙一答复，无双便一溜烟消失了，龙一苦笑了两声。先回了自己地帐篷，他的子弹隔着裤子发射了，感觉自然也好不到哪里去。
　　清洗了一下身子，换了一套衣衫，龙一来到了纳兰如月的帐篷前，对她设下地结界自是视若无睹，毫不费力地便穿了过去进入了帐篷里边。
　　纳兰如月倦缩在大床上，锦被将自己头到脚都盖住了，她显然是知道了龙一的到来。但却是一动不动，摆明着不想搭理他。
　　龙一当然知道纳兰如月是闹脾气了，他轻轻走向前坐在床沿边，将手隔着锦被搭在她的手臂上，柔声唤道：“如月，宝贝，夫君来了。”
　　纳兰如月没有反应，依然一声不响。
　　龙一无奈，伸手要将盖在她头上的被子扯下来，可是纳兰如月却抓得死紧，就是不肯出来。
　　龙一也不想强迫她，也没有使用蛮力将锦被掀开。但他是那么容易放弃的人吗？自然不是，只见他眼珠子狡黠地转了转，坏坏笑了起……来。
　　上面能用手扯住，下面看你用什么扯？龙一移到床尾，将锦被地下方掀了起来，纳兰如月的两只晶莹剔透的小脚丫顿时露了出来，五根小脚趾如莲花般粉嫩粉嫩，煞是可爱。
　　龙一捉住一只想要缩回去地小脚丫，怜爱地用大手轻轻抚摸着，真是又嫩又滑啊。
　　“放开我，大色狼……”纳兰如月有些发涩的声音从被中闷闷传来，似乎刚刚哭过。
　　“不放，除非你出来。”龙一笑答，大手依然不消停地在纳兰如月的小脚上大占便宜。
　　“不出来，我不想看到你。”纳兰如月哼道。
　　“不出来是吧……嘿嘿，我叫你不出来。”龙一一手捉住纳兰如月的脚踝，另一只手却是在她的脚心挠了起来。
　　“啊……放开我，臭家伙，大坏蛋，哈哈……放开我了……”纳兰如月顿时受不了了，双脚猛力地蹬了起来，却哪敌得过龙一啊。
　　“出不出来？不出来我就继续了。”龙一嘿嘿笑着，手指如弹琴般在纳兰如月的脚心轻轻刮着，要知道脚心是人类神经末梢最敏感的地方，自己碰着尚不自觉，一旦让别……人碰到那可真是折磨啊。
　　“哈哈……救命啊……臭夫君……别挠了，我……我出来还不行吗？”纳兰如月无力再挣扎，只得心有不甘地举白旗投降。
　　龙一停止了挠痒痒，但大手却还是捉着纳兰如月的小脚不放。
　　这时，纳兰如月掀开锦被坐了起来，俏脸通红地瞪着龙一。
　　“哼……还不放开我的脚，讨厌你。”纳兰如月青息了一下气息，气呼呼地对龙一说道。
　　龙一却是不动，他柔柔地在纳兰如月光洁如玉地脚背上抚了抚，突然俯下身在上面亲了亲，紧接着又在她的脚心一吻。作为修炼光明魔法的圣女，纳兰如月自是非常爱干净，甚至有那么点小小的洁癖，她晶莹剔透的小脚没有一丝异味，反而泛着一股淡淡的清香，皮肤柔嫩爽滑，就算在脚底也找不到一丝的角质层，如此美足，即使被人恋足癖又是何妨。
　　纳兰如月却是惊呼一声，全身一颤，被龙一这么一吻竟然出现了小幅度的痉甬，莫非这小脚便是她的性感点？
　　纳兰如月大口吸气，无法想像龙一的一个吻竟然给了她如此强烈的感觉，她移坐过来，用小手扳开龙一的大手，抱着被子气鼓鼓地背对着他。
　　“宝贝，你还不理我呢。”龙一跳上床，从后面搂住纳兰如月的小蛮腰。
　　“别叫我宝贝，我哪担当得起，无双姐才是你的宝贝。”纳兰如月没有挣扎，只是依然怨气难平。
　　“你们都是我的宝贝，别吃醋了，在我的心里你们都是无价之宝。”龙一肉麻兮兮地说着情话，他知道女孩子就吃这套，就算知道是假的也会心情愉悦，当然，他说的百分之百是真心话。
　　“骗人，无双姐姐是宝，我只是一根草而已，你根本没把我当回事，要不然也不会……不会……”纳兰如月羞红了脸，龙一与无双亲热她自是无异议，毕竟无双与他相恋在前，但是明明他们今晚明明有约在先，却让她碰着龙一与无双在一起亲热，任她有多大方也免不了自怨自哀，心生疙瘩。
　　“傻丫头，我自是记得与你的约定，只是你想想，你无双姐与我有着奇妙的心灵感应，万一她恼羞成火怎么办？夫君我肯定要先搞定她才好，要不然你想想会有什么后果？”龙一哄着纳兰如月，大手不老实地在她的腰腹游移。
　　纳兰如月经龙一这么一说，觉得很是那么回事。心里的一口怨气也便散了，心神一松，龙一在她身上使坏的感觉便愈发强烈，娇躯软了一来靠在了龙一地怀里。
　　龙一的狼爪向上。隔着衣裳抓住了纳兰如月的挺拔丰满的两团软肉，刚刚受过战斗洗礼的小兄弟又威风凌凌地张牙舞爪。
　　纳兰如月嘤咛一声，小手轻轻放于龙一在她胸前活动的双手上，羞声说道：“夫君，那你搞定了无双姐姐，今晚我们是不是……可以……”
　　“当然……不可以。”龙一本是求之不得，都与无双那样了，就算她感觉到自己与纳兰如月干那事也不会说什么了吧，只是他突然之间想到了天亮就要进那邪气笼罩的死地，纳兰如月是光明魔法师。今晚破了她的身可能会有影响，雷神禁区里毕竟不是好地方，不如等出去以后再说。也省得大家分心。
　　“为什么？你……你不要我？”纳兰如月听得龙一的回答，讷讷问道，或许天底下的少女陷入爱情之中都是这么患得患失吧。
　　“傻瓜，怎么会呢？”龙一移开放在纳兰如月胸部的手，爱怜地抚着她的秀发。将自己心中所想对她说了一遍。
　　纳兰如月只是被爱情迷昏了头胸，龙一这么一说她便清醒过来，想想此时确实不是时机。天马上就要亮了，那死地肯定也是危险重重，她却尽想着这些事情，不由有些羞愧难当，对龙一的感情也愈发深刻起来，试说世间有多少男子面对美色能做到这一点呢？或许龙一平常看起来色色坏坏，也免不了口头手上揩点油占点小便宜，但在关键时刻他总是能够把握自己。
　　夜色温柔，纳兰如月与龙一终是没有突破最后的尺度。只是相拥着交颈而眠。自始自终，纳兰如月嘴角都带着一抹幸福温柔地微笑。
　　月影横斜，时间在不经意间便溜远了，光明又一次顶替黑暗来临。
　　死地依然阴气沉沉，黑雾翻腾涌动，就连阳光也穿透不进去。死地边界方圆千米之内竟无一只动物，安静地令人感到不安。
　　当龙一从纳兰如月的帐篷里出来时，蛮牛正好耍完了一套棍法，他的气息越来越凝实了，浑身上下透着一股彪悍地霸气，牛眼神光湛然，实力进步之快让龙一也感到惊讶，此次雷神禁区之行，蛮牛的收获当真不小。
　　“老大，你起来了，老牛刚刚在耍伏魔棍法的时候，突然觉得这绿玉裁决有些古怪。”蛮牛见龙一出来，屁颠屁颠跑了过去相询。
　　“古怪？什么古怪？”龙一接过蛮牛的绿玉裁决舞了两下，突然惊咦一声，道：“确实有古怪，这绿玉裁决竟然排斥我的气息，难道它也排斥你吗？”
　　“那倒没有，我只是感觉到这绿玉裁决突然像有了生命，不过不但没有排斥我，反而觉得非常亲切。”蛮牛挠挠牛角说道。
　　是吗？龙一蹙眉沉思，绿玉裁决本是神器，经过上次对付九冥妖花，蛮牛将绿玉裁决地实力又挖掘出来不少，但凡神器必有不同凡响之处，只是有可能具有生命吗？
　　“绿玉裁决不同于其它的神器，其它的神器或是人造或是一些低级神邸残留于苍澜大陆地器物，而绿玉裁决是传说中一级神邸狂神所用武器，具说里面封印着他的神魄。”正在这时，无双恬静的声音传来，叙述着绿玉裁决的不凡。
　　龙一回过头，见得无双不知何时出现在了他的身后，表情依然恬淡，只是在龙一望向她的时候眼中闪过一丝温情。
　　龙一听了无双的话之后大感兴趣，无双来自数千年前的遗失之城，她知道的秘辛肯定不少。如今对于这世间神地存在龙一已没有刚开始那么不以为然了，种种迹象与事实表明，这个世间的神是存在的，他非常希望了解一些这方面的事情。
　　“无双，能不能详细地给我们说一说。”龙一拉着无双在草地上坐了下来。
　　“传说……”无双眼神迷离，嘴唇喃喃启动开始讲述着那古老的传说。


第二卷 苍澜纵横 第三百五十八章 传说与死亡空间
　　无双的传说还在讲述着，但他们都不会知道，天上一日世间已一年。
　　虽然没有这么夸张，但自从掉入末知狭谷之后，龙一他们感觉才过了二三天，孰不知外面已过了二月有余了，与当初龙一做遗失之城任务时所掉入的黑暗空间里恰巧相反。
　　这二个多月里仍然有源源不断的冒险团体闯入雷神禁区，期望得到传说中的雷神神牌与雷神的左眼珠，但至今无人能够完成。
　　而与此同时，苍澜大陆的格局却发生了翻天覆地的变化。苍澜历八七八八年八五号，狂龙帝国与纳兰帝国形成犄角之势从西北东南两面开始对傲月帝国发动猛攻，拉开了席卷整个苍澜大陆烽烟的序幕。
　　苍澜历八七八八年八月十五号，狂龙帝国攻陷傲月帝国三座城市，八月二十号，纳兰帝国也攻陷傲月帝国三座大城，战线收缩，双方死伤无数，但傲月帝国两线做战，疲于应付，被狂龙傲月两国打得节节败退。
　　但与傲月帝国皇族相勾结的黑暗教会于此战中却是隐匿不出，放任傲月帝国被慢慢蚕食，其实这一切都是因为光明教会在一边虎视耽耽，黑暗教会若参与战争，相信光明教会也会立刻加入……
　　今日是苍澜历八七八八年九月十八号，苍澜大陆东南面战场，狂龙帝国的旗帜刚刚升起在了刚攻下的一座二级城市的城墙上，城内残亘断瓦，处处伏厚，烧毁的房屋余烟袅袅。可想而知此次大战地激烈程度。
　　国旗升起没多久，又一面旗贴竖了起来，迎风招展，却是狂龙军团中无双营独一无二的营旗。打下这座城市的正是熊霸率领的二万无双营精锐。
　　龙一走前曾吩咐除了他无人有权调动无双营，但营内之事却是交给了熊霸，有什么事可以让他先行决定。熊霸是一个彻头彻尾地战争狂，好不容易盼来了战争他当然不会置身事外，况且无双营需要在真正的战火中淬练出来。
　　除了刚开始的紧张，无双营将平时的训练发挥的淋漓尽致，龙一所教的战术与攻防配合显示了其强大的威力，锋芒所指，所向披糜，无双营的威名在短时间内传遍整个苍澜大陆。
　　城墙上。大风起兮，一抹身着乌黑战甲的高挑身影立于其上，迎着狂风不动如山。
　　“北堂将军。伤亡已点拨完毕，我军战死二百五十人，重伤八十六人，轻伤六百五十八人，敌军战死一千一百人。俘虏二千八百人，一百人逃窜不知所踪。”一个看起来只有十六七岁，身披千人长盔甲的少年上了城墙。行了一个军礼恭敬道。
　　北堂羽转过头，一张俏丽地容颜波澜不惊，此次攻打这座二级城市便是她带领二千无双营的精锐用计骗开城门后攻下的，而这少年却正是南宫香芸地弟弟，龙一的小舅子南宫弩，他长高长壮了许多，实际年龄只有十四岁，看起来却是成年的帅小伙了，军营对他的锻炼无疑是巨大的。本来两国交战。南宫夫人是无论如何也不肯让南宫弩上一线战场地，但是这小子却偷偷溜出家门，历经大小战役数十场，竟然斩杀了数百名敌方士兵与军官，在狂龙帝国的几大军团中也颇有声名。
　　“很好，命令纠察队加紧巡逻，若有士兵违反军规立斩不赦，命令后勤做好老百姓的安抚工作，至于那些俘虏，留着还有用。”北堂羽地脸上泛起一抹冷酷的笑容，让南宫弩也不由自主打了一个寒颤，他当然知道那些俘虏是用来做免费劳动力的，在下一次战役时便会被赶上前线做炮灰。
　　无双营的威名广为人知，但营中最有名声的不是熊霸，却是女将军北堂羽，她的思路经由龙一的点拨已然大开，计谋一环扣一环，冷酷起来就像来自地狱的杀神，可以说无双营有如今的战绩绝大多数都与她相关。
　　“夫君，你看着，我定会让你地无双营站在这苍澜大陆的顶峰，而你则站在顶峰俯看整个世界。”北堂羽的表情突然柔和下来，眸子荡漾着甜蜜的思念，刚刚还泛着血腥杀气的女将在这一瞬间变成了一个小女人，只是这一幕却无人能够看到。
　　……
　　雷神禁区内，无双口中的传说正在继续，而听众则多出了纳兰如月。
　　据无双所言，人间之上尚有神界，自成一脉，这些神高高立于云端俯看众生。神界有七大主神，分别是光暗风火雷水土，其中光明神为七大主神之首，他们在人间传播信仰，经过万年的苍海桑田，就只有光明教会与黑暗教会流传下来。传说光明神与黑暗神水火不容，因此他们在人间留下的信仰也是对立的。
　　七大主神之下又分为一级神邸，二级神邸与三级神邸，彼此之间也是等级森严。狂神便是属于一级神邸中的佼佼者，实力几可媲美主神，后来不知何故神魄分离，神体化为虚无，而他的神魄则被封印于他的武器绿玉裁决之内，后被圣城城主也就是无双的父亲所得，一直找不到方法开启，久而久之便扔在了宝库之中不再过问，却不想在数千后被蛮牛所得。
　　“这绿玉裁决只是滴了蛮牛的一滴血便认主了啊，并没有什么特别的。”龙一说道。
　　“滴血认主我父亲早就想到了，但是试了多次却不成功，至于蛮牛为何能一蹴而就，可能这就是缘份吧。”无双摇摇头说道。
　　“无双姐姐，你见过神吗？”纳兰如月好奇地问道。
　　无双摇摇头，道：“没有，只不过我们圣城的神殿之中供奉着七大主神的雕像，据说圣城便是光明神所筑。”
　　“那后来为什么圣城到底发生了什么事情，是真的受到了黑暗神的诅咒吗？”龙一问道。
　　“但毫无疑问，圣城的子民都受到了黑暗诅咒。”无双轻叹一声，眼里射出炽热的恨意。
　　龙一伸出手握住无双的冰凉的小手，轻轻捏了捏将自己的温暖与力量传递给她。
　　无双隐去眼中的恨意，望着龙一关心的黑眸暖暖一笑，顿时风生水起，日月无光，不但龙一看得着迷，就连同样身为女子的纳兰如月也看呆了。
　　“无双姐姐，你笑起来好漂亮。”纳兰如月呆呆说道。尽管她也是苍澜大陆数一数二的美女了，论姿色比起无双还稍胜一筹，但是那种味道是怎样也比拟不了的。
　　龙一回过神，对无双笑道：“无双，以后你还是只对我一人笑吧，瞧你把如月迷的。”
　　无双白了龙一一眼，顿时让这头狼浑身酥麻，轻飘飘的如醉酒的蛤蟆。
　　“此时光线最强，我们准备进去吧。”无双看了看天色，提醒道。
　　一提到正事，三人全部清醒过来，他们还尚在危险之中，并且有预感每前进一步危险便加大一分。
　　一切准备完毕，纳兰如月用圣光守护术加持在自己，蛮牛与无双的身上，至于龙一则不需要，他本是亡灵法师，这死气应该伤不了他的。
　　四人三兽一古脑的冲了进去，只觉眼前一暗，邪恶阴冷的气息迎面逼来，让他们不由自主打了一个寒颤。
　　虽然外面太阳炽热，但抬起头却是阴暗一片，天空中的太阳只能看到一个圆形的阴影。
　　“银甲尸王？！”纳兰如月突然惊叫一声，就见得十多具与龙一的银甲尸王一模一样地僵厚以极快的速度冲了过来……
　　这里竟然有异界亡灵？而且出现在这死亡空间的最边缘。或许还只是最低等的亡灵生物。
　　当然，十几具银甲厚王对龙一他们来说实在算不得什么，轻轻松松就搞定了。但是也因此暴露出了严重地问题，这死亡空间里的死气竟然还有着其它的属性。不仅侵蚀着人的肉体还能侵蚀着人的精神力，现在刚开始问题不大，但是几天后或者几十天之后呢？谁知道这死亡空间会有多大呢？
　　“你们能不动手尽量不要动手，尽快冲过这死亡空间。”龙一对其余三人说道，他发现一旦动手这死气便侵蚀得越快，而且无视任何结界。
　　龙一召唤出十八具超级骷髅，亡灵生物在这里应该不受影响，况且这十八具超级骷髅还会吸收其它亡灵生物上的黑暗之力以增长实力。
　　龙一探察了一下，发现这片地区就是异界尸王的天下，前方遍布着铜甲尸王、银甲尸王，还有实力更加强悍的金甲尸王。尸王多如牛毛，绕路没有半点用处。或许可以从空中飞过去，尸王又没有飞行的能力。
　　龙一试着用飞翔术飞起来，但却发现在这死亡空间里只能飞起十米左右的高度，再想往上就有一股奇……特地力量将他压下来。
　　而且龙一知道银甲尸王奋力一弹也能达到如此高度，也就是说飞在空中银甲尸王与金甲尸王也能攻击到他们。再者纳兰如月的漂浮术支持不了多长的时间，动用魔法力死气会侵蚀得更快，没有办法。只能硬闯了。
　　龙一用十八具超级骷髅打前阵，三只神兽照看两边，而他则护着如月他们在中间。
　　不得不承认，金甲尸王地感知力非常惊人，龙一几人刚刚前进两步，两只金甲尸王就发出几声尖锐的啸声，一时间，数百的铜甲尸王与银甲尸王冲了过来，与前方的十八具超级骷髅发生剧烈碰撞。
　　龙二飞舞着死亡镰刀。腥红的光芒划开了苍穹，一个照面让十几只铜甲尸王肢离破碎。当初在米亚公国地图书馆顶楼，龙一曾让十八具超级骷髅与三具银甲尸王相斗，当时只有龙二可以与银甲尸王斗得旗鼓相当，而其余十七具对付两只银甲尸王才堪堪与其持平。
　　只是今时不同往日十八具超级骷髅的进化超呼想象，在极阴之日吸收了无数黑暗之力的它们实力早已大增，而且龙二还有了意识。
　　如今每一只超级骷髅都可以与几只银甲尸王相斗，龙二更是对上一只金甲尸王而不落败。
　　火麒麟与狂雷兽加入了战场，麒麟圣火将一只只尸王气化成了空气，狂雷兽地雷系禁咒虽然在这里只能发挥出十之五六的威力，但也足以对付这些尸王了。
　　数百只尸王转眼消灭得干干净净，但是经远处的金甲尸王一啸立刻又有无数尸王加入了战斗。
　　哧的一声，金甲尸王两只坚硬无比的爪子竟然穿透了龙二已覆盖上黑色骨质层的排骨，龙二黑洞洞的瞳孔中冒出一阵红光，它的死亡镰刀从这金甲尸王的后面劈进了它地后脑之中。
　　只听这金甲尸王一声尖啸，一股浓重的黑气从创口处冒了起来，被龙二悉数吸入了体内。很快，这金甲尸王的躯体慢慢干枯，两只爪子从龙二的胸口滑了出来，砰的一声倒在了地上。
　　正当龙一想要过去将龙二的裂口修复好时，他却发现龙二断裂的胸口处冒出一阵黑烟，眨眼间这断裂之处便恢复了原样，直让龙一惊诧不已，这家伙又进化了。
　　龙一偶尔斩杀几只跳进来的尸王，目光却停留在离他最近的一只金甲尸王上，因为他发现金甲尸王能够驱使银甲尸王与铜甲尸王，于是他心里就在想，可不可以用异界亡灵召唤术中的办法将金甲尸王召唤为自己的亡灵生物，那么岂不是可以轻松通过这片尸王地域？


第二卷 苍澜纵横 第三百五十九章 树妖
　　龙一越想越觉得这个方法可行，这片区域的尸王不下万只吧，要全部杀光那还不要杀到手软啊，况且在这死亡空间里呆得越久对自己就越不利，还是趁早脱身最为要紧。
　　不再犹豫，龙一身形一闪冲向了远处那只金甲尸王，一缕强劲的真气绕了下弯击向了它的后脑勺，因为龙一观察过龙二与金甲尸王的战斗，发现金甲尸王的薄弱之处应该就在它的后脑勺上。
　　这金甲尸王反应却也不慢，径直一崩，两只泛着金属光芒的爪子朝着龙一的胸口砸去。龙一可是知道金甲厚王恐怖的破坏力，轻巧一滑整个人贴着它转向了它的后方，而与此同时龙一一开始击出去的真气狠狠地射向了它的后背，只听铿的一声金属交鸣，金甲尸王的身体在半空中晃了晃，竟然稳稳落了地，后背只留下一道二寸深的伤口，对于金甲厚王来说这种伤害几乎可以忽略不计。
　　龙一暗自咋舌，按照实力划分的话，这金甲厚王应该可以归为SS级的超魔兽了。
　　不待龙一的惊讶收起，金甲尸王迅速转过身，一口惨绿的浓雾刹时喷向龙一，整个躯体化为一道金光撞向正欲闪躲的龙一。
　　龙一知道，这惨绿的浓雾多半是尸毒了，金甲尸王的尸毒有多么恐怖他可不想尝试，当下挥出一个结界将这尸毒隔绝，而下一秒金甲尸王已一头撞在了龙一布下的结界上，结界上传来一阵剧烈无比的波动，竟是差一点就破碎了。
　　龙一不敢大意，晦涩的咒语从快速开启闭合的双唇中冒出，眼中神光湛然，精神力扑天盖地的困住金甲厚王。
　　金甲尸王猛烈地挣扎起来，几分钟后它的挣扎慢慢趋于软弱，而龙一口中的咒语则越发尖利起来。
　　终于，这金甲厚王僵直的身躯一颤，龙一精神魔法印记从它的眉心倏然钻入，两者之间产生了连接的精神钮带，金甲尸王已经成为了龙一的召唤亡灵。
　　龙一得意地狂笑两声，用意念让这金甲尸王控制住周遭大片的银甲厚王与铜甲尸王不动，然后让十八具超级骷髅割麦子一般收割这些不能反抗的异界尸王，将它们身上的黑暗魔力悉数吸收，那哪是一个爽字了得啊。
　　接下来的道路便一下变得通畅起来，而龙一又收了两只金甲尸王，几乎将这一区域的异界厚王给灭绝光了。这近万只尸王里头只有二十来只金甲尸王，分散在这片区域的各个地方，好在如此，要不然聚集在一起的话龙一他们也只能吃不了兜着走。这二十来只金甲尸王除了龙一收了三只，其余的都被龙二给干掉了，那庞大的黑暗魔力自是被它吸收的一点不剩。
　　如此当灰暗天空中那只成一片阴影的太阳消失的时候，龙一四人也走到了这片厚王区域的尽头。死亡空间内黑雾开始翻涌，最后一丝微弱的光线也消失不见了，世界变成了一片黑暗，就连拥有夜视能力的龙一也只能看到朦胧的一片虚影。
　　“龙一，我们是留在此地等明天再往前走还是接着往前闯？”无双挨在龙一的身边问道，无怪乎她有如此一问，这夜间的死亡空间里死气是白天的数倍，阴冷的死气一点一点蚕食着她们的精神力。
　　龙一皱着眉头想了想，问道：“你们还能坚持吗？”
　　蛮牛挥了挥手中的绿玉裁决，嗡声道：“当然可以，之前都没来得及动手，现在手脚正痒呢。”
　　“夫君，我也没问题？”纳兰如月挨在龙一的另一边说道。
　　“我没意见，前面是一大片茂密的森林，想来就算是白天光线也照不进去，还不如现在进去，省得浪费时间。”无双说道。
　　“既然都没问题，我们接着前进吧，此地不宜久留，能早点出去就尽量早点出去，要不然麻烦就大了。”龙一说道。
　　四人的意见达成一致，开始摸黑前行，为了保险起见，他们没有用照明术或是火球术来照明，怕火光将所有的亡灵都吸引了过来，他们都知道前方的亡灵或许是比异界尸王更加高级的亡灵，行走起来自是如履薄冰。
　　踩着枯叶悉悉嗦嗦走了一段路，龙一总觉得心里发怵，有种毛骨悚然的感觉，而且他也察觉到三只神兽似乎也很不安。
　　“龙一，我觉得有些不太对劲啊，你有没有感到似乎有许多眼睛在盯着我们似的。”无双靠近龙一，轻声说道。
　　“我也有这种感觉，但是精神的感知却非常混乱，一下子觉得荒无人烟，一下子又觉得四周全是活物。”龙一苦笑道，他知道阴冷的死气会让人产生各种负面情绪，恐惧，多疑，血腥，杀念等等。
　　纳兰如月心中发毛，一只小手紧紧抓住了龙一温暖的大手。
　　正在这时，走在边缘的火麒麟突然一声怒吼，浑身炽热的火焰冲起几尺高，一口麒麟圣火喷向了它旁边的一棵参天大树。
　　此时，众人才发现火麒麟的身上缠着几根粗粗的树藤，这树藤在转瞬间化为了灰烬，而借着火红，龙一更加看到了火麒麟攻击的大树的树干上竟然凸现出类似人类的五官。这大树在麒麟圣火喷向它时竟然留下一排残影钻入了树林之中，还发出了吱的一声痛苦的尖叫声，显然是被火麒麟的圣火给灼伤了。
　　“那是什么怪物？”纳兰如月骇然问道。
　　“如果我没猜错，应该是树妖，异界亡灵世界中的一种奇异生物，有一定的智慧，看来我们已经闯入了树妖的领地之中。”龙一答道，他不再顾及地用出几个火球术漂浮于空中照明，他知道，他身边的这些大树中很可能就有树妖的存在。
　　风铃给他的异界亡灵召唤术中对树妖只有粗略的描写，因为这种异界亡灵世界中的生物是不能够召唤的。龙一此时可以肯定这死亡空间怕类似于异界亡灵世界了，万一前方遇到异界亡灵中最恐怖的存在三头魔龙那就晕菜了。
　　龙一甩甩头，眼前的危机还没解除呢，想这么远干嘛。
　　正在这时，不远处冒出一阵火光，紧接着几声凄厉的声音传来，慢慢便没了声息。
　　“不用怕，是刚才袭击火麒麟的树妖，麒麟圣火不光可以焚毁有形之物也可以灼烧无形的灵魂，一旦沾上便会持续性伤害下去。”龙一拍了拍纳兰如月的小手安慰道。
　　为了预防万一，不让树妖有可趁之机，龙一开始斩除周围一切的树木来开道，他并不知道树妖有什么能力，但正是因为不知道才更加小心谨慎。
　　如此行进了大概十余里路，龙一只觉眼前黑影晃动，四人方圆十米内已空无一物，但十米外却是一排排密密麻麻的树妖，树干上的两只眼睛散发着妖冶的红光。
　　“老大，我们被包围了。”蛮牛执着绿玉裁决兴奋道，身上流转着血腥的杀气。
　　龙一一翻白眼，这头牛，被包围了竟然还这么兴奋，看来他的骨子里就是一个好斗分子。
　　从一开始那树妖被火麒麟的圣火所消灭来看，树妖应该是惧火的，于是龙一有意识命令火麒麟发动攻击。
　　尽管没有烈焰之玉，火麒麟的攻击强度也是不可小觑的，只见它一声巨吼，身形蓦然惩大，麒麟圣火如火焰枪一般扫向了四周，炽热的高温将空气都燃烧起来，整个空间似乎正在膨帐。
　　这些树妖似乎早有准备，只见数十树妖用移形换位大法窜了出来，巨大的躯干猛然炸开，一层又一层阴冷的死气环环叠叠地抵挡住了火麒麟的麒麟圣火，甚至包裹住了火麒麟让它无法脱身。
　　而用数十颗树妖用生命缠住火麒麟之后，其余树妖血红色的瞳孔里射出妖异的红芒，千百束汇聚成一起朝着龙一四人袭来。
　　正在这时，一层雾蒙蒙的寒气笼罩住了众人，这寒气似有生命般流转着，形成一个巨大的旋涡，却正是无双施放出了神级防御冰旋之壁。
　　哧啦啦几声爆响，那血色光束击在这冰旋之壁上，一束又一束开始反射回去，数百树妖惨叫着化为轻烟消散。
　　但是这远远不够，树妖的数量超乎龙一四人的想像，无双的冰旋之壁却是撑不了多久了。
　　冰旋之壁是吧？龙一眼前一亮，想起在米亚圣魔学院时那神秘的女剑圣曾将封印冰旋之壁的项链送给了自己。
　　“不用担心，接下来我来抵挡，没办法了，无双你准备最强大的攻击魔法。”龙一从空间戒指中翻出那条项链，对无双说道。


第二卷 苍澜纵横 第三百六十章 神级领域，黑灵晶魄
　　封印着冰旋之壁的项链莹光流转，庞大的水系魔法元素喷涌而出，在无双的冰旋之壁消失的一刹那，项链中封印的冰旋之壁瞬间形成，顶替了无双进行防御。
　　无双高举冰蓝法杖，莲唇快速闭合吟着晦涩难明的咒语，冰蓝法杖开始散发着耀眼的蓝光，空气中的水系魔法元素疯狂凝聚。
　　尽管这里是死亡空间，空气中的魔法元素也以黑暗魔法元素居多，但其它的魔法元素并不稀薄，施放一个神级攻击魔法是可能实现的，只是时间要花得更长一些而已。
　　树妖感觉到那灭世般的压迫，它们开始疯狂的攻击，而与此同时无数的树藤扑天盖地将这仅方圆十米的空间一层层缠绕起来，企图隔绝空气中魔法元素的聚集。
　　龙一的冰旋之壁毕意是封印的，威力比起直接吟咒施放的要差上一截，没有支撑几分钟便似乎要消失了。他看着这些聪明的树妖用树藤将空气给隔绝开来，心下着急，一个神级的攻击魔法所需要的魔法元素肯定是海量的，而看样子无双的魔法离完成似乎还有一段距离。
　　“蛮牛，给我砸碎那些树藤。”龙一大喝道。
　　蛮牛应了一声，如山一般的身躯冲天而起，他双手执着绿玉裁决，狂吼着朝着空中的树藤网砸去。一股冲天的霸气在狭小的空间里荡漾开来，绿玉裁决散发着绿惨惨的光芒。
　　这一刻，龙一与纳兰如月都有些看呆了，只见蛮牛横眉坚目，状若杀神，肌肉纠结的手臂似有神光流转，那绿玉裁决的尾端在刹那间暴惩数十倍，搅得空气中形成一个旋涡。
　　轰的一声巨响，大地为之颤抖，那足覆盖有十多米厚的树藤上下以超频率震动，蛮牛如炮弹一般砸落在了地上，整个人都陷入了土地之中。
　　空中的树藤网慢慢停止了颤动，蓦然，嚓嚓几声怪响，从蛮牛击中的地方裂开了一道口子，然后以这道口子为中心，成网状迅速向四周蔓延，紧接着哗啦一声这树藤网开始崩塌。
　　无双口中的咒语越念越快，她手中的冰蓝法杖也越来越亮，而这时龙一的冰旋之壁也开始收缩消散，但树妖的攻击却依然源源不断。
　　在这最紧要的关头，无双蓦然睁开莹光流转双眸，娇喝一声：“水神领域。”
　　只见一道蓝光从无双的冰蓝法杖上冲天而起，而后无声无息地消失了，而四周却似乎什么改变也没有。
　　这时，龙一的冰旋之壁完全破碎，而树妖的攻击也在同一时间戛然而止。
　　“无双，你这水神领域是什么魔法，怎么什么也感觉不到。”龙一好奇地问道，顺手抚去了无双额头冒出的香汗。
　　无双俏脸微微一红，却是没有闪躲，她答道：“水神领域是神级攻击领域，只要成功了，那么领域内的一切生命都由我控制。”
　　“这么虐。这不是说如果你要杀我那也是一如反掌。”龙一大叫道。
　　无双白了龙一一眼，轻笑道：“就算我不用领域，你以为我就杀不了你吗？”
　　龙一苦着脸，确实，真要打起来他还真打不过无双，达到法神境界的人实在有些变态，而且无双又会空间魔法，想要先发制人的话那不是一般的困难。
　　“打我打不过你，你要杀我的话也并不容易。”龙一不服气地说道。
　　无双微微一笑，望向龙一的目光变得温柔，这个傻子，自己实力比他强又能怎么呢？还不是折在他的手里，况且以他的资质，超越她只是时间问题。
　　龙一从无双温柔的目光中读懂了她的心思，心里又有些小上的得意，实力再强还不是自己的女人吗？
　　“无双姐姐，那现在是不是要杀光这些树妖。”纳兰如月见得龙一与无双眉来眼去，心下不是滋味，急忙插嘴问道。
　　无双点点头，只见得她握着冰蓝法杖的小手一挥，一道莹光闪过，整个空间突然下起了脑袋般大小的冰雹，当场砸趴下了一大片树妖。紧接着寒气袭人，整个世界变成冰天雪地，狂风卷着大雪呼啸吹过，所有的树妖开始瑟瑟发抖，发狂似的在原地转着圈。
　　这还不算完，只见天边突然裂开一道口子，大水似乎是天河决堤一般倾泄而下，卷起几十米高的巨浪。
　　此时，蛮牛从土地里爬了出来，脑袋还晕呼呼的，骤见此景不由大吃一惊，哇哇大叫着询问应该怎么办？
　　龙一与纳兰如月也相视骇然，但见得无双淡然不语，想来应该不会有什么问题，果然，大水卷到这方圆十米处便如撞到了岩壁一般倒卷回去，整个世界变成水茫茫的一片。而这大水中形成无数个旋涡开始对树妖们进行绞杀。
　　“看来我们很快便可以通过这片树妖的领域了，不知道前面又有什么厉害的怪物。”纳兰如月喃喃说道。
　　龙一怔了怔，是啊，后面恐怕会遇到更加厉害的异界亡灵吧，到时又该花多少力气来应付呢？
　　龙一沉吟着，突然脑海中灵光一闪，急道：“无双，撤去法术，留下这些树妖的命。”
　　无双没有问为什么，小手一晃，这汹涌的大水便消失得无影无踪了，此时树妖已伤亡大半，剩下的也只有半条命了。
　　树妖是有一定智慧的，而且这片树妖林中十有八九有一个驱使所有普通树妖的树妖王，而树妖又具有快速移动的能力，如果控制着树妖王，让它带领所有的树妖掩护他们通过其它异界亡灵的领地那岂不是不费吹灰之力，龙一心里想道。其实他这个想法并不是天马行空，异界亡灵虽然厉害，但有智慧的却是极少数，就算碰到有点智慧的一般也不会谨密的逻辑思考能力。
　　龙一将这个想法一说，无双的双眸一亮，显然也想到这是一个可行的方法。在无双的领域里，她很快便找到了藏匿在众多树妖中间的树妖王，令人没有想到的是这树妖王看起来竟然只是一株树苗的样子，按照人们的惯性思维，凡为王者身躯必然比普能者要威武高大，却不想这树妖王却反其道而行，而且根本没有任何攻击能力，唯一的优势恐怕就是它拥有极高的智慧，意念可以与无双流利的交谈，而且从它所表达的东西可以看出它具备高等智慧生物才拥有的逻辑思考能力。
　　身处无双的水神领域之中，树妖王根本没得选择，乖乖地答应掩护他们通过其它异界亡灵的领地。
　　在这死亡空间里，四人深深明白绝不能浪费一点时间，立刻催促着树妖王驱使上千的树妖掩护他们前进。
　　一抹朦胧的黑影在龙一的意识海里成形，阴侧侧道：“小子，你的机会来了。”
　　龙一的步伐一滞，很快便恢复了原样，身体中这个老家伙总是神出鬼没的，他没好气道：“有危险的时候不见你出来帮衬一下，现在出来干嘛。”
　　黑影阴声笑了起来，道：“小子，你还不明白吗？危险对一个人来说是考验也是机遇，只有通过自己的双手解决才能不断进步。”
　　龙一耸耸肩，这他当然知道，也不再反驳，他接着问道：“你刚才说我的机会来了，何解？”
　　“那树妖王你看到了吧，它的身体里有黑灵晶魄，等利用完了它之后你便杀了它取出。”黑影磨牙的笑声又起。
　　龙一打了一个寒颤，用意念问道：“我要那黑灵晶魄又有何用？”说到这里，龙一的声音一滞，怪声道：“老不死的，你还真是阴狠毒辣啊，你现在是不是也在利用我，等我没有利用价值后便如那树妖王一般的下场是吧？”
　　黑影沉默了一会儿，又笑了起来：“我们只是相互利用而已，说起来我们还是老朋友了，对待敌人跟朋友自然不能相提并论。”
　　龙一笑了笑，尽管不是太相信体内这神秘的黑影，但是却感觉到他真的没有恶意，就算是真的利用他也无可厚非，毕竟他救过自己好几次，若不是他的话自己早已没命了。
　　“行了，就信你，你说说那黑灵晶魄有什么用吧。”龙一问道。
　　“黑灵晶魄可是可遇不可求的东西，不是每个树妖王体内都孕育了这东西的，有了它你那超级骷髅不但实力能更进一步，智慧也会大幅度提升。”黑影阴声笑道。
　　龙一心中一动，确实是个好机会，龙二的实力再上一个等级的话不知道会变成什么样子，它如今的实力或相当于SS级的超魔兽了，再进一步那不是要达到SSS级超魔兽的程度，况且有了智慧提高说不定还能与自己聊聊天解解闷。
　　“那好，这黑灵晶魄我要定了。”龙一嘴角弯弯，笑得异常灿烂。


第二卷 苍澜纵横 第三百六十一章 玉人吹萧
　　大约一个星期之后，在树妖的掩护下，龙一一行人很快穿过几片由不同异界亡灵据守的领地，其中竟然包括骨龙，异界飞鹰等在异界亡灵排在金字塔上层的东东，其中之惊险实非语言所能形容。不仅龙一四人出了一身虚汗，就连树妖王也是颤颤兢兢，好在这些异界亡灵虽然十分恐怖，但智慧却是欠缺，再说树妖本是异界亡灵世界中的特殊生物，一般不会遭到其它异界亡灵的攻击。
　　不能不说龙一四人是很幸运的，若不是树妖的掩护，凭他们想要硬闯的话几乎不太可能，不说这死亡空间里的死气对他们所造成的影响，骨龙领地中的千只骨龙就能让他们死上好几次，看来有的时候，脑子远比自身的实力要好用得多。
　　当树妖掩护着龙一一行人穿过异界飞鹰的领域时，树妖王却是怎么也不肯再前进了。当无双询问它为什么时，它回答前方是异界亡世界的主宰三头魔龙的领地，不但极其恐怖而且有着极高的智慧，它们的小把戏或许能瞒骗别的亡灵，但想要糊弄三头魔龙无疑是自寻死路。
　　一听说前方是三头魔龙的领地，龙一顿时心里发苦，这死亡空间还真是将异界亡灵世界里的顶级亡灵汇聚齐了，他看过异界亡灵召唤术中对三头魔龙的描述，全身刀枪不入，魔法基本免疫，随随便便一口死亡龙息比禁咒还要厉害三分，就算是十个八个法神剑神在它面前也绝不讨好，就凭他们几个怎么闯过去啊。
　　“龙一，看来树妖王说得是真的了。我们放了它们吧。”无双转过身对龙一说道。
　　此时龙一已离毫无攻击力的树妖王不过二步之遥，在树妖王坚持不肯过去的时候，他便慢慢朝着树妖王靠近。
　　“放？为什么要放？”龙一嘿嘿一笑，大手闪电般将树妖王从地里扯了起来。一个早已准备好地压缩雷球迫进了树妖王的树干内，然后朝空中一抛。
　　只听轰的一声，电光闪现，树妖王连惨叫都来不及发出便被炸成了碎片，一颗菱形散发着黑芒的晶体飘浮于空中，被龙一一把抓在手里。
　　其余树妖见得大王被杀，哪还敢多留，一下子散得无影无踪了。
　　“龙一……你……”无双与纳兰如月怔怔地望着龙一，一时间说不出话来，不同地是无双是询问而纳兰如月是心寒的表情。
　　“干嘛这么看着我。觉得我很残忍吗？”龙一见得纳兰如月的表情，淡淡说道，难道好几年过去了。纳兰如月依然还像以前那么天真吗？
　　“龙一，你是为了树妖王体内的黑色晶体吗？”无双问道。
　　龙一点点头道：“不错，我需要这东西。”
　　“嗯，我只是奇怪，既然它身上有你需要的东西。那杀了也便杀了。”无双淡淡说道，她倒不觉得有何不妥，就算是杀人时她也从不皱一下眉头。何况是与他们为敌的树妖。
　　“今天就在这里休整一下吧，前面的三头魔龙想来是最后一道坎了，但也是最难过的一道坎。”龙一看了看四周说道，径直挑了一下会方开始扎营了。
　　纳兰如月期期矣矣了半天，始走到龙一的后面，有些委屈地问道：“你干嘛生我的气啊，我只是想那树妖王毕竟也帮了我们，再说它也没有能力害我们了，为什么还要杀了它啊。”
　　龙一将帐篷固定好。转过头无奈地望着纳兰如月，道：“如月，你有一颗善良仁慈地心这本是好事，但也要看什么对象，分什么场合，树妖王是帮助了我们，但它是真心愿帮我们吗？不是，因为它的小命捏在我们手里，如若不是我们制服了它，现在我们都已成了它们的肥料了。
　　再者我需要它体内地黑灵晶魄，那么它就必须得死，在这死亡空间里，对我们有利的东西就算不择手段也要得到，对我们有阻碍的东西，就算不能确定也要毁灭，因为任何不确定因素都会为我们带来灭顶之灾，这是生存的法则。
　　如果你能够明白理解那当然最好，没有人不希望得到自己女人的理解，如果你不能理解那我也没有办法，我就是这样一个人，你该庆幸你还有得选择。”
　　龙一一头扎进了帐篷里，留下发愣地纳兰如月，他心里也很是郁闷，这丫头什么都好，就是太心软，当初她到米亚公国求火系大魔导师普修斯阻止战争便可以看得出来，只是这种性格的人不太适合生活在乱世，在太平盛世的话绝对可以让千万人所景仰。
　　“龙一说得没错，你是纳兰帝国地公主，对弱肉强食这个词应该深有体会，一味的善良有时还能称为愚昧。”无双清冷的声音从旁边传了过来。
　　纳兰如月浑身一震，当初龙一也曾说过，这个世界本来就是弱肉强食的，傲月帝国不是看他们纳兰帝国好欺负所以想要吞并他们吗？况且杀了一个本来想要杀了他们的树妖根本就不算什么，自己怎么会因为这个自己夫君闹得不愉快呢？
　　“在原则上不能达成一致的两个人做夫妻是不会幸福的，我看你们趁早分开为好。”无双也扎好了帐篷，淡淡留下一句话后便进了帐篷。
　　“你……”纳兰如月猛然转过头，却只看到纳兰如月白衣飘飘的背影，听了她的这句话后她真是气不打一处来，无双分明就是挑拨她与龙一嘛。
　　“想要让我与夫君分开，才不让你得逞呢，谁说我与夫君地原则不一致了，杀了个树妖王嘛，也没什么。”纳兰如月喃喃道，跺了跺脚有些心慌地钻进了龙一的帐篷。
　　而另一帐篷里的无双在竖耳听到纳兰如月的喃喃自语后淡淡笑了笑，盘起腿开始进入深层冥想之中，谁知道待会儿那两个人会干出些什么事呢。
　　纳兰如月进了龙一的帐篷，见得龙一翘起腿半躺在大床上，正就在魔法灯翻看一本带着些黑暗气息的书籍。
　　“夫君，我……我错了，你别生气了好吗？”纳兰如月轻轻走到龙一的床边，有些忐忑地说道。
　　龙一微微移开正在研究的异界亡灵召唤术，用空着的手拍了拍身边的位置，道：“你没有错，真的，我们只是观念不同罢了，虽然我们彼此都不赞同对方的观念，这根本没有谁对谁错之分，所以用不着道歉。”
　　纳兰如月爬上床，抱着龙一的手臂半靠在他的怀里，道：“我要道歉，因为我的观念在这种环境下是错误的，在这个世界还没有太平之前也是错误的，而我刚才竟然不理解你，你心里肯定很难过。”
　　龙一放下手中的书，温柔地望着纳兰如月，一手枕在她的脑后在她的香肩上轻抚着，道：“你真的明白了？”
　　“嗯。”纳兰如月被龙一的大手一抚，身体不由火热起来，她主动靠了过去吻住了龙一的嘴唇。
　　四唇交接，两条舌头不知疲惫地戏耍着，而龙一的狼爪已不甘寂寞地兵分两路袭向了玉峰丘陵，摸抓揉捏十八般手法悉数使出。
　　纳兰如月的娇躯轻颤着如蛇一般扭动，迎合着龙一的挑逗，而香唇更是拼了命吮吸，似乎唯有这样才可以让躁热的身体好受一些。
　　“夫君，停……停下吧，我都想要尿尿了。”纳兰如月吐出龙一的舌头，娇喘嘘嘘。媚眼如丝缠绕着龙一。
　　龙一愣了愣，始恍然，他嘿嘿坏笑着加快了在纳兰如月双腿间活动的手指，道：“想尿就尿吧。夫君不会笑你地。”
　　纳兰如月本已达到高潮的临界点，被龙一这么一弄，身体筛糠般猛颤了几下，腰身突然拱了起来，双腿紧夹着崩紧，红唇微张着发出一声悠长的尖叫，股股热流从私处喷在了龙一的大手上。
　　一声满足地叹息，纳兰如月全身像抽空了一般瘫在龙一的怀中，灵魂出了躯壳在空中飘啊飘的，脸上尽是媚到极点的潮后红晕。
　　龙一干脆将纳兰如月剥成了一只小白羊。自己也脱得精光，两人赤裸裸地抱在一起，这种没有阻隔的感觉他非常喜欢。他轻抚着纳兰如月光洁的后背。下身却惩得发疼，直想翻身上马尽情驰骋。
　　良久，纳兰如月从高潮的余韵中回过神，低头一看，看到龙一那怒发冲冠的小兄弟。不由暗自咋舌，再抬头见得龙一有些痛苦的表情，不由心中一痛。她伸出有些香汗的小手，一把握住龙一火烫地小兄弟，咬着下唇道：“夫君，你要了我吧，人家……人家还没满足呢？”
　　龙一倒吸一口凉气，在纳兰如月雪白的屁股上一拍，顿时荡起一阵臀浪，他笑道：“小淫妇，你还真是欲求不满啊。可是现在是最危险的时候，哪能这时候要了你地红丸呢？”
　　“那……那我应该怎么做你才会好受点。”纳兰如月经过了与龙一如此亲密的接触，倒是大方了许多。
　　龙一看着纳兰如月张合的樱桃小嘴，红色的唇瓣配合洁白整齐的银牙，闭合间竟是那么吸引人，他地脑海中也因此产生了一个邪恶的念头。
　　“办法当然有，不过你真的愿意吗？”龙一一边说着，一边引导着纳兰如月地小手上下活动，性能力似乎是天生的，纳兰如月很快便自觉活动着小手。
　　“愿意……不论什么我都愿意。”纳兰如月套弈着龙一的小兄弟，都已经这样了，还有什么不愿意的呢？
　　龙一嘿嘿笑了笑，开始轻声面授机宜。
　　“啊……”纳兰如月吃惊地张大嘴巴，很快又紧紧闭上，本已通红的俏脸似要烧着了一般。她怎么也想不到会是那个方法。
　　“不愿意吗？那就算了吧。”龙一装作夫望地说道。
　　“不……不是，我……我愿意。”纳兰如月有些慌乱地地说道。
　　纳兰如月深吸两口气，跪坐在龙一的腿间，雪白的翘臀高高蹶起，而她的脑袋则慢慢俯了下去……
　　龙一舒爽地呻吟起来，这种待遇还真不是时时可以享受到的，虽然纳兰如月地技巧生涩，但正是这种素涩的感觉才让他更为激动，再想起她是光明教会圣女的身份，兽血也就更加沸腾起来。
　　龙一双手扎起纳半如月的秀发，这样便能看得更加清楚，也让他的视觉冲击更加强烈。
　　半个小时过后，纳兰如月的面部肌肉与舌头都有些发麻了，龙一始感觉小兄弟一阵强烈的酥麻，紧接着便开始发射了。
　　待得清理完一切，两人再次相拥着躺在了大床上。
　　“委屈你了。”龙一感觉有些亏欠她。
　　纳兰如月在龙一怀中摇了摇，道：“因为我可以让你满足，所以我觉得很幸福，况且那种感觉……我觉得挺好的。”说罢，纳兰如月将头埋进了龙一的怀中，再也不敢抬起来了。
　　龙一笑了笑，只是轻抚着怀中玉人儿不再言语，或是因为刚才累着了，纳兰如月很快便进了梦乡。
　　纳兰如月睡得安稳，无双可就没那么好过了，虽然龙一与纳兰如月没有真个消魂，但是那感觉却也差不了多少。她与龙一之间也有过类似的经历了，那种如潮的快感更是无论如何也歇止不住，当她快要控制不住的时候，只有无奈地将自己的意识沉入了意识海深处。
　　而正在这时，一抹淡淡的黑影浮现在了龙一的意识海之中。


第二卷 苍澜纵横 第三百六十二章 三头魔龙
　　龙一悄悄地穿衣下床，替熟睡的纳兰如月掖好被子，便在了帐篷之中。
　　“老不死的，有没有偷看？”龙一恶声恶气地问道。
　　“桀桀，就算让我看我也没这时间，两堆白花花的肉有什么好看的，还不如你的骷髅来得顺眼。”黑影阴声笑道。
　　“你这个非人的怪物，莫非你是背背？”龙一嘿嘿笑问。
　　“背背是什么？”黑影好奇地用他破锣子的嗓音问道。
　　“背背就是男人和男人那个……”龙一怪怪地笑道，似乎已认定体内的老家伙是从断背山下来的，要不然怎么对男女之间那事一点兴趣都没有，又或是他太老了，想那事也有心无力。
　　“男人和男人？要也是女人……少废话了，你到底想不想提升你那骷髅的实力？”黑影话说了一半，有些不太自然地转移了话题。
　　“当然想，你告诉我怎么用吧。”龙一急忙答道，前方还有个三头魔龙呢，此时龙二实力增强一分就多一分希望啊。
　　在黑影的指点下，龙一施放出一个结界与外面隔绝开来，再将十八具超级骷髅召唤出。
　　“你这十八具超级骷髅除了这拿死神镰刀的，其余十七具没有很大的发展空间，不如将它们与黑暗晶魄全部与这一具相融和，绝对是百利而无一害的。”黑影说道。
　　这十八具超级骷髅融和成一具？龙一犹豫了一下，这十八具超级骷髅跟了他这么久，尽管除了龙二其它的都是没有意识的，但是一时间他还是有些不舍得。
　　感觉到龙一心中的想法，黑影不由有些好笑，开解道：“反正其它都是没有意识的，再说它们也没有消失，只是融和在了一起形成了一个整体而已。”
　　龙一点点头，这老家伙说的也有道理，它们只不过变成了龙二身上的一部分而已，想通了龙一也不再犹豫，便同意将十八具超级骷髅相融和。
　　“现在我教你这黑暗凝炼之法，这法术并不是很难，凭你体内的黑暗魔力，只要不分心的话完全可以成功。”黑影说完，龙一便觉脑海一涨，一些信息源源不断地输了进来，原来这黑影竟是通过精神力直接将修炼之法烙进了龙一的记忆之中，在传输完之后黑影便如来时一般无声无息地消失了。
　　龙一默想着黑影传给他的法术，蓦然睁开双眸，两道幽深的黑芒诡异地流转。龙一喃喃念着咒语，双手一指，十七具超级骷髅刹时开始围着龙二旋转，速度越来越快，渐渐看不清楚。
　　这时，龙一从空间戒指内将黑灵晶魄掏出往空中一丢，指间一道黑气融入了黑灵晶魄里面。这黑灵晶魄直直停于龙二头顶之上，淡淡黑雾开始从里面漫出，随着十七具超级骷髅的旋转而旋转。
　　渐渐地，黑雾越来越浓，将十八具超级骷髅完全笼罩，形成了一个巨大的黑色旋涡，而悬于上空的黑灵晶魄则开始慢慢萎缩变小，直至消失不见。
　　龙一全身也是黑雾弥漫，晦涩的咒语从一开始就没有间断过，双手不时地打出几道黑气。
　　大概二个时辰过后，龙一口中的咒语慢慢收缓，最后闭合着停了下来，眼睛眨也不眨地盯着还在旋转的黑色旋涡。
　　此时结界外漆黑的天气变得灰蒙蒙的可以视物，如抬头往上望去，还可见得一轮太阳的虚影。
　　纳兰如月醒来没有见着龙一，急忙穿好衣衫出来寻找，经过昨夜的缠绵，她是一刻也不想离开龙一的身边。
　　刚一出来，无双也正好从帐篷里钻出来，两女一对视，俏脸齐齐一红，都有些作贼心虚的感觉。
　　“龙一呢？还没起来吗？”无双定了定神，淡淡问道。
　　一提起龙一，纳兰如月也回过神来，四下望了望，道：“我一起来……一起来就没见着他，也不知他跑哪去了。”
　　无双秀眉轻蹙，凝神用精神力感知了一下，察觉到不远处有结界的魔法波动传来，于是与纳兰如月携手飞了过去。
　　龙一设下的是黑暗结界，这死亡空间里本是灰蒙蒙的，一些地方的阴影便如龙一设下的结界一般漆黑一片，不仔细查看还真看不出来。
　　“他就在里面，应该有什么事情，我们就在外面等他吧。”无双说道，湖水的眸子里闪过一丝担心。
　　而此时结界里的黑色旋涡开始慢慢停止转动，越变越小，最后变成浓重的黑雾笼罩其上，紧接着黑雾变得稀薄，里面的物事显露出朦胧的影子，隐隐可见是一个比龙一还要高上一个头，手执血镰的黑影，应该是融合了其余十七具超级骷髅与黑灵晶魄的龙二了。
　　待黑雾完全散去，龙二始显露出了原形，令龙一大大地吃了一惊。以前的龙二与他差不多高，
　　足足高了一个头，黝黑发亮的骨质化盔甲已经完全形有着极其清晰的骨质纹理，最奇怪的是龙二的背上多出了八根又粗又黑的骨刺，左四根右四根的模样。就连以前光秃秃的骷髅头上都形成了一个厚厚的骨质头盔，依然黑洞洞的眼眶里不时地有红芒闪烁。
　　而龙二手中执着的死神镰刀则粗大了近一倍，也是纹理毕现，其底端那锋利的腥红色镰刀散发着妖冶的光晕，龙一毫不怀疑这死神镰刀轻轻一划便能割断敌人的喉咙。更加让龙一兴奋的便是龙二所散发出来的庞大的黑暗气息了，跟以前完全是一个天一个地。这时龙一却惊出了一身冷汗，他想到如果此时的龙二背叛，他绝对无法控制。
　　“大哥。”正在这时，龙二用意念传来他的问候。
　　“龙二，你现在的感觉如何？”龙一回过神问道，木已成舟，想这么多干嘛呢？
　　“感觉？这里的死气很重，很舒服。”龙二回答道。
　　“龙二，我是你老大，以后你凡事都得听我的，老大叫你做什么你就得做什么，明白吗？”龙一轻叹一口气对龙一说道，心里又喜又愁。
　　“老大……龙二凡事都听老大的，老大叫我做什么龙二就做什么。”龙二像是被催眠似的得复起来。
　　龙一怔了怔，眼珠子一转，莫非刚刚形成意识的龙二还是一张白纸，自己无论画什么就成什么？一念至此，龙一又朝龙二灌输了一些于自己有利的思想，最最重要的便是要他对自己言听计从，不能有任何异议。
　　一切大功告成，龙一想试试融合之后的龙二能发挥出多大的威力，便一挥手收起了结界，这才发现结界外无双，纳兰如月与蛮牛正等候着。
　　“夫君，你出来了。”纳兰如月愉悦地朝龙一奔去，跑到一半，一具高大诡异的骷髅刷的一下拦在了龙一的前面，黑洞洞的眼眶内散着夺人心魄的红芒。
　　“啊……”纳兰如月一惊，一意识地丢了一个圣光术过去。
　　柔和的光束笼罩住了龙二，却不见龙二有任何反应，只见它身上黑光一闪，那乳白色的圣光便消散得无影无踪了。
　　“龙二，不得无礼，你以后得记住，这三个人都是老大我最重要的人，对待他们就如同对待我一样，明白吗？”龙一敲了敲龙二的头说教道。
　　龙二的头喀嚓喀嚓点了两下，然后自觉走到龙一的右后方，与此同时用意念对无双三人问了好，弄得他们面面相觑。
　　“龙一，他真的有意识了，不，他有逻辑思考的能力了？”无双惊诧地问道，有意识不代表会思考，而此时的龙二似乎具备了思考的能力，虽然还只有三岁儿童般的程度。
　　“不错，我用黑灵晶魄还有其余十七具超级骷髅用一种名为黑暗凝炼术的魔法将他们融和在了一起，就造就了如今的龙二。”龙一颇为得意的说道。
　　“可是，骷髅怎么会思考呢？”纳兰如月仍是有些不敢相信。
　　“凡事皆有可能，龙二，去，用上你最强的攻击给我们看一看。”龙一笑嘻嘻道。
　　“不可，此地离三头魔龙的领地太近了，身后又是异界飞鹰的领地，龙二的攻击无疑要强于禁咒，万一惊动了两边那怎么办？”无双急忙喊停。
　　龙一一拍脑袋制止了龙二，看来他是得意过头了，如果龙二高于禁咒威力的攻击使出，百分百会惊动三头魔龙以及离此不远的异界飞鹰，到时两面受敌，龙二再厉害也得挂。
　　在商谈了一番之后，四人三兽一骷髅全部敛起气息进入了三头魔龙的领地。本来想沿着边缘绕路过去，但进去没多久四人便发现前方就是一片小山谷，小山谷中有稀稀落落的黑色植物，地上是一层厚厚的残肢断骸，让整个山谷显得越发的阴森。
　　由于目力所限，龙一四人看得并不远，但也知道这小山谷并不宽敝，说不定一踏入三头魔龙便察觉了他们的存在，从树妖王的反应便可推测出三头魔龙具有恐怖的感知能力。
　　“要进去吗？”无双问道，下意识地，她便以龙一为主心骨了，凡是决策都听他的，纳兰如月与蛮牛则更不用说了。
　　“我们还有退路吗？进去吧，是死是活都得拼一拼。”龙一耸耸肩，一脸轻松的样子，可谁知道他的心中紧张地开始抽筋呢。
　　四人相视着点了点头，缓缓踏入了这地狱一般的阴森山谷中。走了一段路，预想的三头魔龙的咆哮并没有传来，甚至没有感到一丝的波动，除了四人三兽的生命波动以外，其余便是一片死气沉沉。
　　尽管三头魔龙还没有现身，但四人都不敢松懈，神经反而崩得更紧，越是前进便越要小
　　“三头魔龙，大家小心。”这时，龙一突然惊呼一声，他看到前方有一巨大的黑影拦住了去路。所有人立刻进入了战斗状态，无双与纳兰如月都吟起了咒语。
　　“停下，停下，有些不太对劲，这三头魔龙是不是挂了？”龙一挥手停下，望着前方如一堵城墙一般横在山谷中的巨大家伙，三个巨大的头颅卧在一旁，六只眼睛全部闭合上了。
　　“它在休息。”这时，龙二的意念传了过来。
　　休息？天助我也，龙一兴奋起来，期望可以悄无声息地穿过这死亡空间。
　　“它是不是在睡觉，不如我们偷偷过去吧。”纳兰如月轻声说道。
　　“正有此意，我们从它的身上飞过去。”龙一笑道。
　　龙一右手抓住蛮牛，左手抓住龙二，与两女一同飞身而起，在同一时间化为一道虚影从三头魔龙的上方穿过去。
　　只是，四人一飞临三头魔龙的正上方，就发现碰上一堵看不见的气墙，将四人倒弹着飞了回去。
　　而此时，三头魔龙也睁开了眼睛，却只有中间那一个头，其余两个头的四只眼睛仍然闭着。
　　“吼……”三头魔龙发现竟有人在它吸收黑暗能量时闯了进来，不由大怒，顿时发出一声惊天怒吼。
　　这怒吼中夹杂着强大的压迫，竟然逼得四人连连往后退去。
　　正在这时，三头魔龙大嘴一张，一口死亡龙息笼罩了整片天地，带着毁天灭地的力量朝着龙一等袭了过来，速度极快无比，龙一在一刹间启用了冰旋之壁，而无双与纳兰如月也各自施放封印于首饰内的防御魔法。
　　轰的一声，所有的防御魔法肢离破碎，堪堪挡住三头魔龙这一口随随便便喷出来的死亡龙息，四人皆是脸色发白，要知道冰旋之壁可是神级防御魔法，可反射禁咒以下的任何魔法，况且无双还施放了封印在首饰内的其它神级防御，再加上纳兰如月从纳兰无极那里弄出来的宝贝，这才挡住三头魔龙的一口龙息，这令他们四人真是无话可说，这还只是一个龙头醒着，要是三个头全部醒过来那还是自己自杀来得比较舒服。
　　见得龙一四人竟然挡住了自己的死亡龙息，三头魔龙更是暴怒不已，又是接连三口死亡龙息砸了过来。
　　龙一血气翻涌，咬了咬牙，全身功力疯狂运转，双脚一蹬闪电般冲了起来。可是比龙一更快的却是龙二，它整个化为了一片虚影，死神镰刀划开了无数道红芒与第一道龙息撞了上去。
　　轰的一声爆破，龙二竟然成功抵消了第一道死亡龙息，又挥舞着死神镰刀迎向了第二道，却是有些力不从心地推得直往退，恰巧这时龙一赶到，全身功力聚于一点轰了上去，齐心合力之下抵消了第二道，而第三道又过来催命了，龙一旧力已散，新力又末出，与龙二全力也不能抗衡第三道死亡龙息。
　　“老大，俺老牛来助你。”蛮牛狂吼一声冲天而起，又一次感受到绿玉裁决中疯狂的战意。
　　绿玉裁决的末端如之前一般瞬间增大数十倍，泛起一抹幽影砸向第三道死亡龙息，轰的一声，合三人之力才将这死亡龙息给抵消了。
　　只是还没等龙一三人舒上一口气，就觉眸中黑影急剧放大，紧接着口喷血雾地砸落在了骷髅堆里，全身更是如散架了一般。
　　蛮牛挣扎了两下，往后一倒昏了过去。龙一倒是没有昏过去，但是却是连动一根手指头的力气也没了，全身上下的骨骼如碎了一般，肌肉更是因疼痛而痉挛。龙二执着死神镰刀站了起来，但显然是没有什么战斗力了。
　　这时，无双与纳兰如月带着强烈的仇恨开始施放她们的魔法攻击了。只是，实力的差距不是仇恨所能够掩盖的，三头魔龙不避不让，无双仓促之下施放出的禁咒对它来说似乎就跟挠痒痒似的。
　　如此变态的魔御能力，无双与纳兰如月的最后一丝自信也摧垮了，她们不再攻击，只是跑回到龙一的身边一人抓着他的一只手，泪眼相望，不能与君同生，但能与君同死。
　　“这头该死的三头魔龙。”龙一狠狠地咒骂，却只此时感觉到黑暗次元空间里三只神兽急切想出来的心情，刚刚在想从三头魔龙上空飞过时，他将三只神兽收了起来。龙一并没有理会，将它们放出来也是送死，不如就留在里面，或许有机缘可以重见天日。
　　等等……龙？龙一脑海灵光一闪，下意识地看向手腕上的龙形手链。


第二卷 苍澜纵横 第三百六十三章 召唤母暴龙
　　看着这龙形手链，龙一忽然想起了当初在魔幻森林里遇上的母暴龙柳絮，当初她给了自己这手链，在里面封印了传送阵，说在危急时刻可以召唤她过来帮忙。
　　柳絮是黄金圣龙与黑暗魔龙杂交生下的后代，同时拥有两种龙的体质，只是按照当时她的实力她可能还远不是这三头魔龙的对手，就算这几年她的实力增进不少，对上这三头魔龙也是悬得很，除非她的实力超过了那龙族长老，否则将她召唤过来还不是送死吗？
　　只是此时已容不得龙一多想，三头魔龙的一下波攻击将至，而柳絮则是他的最后一根救命稻草，或许她有什么秘法也说不定。
　　龙一口中默念咒语，精神力侵入龙形手链中激活封印其间的传送阵。只见得这龙形手链暴出一阵金光，一阵庞大的龙气从其间传出，那三头魔龙亦感受到了，将即将脱口的死亡龙息吞了下去，两只硕大的龙眼紧紧盯着龙一手腕上的龙形手链。
　　点点金光洒落在地上，形成一个奇异的魔法阵，紧接着光芒暴惩，一个高挑的人影慢慢在其间成形。
　　“姐姐，等等我。”正在无双与纳兰如月怔神时，一声奶声奶气的稚嫩声音传了出来，高挑人影的旁边多出了一个圆圆的肉球。
　　金光敛去，魔法阵也散去了。此时那人影才露出了真面目，只比龙一稍矮几寸的高挑身段，一身黑中带金的紧身鳞甲将少女的丰胸翘臀蛮腰凸显无疑，一头景色地长发盘成一个发髻。精致的像一个瓷娃娃一般五官却带着与之不相附的凌然傲气，这不是一种刻意装出来的气质，而是一种与生即来地孤傲，不是母暴龙柳絮又会是谁呢？
　　“父亲。父亲，你怎么了？”大头的样子仍然没有什么改变，圆球一样的身子覆盖着一层又密又长的触须，他细小的眼珠一转，便看到了躺在地上半死不活的龙一，奶声奶气地滚了过去。
　　见得大头的怪模样再听到大头喊龙一父亲，纳兰如月与无双当场石化了。
　　“大头，乖儿子，你轻点蹭，你老子我全身都散架了。”龙一全身上下也只有嘴巴能动了。被大头这一蹭立即痛呼道。
　　柳絮带着一丝疑惑与三头魔龙对视着，而三头魔龙盯着柳絮竟然露出沉思的神态，迟迟没有发动攻击。
　　半晌。柳絮回过身来到龙一的面前，覆盖着细密鳞甲的右手拍在龙一地胸口，一股灼热的龙气在龙一体内循环二周后又回到她体内，而龙一顿觉痛楚减轻了许多，虽然仍然疼痛。但似乎可以动弹了。
　　龙一在无双的搀扶下坐了起来，鼻子耸了耸，闻到了柳絮身上独特地香气。他右手抚了抚仍在身边蹭着的大头，笑道：“柳絮，几年不见，越长越漂亮了。”
　　柳絮冷哼了一声，看了看无双与纳兰如月说道：“命都快保不住还油嘴滑舌，几年不见，你身边女人倒是增加得挺快。”
　　龙一嘿嘿笑了两声，却牵动了身上的伤口，嘴角抽搐了两下说道：“帮我看看我这兄弟。身后那大家伙可就交给你了。”
　　柳絮没有说话，两道龙气将蛮牛救醒过来，然后转头低声道：“我不是他的对手，但我感觉到我与他似乎有点渊源。”
　　龙一点点头，道：“大概猜到了，你们在那里眉来眼去半天都不动手，没有关系还有鬼了。”
　　柳絮怒视龙一，右手指甲突然变长变尖，在龙一的大腿上狠狠扎了一下。
　　龙一顿时痛呼一声，急忙转移话题道：“好了，算我错了，你既然与这三头魔龙有些渊源，不如和他商量商量，看看可不可以放我们过去。”
　　可正在这时，龙一眼神突然一滞，他看见三头魔龙大嘴已喷出一口死亡龙息攻了过来。柳絮自然也察觉到了那庞大地压力，她迅速转过身，两只小手化成龙爪，两道黑光迎了上去，抵消掉了死亡龙息。
　　这时，三头魔龙的大嘴里开始发出了奇异节奏的声音，整个空间里地黑暗魔法元素都开始波动起来。
　　“龙语魔法，靠，要命。”龙一翻了翻白眼，算起来龙息只是龙族最平常的攻击，威力强大的攻击莫过于龙族的龙语魔法以及龙族强大的物理攻击能力，龙一与蛮牛就是被三头魔龙一招魔龙摆尾给弄得半死不活。
　　柳絮腾空而起，身上黑金光芒一闪，娇滴滴的可人儿一下化为数十米长的巨龙，黑色的鳞片中有一丝丝的金色纹理，看起来煞是漂亮。
　　柳絮地龙嘴也张合着吟起了龙语魔法，一时间风起云涌，浓重的黑暗魔法元素疯狂地凝聚着。龙一脸色发白地直嘀咕，两个超强的龙语魔法碰撞在一起会产生什么化学反应呢？自己这身子可经不起折腾了。
　　“夫君，刚……刚才那位姑娘真的是传说中的龙族吗？”纳兰如月仍然有些不敢相信。
　　“应该是吧，还是条母暴龙呢。”龙一苦笑着说道。
　　此时，三头魔龙的龙语魔法已经形成，黑色的巨浪排山倒海地朝着空中的柳絮袭去。而柳絮的身形则形成了两个小山般大上的光球，一个金色的一个黑色的，带着毁灭的气势迎了上去。
　　轰的一声地动山摇，柳絮庞大的身躯被震飞了数百米，黑金光芒朝着四面八方冲击，龙一四人自然也在范围之内。纳兰如月与无双施放出了各自的防御魔法，就算抵挡不住也得尽尽人事吧。
　　可就在这时，龙一身边的大头突然身形暴惩，张开了它的血盆大嘴，那些袭来的黑金光芒如铁遇磁石一般被它吸入了体内，一点都没有浪费。
　　“真好吃。”末了，大头还叭唧两下，露出一脸意犹末尽的表情。


第二卷 苍澜纵横 第三百六十四章 吞噬龙体
　　龙一四人齐齐一呆，就算早就知道大头有乱吃东西的坏习惯，却怎么也想不到他连如此强大的攻击魔法也能当成美味吞进去，这世界上还有什么东西是他不能吃的吗？真是一个亿年难出的怪胎。
　　“吞噬龙体！竟然是吞噬龙体！”三头魔龙震惊地口吐人言，声音苍老而沙哑，一对龙目似发现了绝世宝贝一般盯着已缩回体形的大头。
　　吞噬龙体？那是什么东西？龙一奇怪地想道，看这三头魔龙的样子，应该是非常稀奇的龙族体质吧。
　　这时，被震飞的柳絮重新飞了回来，庞大的躯体变回了人形站在龙一的身边，她知道刚刚三头魔龙实际上放水了，要不然她可没有这么好过了，既然他没有想要她的命，那她也没必要化龙了，说实在的，她更加喜欢人类的躯体。
　　“小丫头，虽然你体内有黄金圣龙的血脉，但算起来也是黑暗魔龙的后裔，我便也不为难你了。”三头魔龙苍老的声音说道，只是眼睛依然停留在大头的身上。
　　“多谢前辈，不知前辈是否也属于黑暗魔龙一族。”柳絮孤傲的俏脸上现出了尊重的神色。
　　三头魔龙将眼神从大头身上转移到柳絮的身上，轻叹了一声道：“不错，黑暗魔龙一族存在于世上还是因我而起。”
　　“啊……”不止柳絮惊呆了，就连龙一四人也晕乎，如此说来，这三头魔龙岂不是黑暗魔龙一族的祖宗。
　　孤傲的柳絮有些惊慌失措了，但还是很快稳定了心情，她不能因为三头魔龙一句话就相信他，况且祖上传下来的信息并没有提及祖先有三个脑袋。
　　“你有什么证据证明你是我们黑暗魔龙一族的祖先吗？”柳絮冷静地问道。
　　三头魔龙沙哑地笑了两声，带着沙漠般的苍凉，他中间龙头的两只硕大的龙眼神光暴射，而与此同时，柳絮只觉自己的意识海轰的一声变成一片空白。突然间，一抹幽深的黑芒在意识海中亮起，形成一个奇特的图案。
　　“魔龙印！”柳絮一声惊呼，魔龙印是黑暗魔龙一族族长的标志，可以引起所有黑暗魔龙后裔精神的共鸣，她再无疑虑，朝三头魔龙行了一个奇特的礼节，恭敬道：“柳絮见过老族长。”
　　三头魔龙点了点头，目光再次转向依赖在龙一身边的大头，仰头叹道：“想不到我黑暗魔龙一族竟然出了吞噬龙体，真是万幸，亦或是天意如此。”
　　柳絮怔了怔，道：“我弟弟从小便不太一样，吞噬龙体是什么？”
　　“吞噬龙体顾名思义是拥有吞噬能力的龙体，可吞天下万物以增长自己的实力，如果成年，就算是一级神邸也要忌它三分，只是拥有吞噬龙体的龙族的成长期十分漫长，一般龙族二千年成年化为人形，但他却要二万年，在没有成年之前，他的吞噬能力是有限度的，过于庞大的魔力如超过它的承受范围便会全身爆炸而亡，人世间的两名法神足以做到。”三头魔龙语带唏嘘地说道。
　　“有我在，我不会让任何人伤害我弟弟的。”柳絮坚定地说道，她都没想到弟弟的成长期竟会如此漫长，恐怕等到他成年，自己早已化为一堆枯骨了吧。
　　“真的如此吗？你乃黑暗魔龙与黄金圣龙之后代，恐怕两族皆容不下你吧，特别是黄金圣龙，那些心胸狭窄的家伙绝不会放过你们，凭你的实力还远远不是那些老家伙的对手，你拿什么来保护你的弟弟？”三头魔龙显然对这种事情的后果十分清楚，用一种略带嘲讽的语气说道。
　　“我绝不会允许这种事情发生的，除非我死。”柳絮咬牙切齿道，她对黄金圣龙是无比仇恨，天天想着为父母报仇，但她知道，凭她的实力是无论如何也报不了仇的，现在听说弟弟竟然是可以与一级神邸相抗的吞噬龙体，如果他成年了，不是可以报仇了吗？只是她又有些疑虑，等到二万年之后，当初那些迫害他们一家的老龙早已做古多时了，难道去找他们的后代报仇吗？
　　柳絮想了想，一咬牙，不错，父债子偿，黄金圣龙赐于她们一家的痛苦与折磨，早晚要在他们黄金圣龙的身上收回来，只是是黄金圣龙，那么就是她们一家的敌人。
　　龙一此时感觉好了许多，他若有所思地看着三头魔龙，突然呵呵笑了起来，插嘴道：“老龙，你一直在这淳淳善诱地引导，不会有什么不可告人的目的吧。”
　　三头魔龙看了一眼这个人类，心中暗自嘀咕，看来人类的狡诈还真是名不虚传，这样都被他看出来了。
　　“我有一个办法可以让你弟弟加速成长，可以在千年内让他达到成年的状态。”三头魔龙将目光转移到柳絮的脸上说道。
　　柳絮脸上露出了惊喜的神情，但转尔隐没，语气中带上了一丝戒备，她道：“如果可以柳絮当然感激不尽，但……是否有条件？”
　　三头魔龙苍凉地笑了两声，说道：“天底下没有白吃的午餐，当然我的条件对你弟弟来说并不算坏事，那就是让他继承我的衣钵。”
　　“啊……这……”柳絮心喜地有些不知所措了，这可是求也求不来的好事，也能算条件吗？”
　　“先听我说完吧，我所说的衣钵是指继承我以前的职责，而我以前是黑暗之神座下魔龙，而从此以后，你弟弟便要代替我一生守护在黑暗之神的身边。”三头魔龙竟然说出了这个爆炸性的消息，直将龙一几人弄得头昏脑帐，任谁也想不到这异界亡灵世界中的主宰三头魔龙竟然是黑暗之神的魔宠。
　　三头魔龙没有理会众人的惊诧，自顾自地说道：“当初龙族的皇族黄金圣龙有两个分支，信仰的都是光明神，光明神想整合龙族选出一个龙王，但是她却偏袒另一支黄金圣龙的领袖，那该死的家伙持着光明神的宠爱，在龙王大会上暗算我，但光明神却假装不知。
　　本来让他当了龙王也便算了，偏偏他还赶尽杀绝，我走投无路之下便带着一部分族龙改投黑暗之神，他赐于了我们黑暗魔力，收我为魔庞，并为此与光明神明争暗斗多次，这份恩情我几世都还不清，直到后来……”
　　三头魔龙说到这里声音戛然而止，让听得聚精会神的几人莫名其妙，他们还等着听这惊世的秘密呢？一抬头却见得三头魔龙张大嘴巴一脸惊愕，良久才合上嘴回复平静的神色，他接着道：“直到后来一场灭世大战，我战死其间坠入异空亡灵界，魂魄十之六七抽体而出，残留的魂魄侥幸没有消散，便成了如今这半死不活的模样。”
　　灭世大战？听起来有点科幻电影里头的情节，龙一怔怔地想着，突然察觉到自己的意识海里多了一抹黑影。
　　“老家伙，你知道灭世大战吗？”龙一用意念问道。
　　“不知道。”黑影很干脆地回答，顿了顿，他又说道：“提醒你一下，刚刚这三头魔龙不是说他是黑暗之神的魔庞吗？你身上的黑暗魔玉与那只半黑半白的老虎是不是也与黑暗之神有关系。”
　　对啊，龙一一直都以为黑暗之神的魔宠与小老虎小三脱不了干系，要不然怎么可能与黑暗魔玉产生那么大的化学反应？
　　龙一沉思着，细细回想着三头魔龙所说的话，当想起他说过他的魂魄十之六七抽出了体外，不禁心中一动，一个大胆的想法隐隐形成轮廓。
　　而这时，柳絮在几经考虑之后答应了三头魔龙的要求。
　　三头魔龙大喜，集中所有的精神力笼罩住了龙一身边的大头，在它的意识海中烙下一个奇怪的图案，模样与那魔龙印差不多，有了这个图案，大头成为下一代黑暗之神的魔宠已无法改变了。
　　正当三头魔龙要采取特殊的功法将自己一身的黑暗龙力完全融入大头体内的时候，龙一突然大叫道：“等等。”
　　这一声突兀的叫声让所有人的目光都望向了龙一，龙一缓了缓心情，突然从空间戒指里祭出散发着浓墨色光芒的黑暗魔玉，并将小老虎小三召唤了出来，道：“你既然自称为黑暗之神的魔宠，那可曾识得他们。”
　　三头魔龙庞大的身躯一怔，转尔露出狂喜而又恭敬的神情，对着飘浮在空中的黑暗魔玉伏下了他高贵的头颅。
　　“靠，我这榆木脑袋，早知如此，一开始拿出黑暗魔玉不就什么事都没有了吗？”龙一拍脑袋，不过凡事似乎冥冥间都已注定，若非如此，哪会引来母暴龙柳絮与儿子大头呢？又怎么会知道这么多事情呢？而且大头也就没有这个机缘缩短漫长的成长期，并且成为黑暗之神的下一代魔庞了。


第二卷 苍澜纵横 第三百六十五章 魔龙传承
　　三头魔龙嘴里念念词，龙目中竟有泪光闪动，显然传说中的黑暗之神抱有极大的感情。
　　正在这时，小老虎小三突然两声吼叫，龙一能感受到它心里莫名其妙的伤感与困惑。
　　三头魔龙抬起头望向小三，龙目里射出复杂的神情，有欣喜有悲伤也有庆幸，他缓缓开口有颤抖的声音道：“承蒙黑暗之神的辟佑，让我在归为尘土时还能回归完整。”
　　然而龙一在听到此话后脑海里轰的一声激荡，莫非他刚才的猜测是真的，小三身上有着三头魔龙被抽走的魂魄？
　　此时却容不得龙一再多想，因为三头魔龙动了，他的全部精神力集中在大头的身上，他大大的龙嘴一张，一颗相当于人的两个脑袋般大小的黑色球体从三头魔龙的口中喷出，朝着大头急射而去。
　　大头却是来者不惧，超级大嘴一张，这黑色球体被他咕隆一声吞了下去，只是他眼里的满足表情还没过三秒钟便蓦然一变，圆球般的身体在地上痛苦的打着滚。
　　“父亲……父亲，救我，好难过。”大头稚嫩的声音哀号不已，真是见者伤心，闻者落泪，蛮牛都一脸不忍了，何况视之如生命的柳絮，她即想开口问，又怕打扰了三头魔龙。
　　“放心吧，他没事的。”三头魔龙嘘了一口气，龙目在刹那间黯淡了许多。
　　大头依然痛苦不堪，满身的触须一下子竖立一下子又萎顿，显然正在经历非人的折磨。当丝丝的黑气从大头全身各处渗出时，三头魔龙恭敬的目光望向了依然悬于空中的黑暗魔玉，苍凉地大叫一声：“主人，魔龙去了。”说罢，三头魔龙的体内突然漫出一道黑影，以迅雷不及掩之势没入了大头的体内，而三头魔龙中间的头颅却无力地耷拉下来，龙目也缓缓闭合上了，竟是一下子没了生机。
　　“吼……”大头猛然一震，嘴里竟然发出了类似龙吼一般的声音。
　　龙一眉头一皱，喃喃道：“附体？这老家伙搞什么东西，不会跟我们玩阴的吧。”龙一此时有些担心了，他想起当初他也是附身于这副躯壳之上，然后将这躯壳本身的灵魂给吞噬了，不会这三头魔龙想来这一招吧。
　　龙一压下心中的担心，先看看再说。
　　大头痛苦地吼叫了两声，眯起的双目突然暴出一阵精芒，它的血盆大嘴一张，对象竟然是小老虎小三。
　　小三惊恐地朝后退了两步，有些惶惶不安，一黑一白的眼珠求助地望向了龙一。龙一则不断地用意念安抚着慌张的小三，双眸却盯向了散发着迫人龙威的大头，他敢肯定，此时的大头已经被三头魔龙附体了。
　　突然，空中的黑暗魔玉微微震动起来，小三惊恐的表情慢慢变得平静，身体竟有些诡异的扭曲。
　　“啊……小老虎的皮松动了，怎么会这样？”纳兰如月一声惊呼，小手捂着嘴巴挨近了龙一。
　　只见得小老虎小三紧闭两眼，半边黑色的身体隐约朦胧波动起来，看起来就像是那黑色的皮毛在来回扯动一般。
　　蓦然，大头身上的气势瞬间加强，小老虎那半边黑色的身体波动得更加猛烈，在刹那间，竟开始慢慢脱离小老虎的身体，如同剥皮抽筋一般，被抽离的部分的颜色却与小老虎另一边的白颜色无异。
　　唰的一声，小老虎身上的黑色部分完全剥离出来，被大头吸进了肚子里。而此时小老虎竟然完全变成了纯白色，连之前的黑眼珠也变得和另一边一模一样了，它的身上再也没有了黑暗气息，只有浓厚的光明气息。
　　小三似乎非常疲惫，用意念向龙一表示想回到黑暗次元空间里休息，龙一自是二话不说将他收了回去。
　　而大头的圆滚滚的身躯一阵乱颤之后便没了动静，此时空中出现了一抹淡淡的三头魔龙的虚影。
　　“终于解脱了，前面就是出口，你们自便，我那副躯壳如有用得着就随意处置……”苍老的声音从四面八方传来，在空气中回荡，随后随着空中的虚影慢慢消散，最终化为无形。
　　龙一与蛮牛三人对视一眼，彼此松了一口气，真没想到事情的最后竟然是这样的结果。
　　柳絮蹲在似乎沉睡过去的大头跟前，孤傲的脸上显出一抹柔情，她伸出手想要抚摸大头，却不想奇怪的事情发现了，大头身上竟然冒出一阵黑芒将柳絮的手震了开来。
　　“不要去碰他，他现在可能正在融合三头魔龙的传承给它的东西。”龙一说道。
　　“那要等到什么时候？”柳絮不无担心地说道，她的世界里除了这个弟弟可能对谁都是漠不关心的。
　　“不知道，等他自己醒来吧。”龙一耸耸肩，双目发光地盯向了不远处三头魔龙那庞大的身躯，这三头魔龙也不知活了多少年了，这一身可都是宝贝啊，龙角，龙皮，龙筋，龙血，无论哪一样都是无价之宝啊。
　　“夫君，你怎么笑得这么得意，是不是又在打什么坏主意。”纳兰如月见得龙一的表情，轻捶他一拳笑问道，此刻没有了生命威胁，她的心情自然非常愉悦。
　　“那老龙不是留下遗言说他的躯体任由我们处置吗？唉，他的这种无私奉献的精神真是令我感动万分，如果不遵从的岂不是对不起他老人家。”龙一摇头晃脑地叹道。
　　柳絮的美眸如电一般射向龙一，傲然道：“我们龙族的尊严不容侵犯，遗体哪能任你亵渎，他是我黑暗魔龙一族的祖先，我不能让你动他。”
　　“我说母……柳絮，刚才你不是听到他说他的身躯任我们处置吗？龙死如灯灭，死了之后还可以造福他人，这何尝不是一种生命的延续。”龙一一本正经地说道。
　　“如果你死了之后，我将你大卸八块你会怎么想？”柳絮恶狠狠问道。
　　龙一一愣，不禁失笑，嘿嘿笑道：“我死都死了哪还会想什么？再说如果我死了之后的躯体对你有用的话，我不介意你将我大卸大块。”龙一说后面这句话时目光灼灼地望向柳絮，可以听得出他语气里的认真。
　　柳絮一滞，嫩脸微红地撇过头，却是再也反驳不出来，她甚至不知道自己为什么要躲避他的目光。
　　龙一嘴角一翘，泛起一抹得意的微笑，心里想道，虽然你是母暴龙，但是比起我的老奸巨滑，你还是嫩了点啊。
　　“蛮牛，愣着干什么，开工了。”龙一一拍蛮牛的肩膀，两人晃悠着朝着三头魔龙那庞大的躯体走出。
　　三头魔龙全身都带着庞大的黑暗魔力波动，龙一最看中的莫过于三颗龙头上的六只龙角了，因为龙角是黑暗魔力蕴含最多的器官。龙一一直以来都没有适合自己的武器，如果这龙角能够制成武器那就最好不过了，只是不知大陆上谁能锻造三头魔龙的龙角，矮人族？这些年却没有听说过矮人族锻造出了什么神器，最高的不过次神器一级。
　　“你想要三头魔龙的龙角炼制武器？”无双不知何时来到了龙一的身边，轻声问道。
　　“嗯，只是材料是最好的，却没有合适的人去打造。”龙一对于无双能猜透他所想并不奇怪，毕竟他们之间有着奇妙的心灵感应。
　　“如果我说我可以帮你呢？”无双的嘴角柔柔划成一弯新月，带着些狡黠望着龙一，这种表情是以前从来末曾看到过的，一时间让龙一魂飞千里。
　　痴迷了好几秒龙一才回过神来，干笑了两声，道：“你笑起来太美了，我想你若是上战场根本用不着动手，回眸一笑足以让敌人举着双手缴械投降，真是祸国殃民啊。”
　　“我不会笑给别人看，你说过，让我从此只对你一人笑。”无双淡淡的眸子柔情微漾，浓得化不开的情愫缠绕在了龙一的身上。
　　龙一眸中闪过惊喜，冲动之下抓住了无双的小手，而无双则任他抓着，两人的甜蜜的模样引起了纳兰如月的醋意，她跑过来故意嚷嚷了两句，阴谋地破坏了两人目中无人的气氛。
　　“对了双儿，你刚才说你可以帮我，难道你会锻造之术吗？”龙一一手拉着无双的手一手拉着纳兰如月的，这样便谁也不会冷落了。
　　“学过一些，不过要炼制这三头魔龙的龙角，必须回到圣城才行，我需要借助一些器物的帮助。”无双说道。
　　龙一点点头，也没有问现在的遗失之城都那样了，能找什么器物吗？他想无双既然如此说就一定有把握那些东西还存在。这时，他突然想起体内的黑影，那老家伙也曾要求他尽快回到遗失之城的黑暗空间，于是便道：“等我们出得雷神禁区，便陪你往圣城走一趟吧。”
　　“嗯。”无双美眸迷离地应了一声，想起了曾经美丽如画的家乡，现在却成了数千年后的一堆废墟。


第二卷 苍澜纵横 第三百六十六章 弟弟变妹妹
　　龙一与蛮牛花费了巨力，好不容易将三头魔龙身上有用的东西全部剥了下来，取得魔龙角六只，一整张百米长的龙皮，魔龙筋一根，至于龙血那是一滴都没有，这三头魔龙的血管肌肉早已萎缩得不成样子，僵硬无比，看起来倒像一只魔龙僵尸。
　　仅仅是从三头魔龙身上取得东西，龙一就觉得不妄冒着生命危险闯这雷神禁区，不说那拥着庞大黑暗魔力的龙角龙筋，单是这百米长的龙皮随便割上一块都价值连城，黑暗魔龙的防御用变态两个字都无法用来描述，虽然身死，但这龙皮的物理防御与魔法防御依然令人惊骇，这龙皮可是龙一用上十二分的内力一点一点锯开来的，可想而知它有多么的坚硬。
　　龙一与蛮牛这两天没有歇停一下，累得跟条狗似的，但是看着这丰硕的成果，再累也觉得值。两人双双停下来入定调息，以此消除疲惫。虽然这死亡空间最难闯的一道关卡过去了，但出了死亡空间还遇到什么是无法预测的，说不定还有更加大的危险在前面等着，龙一自然不能够掉以轻心。
　　就在龙一与蛮牛调息的时候，沉睡两天的大头却醒了过来，他的样子似乎一点也没有改变，除了身上淡淡散发来的龙威。
　　“弟弟，你醒了，有没有觉得哪里不舒服？”一直守着大头的柳絮见得大头醒来，急忙关心地问道。
　　大头肉球般的身子左右扭了扭，稚声道：“我没事，姐姐。不过，刚才真的好痛哦。”
　　柳絮伸手摸了摸大头，道：“好了，现在没事了。我们回去吧。”
　　大头细小的眼珠望向不远处打坐调息地龙一，撒娇道：“不嘛，姐姐，我好想父亲，我要陪着他。”
　　柳絮冷哼了一声，没来由地吃起了龙一的醋，这弟弟好像只跟龙一等了十多天，结果不但做了他的儿子，而且对他比对自己还亲，这几年来在耳边不断地提起龙一。听得她耳朵都长茧了，让他又妒忌又生气。
　　“那你在这里陪着他，姐姐一个人回去了。”柳絮不满说道。
　　“姐姐……”大头迟疑地望着柳絮。突然又道：“那姐姐先一个回去吧，等我陪父亲玩些天再回来好不好？”
　　柳絮一怔，顿时气得七窍生烟，她用力给了大头一个暴栗，气苦道：“你眼里到底有没有我这个姐姐。你若不跟我回去，那以后都别回来了。”
　　“姐姐……”大头委屈地望着暴怒的柳絮，不明白平时都依着自己地姐姐怎么会这样。
　　这时。听到这龙族姐弟俩争吵的无双行了过来，说道：“龙一现在还没醒，你们要走也得等他醒过来啊。”
　　“既然如此，那就等他醒过来吧。”柳絮依然咬牙切齿，望向龙一的眼神可就不那么友善了。
　　过了三四个时辰，调息完毕的龙一从入定中醒来，一身疲劳尽去，神清气爽。
　　“什么，你们就要回去？”龙一大声问道。他一醒来，大头就屁颠屁颠地跑过来告状。
　　“我的任务已经完成了，自然应该走了。”柳絮冷冷说道，再让大头与他呆在一起，恐怕这弟弟就不是黑暗之神的魔宠而是他龙一的魔宠了。
　　“谁说你的任务完成了？你说可以召唤你过来帮忙，好象并没有规定时限吧，我现在还在雷神禁区之内，处处危机，你总不能拉屎拉到一半就提裤子吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　柳絮气不打一处来，这家伙耍诈也便算了，竟然说得这么恶心，她当下五指成爪朝龙一的脖子抓去，用得到是龙一最常用来杀人灭口的锁喉爪。
　　噗地一声，柳絮的锁喉龙爪无功而返，而无双神情恬淡地收回施放出来抵挡的蓝色水幕。
　　“好了好了，算我不对，你就当我放屁吧，前方还是末知之数，我可急需你地帮助啊。”龙一笑着道歉。
　　柳絮哼了一声算是接受，她不可能真的扔下大头独自回去的，就算便宜这小子了。
　　既然搞定了一切，众人都是一秒钟也不愿意在这鬼地方呆下去了，这十几天下来，精神力被这里的死气蚕食了许多，相对的身体也觉得大不如从前。
　　四人两龙整装开始朝着出口前进，不多久，便见到一个被死气封印着地结界，那强度比起末知狭谷的雷电结界只高不低。
　　难道又要我花上几天的时间为破除，龙一心里想道。正在这时，大头从龙一身后钻了出来，一口黑色地龙息喷向了结界，只见这结界晃了晃，便如镜花水月般幻灭了。
　　“我靠，乖儿子，还是你最虐　！绷一抱起圆滚滚的大头，波的亲了一下。大头得了龙一的奖赏，扭着身子愉悦地笑了起来，那奶声奶气的稚嫩笑声听起来十分舒服。
　　笑着笑着，大头圆胖的身子抖都起来，龙一一惊之下还以为是笑得呛到了，急忙用手轻拍了两下。
　　这一拍可就拍出了问题，大头这气球般的身子突然砰的一声爆破了，冒出了阵阵的黑雾，让一众人都傻了。
　　柳絮美眸受惊般瞪得老大，似还没有回过神。但此时黑雾却开始慢慢散去，眼前地景像让龙一几人的眼珠子都掉了下来。
　　大头不见了，出现在龙一手上的是一只大约五十公分长，胖嘟嘟的迷你小龙，这小龙的眼里也两眼迷惑，左右扭了扭身子稚嫩地问道：“父亲，我这是怎么了？”
　　不待龙一回答，一旁的柳絮就一把将龙一手中的大头抓了过去，翻来覆去看了看，颤着声音道：“终于变回我们龙族的模样了。”柳絮的声音顿了顿，突然凄厉地尖叫一声，结巴道：“怎……怎么会这样，弟弟怎么变……变成妹妹了。”


第二卷 苍澜纵横 第三百六十七章 好大，好白
　　柳絮的凄厉叫声将龙一四人吓了一大跳，拍着胸脯一脸惊魂末定地望着柳絮，待听她说出那句话，个个面面相觑，一脸不知所谓。
　　“弟弟变妹妹？难不成我儿子是母的？你有没有搞错啊。”龙一夸张地张大嘴问道。
　　“我自是不会弄错，我也没想到……”柳絮回过神讷讷道。
　　“你怎么看出来的，让我看看。”龙一说着凑过头去。
　　“看你个死色狼，离我和妹妹远一点。”柳絮一把推开龙一，将大头捂入怀中，生怕被龙一给占去了便宜。
　　龙一耸耸肩，疑惑地问道：“我们不知道也就罢了，可你这做姐姐的竟然不知道大头的性别，是不是说不过去啊。”
　　柳絮绷着的俏脸微微一红，道：“我哪知道啊，娘亲生下她时候她便长成那样，根本看不出性别，但父亲说她一定是弟弟，那我就一直将她当成是弟弟了。”
　　龙一忍不住笑了起来，原来大头的性别是猜的，这也太搞了吧。
　　“姐姐，你放开我啊，我快要闷死了。”这时，大头努力地从柳絮高耸的胸脯间钻出一个脑袋，一脸郁闷的样子。
　　龙一摸了摸了鼻子，见得大头正好被夹在柳絮两团高耸的软肉间，那景像看起来十分怪异，让他忍不住便想大笑。
　　柳絮看着龙一憋着笑意的表情，冷哼一声将手臂放松了点，但是大头却趁机一跃挂在了龙一的胸口，转过头嘻嘻笑道：“姐姐抱着没有父亲抱着舒服，姐姐胸口软软的都快把我憋死了。”
　　扑哧，不仅龙一暴笑出来，纳兰如月与无双也捂着嘴偷笑起来，倒是只有不解风情的蛮牛一有疑惑，不懂老大和大嫂为何发笑。
　　柳絮铁青着脸，胸脯急剧起伏，看样子火山快要暴发了。
　　龙一见状急忙收住笑容，这母暴龙发起威来可不是闹着玩的，他摸了摸胸口大头那凉丝丝的背部，看着她闭着眼睛一脸享受的模样，突然道：“现在大头这名有些名不符实了，看样子要换一个名了，柳絮，你这妹妹以前叫什么名字。”
　　“她有一个龙族的名字，很长很拗口，你肯定记不住，至于苍澜的名还没取。”柳絮说道。
　　“不如叫囡囡吧，又好听又亲切。”纳兰如月说道。
　　“叫什么囡囡，看她这么胖，就叫胖妞吧，小名妞儿，你说好不好，乖女儿。”龙一拍了拍小胖龙的头。
　　“好啊好啊，妞儿好听。”小胖妞儿奶声奶气道，众人绝倒，看来小胖妞儿的品位果真与龙一一般与众不同啊。
　　“听到没有，妞儿说好听，以后我女儿大名就叫胖妞，小名妞儿。”龙一得意地大笑。
　　柳絮听得妹妹起如此俗气难听的名字，自是十分不情愿，但是龙一却是不给她抗议的机会，大步踏出了死亡空间，其余几人也便跟着他鱼贯而出。
　　龙一刚刚踏出死亡空间，就觉眼前从灰暗变成了银紫色，整片视线都是银紫色的淡淡烟雾，他感觉了一下，这个空间里除了庞大到骇人的雷系魔法元素就没有其它系的魔法元素了，如果在此地修炼雷电系魔法，其境界恐怕比火箭还快吧。
　　隐约地，龙一觉得自己已到了雷神禁区里最后一道关卡。
　　“啊……好麻啊。”纳兰如月惊呼一声，急忙用自身的光明魔法与此地隔绝开来，她一进来便觉全身被细微的电流触击得麻麻痹痹。
　　“这应该称做雷神空间吧，雷系魔法元素都实体化了。”无双轻叹一声道，在这雷神空间里，除了雷系魔法师和战士，她这个水系法神也只能造自身的魔法力，遇上危险恐怕她还会变成龙一的累赘。
　　龙一四下打量，由于这空间被淡淡银紫烟雾笼罩着，能见度不过数十米，好像荒无人烟的样子，除了烟雾就没有其它东西了。
　　“大家别走散了，我们去前面看一看。”龙一说道，他不得不谨慎，这雷神空间恐怕不是那么好闯的。
　　龙一走在最前方，缕缕的银紫色烟雾轻柔地抚过面颊，让龙一觉得极其舒服和亲切，他与雷电绝对是极其有缘的。
　　在这雷神空间里走了许久，似乎根本就没有什么改变，但龙一此时的注意力却完全放在了那奇特的感知上，只是脚下无意识地走着。
　　是的，世界万物皆有生命，魔法元素自然也不例外，龙一在刚入雷神禁区被雷电洗礼时便深有感触，特别是对雷电系的魔法元素感触更甚。
　　龙一走着走着竟缓缓闭上了眼睛，他“发现”围绕着自己的银紫色烟雾幻化成许许多多嘻闹的银紫色元素精灵，它们快乐地围着他歌唱，对他表示亲热。
　　龙一不自觉地微笑起来，意念随着这些可爱的元素精灵一起飞舞玩耍，极其惬意的感觉。
　　“走了这么久似乎一点变化都没有，龙一，你说我们是不是走错方向了？”无双左右望了望，不由出声问道。
　　可是龙一犹如失聪，根本没有听到她的话，依然不急不缓地朝着前方走去。
　　“夫君……啊……夫君你怎么了？别吓我啊。”纳兰如月觉得有些不对劲，绕到龙一的前方一看，就见得龙一闭着双眼，嘴角带笑，在银紫色的光芒照耀显得非常诡异，就如同中邪了一般。
　　闻得纳兰如月的惊叫声，无双，柳絮，蛮牛三人也一下跑到了前方，可是龙一却是毫无察觉，依然向前迈去。
　　“老大，老大，你醒醒。”蛮牛扯着嗓门拦在了龙一的前面。
　　怪事发生了，龙一前进一步，蛮牛却不由自主地朝着一边滑了过去，几人面面相觑不知该如何是好。
　　“还是别打扰他吧，我看他似乎进入深层意识海之中，在一旁看着他就行了。”无双想了想说道，她怕这时强行唤醒龙一会产生什么意料不到的后果。
　　于是，龙一无意识地朝前走，其余几人紧张地跟在他的旁边。
　　龙一的意念依然同这些雷电系元素精灵愉快地交流着，颇有些乐此不疲的感觉。
　　“小弟，救我。”突然一声悲唤在龙一的耳边炸响，让他整个意识都不由自主地震颤着。
　　这声音……？怎么如此熟悉呢？似乎是……是那姐姐余红娘的声音，她怎么了？难道她在雷神禁区出事了吗？龙一一下子焦急万分，他极力地想要知道余红娘到底出什么事了。
　　正在这时，龙一只觉意识轰的一下无限延伸起来，穿过了一个又一个不同的空间，终于在一个荒凉的小山谷里“看到”了让他睚眦欲裂的事情。
　　余红娘一身紧身的火红皮甲已撕烂得不成样子，多处露出洁白的肌肤，而一个强壮高大的男人正在发狂般撕着她的衣裳，似乎已经失去了理智。
　　“叶长璃，你清醒一点，你不能这样对我。”余红娘咬着红唇，一脸悲愤，她已没有力气再挣扎了。
　　“我很清醒，我真的很清醒，红娘，我爱了你这么多年，如今我们被困在这里，是没有命再活着出去了，临死之前我一定要得到你，即使得不到你的心，我也一定要得到你的人。”叶长璃双眼透红，如野兽般狂乱地地说道，嗤的一声撕下了余红娘胸口的皮甲，现出里头同样火红的丝薄亵衣，鼓惩惩的双峰似要裂衣而出，一道深深的乳沟已让他彻底疯狂了，他抓住亵衣的系带，就要用力扯下。
　　“小弟，救我啊。”余红娘闭上了眼睛，眼角滑下一滴晶莹的泪珠，在一刻，她想到的便是龙一那坏笑的俊脸，她多么希望他能够如天神般从天而降救她于水深火热之中啊。
　　而用意念看到这一幕的龙一早已义愤填膺，叶长璃这个畜牲，当初还当他是个人物，没想到竟然如此卑劣，真恨不得用雷劈死他。
　　“劈死他，劈死他。”龙一咬牙切齿，幻想着从天空降下一道神雷劈死他丫的。
　　滋啦，轰，一道手臂粗的银紫色的闪电突然从天而降，不偏不倚正好劈中了拉扯余红娘亵衣的叶长璃，这叶长璃顿时身体一僵，电光流窜，直直向后倒去。
　　只是他向后倒去的时候手里抓着的亵衣却没有松手，竟是将余红娘的火红亵衣给扯了下来，一对极其丰满的雪白雪乳顿时暴露在空气之中，两颗粉红的乳珠迎风颤栗，只是始作捅者却是无福再看到了。
　　“哇，好大，好白。”龙一忍不住用意念大呼道。


第二卷 苍澜纵横 第三百六十八章 雷神殿
　　余红娘已经绝望了，以为一定保不住这清白之躯，却不想在最后关头天降神雷将自己给救了，她艰难地睁开眼睛左右望了望，却没有发现任何人影，难道不是人为的？
　　“好大，好白……”正当余红娘疑惑的时候，突然一个熟悉的声音在耳边响起，竟是自己刚才幻想来救自己的龙一，难道他救了自己？
　　龙一流着口水望着那对雪白的玉峰，真是人间极品啊，简直和冷幽幽的咪咪有得一拼，不知道那丫头现在在哪里？
　　龙一正想多看两眼时，突然眼前景象一变，出现了一座银紫色的巨大宫殿，宫殿上龙飞凤舞地写着三个苍澜大陆的文字：雷神殿。
　　雷神殿磅礴大气，周气刻满精致的图案花纹，大殿中央有一个祭台，祭台上立有一身着银紫雷神盔甲的雕像，一手拿着雷神锤，一手拿着雷神神牌。而雕像的旁边则有一张奇特材质的供桌，供桌上飘浮着一粒紫银色的珠子。
　　此情此景，竟和之前丝碧她们所看到的雷神祭坛一一模一样，所不同的这祭坛在雷神殿中，而丝碧她们看到的则在荒郊野外。
　　突然间，龙一浑身一颤，惊呼道：“幽幽，丝碧，铃儿，可馨，怎么会……”
　　只见得这圆形祭坛周边竖立的八根擎天石柱的其中四根石柱上用雷神链分别捆绑着这四位少女，四女的脑袋皆歪在一边，不知是死是活。
　　而此时雷神空间里，无双几人都无比紧张地盯着龙一那不停变化的神色。一会儿愤怒，一会儿又淫笑，这还没一会儿又紧张加悲伤，但是他的步伐却依然没有停止。
　　“雷神殿！”蓦然。龙一迈动地脚步一滞，几乎咬牙切齿地崩出这三个字。
　　几人相视不知所谓，却不想龙一蓦然睁开了双目，原本令人心悸的黑眸变成了银紫色，横眉竖目，如雷神降世。
　　前方银紫色的烟雾突然卷动起来，不一会儿便慢慢消散了，烟雾中的另一端出现了一座气势磅礴地巨大的宫殿。
　　龙一的神情恢复了平静，银紫色的双眸也变回了黑颜色，他望着一圈关切的目光。璨然一笑，道：“别这么看着我，我没事。走吧，去雷神殿逛逛，我倒要看看这雷神有何本事，竟敢动本少爷的女人。”
　　“你神经啊，胡说什么东西。”柳絮怪异地看着他。刚才就觉得他不对劲，现在怎么越来越严重了。
　　龙一懒得理她，他现在的心思完全放在了雷神殿里。他想知道丝碧四女是不是真的被绑在里面，自己“看到”的是不是都是真的。
　　龙一飞一般向前掠去，眨眼间便来到了雷神殿地大门前，如此之近的观察，更清晰地感觉到这雷神殿的壮观与迫人地气势。
　　这时，蛮牛与柳絮等三女也跟了过来，皆惊诧地打量着这雷神殿。
　　龙一起步就要进去，但却被无双给拉住了，她道：“先别急着进去吧。谁知道里面有什么危险呢？”
　　“不行，无论有什么危险我都得进去，丝碧幽幽她们还在里面，我不能让她们有危险。”龙一坚决道，想了想又道：“你们就别进去了，这空间里只有雷系魔法元素，就别进去冒险了。”
　　“你怎么知道里面有你的女人，不会是刚才做梦梦到的吧。”柳絮依然有些不信。
　　“我说有就有，不然我们打个赌？”龙一瞥着嘴不怀好意地望着柳絮。
　　“赌什么？”柳絮有些着紧，她金银珠宝多得是，但问题是龙族都是守财奴，她自然而然也不例外。
　　“你若输了不如就和我亲个小嘴，如何？”龙一嘿嘿笑道。
　　柳絮俏脸一冷，见得龙一如此自信，心里又有些不确定了，虽然他赌得不是财宝，但那可是比财宝更珍贵的初吻。
　　“不赌算了，我没时间跟你耗，你们乖乖呆在这里，我进去了。”龙一说完便要往里冲。
　　“谁说我不赌了，如果你输了就答应我一件事。”柳絮突然说道。
　　龙一脚步一滞，回过头嘿嘿笑道：“赌了。”说完就冲了进去，可是一直挂在他胸口的小胖妞却被一股无形地力量阻隔，啪的一声摔在门口，可怜兮兮地喊道：“父亲，疼死我了。”
　　龙一怔了怔，回过身想要出去，却发现雷神殿的大门传来一阵巨力将他推开，两边地门竟咯吱咯吱慢慢合拢了。
　　外面几人大惊，急着想要冲进去，却齐齐被一股庞大的力量隔绝在外，就连小胖妞的龙息都起不了一点作用。
　　大门终于完全合上了，只隐隐传来龙一叫他们不用担心，安心在外面守候的声音。
　　龙一定了定神，回转过身，只见得前面便是一条笔直的紫玉石铺成的道路，道路的两边则站立着两排威武的神殿卫士雕像，五官似从一个模子里刻出来一般，眸里杀气盎然。而路的最终点则是雷神殿地正殿，龙一用意念看到的便是那里了。
　　“不会像黑暗空间那寒潭底下的通道一样吧。”龙一心里嘀咕着，当初在那通道里看着许多雕像，结果一过去通通活了过来。
　　想了想，龙一将血色骷髅里的狂雷兽还有龙二给召唤了出来，有了它们两个，最起码感觉保险了些，况且再这雷神空间里狂雷兽能够发挥出十二分的实力。
　　狂雷兽一出来便兴奋扑腾了几下，如此庞大的雷系魔元素让它感觉十分舒服，而龙二则手执死神镰刀默默站于龙一身后，他的存在是因为龙一而存在。
　　龙一招了招手，领着狂雷兽与龙二迈向了紫玉石铺成道路。


第二卷 苍澜纵横 第三百六十九章 雷神四大护卫
　　龙一一脚迈了出去，预想之中神殿卫士的复活并没有发生，他不由心喜万分，用脚趾头也想得到神殿卫士肯定不是吃素的。
　　一路过去没有任何异常的事情发生，很快龙一领着龙二与狂雷兽到了雷神正殿的门口。探眼望去，龙一不由全身一震，身形一闪冲了进去。
　　里面出现的场景竟然与自己刚才用意念“看到”的一模一样，冷幽幽、丝碧、风铃、还有东方可馨被分别捆绑在祭坛四周的其中四根刻满神秘花纹的石柱上，身上的雷神链正发着滋啦滋啦的银紫色电光。
　　“幽幽，碧儿，你们醒醒。”龙一窜上雷神祭坛，拍打着离他最近的冷幽幽和丝碧的脸蛋，可惜她们毫无反应。
　　“铃儿，可馨，你们怎么了？”龙一又窜向了另外一边，焦急地呼唤着，他拼命想要扯断捆绑住她们的雷神链，但是雷神链又岂是那么好解的，自是徒费力气而已。
　　龙一的目光转向了祭坛上立着的雷神雕像，紧接着眼睛眨也不眨地盯在了他手中的雷神神牌上，或许有了这雷神神牌，她们就可以脱困了吧，龙一如此想道。
　　心动不如行动，龙一身形化为一溜轻烟掠向雷神雕像，大手一伸便抓向那闪着银紫光芒的雷神神牌。
　　“滋啦。”处于空中的龙一全身一阵抖动，紫光一闪，龙一被一股浩瀚的力量震飞了出去，砰的一声摔在了祭坛下面。
　　龙一心中骇然，以他吸雷体质的身躯竟然抵挡不住雷神神牌上面传来地雷电反震力。不过也幸亏他与雷系魔法元素精灵有了奇特的感应，要不然凭刚进雷神禁区的身体不死也得残废。
　　酥麻的感觉渐渐消失，但龙一却发现雷神雕像手中地神牌暴出了一圈又一圈的银紫色光晕，光晕慢慢扩张。波及到这正殿的每个角落。
　　龙一莫名其妙地打心底涌起不安的感觉，他警戒地打量着四周，全力压制住内心的颤栗，从穿越到这个世界起，他还从来没有觉得如此不安与恐惧，就算身处死亡空间面对三头魔龙时也没有现在这种感觉。
　　那是一种来自心灵的压迫，神殿里的空气都似乎停止了流动。
　　这难道就是神威吗？比起当初光明神的压迫实在强悍太多了。龙一心里喃喃道，但坚韧的性格却让他收敛起了心神，就算是神又如何，没有任何人能够让他低下高贵的头颅。无论将要面对地是什么，他都不会屈服。
　　龙一牙齿咬得咯咯作响，挺直着山一般的脊梁。目露凶光，要战便战，人死卵朝天。
　　龙二影子般站于龙一的身后，庞大地威压让它也不好过，但是它却一如龙一般傲气。黑洞洞的瞳孔内红芒闪烁不定。
　　而狂雷兽，这种天生敬畏雷神的魔兽却因为与龙一有着血契，龙一的心性影响了它。它本能地想要趴下，但从龙一心里传来的意念却让它做着最后地挣扎。
　　“操你丫的，缩头乌龟。”龙一暴喝一声，顶着直欲令他吐血的威压，身形跃然而起，手中巨剑带着狂放地魔斗气朝着祭台上的雷神雕像劈去。
　　只听“铿”的一声火花四溅，雷神雕像不动如山，而龙一却倒飞回原地，面如纸金。手中巨剑碎成了无数块，但是雷神雕像上的盔甲却是一道划痕都不曾出现。
　　龙一调息着体内翻涌的血气，脸色从纸金变得苍白，再泛起两抹病态的红晕，神与人的差距竟是如此巨大，如一道天堑般隔离开来，这还仅仅是一座雕像而已。
　　喀嚓喀嚓，几声磨牙的声音从正殿的四个角落里响起。龙一眉头一跳，心猛然颤了一下，极度地危险感从全身各处的毛细孔直窜入了骨髓，让他全身都阴凉阴凉的，而狂雷兽的反应更甚，身形蓦然惩大，背部躬起，毛发贲张，嘴里发出阵阵低吼。
　　喀嚓喀嚓，盔甲磨擦的声音带着一种奇特的节奏从四个角落里慢慢朝着龙一所在的方向走来。
　　龙一心一抽，瞳孔蓦然缩成了针孔状，只见得从正殿四个角落里走来四名身高三米开外，身着厚重霸气的银紫盔甲，手拿二丈电光闪现的雷矛的侍卫。他们不同于外面道路两旁的雕像，他们是真正的活人。
　　四名威武带着无限煞气的侍卫定于龙一五米开外，却是将龙一的所有退路完全封死。龙一想错了，刚才的威压并不是雷神雕像上散发出来的，而是从这四名侍卫身上散发出来的，仅仅侍卫便有如此恐怖的实力，龙一不敢想像真正的雷神又何等恐怖。
　　“你们是什么人？”龙一目光森冷，面无表情，没有露出一丝一毫异样的神情。
　　左上方一名侍卫喀嚓一下竖起了手中的雷矛，如电一般的目光射向龙一，他的声音带着金属般的质感：“我们是雷神麾下四大护卫，负现守护雷神殿，杀死所有闯入此地的蝼蚁。”
　　“蝼蚁？呵呵，如果我说不想死呢？”龙一双腿已有些微颤，不是因为害怕，而是这四大侍卫的威压猛然加强了，似要让跪倒在地，但他怎么可能如他们的愿，向来只有站着死的龙一，从前如此，现在也是如此，如果有将来的话依然如此。
　　“只有一个办法，杀了我们，你不仅可以来去自如，雷神殿的一切全都归你。”侍卫的话语仍旧没有一丝感情，但龙一却注意到他铜铃的眸子里在这一刹那却流露出一种伤感。
　　“雷神……他已经死了吧。”龙一突然说了一句，让这侍卫有一刹那的失神，而就在这一刻，意念相通的龙一、龙二，还有狂雷兽同时朝他发动了攻击。
　　龙一两指真气急射向这名侍卫的双目，危急关头，他自是连吃奶的力气都用上了，这真气的强度足可以毁去一座小山丘了。而龙二的死神镰刀则化为一道血芒劈向了这名侍卫的眉心，狂雷兽的禁咒也随之砸了下来。


第二卷 苍澜纵横 第三百七十章 激战，神牌异变
　　这雷神侍卫双目紫光一闪，嘴角竟露出一丝嘲弄的微笑，显然对此种攻击一点都不放在眼里。
　　叮的两声，这雷神侍卫手中的雷矛快速晃动了两下，龙一的两指真气与龙二袭向他眉心的红芒在刹那间消散得无影无踪，而狂雷兽施放出来的雷系禁咒竟对他产生不了一丝一毫的伤害，反而一脸享受的样子。
　　龙一的嘴角抽搐了两下，咬牙切齿地崩出两个字：变态。
　　确实，龙一加上龙二再加上狂雷兽，在苍澜大陆横着走也没人敢不服气，除了几位进阶神级境界的老不死的，几乎无人可以与他们抗衡，但是在这雷神侍卫的面前，他们三个加起起竟然还是天差地远。
　　“再接我一招。”龙一大喝一声，全身内力凝于十指，十道真气以阴柔之劲击向了雷神侍卫的面部。
　　“不用白费力气，在我眼中你与一只蚂蚁没有二样。”雷神侍卫根本不上当，虽然龙一的十道真气再袭向他的时候无声无息，但他依然能够察觉到细微的波动，手掌大张，将隐匿的十道真气抓在手中一捏，顿时烟消云散。
　　龙一气馁的表情突然变了，他的嘴角勾起了一抹得意的笑容，在雷神侍卫察觉到不对劲时，突然右眼一痛，一阵麻痛从头部开始发散，竟然全身一软，只听喀嚓一声，他身着厚重盔甲的庞大身躯竟然跪了下来，一脸不敢置信的表情。
　　趁着包围圈出现的缺口以及其它三名雷神侍卫一刹那的愣神，龙一唰的一下身形一闪，如鬼魅般冲出了包围圈，目标依然是祭台上雷神雕像手中的雷神玉牌。
　　在龙一的大手抓到雷神玉牌的那一刹那，耳边一阵暴响，一股尖锐狂暴的力量从背部钻入，龙一身形一软摔了下来，口中喷出一口血雾。
　　龙一艰难地回过头，只见两名雷神侍卫用满是戾气的眼神盯着他，让他心拨凉拨凉的，而另一名雷神侍卫正站于刚开始跪于地上的那名雷神侍卫的身后，两人身上都闪现着吓人的银紫电光。
　　“靠，还没死，命可真够硬的。”龙一心里喃喃道，死之前竟然没拉下一个垫背的，真是失败。
　　当然，其实以龙一的实力自是无法与刚才说话的那雷神侍卫相比，但他却利用这雷神侍卫的轻敌耍了一个小心眼。刚开始的两指真气确实是他尽力施为，想来那雷神侍卫也知道，龙一在他眼里确实就跟一只蚂蚁一样，蚂蚁的攻击再强也有限。但是蚂蚁却不会像龙一这般狡诈，龙一在第二次攻击时隐藏了一个杀招，在十指阴柔真气的后面藏了一根细如牛毛的银针。
　　阴柔之劲本是要到了面前威力才会显现出来，在袭去的途中都是无声无息的，但是雷神侍卫却察觉到了，当然，这本在龙一的预料之中。那银针在十道真气的掩护下并不显得突出。当雷神侍卫伸出手将十道真气轻松拦下时，后面的牛毛银针却从他的指缝中穿透而过，从他的右眼扎了进去，直接穿透大脑破坏里面的脑神经。
　　按理来说，一个人被破坏了脑神经，无论他有多强都必死无疑，但显然这雷神侍卫不能和一般人相提并论。
　　此时，因为一个雷神侍卫的受创，其它二名雷神侍卫都暴走了。滋的几声，两名雷神侍卫的雷矛闪电般朝着龙一这罪魁祸首刺来，而龙一此时已是虚软无力，只能睁着眼睛等死。
　　喀啦喀啦两声，一道黑影拦在了龙一的前面，却正是刚刚有逻辑思考能力的龙二，他的胸口与腹部的骨质化铠甲被雷矛给刺穿了，出现了两个碗大的洞，洞口附近的骨甲呈放射性的裂纹状。而龙二袭向两名雷神侍卫的红芒却毫无悬念地被拦了下来。
　　轰的一声，两名雷神侍卫抽回雷矛，龙二被反震地跌倒在龙一的身边。
　　“龙二，你没事吧。”龙一见得龙二愤不顾身地挡在他的身前，心下涌起阵阵感动。
　　“老大，我没事。”龙二黑洞洞的眼眶中红芒闪了闪，提着死神镰刀又爬了起来，还好他不知道疼痛，要不然普通人身上穿两个洞可不是那么好受的一件事情了。
　　龙二又一次挡在了龙一的前面，在他刚形成的思想中，龙一是他的老大，是他造就了自己，他不能让老大受到伤害，即使自己消失也不能。
　　轰的一声，一阵令人吐血的压迫感传来，龙二在电光闪现间再次倒飞了出去，他的左手碎成了数截，右腿被那雷光暴炸成了粉碎，从头骨到脚骨竟没有一块完好的地方了。
　　喀嚓喀嚓，龙二再次站了起来，只用一只右手执着死神镰刀，一条左脚蹦到了龙一的前方，几根肋骨在空空的胸腔腹腔摇晃着。
　　“龙二……”龙一张了张嘴，全身轻颤着，右手紧紧抓着那沾满了他血迹的雷神神牌，心中无比悲愤与心痛。他无法容忍，无法眼睁睁地看着龙二在他的面前受折磨而无动于衷。
　　再一次，龙二残缺的骨架划出一道完美的抛物线重重摔落，他的左脚已完全粉碎，而头骨却只剩半边挂在颈骨上，眼眶里红芒急闪着，他依然想挣扎着起来，但却无能无力了，而他与龙一之间的精神联系开始慢慢转弱。
　　“想不到，我龙一也有这么一天。”龙一惨然一笑，牙齿咬得咯咯作响，他的星目留连地望向依然绑在祭台石柱上的四女，那是他生命中十分重要的女人，三个妻子，一个纠缠不清的表妹。
　　“吼……吼……”狂龙兽怒吼着，它感受到了龙一心里浓得化不开的悲愤，它愤怒了，再也顾不得内心天生的恐慌，毛发贲张地对雷神侍卫发动了攻击。
　　几名雷神侍卫不知为什么竟然不伤害狂雷兽，只是一次又一次将它震飞到龙一的身旁。
　　雷系魔法元素翻涌不定，连续数个禁咒击向了几名雷神侍卫，狂暴的闪电与电网扑天盖地的笼罩住了整个雷神正殿。
　　“吃下去。”龙一突然用意念对狂雷兽说道。
　　狂雷兽犹豫了三分之一秒，身形化为一道紫光冲向了祭台供桌上飘浮着的雷神眼珠，大嘴一张将这雷神眼珠吞了肚中。
　　一束银紫光芒从狂雷兽的身上暴出，它仰天狂吼，整个雷神殿都在它的怒吼下颤抖，它的身形在不停地惩大，如一个气球一般。
　　不知什么时候，最先被龙一击伤的那名雷神侍卫站了起来，他目光灼灼地盯着狂雷兽，眼里神色变幻不定。
　　龙一的灵魂似乎有些飘乎，眼前的景物开始晃动起来。
　　“我要死了吗？”龙一心里喃喃道，却没有发现他手中的雷神玉牌开始发生了变化，上面的血迹诡异地化为一道道流动的红线，在雷神神牌里流转不停，无数的雷系魔法元素精灵在他的周围翩翩起舞。
　　龙一笑了，带着血迹的嘴角向上挑起，成了一道完美的弧线。
　　蓦然，被捆绑于祭台石柱的四女身上的雷神链在刹那间消失了，四女顺着石柱软软滑下，几乎在同一时间睁开了美眸。
　　她们迷惘地眨了眨眼，显然还有些迷糊，但很快那激荡的雷系魔法元素让四女触电般惊醒过来。
　　“夫君……”风铃，丝碧，冷幽幽在同一时间柔肠寸断地悲呼一声冲向奄奄一息的龙一。
　　“表哥。”东方可馨也顾不得那么多跟了上去。
　　但四女还没接近，就被一股庞大的气息给隔绝在外。
　　狂雷兽此时却已开始暴走了，庞大的身躯带着噼哩叭啦的电光冲向了四名雷神侍卫，那气势与速度竟是不可同日而异。
　　两名雷神侍卫缠着狂雷兽在祭台之下激斗起来，刚刚在雷神侍卫面前还不堪一击的狂雷兽此时却与两名雷神侍卫斗得昏天黑地。另外两名雷神侍卫却是一步一步朝着躺于祭台上的龙一走来，其中一名便有那名说话的雷神侍卫。
　　尽管不知发生了什么事，但丝碧四女却已猜到了打伤龙一的定是这些恐怖不似人类的雷神侍卫。
　　丝碧飘然挡在了龙一面前，柔弱的双臂展开，在这雷神大殿之中，她一个光明魔导师基本算毫无攻击能力了，但她却毫不犹豫，坚定不移地挡在龙一前面，美眸里是倔强，是柔情，又带着一点伤感。如果必要的话，她会毫不犹豫地自爆来保护她的男人。
　　下一秒，风铃与冷幽幽与东方可馨在同一时间站在了丝碧的身边，眸子里的神情与丝碧无二致。
　　龙一的身体微微痉车，手中血丝流转的雷神神牌开始飘了起来，而与此同时，无数雷系魔法元素精灵开始窜入了龙一的体内，他整个人已被一层银紫色的光芒包裹了起来。


第二卷 苍澜纵横 第三百七十一章 神位，夺取神牌
　　往前逼近的两名雷神侍卫定住了脚步，一脸的戾气竟是在倾刻间化为虚无，只是用一种敬畏的目光注视着飘浮而起的雷神神牌。
　　而与此同时，狂雷兽与另外两名雷神侍卫的激战也停了下来，齐齐掠向了祭台。
　　狂雷兽的身体现在几乎和龙一一样，周遭被银紫色的光芒围绕，并且还在不停地变幻着，似乎与龙一身上的光芒遥相互应。
　　忽然间，整个大殿里空气一凝，下一秒，实质性的雷系魔法元素像发疯似地潮着龙一体内狂涌而去，龙一头顶上飘浮着的雷神神牌散发着银紫色毫光，其间有一丝丝的血线在其间穿梭不休。
　　“啊……”龙一发出一声痛苦的吼叫，身上的银紫光芒一阵阵剧烈波动。
　　“夫君他很痛苦，我们该怎么办？”冷幽幽有些慌神了，抓住同样紧张得苍白着俏脸的丝碧与风铃。
　　“幽幽，别紧张，夫君会没事的。”丝碧反握住冷幽幽的小手，尽管她叫冷幽幽别紧张，但她的声音却颤抖得不像话。
　　正在这时，龙一的身体突然从地面上飘了起来，一头散乱的黑发被雷系魔法元素激荡地四下飘飞。
　　“表哥……”一旁的东方可馨喃喃地望着半空的龙一，泪如雨下。忽然，她抬起头，大叫一声“表哥”，状若疯狂地朝着龙一冲了过去。
　　滋啦一声，东方可馨被电击得僵直着倒飞而回，被丝碧一把扶住。
　　“丝碧姐，我不要表哥有事，不要他有事。”东方可馨泪眼朦胧，看着空中不停抽搐，不时发出痛苦低吼的龙一，她心如刀割割。或许她的占有欲无比强烈，或许她很自私，或许她对龙一的感情有些扭曲偏执，但她的心却比真金还真。
　　“他不会有事的，我们要相信他。”丝碧不比东方可馨好过，但她却更冷静更成熟。
　　蓦然，龙一发出一声震天的吼叫，一圈光芒以他为中心放射而出，除了狂雷兽以外，雷神四大护卫以及四女都被这光圈推下了祭台。
　　更加令人吃惊的是，圆形祭台周围的八根擎天石柱上的神秘花纹开始如活过来了一般流动了起来，形成一个个神秘的魔法符咒印向飘于祭台上的龙一。
　　喀嚓一声，四名雷神侍卫整齐化一地跪了下去，一脸虔诚与敬畏。
　　而祭台上的龙一依然抽搐不已，他的意识从来没有这么清醒过，但此时此刻他却希望自己永远陷入沉睡之中，这种抽筋剔骨的滋味实在让人难以承受。
　　龙一意识海中的几乎被疯狂涌入的雷系魔法元素给撑爆了，中间旋转不停的雷系魔核早已饱和，比起之前惩大了数倍，可是那些雷系魔法魔法元素却依然不停地往意识海里涌来。
　　“小家伙们，别再进来了，老子快爆炸了。”龙一对着围绕着自己的雷系魔法元素精灵喃喃道，一条命已去了十之八九了，他都不知道自己还能撑多久。
　　只是雷系魔法元素精灵虽然依旧对他表示信赖与依恋，但是却仍旧源源不断地冲击着他脆弱的意识海。
　　意识中的其它几系魔法元素已经被庞大的雷系魔法元素压制得只剩一线了，根本毫无反抗之力。
　　铿铿铿，龙一身上突然飞出红，黑，白三道光芒，竟是烈焰之玉，黑暗魔玉与光明圣玉，这三块神牌环于雷神神牌周围，绕着它缓缓转动，四者相互吸引又似相互排斥，几乎在同一时间，四道不同颜色的光芒从四块神牌上射入龙一的眉心之中。
　　龙一本已似要爆炸的意识海中突然冲入四系光芒，顿时让他要死的心都有了，但偏偏意识是如此清醒，他连晕过去的资格都没有，只能忍受着这对肉体与精神上非人的折磨。
　　突然，龙一的意识海轰的一声炸响，那本已结成魔核的雷系魔法元素竟然爆炸了，在意识海的中央形成了一个旋涡，如黑洞一般吸收着不断涌过来的雷系魔法元素，而火系，光明系与黑暗系的魔法元素也先后形成旋涡，只是比之雷系魔法元素却是小了许多。而青色的风系，蓝色的水系，黄色的土系则静静围绕在意识海的边缘之处。
　　龙一这时才发现，他的意识海竟然比之从前扩大了许多，几乎一倍有余，痛苦也慢慢减轻，在可以承受的范围之内了。
　　这种情况究竟算什么呢？龙一心里直纳闷。可就在龙一刚松一口气，庆幸小命保住了的时候，飘于他头顶的雷神神牌突然唰的一声钻入了他的意识海之中，静静地浮于银紫色的旋涡之上。而与同时，龙一觉得身体泛起一种暖洋洋的暖流，慢慢融入全身流转的傲天决内力之中，正改造着龙一已经很强健的体魄，而龙一则在舒服的感觉中慢慢沉睡过去。
　　不知何时，火麒麟与小老虎小三从龙一的黑暗次元空间里钻了出来，眼睛眨也不眨地盯着龙一头上的神牌。蓦然，祭台上八根石柱上的神秘花纹停止了流转，从顶端射出八道神光击向祭台上的雷神雕像。
　　只见得这雷神雕像一阵抖动，突然无声无息地化为齑粉湮灭于空气之中，可是雕像身上的满是神秘纹理的银紫色铠甲却整齐地在祭台上一字排开。分为雷神头盔，雷神胸甲，雷神臂甲，雷神护腿与雷神战靴，还有一把紫金雷神锤。
　　这时，跪于祭台下面的四大雷神侍卫在雷神雕像湮灭的那一刻同时消失得无影无踪。祭台上的八根擎天石柱光芒内敛回复原状，而祭台上龙一身上的银紫光芒也没了他的体内，他身上的衣物尽毁，身上不着片缕，胸口、背部、双臂之上有着与石柱上一模一样的神秘花纹，隐隐有金光闪烁。
　　丝碧四女见一切恢复正常，齐齐飞身掠向祭台，顾不得害羞奔向赤身裸体昏睡的龙一。
　　蓦然，奔跑中的东方可馨与风铃齐齐滞了一下，俏脸一阵扭曲。而她们这一滞，丝碧与冷幽幽已扑到了龙一的跟前。她们的小手刚一触到龙一，便见得悬于龙一头顶的黑暗魔玉与光明圣玉抖了抖，一道浓墨的黑芒从黑暗魔玉上射入了冷幽幽的眉心，而一道乳白色的光芒则射入了丝碧的眉心，两女身形一晃倒在了龙一的身上。随即，这两块神牌与火神神牌如失去了支撑之力一般往下掉落。
　　正在这时，东方可馨眼中白光一闪，身形化为一道虚影一手抓向光明神牌一手抓向黑暗神牌。而与此同时，风铃的身体里却闪电般窜出一道绿光。
　　东方可馨抓住了光明神牌，黑暗神牌却被那道绿光卷走。她冷哼一声，白光一闪消失在了雷神殿，而那道卷走黑暗神牌的绿光也在同一时间消失。
　　两滴清泪从风铃的眼中滑落，她无力地瘫坐在地上，浑身轻颤着捂着心口，噗的吐出一口鲜血，随即昏倒在地，嘴里还喃喃闭合着，如果仔细听便会听出她一直在呢喃着：“为什么，为什么……”
　　光明教会总坛的光明神大殿，八只翅膀的光明神雕像宏伟地立于正中，而光明教皇查尔斯正盘坐于光明神雕像的脚下，双目紧闭地，嘴里喃喃念着晦涩的咒语，他的面前则是一个散发着乳白色光芒的魔法阵，魔法阵上竟然奢侈地用了几百颗A级各阶光明魔兽的魔核以及其它光明系高级矿石提供能量。
　　忽然，魔法阵光芒暴闪，手拿光明神牌的东方可馨昏迷着躺在魔法阵的中央。
　　查尔斯睁开精光闪闪的眼睛，顾不得抹去额头的汗珠，一把将紧握在东方可馨小手中光明神牌抽出，突然哈哈狂笑起来，眼中的狂热让这个在世俗中神一般的光明教皇看起来如一个疯子一般。
　　末几，查尔斯的笑声始歇，他摩挲着手中的光明神牌，眼睛望向了躺在魔法阵上的东方可馨，竟带上了一抹柔情，他蹲下来柔声道：“我的女儿，你会忘记在雷神殿中发生的一切，你会成为神的女儿……”
　　而位于傲月帝国的黑暗教会秘密总坛，一位全身笼罩在黑袍中的高大男人同样在放声狂笑，他的手中抓着的正是黑暗神牌，一只小小的绿色鸟儿正立于他的肩膀之上，正是封印在黑暗教会高级成员体内的翠魔鸟。
　　雷神正殿的祭台之上，一抹淡淡的黑烟从龙一的手心中冒出，渐渐形成一个人形的黑影，但是守在龙一身边的火麒麟与小老虎却是恍若末觉。
　　黑影的头部轮廓转了转，望向了排于祭台上雷神铠甲，桀桀笑了起来，笑声中却带着一丝无法隐藏的苍凉与伤感。
　　不多时，黑影收起刺耳的笑声，转向了躺在地上的龙一，喃喃道：“小子，雷神竟然选择将神位传承于你，只是却料不到你体内有着其它三块神牌，你究竟会变成一个什么样的怪物呢？是幸运的开始或是不幸的开端。
　　还有抢走神牌的那两个笨蛋，事情倒是越来越有趣了，桀桀……”
　　黑影在笑声中慢慢隐入了龙一的体内。


第二卷 苍澜纵横 第三百七十二章 神界的希望
　　这是一个冗长的梦，无边无际的银紫色世界里只有孤零零的一粒渺小的尘埃，它飘荡着，寻觅着，日复一日，年复一年……
　　也不知道过了多少岁月，这粒尘埃慢慢长大，经历过无数痛苦与挣扎，终于变得强大，而龙一就如一个旁观者一般见证了漫长的岁月，而最后，龙一惊讶地发现，那粒成长起来的尘埃竟然化成了自己的模样。
　　不知不觉，两者竟开始重叠，庄周梦蝶？或是蝶梦庄周，一切都显得不可思议，龙一甚至忘记了苍澜大陆忘记了他的前世。
　　轰隆一声巨响，在某一天某一个时刻，一道强大的银紫光芒突兀地出现在这个如幻境般的世界中，一个身着银紫色战铠，手拿紫金锤的巨人出现在了眼前。
　　“你是谁？”龙一有些迷惘地问道。
　　“我是雷神。”巨人看起来很凶，但是目光却十分柔和。
　　“雷神？”龙一喃喃念了几遍，脑海中突突地跳动，好像非常熟悉。
　　雷神哈哈笑了两声，整片天地都之颤抖，他大手一张覆盖在龙一的脑袋上，本已随着岁月而尘封的记忆如潮水一般冲出禁锢，一幕一幕生活的画面在脑海中飞速闪过，有前世的也有今生的。
　　良久，龙一睁开璨然的黑眸，眸子里重新恢复了以往的灵动与狡黠，他盯着雷神庞大的身躯，问道：“我想起来了，可是我现在是在哪里？似乎过了很久很久了。”
　　雷神笑了笑，道：“你现在在我的生命领域之中，在这里时间是静止的，你经历的这一切只是神心的历练与融合，很幸运，你在我快要支撑不下去的时候做到了。”
　　龙一耸耸肩，笑道：“我不明白，你只要告诉我这一切对我来说究竟是好是坏便可。”
　　雷神愣了愣，大笑起来，打雷一般道：“好，很好，不愧是我选中的传承者，这一切对你来说有好处也有坏处，关键看你自己怎么想了。”
　　“传承者，你是说我也成了下一任雷神？”龙一皱了皱眉问道，或许别人会欣喜若狂，但他却想得更远。
　　雷神尴尬地笑了笑，道：“这个我也说不准，本来是应该如此的，但是在传承的时候出了一点意外，我不知道你竟然还有其它三块神牌，寻致出现了不可预料的变化，你体内同时具有四大主神的神力，天下万物相生相克，或许会因此产生一些负作用。”
　　龙一想了想，意念沉入意识海一看，顿时晕了，四个大小不一的旋涡，其余风，土，水三系被挤到了最边上，怎么乱七八糟的啊。
　　“那我现在成神了？”龙一眨了眨眼睛问道，这才是他最关心的，成神了岂不是可以横着走。
　　“你现在还差得太远，等什么时候你成就神体，可以将雷神战铠全部穿上时，你就成神了。”雷神嘿嘿笑道。
　　“那我现在可以穿上几个部件？”龙一期盼地问道。
　　“一个也穿不上。”雷神学着龙一耸耸肩。
　　“那我现在的实力比之前要强多少？”龙一再次问道，就算成不了神界的主神，这人间的法神什么的总没问题了吧。
　　“呃……强终归要强上一点。”雷神目光闪了闪。
　　“一点？一点那是多少？”龙一咬牙切齿地问道。
　　“从雷系魔法来看，你已达到人世间大魔导师的顶峰了，其它光，暗，火三系应该是魔导师的顶峰，至于其它多多少少提升了一点，比如你的肉体比之前便要强上许多。”雷神答道。
　　龙一顿时垮下了脸，郁闷地说道：“看来你这雷神传承也不怎么的嘛，连法神的境界都达不到。”
　　雷神两大步走了过来，龙一的身高就只到他的腰际，看起来就跟大人与小孩一般，他语重心长道：“这个世界上没有一个人可以一步登天，就算有一步登天者而没有稳固的根基，最终下场也是从天上跌落。传承于你来说只是给你塑造一个成神的根基，最后究竟能不能成功完全靠自己，你很有悟性，在这个世界上除了神之外只有你可以与魔法元素精灵沟通，而这恰巧是成神的关键。”
　　龙一点点头表示同意，本来还以为必死无疑，现在不但活得好好的，还得了雷神莫名其妙，乱七八糟的传承，实力进步不算神速，但起码有了收获，做人还是知足一点好啊。
　　“我的时间不多了，现在我将雷神神级法术存于你的脑海之中，你自己研究吧，你能走多远就完全靠你自己了。”雷神说着射入一道银紫光芒进入龙一的脑袋。
　　龙一在刹那间觉得自己脑海里多了一些东西，是雷神冥想的方法与一系列神级雷系攻击与防御的魔法，那些神级攻击与防御的魔法龙一暂时没什么兴趣，反正他现在的实力还差得太远，但是雷神冥想的方法却独树一帜，在吸收魔法元素的同时竟还可以增强肉体的强度，雷神在七大主神里是唯一一个具有强大物理攻击能力的主神，主要是靠修炼出来的雷神力，这倒让龙一跃跃欲试。
　　“好了，我的任务已经完成，你自己好自为之，体内的四种不同神力会为你带来什么样的改变我也不知道，你自求多福吧。”雷神不负责任地笑了笑，庞大的身躯竟开始慢慢变淡。
　　龙一一惊，急问道：“等等，你要去哪里？你还没告诉神界究竟是怎么一回事啊，你们七大主神到底发生什么事了？”
　　“我从宇宙中的一颗尘埃而来，如今化为一颗尘埃而去，至于神界所发生的事情，那不是你现在可以操心的，以后你会慢慢知晓一切的，希望你会成为我们神界的希望。”雷神说完最后一句话，身形已完全消失了。
　　龙一怔在原地，他知道雷神是彻底地消失在这个世界上了，心里无故涌起一阵悲伤。神界究竟发生了什么事情，见他的鬼去吧，龙一决定潇洒地过他的日子，他从前不做救世主，现在不做救世主，以后也不会是。
　　“我靠，你还没告诉我怎么出这个鬼地方啊。”龙一突然大吼一声，声音刚落，他的眼前便一黑失去了知觉。
　　………………
　　雷神大殿中央的圆形祭台，龙一赤身裸体地仰躺于地上，丝碧与冷幽幽则昏倒着靠在他的身上，不远处风铃嘴角挂着血丝不醒人事。唯一清醒的恐怕就是三只神兽了，小老虎小三如今已是全体通白，没有一丝杂毛，身上的光明气息异常浓厚，它正与火麒麟还有早一步醒过来的狂雷兽舔着龙一的胳膊。
　　缩小后的狂雷兽依然像只漂亮的小狗一般，但是它的眼神与身上的气势却与之前完全不同了，如果说刚进入雷神禁区接受雷电洗礼时的狂雷兽只有一丝的神兽气息的话，那现在的狂雷兽已完完全全成长为一只神兽了，从而真正地融入了小三与火麒麟的队伍之中。
　　正在这时，昏睡的龙一突然发出一阵呻吟，缓缓睁开了漆黑的眸子，雷神殿的殿顶在眼中晃了晃之后变得清晰起来，身体也开始有了知觉。
　　龙一转了转僵硬的脖子，用手撑起了上身，就见得丝碧与冷幽幽的头靠在他的身上，紧接着便听到三只神兽愉悦的叫声。
　　龙一摸了摸三只神兽的头，小心李翼地查探了一下它们的气息，发觉并没有什么问题，似乎比之前还要好上许多。他将两女的头轻柔放在一边，爬起来从空间戒指拿出一套衣裳换上，要说他什么东西消耗的最快，绝对是他的衣服，因此他空间戒指里备用的衣衫总是最多的。
　　“铃儿……”龙一微微转过头，忽然见得风铃嘴角带着血丝躺于地上，不由惊呼一声冲了上去，一探脉，发现风铃元气大伤，脉像郁结，这才寻致她昏迷不醒。
　　龙一用两道真气稳固着风铃的元气，意外地发现自己的真气竟有了些许改变，最起码比起之前这通经寻气的功用要好上许多，想来应该是被改造后产生的作用。
　　龙一想了想，从空间戒指中将那张大床给搬了出来，将仍然昏迷的风铃抱上了床，她的容貌已恢复了本来面目，淡蓝的头发柔软如绸锻般散于枕边，带着异域风味的五官不知为何紧敛，眉宇间郁结着浓浓的悲伤。
　　轻抚着风铃的秀发叹了一口气，龙一转身将冷幽幽也抱了上来，接着就是丝碧。丝碧是侧躺着的，长长的秀发将她的脸完全遮盖着。龙一的大手绕于丝碧如玉的脖颈将她扶正，秀发缓缓朝边上滑去，他刚要抱起，眼睛蓦然睁大，身形狂震，竟是呆呆地说不出话来。


第二卷 苍澜纵横 第三百七十三章 雷神禁区的幻灭
　　美绝人寰，除了这四个字龙一脑海里再也想不出其它的词语来表达。龙一怔怔望着这张倾城素颜，不禁呆呆地想：“这是丝碧吗？那个右脸天使左脸恶魔的圣女丝碧吗？”
　　只见得一张精致的俏脸上不染半点姻脂，却如浆洗过的澄空一般清新得令人陶醉，琼鼻丹唇，远山含黛的秀眉，如麝似馥的淡淡体香，这一切合在一起都是那么相得益彰。
　　丝碧左边俏脸上的血红色胎记如蒸发了般消失不见，取而代之的是滑嫩如玉的肌肤。龙一不敢置信地伸出大手轻抚，感觉到手指传来的温润触感，这才相信那困扰了丝碧与自己那么久的胎记真的消失了。以后她便不会因为这个原因而心存疙瘩了吧，因为此时的她比起龙灵儿和小妹无恨都要美上几分，足以令天下女人妒忌发狂了。
　　爱不释手地摩挲良久，龙一才不舍地移开手，心里充斥着浓浓的满足，他将丝碧也抱到了大床上，这才想起自己的表妹可方可馨却失去了踪迹，他在雷神殿里转了一圈却没有任何发现，便回到了祭台之上。
　　这时，龙一的目光停留在祭台一边那具残破的骷髅之上，心里突然一阵刺痛。他一屁股坐在龙二的身边，企图用修复术将龙二的骨架子重新拼装起来，但是龙二破损得太严重了，根本没有办法修复。
　　“龙二，是我对不起你啊。”龙一喃喃道，想起龙二一次又一次不顾一切地挡在了自己的面前，心里又酸又涩。
　　呆坐良久，那淡淡的黑影却在龙一的意识海中现身了，他四下打量着龙一全新的意识海，嘿嘿怪笑两声自言自语道：“妙，妙啊，如果再得了其余三块神牌之力就完美了，就是不知道融合了七系神力的他会有多么强大，真是期待啊。”
　　黑影在龙一意识海里自言自语自是逃不出龙一的感觉，他看了看地上的龙二，用意念问道：“老家伙，可不可以将龙二救回？”
　　“这骨架都破成这样了，就算用黑暗凝练术也无力回天，还是算了吧，只是可惜了一个拥有意识的骷髅，这可是万年难遇啊。”黑影遗憾地摇头说道。
　　“真的没有其它办法了吗？”龙一不死心地问道。
　　黑影沉思了一会儿，说道：“办法倒不是没有，这骷髅融合的黑灵晶魄并没有完全被毁，只是需要一些时间，还需要你在三头魔龙身上得到那六根魔龙角来修复他的身体。”
　　“没问题，不就是六根魔龙角吗？”龙一毫不犹豫地同意，六根魔龙角本是他用来打造武器的材料，既然要用到它们来救龙二，那也便算了，反正他体内还有雷神铠甲和武器，虽然现在还用不上。
　　“既然这样，我就帮你一次，不过你得尽快回到遗失之城的黑暗空间里。”黑影再一次提到了黑暗空间。
　　“嗦，我答应过你的事情不会忘的。”龙一撇嘴道，心里却在想黑影要去那黑暗空间干什么，毫无疑问，这黑影是知道那黑暗空间的存在，但是他怎么会知道呢？难道……
　　龙一摇摇头，应该没那种可能吧。
　　接下来，龙一将龙二残破的骨架子与六根魔龙角扔进黑暗次元空间，那黑影说他自会在里边修复。
　　………………
　　“无双姐，你能感觉到夫君吗？”纳兰如月神情焦虑地望向无双，她们在这里等了很久了，但是里面却一点动静都没有。
　　无双摇摇头，沉默不语，但脸上的神情比之前却要轻松许多。就在不久前，她的心脏一阵阵急剧收缩，耳边似乎还听到了龙一痛苦的吼声，最令她惶恐的是她与龙一之间那若有似无的联系竟然突然中断，心里哗啦一下全塌了下来，那时她就知道龙一肯定遇到危险了，她的神经一直紧绷着，直到此时才放松下来，因为她与龙一之间的感应又重新建立起来了。
　　不远处，一身紧身鳞甲的柳絮双手抱胸直直站立着，小胖妞正缠在她的肩头打盹。而蛮牛则靠坐大门上，一遍又一遍擦试着手中的绿玉裁决。
　　良久，小胖妞打了一个哈欠，睡眼惺松地醒了过来。
　　“妞儿，跟姐姐回去吧，还不知道那家伙什么时候出来呢。”柳絮拍了拍胖妞的小脑袋说道，这些天来，她也习惯地唤自家妹妹为妞儿了。
　　“不，我要等父亲出来。”妞儿自是不依，眼巴巴地望着雷神殿的大门。
　　柳絮冷脸哼了一声，又闷声不响地吃干醋了，心里早将龙一骂了千遍万遍，自己唯一的亲人竟对他比对自己亲，这怎能让她心里平衡得起来。
　　正在这时，整个雷神空间里的银紫色烟雾突然化为一道道紫光朝着雷神殿里飞去，而此时雷神殿的大门也咯吱咯吱地朝两边慢慢打开了。
　　终于，龙一在银紫光芒的环绕下出现在无双几人的面前，他的嘴角依然带着坏坏的微笑，一头黑发随意地扎在脑后，却是让人觉得久违了数个世纪一般。
　　“老大，你终于出来了，你没事吧。”坐于门边的蛮牛一跃而起，牛眼里尽是兴奋，隐隐还可看到一丝光芒折射。
　　龙一拍了拍蛮牛的肩膀，嘿嘿笑道：“你老大我是什么人，这区区一座雷神殿算个屁。”龙一倒是挺牛B哄哄，就是不知道雷神他老人家听了会有什么感想，恐怕要后悔将雷神传承给他了吧。
　　蛮牛一个劲地点头，龙一在他的心里已经被神化了，他潜意识里就觉得这个世界上没有龙一办不到的事情。
　　“夫君。”纳兰如月带着一阵香气飞奔而来，也不管有人看着，就这么冲进他的怀抱。
　　龙一抚着纳兰如月的粉背，眼睛看向了静静望着他的无双，无需更多的言语，一个眼神一个微笑，一切尽在不言中。
　　“如月姐姐，你好了没有，父亲还没有抱我呢。”妞儿奶声奶气地声音响起，她本在忍着，但现在实在忍不住了。
　　纳兰如月微窘地从龙一怀里爬起，而妞儿则唰的一下闪电般挂在了龙一的胸口，呢喃着用它的小脑袋往他怀里蹭。
　　“呀……你们……”纳兰如月退了开口，忽然发现龙一的背后还有三个女人，自然是丝碧，冷幽幽还有风铃了，但是她却一个都不认识。其实她与丝碧同为光明教会三圣女，自是见过，但是每次丝碧都带着斗蓬，此时丝碧变成一个国色天香的大美人了，她虽然从她身上的祭祀袍看出一二，但却不敢相认。
　　龙一侧开身子，三女便俏生生地出现在几人的面前。
　　“无双……你出来了，夫君都没有告诉我。”冷幽幽乍然见到无双，惊喜地奔了过去。
　　无双则怔了怔，讷讷望向龙一，她的记忆并非恢复，哪认识冷幽幽啊。
　　龙一苦笑着走过来将事情说了一遍，自是少不得重新认识。之后龙一便将风铃与丝碧介绍了一遍，风铃不知为何，醒来后情绪就非常低落，抱着龙一痛哭一番后便失魂落魄的。
　　而纳兰如月得知龙一身后那身着祭祀袍的倾国美人真的是丝碧后怎么也不敢相信，谁都知道傲月帝国圣女丝碧左脸上一大块血红色胎记，但是眼前的妙人儿无论左脸右脸都洁白无暇，宛如世间最美的白玉，就算比起自己也要美上三分。
　　其实不要说别人，就连丝碧自己都无法置信，当她从龙一那柔软的大床上醒来时，见得床边盯着她暖暖微笑的龙一，从来没有觉得世界是如此的美好，能够活着见到情郎，她已经无比满足。但是当龙一拿出魔法镜递到她的面前，看着镜中人儿那娇俏如天仙般的容颜，颤抖着小手抚向自己的脸颊，在那一刻，她落泪了，她几乎以为自己在做梦，甚至不敢眨眼，怕眼睛一合上这一切都如泡沫一般消失了。
　　突然间，整个雷神空间开始隆隆波动起来，巨大的雷神殿开始变淡消散，眼前出现一波又一波空间扭曲时的纹理。
　　不仅仅是雷神空间，整个雷神禁区都出现了这样的状况，景物或极速倒退或开始幻灭，所有处于雷神禁区的人全都开始晕头转向。
　　而雷神禁区的入口也发生了变化，边上写有雷神禁区四个大字的巨石突然碎成了石粉，一阵银紫色的烟雾从雷神禁区的入口迎面扑来，朦朦胧胧遮住了视线。
　　不过好在这烟雾没一会儿便慢慢消散，待一切尘埃落定，所有驻扎于雷神禁区的人都惊呆了，雷神禁区的入口竟然消失不见了，前方一排排参天大树拔地而起，浓荫密布，荆棘丛生，不就是一片原始森林吗？
　　“肯定有人已经完成了雷神禁区的任务。”静谧之间，突然有人恍然大悟地大喊起来，于是所有人争相走告，更有甚者有冒险团体开始冲入前方的原始森林，企图从完成任务的队伍手中抢夺战利品。


第二卷 苍澜纵横 第三百七十四章 苍澜纪事
　　树木苍茏，浓荫蔽目，淡淡的素草香味环绕鼻间，鸟儿在欢快的歌唱，不远处传来叮咚的泉水声。
　　龙一陶醉地深吸了两口气，这才是他熟悉的世界熟悉的味道，身心蓦然便松驰下来。
　　“好了，我们终于出了那该死的雷神禁区，好几天没闻到肉香味，嘴巴里都淡出个鸟来了。”龙一摇头晃脑地笑道。
　　“好啊好啊，父亲，我要吃烤肉，要好多好多。”挂在龙一胸口的妞儿一听烤肉，立刻两眼发光，口水已不由自主地滴哒而下。
　　“要吃烤肉，自己去弄材料。”龙一拍了拍妞儿的头。
　　妞儿自是二话不说，伙同狂雷兽与火麒麟还有小三窜入森林中抓猎物去了。龙一则带着众人寻到不远处的水源，那是一座如积木般层层叠叠而起的石壁，石壁上有许许多多的孔缝，清澈的泉水就从这些孔缝中飞流而下，阵阵的水雾顺风飘来，带来阵阵凉爽的感觉。
　　“哇，这里可真漂亮，如果能在这里长住就好了。”纳兰如月惊叹道，看惯了雄浑壮阔的大海，再看这小家碧玉般的溪流也别有一番滋味。
　　“如果要长住也去精灵森林，精灵森林的景色可比这里美多了。”龙一笑道，不由想起仙境般的精灵森林，还有他可爱的精灵公主露茜娅，还有那勾人心魄的精灵女王，那浑圆饱满的翘臀真是天下极品啊……
　　“色狼，又在胡想瞎想。”无双见得龙一那痴迷的淫荡模样，哪还不知道他又想起了某个女人，心里颇不是滋味。
　　龙一回过神，见得众女不屑加不爽的目光，嘿嘿干笑两声，转移话题道：“接下来大家有什么打算？”
　　“当然是回去了，等妞儿吃完东西，我就带她回魔幻森林。”柳絮喜先答道。
　　龙一皱了皱眉，道：“不如你和我们一道在苍澜大陆逛一逛如何？天天呆在魔幻森林里你不嫌烦吗？”
　　柳絮摇摇头，仰起依然孤傲的俏脸，淡淡道：“虽然那龙族长老暂时放过了我们，但是不代表不会碰上其它龙族，在妞儿还没成长起来，而我的实力不够强的情况下，我不能够冒险。”
　　龙一怔了怔，点点头道：“这也是，龙族有特殊的办法能追踪到你们的气息，现在光明神牌又不在我身上，确实不应该冒险。”
　　龙一醒来便发现了光明神牌与黑暗神牌通通不见了，联想到东方可馨的消失与风铃的异样，他大概能猜到发生了什么事情，但为了照顾了风铃的情绪，他一直都没有主动提起。
　　“龙一，我想我得回一趟莫西族，我已经很久没有回去过了。”丝碧柔柔地望着龙一说道，眼睛里带着一丝期盼。
　　“夫君，我和铃儿得回黑暗教会复命，应该跟丝碧同路。”冷幽幽火辣的身躯毫不避嫌地挨着龙一的胳膊。
　　至于纳兰如月与蛮牛，自是唯龙一马首是瞻，龙一去哪他们自是去哪。
　　龙一想了想，反正要陪着无双去一趟遗失之城，不如从傲月北部的荒莽草原的入口进入，这样不是可以陪着丝碧与冷幽幽两女了么，如果可以的话，或许还可以去一趟横断山脉，再到米亚公国看看灵儿与无恨。
　　“好吧，我就和你们一起去傲月帝国，只是不知道苍澜大陆现在的情形怎么样了？”龙一笑道，他可不知道实际上外面已经过了大半年了，战火已蔓延到整个苍澜大陆。
　　………………
　　苍澜历八七八八年十二月二十二号，距离龙一进入雷神禁区已经五个多月了。狂龙帝国与纳兰帝国的军队步步紧逼，傲月帝国丢城失地数千里。这其间，附属傲月帝国的八个公国与数十小王国全部起兵支援傲月帝国，而狂龙与纳兰两大帝国的附属公国与王国也皆尽参战。至此，苍澜大陆除了横断山脉以及其余边远地区，战火已席卷整个苍澜大陆，无数城市变成废墟，无数百姓流离失所，短短半年内，整个苍澜大陆已损失上百万的青壮士兵，还有数百万的无辜百姓被屠杀。
　　虽然主要战场集中在傲月帝国及其边境公国以及王国，但变为废墟的城市却不仅仅限于此地，狂龙帝国与纳兰帝国边境的村庄城镇经常被傲月帝国轻骑队屠杀掠夺。已经被逼入绝地的傲月帝国举国上下异常团结，他们改变了守城战略，开始绕开主战场从边境袭入狂龙与纳兰两大帝国境内，途经之处满地伏尸，他们采取了凶狠的灭绝战略，不与帝国军队正面相抗，专门攻击手无寸铁的百姓，而且无论男女老少不留活口。
　　这种以战养战的游击战形式一度让狂龙与纳兰帝国伤透脑筋，而且更加加剧了战争的升级，两大帝国阵营的士兵被后方传来的恶耗激起了凶性，每一次攻陷一个城市便是屠城，此时战争让整个大陆都疯狂了。
　　狂龙帝国无双营的名声此时已如日中天，他们让傲月帝国阵营的军队闻风丧胆，但同时也让他们敬重。因为无双营铁一般的军纪，只有无双营攻陷城市的时候会采取安抚手段，不伤害城中百姓的性命，但对敌方军队的血腥屠杀却让人为之颤栗。
　　无双营的副营长熊霸在这短短五个多月中亲手屠杀了上万的敌方士兵，人人都称他为狂霸杀神，而北堂羽以其高超智谋与冷血手段获得地狱天使的称号。
　　此时，一座被攻陷城市的城主府邸中，北堂羽正集精会神地盯着挂于墙上的军事地图，小手时不时地在上面比划着，眼里露出沉思的神色。
　　“北堂将军，狂龙军团副军团长西门天传来的军报。”一身盔甲的南宫弩进入房间禀报，战火已让这个昔日的小屁孩成长为一个真正的军人了，挺直的腰肝，锐利的眼神，加上一身令人无法忽视的杀伐之气。
　　“拿过来看看。”北堂羽秀眉一挑，接过南宫弩递过来的密封魔法筒子。对于无双营的管理，熊霸已全权交给了北堂羽处理，由此可见北堂羽在无双营中的地位。
　　一目十行的读完里面的内容，北堂羽冷笑两声，纤手一用力，这军报便化为了齑粉，她冷冷道：“副军团长要求我们无双营绕道偷袭靖安城，哼，我还不知道他打什么主意，靖安城虽然只是一座二级城市，但四周却有几个兵营驻扎，一旦偷袭不成便陷入四面楚歌的境地。如果副军团长的救援稍稍来迟一点，我们无双营逃不过全军覆没的下场。”
　　“北堂将军，那我们怎么办？”南宫弩问道。
　　“带话给送军报的人，就说我们无双营刚刚攻城结束，将兵劳累，需要休息，叫他另请其它营。”北堂羽冷笑着说道，无双营虽划于狂龙军团建制内，但却是一个绝对的独立营，龙一曾说过，就算是皇上龙战亲下命令也不鸟他。
　　南宫絮领命而去，北堂羽则继续看着墙上的军事地图，如今无双营如一把尖刀一般插入傲月帝国腹地，其它几大军团则以无双营为轴心朝两边扩展。
　　“不能再深入下去了，万一有人在后面捅刀子，那可就麻烦了。”北堂羽看着军事地图喃喃说道，无双营是情郎的，她一定要小心谨慎地将它经营好，要不然都没脸见他了。
　　北堂羽坐在高背椅上，眼前一会儿浮现出龙一在闺房情事时坏坏的笑脸，一会儿又浮现出他在军营时冷酷的俊脸，那如山一般的脊背，俏脸不由一片痴迷。可以说龙一便是无双营的军魂，他的一举一动，说话的语气与动作都让全体无双营将士疯狂的模仿。
　　夜色温柔的像一片湖水，缓缓淌过心底，龙一半闭着眼睛靠在帐篷外的大树上，对不远处的打斗充耳不闻。
　　由于雷神禁区的幻灭让所有人都知道有人完成了任务，从而导致一批贪心的冒险团体开始四处寻找侥幸活下来的团体，一时间冲突不断。
　　龙一对这些可不感兴趣，反正只要别惹到他就行，至于别人的死活他才懒得去管。
　　“今晚去谁的帐篷里呢？幽幽的？无双的？”龙一心里一片火热，想杨冷幽幽那魔鬼般的身材，又想想无双那滑若凝脂的肌肤，真是让他无法取舍啊，龙一敢保证，他进入任何管委会人的帐篷她们都不会拒绝，让他不由想道，如果能大被同眠该有多好啊。
　　正当龙一伤脑筋的时候，一抹落寞的纤细背影出现在龙一的眼帘之中，一头淡蓝的及腰长发在夜风的肆虐下凌乱飞舞，却正是风铃，她飞身掠于一颗大树的顶端，随着树梢迎风摇摆。


第二卷 苍澜纵横 第三百七十五章 补上洞房花烛夜
　　龙一抬眼相望，能够感受到风铃淡淡的忧伤，她如一片落叶，似随时可能被风吹起卷走，如同她的心。
　　“这么晚了，出来赏月吗？”龙一悄无声息地腾空而起，带着暖暖的笑意立于风铃的身后。
　　风铃抬起头，天空中本只有一弯细细的新月，此时却还被盖上一层阴霾，让其显得黯淡无光，她轻叹一口气，咬着下唇侧过脸，轻声问道：“你都不问我发生什么事了吗？”
　　“因为我知道你会自己告诉我的。”龙一依然一脸微笑，只是星目却怜惜地望着风铃。
　　淡淡的温情在风铃的胸口流动，眸里隐隐有湿润的东西要喷涌而出，她忍了又忍，直至泪水盈眶，终是一头扎进了龙一的怀中哽咽着哭了出来。
　　龙一没有说话，只是用他温暖的大手轻柔地拍着风铃的粉背，尽情的让她宣泄自己的悲伤。
　　良久，风铃泣声始收，紧紧地抱着龙一的熊腰，汲取着他身上传来的令她安心的浑厚男子气息。
　　“夫君，其实……其实是因为我那黑暗神牌才会不见的。”风铃终于鼓足勇气开了口。
　　“嗯。”龙一轻轻应了一声，轻描淡写的没有一丝波澜。
　　风铃从龙一的怀中悄悄看了一眼龙一的表情，却发现他并没有怪罪的意思，脸上依然是淡淡的微笑。
　　“当时我并不知道……”风铃心里稍稍平稳一些，开始讲述当时发生的情形。
　　龙一初时还保持着随意洒脱的心情，但当他听到是黑暗教皇利用她体内封印着的翠魔鸟强行破体而出卷走黑暗神牌时，他的嘴角微微抽搐了两下。原来风铃之所以失魂落魄是因为被自己最尊敬的教皇所利用，不过他疑惑的是，就算如此风铃也不该反应如此之大，除非她与黑暗教皇的感情非常深厚。
　　龙一搂着风铃坐在大树顶端的树干上，心里却在猜测着风铃与黑暗教皇的关系，一直以来风铃在黑暗教会中的身份都很神秘，似乎连冷幽幽都不知道。难道她是黑暗教皇的女儿？但是据冷幽幽所说，黑暗教皇除了一个儿子外并没有其它的子女，只是风铃不说，他也不会去问，他相信如果风铃愿意让他知道时一定会告诉他的，既然还没准备好他也不会强求。
　　见得风铃还是一脸悲戚，龙一不皱了皱眉头，突然神情一舒坏坏一笑，搂着风铃纤腰的大手开始不安份起来。为了转移风铃的注意力，此举可是最好的办法。
　　龙一的大手在风铃的敏感的腰部摩挲着，手掌的热量透衣渗入她的肌肤之中，带来酥酥麻麻的感觉。
　　风铃的呼吸陡然急促起来，她与龙一虽然亲热过，但是最后一关尚末涉足，当初在腾龙城拜了天地，却是来也匆匆去也匆匆地离开，因此到现在她还是黄花大闺女，自是不堪挑逗。
　　“夫君……”风铃半阖秋眸，呼吸如炽，肌肤上细小的汗毛孔受刺激的竖立，双颊颈间尽是红晕，特别是龙一在她耳垂上的吸吮吹气，惹得她浑身躁热不安。
　　龙一的大手缓缓向上游移，来到一对挺拔的玉峰之下，顺着风铃结实浑圆的胸部轮廓划着圈圈，纯熟老练的挑逗手法顿时让风铃魂游天外。
　　体内的空虚让风铃不耐地扭动，情郎撩拨得她情火高惩，偏偏像个顽皮的孩子般避开她急需安慰的部位，让她浑身不得劲，亵裤早已湿了大片。
　　“夫君，你好讨厌。”风铃睁开热烈的眸子，娇嗔着转身跨坐在龙一的腿上，搂住龙一的脖子就向他吻去。
　　风铃的热情突袭倒让龙一有些措手不及，等反应过来时风铃的小香舌已顶开他的牙关伸入他的口腔内，让龙一一下从主动变成了被动。
　　风铃的主动让龙一觉得惊喜末明，虽然男人在欢爱上都喜欢占据主动，但有时女孩的主动却能给他们带来更大的刺激。
　　风铃此时就像一个浑身冒着火焰的娇娃，她不顾一切地与龙一激吻，玲珑有致的身躯在龙一身上摩擦扭动，坚挺而有弹性的玉乳隔着衣服紧贴着龙一的胸膛，而她的被紧身裤勾勒出来的臀部却一下又一下挺动，龙一下体那根擎天棍上热力与硬度让风铃陷入疯狂。
　　战斗开始升级，两人皆开始急不可耐地探索对方的身躯。
　　“啊……”风铃突然一声惊呼，却是因为两人过于投入，动作过大导致两人从那细小的树干上跌落下去。
　　下降到一半，龙一抱着风铃在空中一定，然后风一般钻入了自己的帐篷，刚才被这丫头挑逗得实在受不了了，先把她吃了再说。
　　哗的一声，龙一将风铃抛在柔软的大床上。
　　风铃海蓝色的长发一甩，侧身躺在床上，玉臂撑着脑袋，双眸大胆地正盯着她邪笑的龙一。此时她的衣衫凌乱，胸襟早已大开，淡蓝色的抹胸遮不住似要裂衣而出的玉乳，那眩目的乳肉及那道挤出来的深深沟壑足以让天下国人为之疯狂。
　　风铃被龙一肆无忌惮的目光看得心跳如鼓，全身如被实质性的抚摸一般轻颤，特别是胸部与双腿之间，被他的目光一扫射就发烫发麻，让她都有些受不住了。
　　口干舌躁下，风铃不由自主地伸出香舌舔了舔干躁的嘴唇，却不知在如此暧昧的气氛下这个动作是多么的勾人。
　　龙一不由自主地吞了一口口水，星目骤然变得幽深，他缓步向前坐在床头，手指勾起风铃的下巴，带着情欲的沙哑嗓音问道：“你个小东西，是存心勾引我是吧。”
　　风铃俏脸一热，目光想要逃离，但却如被黑洞吸引一般对上了龙一的目光，她洁白整齐的贝齿咬着下唇，眸里却娇媚欲滴，只听得她媚声道：“你是我夫君，我不勾引你勾引谁呢？你可别忘了，你还欠我一个洞房花烛夜。”
　　龙一心里一荡，是啊，还欠这丫头一个洞房花烛夜，只是他刚想动手，孰不知却被风铃抢先一步。她一手抓住龙一勾住她下巴的大手，缓缓往自己高耸的胸脯按去，眸里却荡漾着醉人的春意。
　　隔着丝薄的抹胸，龙一可以感觉到手心那团温润饱满的软肉，他不轻不重地捏揉了两下，指尖夹着那凸起的乳头一转，顿时惹来一声勾人心魄的呻吟。
　　“今天夫君就好好补上欠你的洞房花烛夜。”龙一沙哑着说道，猛然压了上去。
　　两人的衣衫在激烈的翻滚中凌乱的飞于帐篷各处，不一会儿两人便身无寸缕，肌肤之间最亲密的接触更是天雷勾动了地火，一发而不可收拾。
　　龙一在风铃绝美的胴体上探索挑逗，从她洁白的玉颈一路向下，一口含住一颗粉红的乳珠，一只大手在另一边玉乳上撩拨。
　　“夫君……我……你别逗我了。”风铃腰身难耐向上拱起，急需龙一充实的安慰。
　　“宝贝，别急，我说过要吻遍你身上每一寸肌肤的。”龙一抬起头笑道，将风铃翻了一个身，让她光裸的背部完全暴露在他的面前。
　　龙一顿时目眩，光滑晶莹的粉背，完美的脊柱线，高翘丰润的臀部，简直太完美了。龙一俯下身，唇舌在她的光洁的背部游移，当真是一寸都不放过。
　　不多时，龙一的唇来到风铃两瓣夹竹桃一般的雪臀上，臀缝间传来淡淡的处子幽香，龙一知道，风铃早已情动了。
　　龙一分开风铃的大腿，少女绒毛遍布的私处便呈现在他的眼前，那里早已春露晶莹，湿得不成样子了。
　　龙一用手的挑，一丝淫糜的银线拉得老长老长。
　　“讨厌的夫君。”这时，风铃突然转过身坐起，一把将龙一推倒，双腿跨坐于他的腰间，右手扶着那吓人的小龙一，猛然坐了下去。
　　“啊……好痛。”风铃一声痛呼，竟是一坐到底。
　　龙一回过神，坐起搂抱住风铃，柔声道：“傻丫头，你这么急干嘛，难不成夫君还会跑了。”
　　“谁叫你总撩拨人家，我不想再等了，我要做你真正的女人。”风铃娇声道，双臂搂住龙一，感觉到体内小龙一的存在，尽管疼痛但她却觉得非常幸福。
　　不多时，风铃初时的破瓜之痛逐渐淡去，取而代之的是酥麻的快感，见得龙一不动，她便自己摇动着腰身动了起来，并随着快感的加强而越来越快。
　　龙一想要放平风铃自己主寻，可风铃却不依，道：“今天是你补偿我的洞房，我说了算。”
　　龙一乐得如此不用出力，干脆躺下扶住风铃的腰让她做起了女骑士，并不时地点拨一下技巧。
　　不得不说男欢女爱是人的天性，没一会儿风铃的技巧便已大幅度提升，其中一些内蠕外缩的顶级技术竟然无师自通，直让龙一大呼天生尤物，内媚的极品。
　　直至风铃支撑不住，龙一才翻身重振男人威风，大刀阔斧的让风铃直讨饶。
　　“不要离开我，不要离开我。”睡梦中，风铃突然皱眉呢喃，将龙一紧紧抱住。
　　龙一将风铃揽入怀中，温柔道：“不会的，我不会离开你，永远都陪在你的身边。”
　　似是听到了龙一的话语，风铃的秀眉舒展开来，嘴角挂上一抹微笑。
　　“黑暗教皇，光明教皇，嘿嘿……”龙一冷冷笑了两声，眉目间泛起一抹杀机。


第二卷 苍澜纵横 第三百七十六章 通通灭了，一个不留（上）
　　黑夜悄无声息地退去，点点晨曦透过枝叶透射而下，为阴冷的原始森林中带来几丝暖意。
　　一抹火影迅捷地飞掠而过，停在了一条清澈的小溪边，那一身火红的皮甲，张扬的赤血弓，还有那魔鬼般的玲珑曲线，不是红娘子又会是谁呢？
　　红娘子蹲下身，双手捧起溪水抹了一把脸，然后发呆地望着水中自己的倒影。俏脸依然绝美妖绕，只是眉目间却多了一丝冷冽与沧桑。这一次雷神禁区任务，她的闪电佣兵团与铁血佣兵团数千人全军覆没，更加让她伤心的是叶长璃在绝境时对她的侵犯，若不是天降神雷将他劈死，恐怕自己就算是死也不能瞑目。
　　“我现在又该何去何从呢？”红娘子喃喃道，又一次从死亡线上活了过来，却只剩她独自一人，她的内心不由有些迷惘。
　　正在这时，红娘子的身后不远处出现了一队约三十人的冒险团体，看起来应该是某个佣兵团的先锋。
　　“副团长，是闪电佣兵团的团长红娘子，瞧瞧这屁股，可真妈是极品啊。”一名猥琐的土系高级魔法师流着口水望着红娘子因蹲下而勾勒出的完美臀线。
　　这副团长是个大剑师，眼睛眨也不眨地盯着红娘子，只要是个男人都对这佣兵界的绝世尤物有觊觎之心，但这尤物可是看得碰不得的，她可是SS级实力的佣兵，而且背后还有整个闪电佣兵团，一直以来都没有人敢打她的主意。
　　“少他妈胡说八道，到时怎么死的都不知道，我们还是别去召惹她为妙。”这副团长移开眼神斥道。
　　“等等，副团长，你看雷神神牌和雷神眼珠会不会在她的身上，他们闪电佣兵团与铁血佣兵团可是非常强大，说不定这任务就是被她给完成了。”猥琐的土系魔法师小眼睛一闪说道。
　　这副团长犹豫了一下，貌似这个可能还非常大。
　　“副团长，看这周围只有她一个人，想来其它人极有可能全都死绝了，虽然她是SS级佣兵，但我们可是有三十人，团长他们就在后面不远处，我们动手的时候发出信号让团长他们赶过来，只要我们缠住她一会儿，她还不是插翅难飞，团长不近女色，到时这妞还不是……”土系魔法师的脸显得更加猥琐了，他极力想要副团长擒下红娘子，只因他对红娘子也觊觎已久，副团长吃肉，他怎么也得喝点汤吧。
　　“这个……就依你所言，我们围过去，你发信号通知团长他们赶过来。”副团长闻言眼睛一亮，望着红娘子的目光更加火热起来。对啊，任由红娘子再厉害，哪能抗衡他们暴风佣兵团呢，怎么说暴风佣兵团也勉强算一个A级佣兵团，虽然是A级佣兵团里垫底的一个。
　　副团长发了命令，三十人的小队立刻散开开始包抄，魔法师已在后方开始准备魔法，而三名盗贼则用上了潜踪术消失在空气中，从三个不同的方向朝着红娘子逼近。
　　沉浸在思绪中的红娘子微微抬起头，美眸射出一缕杀机，她早就察觉到后方有几十个人在盯着她，却想不到他们会对她发动攻击。
　　此时，三名潜行的盗贼已偷偷行至红娘子五步之有遥，彼此对了暗号，打算在同一时间发动偷袭。
　　嚓的一下寒芒暴闪，随着红娘子的身体往外急射而出，形成一轮阴冷的死亡之月。三名盗贼连惨叫都没来得及发出，喉咙已被割断，血雾喷出数米之高，现出的身形软软倒了下去。
　　红娘子没有丝毫停滞，肩上的赤血弓已出现在左手之中，右手迅速拉弦，三根火系魔法元素组成的箭矢划出三道完美的弧线射向三个魔法师比较集中的地方，顿时三声爆炸声响起，几十颗参天大树炸的粉碎扑天盖地压了下来，顿时惨叫声不断，三十人在刹那间只剩五六人。
　　红娘子冷冷一笑，趁着树木碎屑与烟雾的掩盖，身形闪电般掠起，她知道暴风佣兵团，这个排名在A级佣兵团里垫底的佣兵团臭名召著，专干一些偷鸡摸狗，打家劫舍之类的恶事，但是实力还算不错，自己一个人定不能与他们整个暴风佣兵团抗衡，此时还是走为上策。
　　“杀了我的兄弟就想走吗？”正在这时，数道深蓝色的斗气从空中几个方向出现，将红娘子逼了回去。
　　待得烟尘散尽，已有一圈数十名剑师将红娘子团团围住，其中有三名是大剑师，分别是暴风佣兵团的团长与副团长，还一位四十多岁的中年大汉。剑师后面则是高级战士，中级战士等境界较低的战士，而后面则有多位魔法师，他们施放了魔法结界将同伴护住。魔法师的身后则是清一色的魔弓手，如此铁筒的阵势就算是剑圣也讨不了多少好处。
　　红娘子的心里一抽，俏脸却依然是颠倒众生的妩媚笑容，她柔柔道：“哟，这不是暴风佣兵团吗？如此大的阵势是要对付小女子的吗？”
　　顿时，一些定力不佳的佣兵已经在红娘子的妩媚的笑容与甜腻的嗓音中迷失了，个个色授与魂变成了痴呆。
　　“哼，余红娘，你少来这套，乖乖将雷神神牌与雷神眼珠交出，我自会放你离去。”暴风佣兵团的团长冷哼一声，将手底下那些没用的家伙惊醒过来，这团长痴迷于斗气与剑术，对女色兴趣缺缺，因此才不受红娘子所惑。
　　“原来你们是为了雷神神牌与雷神眼珠，那你们可找错人了，雷神禁区的任务可不是我完成的。”红娘子娇笑道，心里却浮现出龙一那带着坏笑而又自信的俊脸，不知道为什么，她以为完成雷神禁区的任务与龙一一定有关系。
　　“呵呵，余红娘，你还是说实话吧，闪电佣兵团与铁血佣兵团除了你都死绝了，连叶长璃都没活下来，我们有理由相信雷神禁区的任务是你完成的。如果真不是，那你丢下武器让我们搜身，如果没有搜到，我们自会放你离去。”说话的是暴风佣兵团的副团长，他的眼睛已色色在红娘子火暴的娇躯上游移。
　　红娘子妩媚的笑脸顿收，变脸速度之快让人乍舌不已，她知道此次定不能善了，放下武器无疑是自投罗网，看这副团中淫邪的目光就知道了，若是被他们捉住肯定是被凌辱的下场，而她就算是死也要拉上几个垫背的。
　　“拿下她，死活不论。”这团长一挥手发出了进攻的命令。
　　“最好是拿活的，死了多可惜啊。”副团长淫笑道。
　　………………
　　龙一与蛮牛并肩走在前方，讨论着蛮牛修练伏魔棍法与金钟罩遇上的一些问题，如今蛮牛这两样功夫已接近大成，也到了一个瓶颈期，修练中总觉得难有寸进。
　　龙一自是仔细地分析，指寻蛮牛修练中出现的偏差以及怎么面对瓶颈的经验。如今蛮牛的实力比起一般的剑圣只高不低，他手中的绿玉裁决可是一级神邸狂神的武器，况且传说里面还封印了狂神残留的精神力，如果蛮牛能将这绿玉裁决的潜力全部开发出来，不知道会不会成为下一个狂神，龙一如是想。
　　两个大男人的身后则是清一色的绝世美女，平时出现一个足以引起轰动了。
　　“铃儿，你看你的眼睛，从一开始就没从夫君身上移开过，昨晚的洞房花烛是不是很甜蜜啊。”冷幽幽见得风铃的美眸似是粘在了龙一身上，不由凑过嘴唇在风铃耳边打趣道。
　　风铃俏脸微红，白了冷幽幽一眼，道：“那是当然，夫君不知道有多温柔呢，怎么？你是不是吃醋了。”
　　冷幽幽笑了笑，道：“吃醋？有时候会吧，但是我早已想通了，夫君非常人，他身边自是红颜围绕，我们大家和睦共处也很好，不一定非得独占。”
　　“如果什么时候能够和夫君还有姐妹们一起游历整个大陆，足迹便布整个苍澜那该有多好啊。”风铃轻叹一声喃喃道。
　　“会有这么一天的，我相信夫君。”冷幽幽笑着拉住风铃的手。
　　她们两人的对话自是落在了丝碧，无双与纳兰如月的耳中，几女都开始幻想起来，或许真有那么一天吧。
　　正在这时，在几人之间乱窜玩耍的三只神兽在同一时间停下，耳朵竖了起来，显然是发现了什么。
　　龙一皱了皱眉，他本不想多管闲事，但是这次他竟感觉到了熟悉的能量波动。他脚底轻点，人如大鹏般掠到了高空，正好见到远方一道红芒划过。
　　“赤血弓，是红娘子。”龙一瞳孔一缩，朝下面做了一个跟上的手势，闪电般朝着战斗中心掠去。


第二卷 苍澜纵横 第三百七十七章 通通灭了，一个不留（下）
　　红娘子一个飞身后退避开两道剑气，手腕翻飞射出两根烈焰箭矢，让十几名佣兵做了箭下冤魂。做为一名顶级魔弓手，她的速度与反应都是超一流的，只是尽管如此，高强度的战斗让她的体力急剧流逝，身上也有十几处伤口，血液的流失更是加剧了体力的流失。
　　暴风佣兵团团长与副团长都没有出手，只是看戏般看着红娘子顽抗，本来这佣兵团长想速战速决解决了红娘子，但不知道被副团长用什么话给说动了，竟然同意活捉红娘子。
　　此时红娘子的体力已经不济，她收起了赤血弓转而用巨剑战斗，近战中巨剑的威力无疑更大，只是平时挥动自如的巨剑如今却显得沉重无比，深蓝色的斗气也黯淡无光。
　　“都给我退下，让我来。”副团长淫笑着窜了出来，执着巨剑攻了上去。
　　一个精力充沛，一个身乏受创，其结果自是不言而渝，这副团长玩似的戏耍着红娘子，剑气将红娘子的红皮甲划成了一根根布条，露出了洁白的肌肤。
　　“哈哈哈，红娘子，乖乖束手就擒吧，或许你想让你美丽的身体暴露在我所有兄弟的面前。”副团长嚣张的大笑道。
　　红娘子屈辱地咬紧银牙，神情却依然不变，突然间她停了下来，媚笑道：“一具臭皮囊而已，又不是什么矜贵的宝贝，谁爱看谁看去。”
　　这副团长愣了愣，顿时意识到红娘子是放弃了抵抗，他淫笑着一剑刺向红娘子的胸口，将她的皮甲给划得稀料，露出绣着一朵白色玫瑰的火红抹胸，现场顿时响起了咽口水的咕隆声，个个人都双眼发直，有的甚至流出了鼻血。
　　这副团长如见了肉的恶狼，巨剑随手一搭，另一只手迫不及待地朝着红娘子的高耸的胸脯抓去。
　　暴风佣兵团的团长本能感到有些不妥，本想提醒一下，但见得红娘子满脸屈辱的闭上了眼睛，也便没有出声。
　　“啊“的一声惨叫，惊醒了所有的人，只见得暴风佣兵团的副团长喉咙被尖锐的物事刺穿，正咕隆咕隆朝往喷涌着血注，他的人早已双眼翻白断了气。
　　红娘子娇笑两声，眉目间却满是与她妩媚笑容不相符的煞气，她抚着右手中指的戒指，正是那枚可以增幅百分之四十斗气的戒指，这戒指除了可以增幅斗气还有一个隐弊的攻能，可以从中射出一枚钻钉以达到出奇不意的目的，在暴风佣兵团副团长放松警剔又在如此近的距离，百分百的万无一失。
　　“给我活剐了这个毒妇。”暴风佣兵团团长发飙了，亲自攻了上去。
　　红娘子侧身闪躲，心里轻轻一叹，看来此次难以逃脱了，不过刚刚出奇不意杀了一个副团长，现在再与这团长同归于尽，那么也算是赚了吧。
　　红娘子丢掉了巨剑，双手执着赤血弓，那暖暖的气息从弓上传入她的体内，让她精神为之一震。她开始一边默念咒语一边用弓抵挡四面八方的攻击，身上的伤口又添了好几处。
　　这赤血弓还有一个秘密，全世界也只有红娘子一个人知道，赤血弓中封印着庞大的火系能量，一旦解封便会产生不弱于禁咒的爆炸，就算是死她也要整个暴风佣兵团陪葬。
　　正在这时，暴风佣兵团的团长似乎嗅到了危险，他一剑刺中的红娘子的肩膀，看到她手中的赤血弓散发着血腥的红芒，不由返身抽退，大声喝道：“所有人火速撤退。”
　　“退得了吗？”红娘子娇笑道，俏脸变得粉红，眸中却荡漾着死亡的杀机。
　　“他们的确退不了。”一个飘忽的声音从四面八方压挤过来，小副度的音爆让一些实力较弱的佣兵当场七窍流血而亡。
　　红娘子眸中一闪，露出一抹绝美的微笑，她喃喃道：“是他……”只是，她的气机已无法控制，赤血弓的爆炸无法逆转。
　　空中一阵扭曲，龙一的身形赫然出现，一身乳白的长衫，一头飘逸的黑发，一抹坏坏的微笑，让红娘子的心微微颤了颤，能够在死之前看到他，上天也算待她不薄吧。
　　紧跟着出现的是无双几女，蛮牛与三只神兽也随后窜了进来。
　　感受到红娘子身上的异常，龙一念头一闪，身上银紫光一闪，这空间的魔法元素在刹时被抽空，红娘子手中的赤血弓奇迹的安份下来，火系能量被重新封印。
　　“是领域，他是大魔导师，我们这回完了。”那个猥琐的土系魔法师一见情形不妙，就想用个土遁术开溜，结果发现所有的魔法元素被完全抽空，他顿时见鬼似的大叫起来。
　　龙一嘿嘿一笑，不错，他所用的正是领域，他的雷系魔法已达到了大魔导师的顶峰，再上他领悟力一流，领域的使用已经研究了出来。
　　“通通灭了，一个不留。”龙一的微笑变得冰冷，而下面的三神兽以及蛮牛已开始了一面倒的大屠杀。
　　龙一身形一闪，立于红娘子的面前，几个光系高级法术扔在她的身上，然后柔声道：“姐姐，我来晚了，让你委屈了。”
　　红娘子璨然一笑，本想像原来一般打趣一番，但是张了张口却没有发出声音，倒是眸子里软弱地出现了水雾。
　　龙一见状也不避嫌，双手搂住红娘子带入怀中，他道：“无论何时，小弟我的怀抱永远为姐姐敞开。”
　　红娘子窝在龙一温暖的怀中，身体软了下来，这个小弟的怀抱还真是很舒服，真想一辈子窝着，只是她知道，这个怀抱并不属于她。
　　几分钟后，红娘子轻轻推开龙一，神情恢复了正常，她笑道：“小弟，谢谢你的怀抱了，感觉还真不赖，难怪骗了这么多的女孩。”
　　“这不是骗，这是魅力。”龙一酷酷地甩了甩黑发一本正经道。
　　红娘子笑了笑，目光一转，变得无比惊讶，蛮牛与三神兽对暴风佣兵团的屠杀已近尾声，近千人就这么被一人三兽杀鸡一般屠杀。特别是蛮牛，一根绿玉裁决舞出惨绿的光圈，遇者炸开，血雾内脏满天飞，而蛮牛似乎特别喜欢这种血腥的场面，每当一个人炸开，他的表情就兴奋一分。
　　此时那暴风佣兵团的团长吓得脸我惨白，双腿不停抖动，做为一个A级佣兵团的团长，他见过的血腥场面也不少了，但却从来没有见过像蛮牛如此残忍的大屠杀，况且屠杀的还是自己的手下。
　　这时，暴风佣兵团的佣兵已杀得干干净净了，除了这佣兵团长之外。蛮牛意犹末尽地舔了舔嘴唇，提着饮了无数鲜血的绿玉裁决一步一步朝着他走过来。
　　这佣兵团长似猛然从恶梦中惊醒，他连滚带爬的跪在了龙一与红娘子面前，颤着声音道：“饶了我吧，这一切都是因为那该死的副团长，只要饶了我的命，无论要我做什么我都愿意。”
　　蛮牛此时已带着满身的杀伐之气来到了暴风佣兵团团长的身后，牛眼望着龙一，显然在等他的指示。
　　而龙一却耸耸肩，蛮牛立即知道了老大的意思，裂开大嘴笑着举起了手中的绿玉裁决，血腥的滋味他很喜欢。
　　“等等。”正在这时，红娘子突然娇声道。
　　蛮牛望向龙一，见得龙一点头便站到了一边。
　　“多谢红娘子大量，多谢红娘子大量。”这佣兵团长感激涕零道。
　　“我有说要放过你吗？”红娘子走到他的面前娇声笑道，让自以为逃过一劫的佣兵团长陷入呆滞中。
　　“我只是想亲手解决你而已。”红娘子学着龙一耸耸肩，手中深蓝斗气一闪，这佣兵团长在不敢置信中被红娘子从头到尾劈成了两半，她对待敌人的残忍似乎并不下于蛮牛，做为一名SS级的佣兵，一名排名前十的A级佣兵团的团长，红娘子深深明白斩草不除根的后果，她不能放任一点任何有可能危及到自己以及同伴的危险发生，所以她活到了现在而多数人已经死去。
　　没过几个小时，暴风佣兵团所有成员的尸体被另一伙冒险者发现，一些经验丰富的冒险者已经分析出了这是一面倒的屠杀，杀人者手段之残忍令人发指，几乎找不到一具完整的尸体，到处是一块又一块的碎肉与内脏，当场就有许多人忍不住呕吐出来。
　　一个A级佣兵团近千人被人在短时间内灭团，这在苍澜大陆轰动一时，各地的冒险者酒吧都在谈论这个话题，而一些有心人则开始预计今后苍澜大陆的变数了，本来混乱的苍澜大陆又会走向何方呢？


第二卷 苍澜纵横 第三百七十八章 十八道考验
　　离雷神禁区最近的小镇上，刚开始来到这里时的繁华如昙花一现般消逝，许多因为雷神禁区而发了一笔小财的商人郁闷的离去了，直抱怨为什么这么早就有人将雷神禁区的任务给完成了，这么好的发财地点可难找啊，况且今逢乱世，要想生存下去便显得越发艰难了。
　　龙一一行七人来到一家尚末关门的酒楼，此时已是冷冷清清，只有三五人分做在大厅四周。这掌柜的迎来送往三教九流的人见得多了，一见龙一几人便不是等闲之辈，点头哈腰的将他们迎到楼上的一个包厢。
　　待上完茶点完菜，龙一转头问红娘子，道：“姐姐，接下来你有什么打算？是不是跟我们一起上路。”在途中，红娘子已经将在雷神禁区的遭遇说了一遍，独独隐去了差点被叶长璃强暴的那一事。
　　红娘子沉吟了一下，妙目在龙一身上稍稍停顿了一下转尔移开，轻轻摇头笑道：“还是不了，我打算先去佣兵公会注销闪电佣兵团，之后的事情到时再说吧。”
　　龙一怔了怔，他以为红娘子十有八九会同意的，却没想到她一口回绝了，他点点头也不强求，因为他知道红娘子的个性，她是一个独立性很强的女子，一旦下了决定就不会轻易改变。
　　“姐姐，你还是跟我们一起吧，互相之间也有个照应。”这回开口的却是纳兰如月，之前她对龙一与红娘子的关系一直心存介蒂的，没想到倒是出人意料地挽留红娘子。
　　红娘子也有些诧异，心里对纳兰如月的评价高看了几分，她娇笑道：“妹妹留我在你们身边，就不怕我夺了你家夫君？”
　　纳兰如月白了龙一一眼，答道：“你要抢就抢去，谁稀罕他呀。”
　　红娘子咯咯直笑，娇媚的样子让龙一看得有些痴迷，直到腰间软肉遭到纳兰如月的拈花指袭击才干笑两声清醒过来，红娘子的确是个尤物，对任何男人的吸引力都是致命的。
　　“妹妹可不是忘了回苍月城时是谁整天泡在醋坛子里生闷气。”红娘子笑道。
　　“谁吃他的醋了，我只是气不过他色眯眯地看着姐姐而已。”纳兰如月俏脸一红，愣是死鸭子嘴硬不肯承认。
　　“妹妹有心了，姐姐还是决定独自上路，无论如何谢谢你。”红娘子抿了一口茶，目光微不可察的瞥了龙一一眼，见得他微笑着望着她，她突然感觉到，在场的人里边，恐怕只有龙一一个人懂得她的心，而对她来说已经足够了，能有这么一个知己也算是人生一大幸事。
　　龙一几人这顿饭直将这酒楼的厨师整得叫苦连天，这都一些什么人啊，上了十只烤全猪，上百只烤鸭，盘子堆成山了竟然还不够，这些人的肚子难不成都是无底洞不成，七个人吃了百人的份量，孰不知大多数的食物都进了三只神兽的肚子里。
　　一顿饭吃了数个小时，始迈着八字步出了酒楼，那掌柜的却是恋恋不舍地遥望着七人的背影，脸上却笑成了一朵花，这么大方的客人每天能遇上一次那该多好啊，掌柜的摊开肥厚的手掌，上面静静躺着一枚货真价实的紫晶币。
　　出了小镇不远便来到了一个分岔口，两条路通向的是不同的方向，也是截然不同的人生。
　　七人停住了脚步，他们都知道，分别的时刻来临了。
　　红娘子依然一身火红的紧身皮甲，肩挽赤血弓，整个人显得英姿飒爽，她转过身笑道：“我走这边，不同路，就此别过，希望还有机会再见。”
　　龙一笑了笑，甩去心中泛起的一抹伤感，道：“人生无不散之宴席，姐姐保重，我们定有机会再见的。”其余几人也纷纷拱手说着保重。
　　红娘子美眸流转，最后定于龙一的俊脸上，眼神中的不舍一闪即逝，她娇笑两声道：“小弟，可否与姐姐拥抱一下。”
　　龙一嘿嘿一笑，自是求之不得，踏前两步将红娘子娇柔的身躯拥入怀中。
　　“小弟，不要忘了姐姐。”红娘子用只有两人才听得见的声音轻道，不待龙一回答，她便推开龙一，突然踮起脚在龙一唇角吻了一下，娇笑转身飞掠而去，眨眼便消失在众人眼前。
　　龙一笑着摇摇头，转过身道：“好了，我们也该出发了。”
　　纳兰如月哼了一声，风铃则望着龙一抿嘴直笑。
　　“怎么了？有什么问题吗？”龙一一脸茫然。
　　“老大，你这里……”蛮牛憨笑着朝龙一的嘴角指了一下。
　　龙一手掌一伸，凝成了一个水团一照，便见得自己的嘴角印着一个鲜红的唇印，是刚才红娘子留下的。
　　………………
　　傲月帝国西北边锺的一个名为九离的小镇上，有着整个苍澜大陆闻名瑕耳的莫西村，莫西村里住着的是渊源流长的莫西族人。
　　莫西族人和其它人一样，也是日出则作，日落则息，但是上至二百岁老翁下至黄口小儿，个个都习练魔法斗气，并且在历史上出过比例惊人的剑神与法神，最让莫西族人骄傲的是他们身上的血脉，因为他们自认为是神的后裔。
　　今天不知是什么日子，莫西村里所有的族人都聚集到了村子的北郊，皆极目远眺，似乎在等待着谁的到来。
　　“今天是最后一天，不知道少族长能不能在天黑之前赶回来。”一位模样秀丽的莫西族少女喃喃说道，眼中的情意不言自谕。
　　“是啊，希望能够看到他，要不然我们倩儿都要望眼欲穿了。”另一名少女娇笑着打趣，少族长厉青冷酷俊美，族中许多末嫁的少女都非常爱慕他，只可惜这少族长油盐不浸，对谁都是一脸拒之千里的冰冷表情。
　　“讨厌，姐姐又取笑我，其实能每天见到少族长我就心满意足了，从来没有奢望过什么，因为少族长心里早已容不下任何女子了。”叫倩儿的少女喟然一叹，表情有些失落。
　　“难道少族长有喜欢的人，是谁啊？”另一少女好奇的追问。
　　倩儿左右看了看，附于她的耳边轻声嘀咕了一句，引得那少女轻声惊呼，立刻自己捂住了自己的嘴巴，她压低声音问道：“你怎么知道的？”
　　“其实这也不是什么秘密，有心人都可以看得出来，少族人之所以变成如今这冰冷的样子也是因为她。”倩儿不无失落道。
　　正当另一名少女还待再问的时候，人群中突然爆发一阵欢呼，倩儿极目望去，就见得远方出现了一个小黑点，正疾速朝这边掠来，速度之快令人乍舌，刚刚还看不清楚面目，这才眨了一下眼睛的功夫立刻就一阵风似的到了眼前。
　　厉青冲欢呼的族人行了一礼，只是依然沉默寡言，冷若冰霜。他的青色长发随意扎在脑后，身上的衣物破损不堪并且尽是暗黑色的干涸血迹，显然经历过残酷的战斗。
　　“父亲，孩儿幸不辱命，闯过了第十七道地狱魔林的考验，请父亲准孩儿进入第十八道考验天狱。”厉青朝着一打头的伟岸中年人跪下请命，即使面对自己的父亲，他的表情末曾有丝毫改变。
　　“青儿，你休息两日再进入最后一道考验天狱，希望你别让我失望。”中年人点点头，森冷的眸子里闪过一丝欣慰，对这个儿子他十分满意，就算当年自己在他这个年纪是绝计不敢挑战莫西族的十八道残酷考验，可这小子却跌跌撞撞地闯到了最后一关，真的让他意想不到。
　　厉青应了一声，直起身朝着村里走去，族人纷纷往两边散开让出一条道，看着厉青孤傲冰冷地从面前慢慢走过。
　　“少族长的背影看起来好孤独，好沧桑……”倩儿喃喃道，就在刚刚，厉青与她擦肩而过，厉景身上散发出来的寒气差点冻得她的血液都结了冰。
　　莫西族人非常简仆，房子用木头石料筑成，没有过多的装饰，或许唯一看起来奢侈的物品便是家家墙头上挂着的武器吧，有各种剑也有各系法杖，件件拿出去都可以卖一个极高的价钱，而厉青手中的寒冰窄剑则更是价值连城。
　　换过一身衣裳的厉青盘坐在自己的床上，近乎透明的寒冰剑就放于自己的膝盖上。
　　莫西族的十八道考验，除了六道考验过得还算轻松之外，后面的考验则一道比一道艰难，厉青无数次徘徊在鬼门关，无数次从死亡线上挣扎出来。而这种种死亡经历让厉青的实力快速增长，他体内的天神血脉被完全唤醒，召唤出来的神兽轮廓也清晰了许多。
　　“少爷，厉青不会让你失望的。”厉青轻声道，冰封的眸子里首次出现了波动。


第二卷 苍澜纵横 第三百七十九章 敬酒不吃吃罚酒
　　若要说起面积，傲月帝国绝对是三大帝国中地域最广的一个，只是在经过狂龙帝国与纳兰帝国联军的一再紧逼，防线一退再退，已经丢失了近一半的国土，被重新打回原形，将全部军队驻守在号称苍澜大陆第一防御堡垒亚特斯安娜，此防御堡垒威名赫赫，到底什么时候修建已无从考证。
　　亚特斯安娜全长八百公里，连山而建，分为三道防线，全部用重达万斤的巨石砌成，高达八十米，其间陷井无数，据天而守，要想攻克没有数十倍于对方的兵力难以做到。
　　但是只要攻破此防御堡垒，那么傲月帝国就完全暴露在狂龙与纳兰的血盆大口之下，灭国只是时间问题而已。
　　如今从两个不同方向攻入傲月帝国的联军会师于此，与亚特斯安娜后面的傲月大军相对持。
　　而此时，龙一一行人经过十多天的跋涉沿着狂龙帝国边境线进入了傲月帝国东部，当然，现在这里已完全落入了狂龙帝国之手，战火的硝烟味还末完全散去。
　　为了预防傲月帝国的小股军队伪装进入狂龙帝国境内烧杀抢掠，边境线上已调动了重兵把守，盘查非常严格。当然，这对于龙一一行人来说等同虚设，毫不费力地便过了边境线。
　　一路走来，龙一也基本弄清楚了现在苍澜大陆的形势，也明白了他在雷神禁区里竟然呆了半年。
　　“好荒凉啊，记得以前这里可是边贸重镇，人来人往非常热闹，为什么总是有人要挑起战争呢？”丝碧环视着眼前这个如废墟一般的小镇，语气有些酸楚，这里房屋塌陷大半，许多都有大火焚烧过的痕迹，青石路上还有一滩滩干涸的血迹，几个衣衫褛褴的小镇居民绝望地在废墟里翻找着什么。
　　“夫君，我们要不要帮帮他们。”纳兰如月也是心生侧隐之心。
　　龙一摇摇头，淡淡道：“战争总是残酷的，流离失所的百姓何止百万，他们至少是幸运的，因为他们还活着，至于他们能够活多久，那就靠他们自己了。”
　　“可是他们现在这个样子怎么活下去啊，况且现在天气这么冷……”纳兰如月见得龙一板起了脸，声音越来越小，最后拽着衣角不敢再出声了。
　　“给他们一点食物和钱吧，让他们到前面的大城去谋生。”龙一叹了一口气说道，纳兰如月太善良了，虽然在这乱世善良一无是处，但比起阴暗血腥勾心斗角，善良起码要可爱得多。
　　纳兰如月欢呼一声，含情脉脉地看了龙一一会儿，然后向那些人跑去，蛮牛在龙一的示意下也跟了上去。
　　“夫君，你说这战争是不是快要结束了，傲月帝国有一半的国土沦陷了，恐怕离灭亡不远了吧。”风铃轻声道。
　　“表面看来如此，但世事无常，不到最后一刻谁也不知道结果会怎么样。”龙一说道，目光在风铃与冷幽幽身上淡淡扫过，心里头的疑惑却是越来越深，黑暗教会与傲月帝国慕容家族到底是什么关系？为何到现在依然没有动静呢？难道黑暗教皇打算放弃慕容家族了？
　　龙一心里开始分析整个苍澜大陆的局势，心里隐隐觉得有些不安，他下意识地拿出巨剑在地上划了一幅苍澜大陆的简易地图，并标明狂龙纳兰两大帝国对傲月帝国的攻势。
　　突然，龙一的表情一凝，巨剑重重点在了西边的横断山脉上。
　　“夫君是在担心兽人族吗？”冷幽幽望着龙一画的地图问道。
　　“不错，兽人族自被驱逐到横断山脉，就从来没有停止对人类世界的骚扰，他们不会甘心生活于贫瘠的横断山脉，此次的苍澜大乱正好是一个绝佳的机会，如果比蒙族不蠢的话绝不会放过这个机会。”龙一皱着眉头说道，目光定于地上的地图上，横断山脉北接傲月帝国南接纳兰边境，如今纳兰帝国精兵全部压上了前线，对于兽人族的边防恐怕不是那么严密。
　　“如果傲月帝国与兽人族相勾结，岂不是……”龙一嘴里喃喃道，脸色突然一变，这个可能性似乎非常大。
　　这时，纳兰如月已开心地带着蛮牛走了回来，帮助别人让她觉得心里十分满足。
　　龙一没有再谈论这个话题，目前最要紧的就是找到一座大城，找到天网安插在里面的分部将他想到的这个可能送到西门怒以及纳兰无极的手中。一般比较大的城市虽然受到战火的洗礼，但它的基本设施一般不会完全被毁。
　　为了不引起麻烦，龙一几人改头换面了，无双等全部戴起了斗篷，而龙一则贴上一撇假胡子在唇上，蛮牛这模样倒是不需要再改了。
　　经过初时的荒芜，一路上行人渐渐多了起来，有难民也有商队。虽然在战争区域行走有很大危险性，但是总有些商人挺而走险发战争财，这利润可是数倍数十倍于平时啊。
　　前方便是傲月帝国的一座一级城市，看城墙上飘扬的旗贴，应该是狂龙帝国四大军团里的猛虎军团驻守，四大军团里的猛虎军团和神鹰军团都是归龙战直辖。
　　龙一一行人跟随在一个大型商队的后面，见得商队一个管家模样的人诌媚地对守城的士兵点头哈腰，然后悄悄塞了几个金币在这士兵的手里，这士兵立刻眉开眼笑地下令放行，连例行的搜查都免了。
　　“猛虎军团？我看是病猫军团还差不多。”龙一冷冷一笑，做为帝国四大精锐军团之一，军纪竟然如此懒散，龙战真是老眼昏花看不清人了。
　　等到龙一一行人要过城门时，两个守城的士兵手中长矛一架，眼睛斜看着龙一等着他的孝敬。
　　龙一呵呵笑了笑，顺手掏出几枚金币丢给这两个士兵。这两个士兵正要放行，目光却好死不死地落在龙一身后几个戴着斗篷的女人身上，虽然无双她们戴着斗篷，但那气质与玲珑的身段却是十分诱人。
　　“这几位是？”其中一位士兵色色问道。
　　“她们是我的夫人。”龙一瞳孔一缩，脸上却仍然带着微笑。
　　“都是你的夫人？你小子好福气啊，不过为什么戴着斗篷呢？让兄弟们开开眼多好啊。”一名士兵淫笑着上前两步就想掀开无双的斗篷。
　　啊的一声惨叫，这士兵整只手已垂了下来。
　　“做人呢最要懂得见好就收，给你敬酒你偏偏要喝罚酒，那能怪得了谁呢？”龙一嘿嘿笑道，眼睛里却起了杀意，无论是谁，胆敢碰他的女人就得死。
　　另一名士兵一见情况不对，立即吹起了响哨，城内立刻奔出一队二十人左右的队伍。龙一后面等着进城的行人商队一见情况不对立刻往后退开，在外围看起了好戏。
　　“这几个人定是傲月帝国的奸细，将他们通通抓起来，若有反抗，格杀勿论。”戴着猛虎军团队长标志的人什么也不问，立刻下了结论，倒让龙一等人愕然不已，竟然还有人比他更无耻的。
　　“蛮牛，这些废物交给你了，要是用了第二招就不用叫我老大了。”龙一嘿嘿笑着对旁边的蛮牛道。
　　“这些废物还要一招，半招就足够了，不过老大，是打残废呢还是通通灭了。”蛮牛期盼地望着龙一，想起当初灭掉暴风佣兵团的情景，真是太爽了。
　　“随便你。”龙一耸耸肩笑道，就当帮龙战剔除一些军队的败类吧，相信龙战会感激他的。
　　那士兵队长本是有点眼力的人，刚刚只是因为被龙一折断手的士兵是他的妹夫，这才下了命令，此时听闻龙一似乎一点也不将他们放在眼里再看着蛮牛那嗜血的牛眼，心下不禁发虚。他刚想找个台阶下来，却不想蛮牛已嘿嘿笑着上前两步，一片拳影挥下，这二十人的队伍在刹那间惨叫着倒飞了出去，个个脑袋被砸得稀巴烂，红白脑浆泊泊流出。
　　蛮牛不屑地拍拍手，对付这种废物用绿玉裁决那是沾污这神器的威名。
　　蛮牛的血腥手段立时惊得围观中人惊叫声不断，城墙上的士兵竟发出了敌袭的警报，驻扎在城墙周围的大队人马奔了过来。
　　“我靠，这么大阵杖。”龙一冷笑两声，对指着他们的长矛弓箭不屑于顾，至于城墙上那几个高级法师对他来说屁都不是。
　　正在这时，城墙上出现了一队全身笼罩在铠甲中的身影，打头的是一名巨汉，身着猛虎军才的将铠，全身上下就只剩两只眼睛露在外面。
　　“这是怎么回事？”这将军沙哑着声音问道。
　　城墙上立时有人将事情的经过说了一遍。
　　这将军探头往下一看，身形震了震，喃喃道：“竟然是他。”


第二卷 苍澜纵横 第三百八十章 跟我混吧
　　龙一似有所感，抬头向上望去，目光闪了闪，嘴角露出一丝意味深长的微笑。
　　“通通住手。”城墙上的将军沙哑着声音喝道，与后面的护卫一同从城墙上飞身而下。
　　“将军。”围住龙一一行人的士兵当即收回武器，恭敬地朝这将军行了一礼。
　　龙一玩味地望着这名将军，嘿嘿笑道：“我们又见面了。”
　　这将军点点头，目光往龙一身后一扫，在冷幽幽与蛮牛的身上明显要停留的更久。
　　“你们跟我来吧。”这将军淡声道，随即转身带着龙一一行人往城中的城主府走去。
　　城主府一般在攻占后归驻守军队的最高将领居住，想来这将军便是这座一级城市的最高将领了。
　　进入奢华的大厅，这将军唤人上茶之后便挥退左右，坐于沙发上盯着龙一不放。
　　“我该怎么称呼你呢？”龙一笑着与这将军对视。
　　“没有别人的时候，你可以叫我哈雷。”这将军眼睛里出现了一丝波动。
　　一听到哈雷这个名字，冷幽幽与蛮牛皆震了震，望向他的眼神充满了警惕。
　　龙一哈哈大笑两声，道：“哈雷啊哈雷，你终于承认了，我很想知道，当初你在遗失之城是怎么逃生的。”
　　哈雷除去头盔，里面竟然还套着黑色的头巾，只露出眼睛和嘴巴在外面，他端起一杯茶缓缓啜了一口，举止间竟漫出一丝贵气与优雅，这倒让龙一有些吃惊。
　　“至于我是如何逃生的，这我自有办法。”哈雷慢悠悠说道，接着又抬眼问道：“雷神禁区的任务是你们完成的吧。”
　　“你说呢？”龙一怔了怔，转尔笑道，即不承认也不否认。
　　“普天之下，能完成这个任务非你西门少爷莫属。”哈雷沙哑地笑道。
　　“你倒是看得起我，不如以后跟我混如何？”龙一盯着哈雷，嘴角带着微笑，但无形的威压却在刹那间笼罩了哈雷。
　　哈雷瞳孔一缩，眼神变得骇然，他绝对没有想到短短半年内龙一的实力会变得如此强大，他身上散发出来的气机是顶尖强者身上才具有的，好在龙一的威压只是一触即退，并没有让哈雷很难堪。
　　“西门少爷说笑了……”哈雷讪讪一笑，显然没有想到龙一会如此说。
　　“我没有说笑，你可以考虑一下，你是个聪明的人，聪明的人应该猜得透末来。”龙一嘿嘿笑道。
　　“末来的事情谁能说得准呢？鹿死谁手尚不得而知。”哈雷沙哑地笑道，眼神里表露的一丝神色让龙一猜忌不已。
　　“既然如此，那就不勉强了，哈雷将军贵人事多，我们也不便久留，就此别过。”龙一长身而起，盯着哈雷的眼睛说道。
　　“那我也不强留西门少爷了，西门少爷好走。”哈雷起身相送。
　　出了城主府，龙一脸上的微笑敛起，若有所思，他刚才之所以出言招揽哈雷也只是试探而已，并没有真正让他投奔，就哈雷那样的人，他也不可能让他呆在身边。
　　在城中逛了两圈，寻了一酒楼包厢坐定，龙一问道：“幽幽，你觉不觉得哈雷作为龙战背后黑暗势力的一分子，突然介入军队之中有些奇怪。”
　　“也很正常啊，龙战安插几个黑暗势力的人到军队也说得过去。”幽幽想了想说道。
　　“是吗？你不觉得龙战背后的黑暗势力安插得太广了吗？龙战就这么信任他们，难道他真的老湖涂了，他怎么可能让别人插入军队架空军权？”龙一目光熠熠说道，似乎找到了一丝头绪。
　　“这么说来也有点道理，夫君的意思是龙战背后的黑暗的势力并不如表面这样对龙战那么恭顺是吗？”冷幽幽一点即透。
　　“不错，如果我猜得没错，恐怕神鹰军团中也安插了龙战背后黑暗势力的人，两大军团一旦失去控制，龙战的下场可想而知，看来我们西门家族真正的敌人末必是龙氏家族。”龙一沉吟着说道。
　　“你们在这等一下，我出去有点事情。”龙一起身说道，打开包厢的门径直下楼去了。
　　酒楼里人并不是很多，大多是一些路过的商旅，留着长须的掌柜正有气无力地坐在柜台上翻看着帐本。
　　“掌柜的，你们的茅厕在哪？带我去一下。”龙一敲了敲桌子问道。
　　掌柜的抬起头，正想吩咐旁边的伙计带龙一去，可突然看到龙一放于桌上的大手做出了一个奇怪的姿势，立时一怔，转尔恢复正常，他诌媚道：“这位少爷请随我来，茅厕在后院中。”
　　掌柜的带着龙一到后院，瞧得四下无人，闪身进入了一间书房中。只见得这掌柜的在一花瓶上左右敲了两下，一扇伪装成墙壁的魔法门无声无息的打开了。
　　“天网三八八零号参加少主。”一进入密室，掌柜的便立即恭敬地单膝跪行礼道。
　　“起来吧，最近有什么给我的情报没有。”龙一问道。
　　“有的，少主请稍候。”掌柜的在密室角落的盒子里一阵摸索，摸出两个尚末打开封印的竹筒。
　　龙一捏开封印，展来密信，一封是老子西门怒传给他的，时间是三个月前，让他在完成雷神禁区任务之后去战场领兵。第二封是在横断山脉兽人族创建天网情报分部的银剑发来的密函，讲了兽人族不寻常的征兵以及调动。
　　龙一在密室里来回转了两圈，从银剑传回的情报来看，先前对兽人族的猜测应该是真的了，就是不知道兽人族是不是与傲月帝国狼狈为奸？至于西门怒要他上战场，龙一倒是有点头疼，这仗真正结束肯定不是一天两天的事情，那么去荒莽草原的时间又要无限期后拖了。不过此时北堂羽已完全成长起来，无双营在她手里跟在自己手里区别不大，再说此时局势相对稳定，只要攻破傲月帝国的亚特斯安娜防御线，这战争也就差不多要结束了，接下来便是与纳兰帝国分蛋糕的时候了。
　　不过要想攻破亚特斯安娜防御线也不是那么容易的事情，打仗耗费的军费与军粮可不是小数目，拖得越久对狂龙与纳兰两大帝国越不利。况且此时已进入冬季，傲月帝国地处北地，天气十分寒冷，狂龙纳兰两大帝国的士兵肯定不适应，到时个个生病水土不服，还真是有够麻烦的。
　　龙一在一瞬间便想了很多，他写了两封密函封印好，让掌柜的送达腾龙城及横断山脉。看来他有必要去一趟亚特斯安娜防御线了，看看情形再说，如果能够破敌自是最好，若僵持不下就先去荒莽草原。
　　出了密室，龙一回到酒楼包厢，此时菜已上齐，就等他开动了。
　　酒足饭饱，龙一一行人出了酒楼。此时天色已变得昏暗，凄风阵阵，北方冷冽的天气已慢慢显现出来了。
　　“夜了，不如我们在此留宿一宿如何？”龙一说道。
　　其余几人皆自是没有意见。
　　龙一问清楚凤凰旅店的地址，便带着众人前往，心里不由想起了虞凤那张英气十足的俏脸。她与凤凰家主还有仇复前往火焰山已经很久了，不知道有没有回来，如果回来了就好，还真是挺想念那丫头的。
　　踏入凤凰旅店，龙一要了三套豪华套房。这里属于战争区域，旅店的生意并不太好，此时有人一下要了三套豪华套房，掌柜的自是喜笑颜开，越发热情起来。
　　“掌柜的，不知道你们家主还有大小姐办事回来没有。”龙一突然问道。
　　这掌柜的愣愣望着龙一，讪笑道：“家主与小姐的事情，哪轮得到我们这些下人过问啊。”
　　“呵呵，掌柜的不要顾虑，我与你们家小姐可是有着非常特殊的关系。”龙一笑着比了一个手势，这时虞凤悄悄教他的。
　　这掌柜的眼中精光一闪，露出恍然的神情，他压低声音道：“家主在数月前已经回来，但却没有小姐的消息。”
　　龙一挑了挑眉，想来这掌柜的也不会说谎，便点了点头，领着众人上楼了。
　　凤凰家主回来了但虞凤却没回来，怎么可能呢？难道出什么事情了？
　　每一套豪华套房有三个独立的房间，本来说好是龙一与蛮牛一个套房，而冷幽幽风铃一人，无双、纳兰如月一个。不过依照龙一的性格，这似乎不太可能，四女也都知道，不过龙一到底会摸上谁上的房间呢？
　　龙一此时泡在浴室里大大的浴桶里闭目养神，氤氲的水蒸气在浴室里飘荡翻腾，让龙一的俊脸显得朦胧不清。
　　“既然来了就出来吧……”龙一忽然突兀的开口。


第二卷 苍澜纵横 第三百八十一章 灵魂契约与凤凰家主
　　一抹高大的黑影慢慢在氤氲的浴室中显出身形，黑影沙哑地笑道：“果真还是逃不过你的眼睛，哈雷佩服。”
　　龙一睁开眼睛，哗啦一下从浴桶中站起身，披上浴袍淡淡说道：“本少爷向来没有同男人一起洗澡的癖好，也没有在浴室谈正事的习惯。”
　　哈雷瞄了瞄龙一的下体，那个还真够大的，不由有些妒忌，听闻龙一的说话，他干笑两声，跟在龙一的屁股后面出了浴室。
　　“老大，他怎么会在这里？”厅内的蛮牛见得一身黑袍的哈雷跟在龙一身后，不由戒备的问道。
　　“那得问他自己了，哈雷，我怎么不记得黑暗魔法中有类似盗贼潜踪术的魔法，但我确确实实感到了黑暗魔法的波动。”龙一一屁股坐在柔软的沙发上，翘起二郎腿问道。
　　哈雷也着实不把自己当客人，他在沙发的另一头坐了下来，回道：“这是黑暗隐身术，苍澜大陆上确实没有这种黑暗魔法。”
　　龙一目光一闪，盯着哈雷道：“苍澜大陆没有的魔法你也会，你倒是神通广大嘛。”
　　哈雷沙哑地笑了两声，并没有打算回答这个问题，他说道：“今晚来找西门少爷是有事商量，西门少爷有时间吧。”
　　“没有时间又如何，你不是不请自来了吗？”龙一淡淡笑道，心里却直嘀咕，这神秘兮兮的家伙找他到底有什么事呢？
　　哈雷没有理会龙一嘲讽的语气，正色道：“今天在城主府人多嘴杂，也有不交心的人制肘，所以今晚特意来找西门少爷商议。”
　　龙一挑了挑眉，笑问：“你不会真想跟着我混吧。”
　　“如果可以谈妥条件，也末尝不可。”哈雷自顾自地开了桌上的果酒饮了起来。
　　“你这人太奸诈，我信不过，谁知道你是不是龙战或者他身后的黑暗势力派来卧底的。”龙一目光一凝，紧逼哈雷不放。
　　哈雷微微一颤，手中的酒瓶抖了抖，龙一的身上的威压让他血气翻涌。
　　“凭借黑暗灵魂契约，不知道可不可以。”哈雷回视着龙一，声音愈发沙哑起来。
　　龙一气势一收，摸着下巴视地望着哈雷，良久才嘿嘿笑道：“别告诉我你是被我身上的王霸之气折服，路边的狗都不会相信，说吧，目的。”
　　“为了更好的生存，仅此而已，苍澜大陆的局势已经慢慢明朗化，傲月帝国被蚕食只是时间问题，到时狂龙帝国的内部政权的更替无可避免，而我相信你们西门家族才是最后的大赢家。
　　我哈雷可以帮助你们西门家族更快夺得政权，因为我对龙战背后的黑暗势力无比熟悉，有我做内应与你里应外合，用不了多久狂龙帝国就要改姓了。”哈雷条理清晰地说道。
　　“这么说来你对我们西门家族作用非凡了？你就这么放心地将你的灵魂交由我控制？”龙一信了一半，因为哈雷愿意与自己签定灵魂契约，但是尽管如此，龙一对哈雷还是非常戒备。
　　“我也有我的条件，在西门家族上位之后希望西门少爷能解除掉这灵魂契约，还有，无论我对黑暗教会做什么西门少爷都不能干涉。”哈雷说道。
　　龙一玩味地笑了笑，哈雷的目标竟然是黑暗教会，有点意思，他笑道：“这个条件我可以答应你。”
　　哈雷布下一个结界，突然站起身双膝跪在龙一面前，嘴里开始念起了晦涩的咒语，一缕浓墨的黑气从哈雷的眉心浮起，在空气中幻化成一个诡异的黑色魔法符文，陡然间分成两半相互没入龙一与哈雷的体内。
　　黑暗灵魂契约是黑暗魔法里一种神秘的契约魔法，其咒语就连龙一也不知道，他只是在彼特・修格的魔法笔记上看到过介绍，没想到哈雷竟然会，如今他的灵魂已被龙一控制，龙一的命令他无条件服从，可以说龙一要他生就生，龙一要他死就死。
　　“属下哈雷，参见主人。”哈雷恭敬地行了一礼。
　　“以后就叫少爷吧，你先坐下，给我说说龙战背后的黑暗势力。”龙一淡淡说道，脸上没有本应该有的欣喜，他直觉哈雷隐藏了些什么不为人知的秘密，他也不相信哈雷为了那个破理由将灵魂交给自己控制，只是他现在还想不通。
　　哈雷谢过之后坐在了沙发上，开始讲述起龙战背后的黑暗势力的由来以及目的。
　　这一说便说了大半个时辰，龙一听得也是惊诧异常，腾龙城那潭深水竟然浑浊到那个地步了。
　　“这么说来，龙战只是那军师的一颗棋子，他真正的目的是想扶持傀儡皇帝，而太子龙鹰便是他下一阶段的选择。”龙一点头说道，事情还真是有够复杂的。
　　“不错，军师和太子都以为少爷中了傀儡诅咒术，却不知道少爷根本就是将计就计。”哈雷沙哑着声音笑道。
　　龙一眼中精光一闪，缓缓问道：“你是如何知道我没有种傀儡诅咒术？莫非军师也知道？”
　　“回少爷，军师并不知道，只是由于我的黑暗魔法与一般人有些不一样，可以感觉到少爷并没有中那傀儡诅咒术。”哈雷恭敬地回答。
　　龙一点点头，挥挥手道：“该知道的我都已经知道了，如果你以后你有什么事情通过绮香楼传递消息。”
　　“是，少爷，哈雷告退。”哈雷自是听出了龙一语气中的逐客令，此行目的已达到，他也便站起身悄无声息地隐没在房间里。
　　“蛮牛，你去洗澡休息吧，让我一个人静一静。”龙一冲一旁的蛮牛说道。
　　蛮牛应了一声，转身回房了。
　　龙一灌了两口酒，眉头紧紧皱了起来，先不论哈雷到底有几分真心，目前哈雷对他的用处明显是很大的，世界上没有永恒的敌人，只有永恒的利益，哈雷要求的真的只是这么多？而且哈雷的身上处处透着神秘，在他的身上他能发现些许与自己相似的感觉，至于哪里相似？那只是一种感觉，无法用语言来表达。
　　“前朝余孽、军师、刘氏、哈雷，真是越来越有意思了。”龙一喃喃道。
　　“不想这么多了，暂且收下这颗投降的棋子，看他以后能翻出多大的风浪。”龙一站起来活动了一下筋骨，拉开窗帘看了一下天色，似乎不早了。
　　龙一嘿嘿淫笑两声，闪身出了房门，脑海里尽是一些少儿不宜的东西。今儿正好碰上无双与纳兰如月这两个雏睡同一套房，如果可以来个大被同眠该有多好啊，龙一在心里YY。
　　“应该是这间房吧。”龙一摸了上去，感觉到其间传来的水系魔法波动，他心里一喜，知道这是无双布下的水系魔法结界。
　　看这结界的强度似乎并不强，莫非无双知道自己会来故意放水？那还真是不该辜负美人儿的一片心意啊，龙一骚包一笑，想起无双那完美的身段与肌肤便浑身热血沸腾。
　　没费多大的劲，龙一便穿过了这水系魔法结界，蹑手蹑脚地进了屋。只闻得浴室中传来阵阵淋浴的水声，不知道是纳兰如月还是无双。
　　龙一吞了一口口水，轻轻将手伸向了浴室的门把手，慢慢旋了开来，一阵热气从里面涌了出来，如真似幻中，龙一见到了一个烟雾缭绕中的朦胧背影。
　　“好肥好挺的屁股啊，真是熟透了……呃……”龙一邪火直冒间，突然一个激灵，纳兰如月与无双的臀部虽然丰满挺翘，但绝对还达不到这种圆润的程度，这种肥臀明摆就属于那种极品熟妇才拥有的，就如精灵女王一般。
　　龙一陡然清醒过来，难道闯错了房间？他头冒冷汗地将门轻轻带上。
　　“夫君，你在干什么？”正在这时，龙一身后传来纳兰如月清脆的叫唤。
　　龙一一转头，便见得纳兰如月与无双皆出现在各自的卧室门口，脸上带着恶作剧般的微笑。
　　砰的一声，浴室的门大开，三道火焰带着啸声叠着击向了龙一的身体。
　　龙一身形虚晃两下，在空中留下一排残影，堪堪避了过去。但是浴室中的女人却不依不饶，娇哼一声带起一阵香风紧贴了过来，数十道焰芒在刹那间笼罩了龙一。
　　这声音怎么这么熟？龙一微微怔了一下，在这关头，炽热而带着毁灭气息的焰芒已逼近，切断了所有的退路。
　　龙一身上银紫光芒暴闪，数十道焰芒在刹那间被震得荡开消逝。而龙一的目光直直盯在面前披着浴袍怒气冲天的女人身上。
　　“凤凰家主，这……”龙一一呆惊呼出声，拼命眨了眨眼睛，怕自己出现了幻觉。


第二卷 苍澜纵横 第三百八十二章 暧昧
　　凤凰家主用杀般的目光盯着龙一，水珠滴哒滴哒从她秀发上滑落，肌肤是浴后的粉润，看起来如二十岁的少女一般。
　　龙一尴尬地干笑两声，确定自己不是产生了幻觉，他道：“凤凰家主，这个，你怎么会在这里？”
　　凤凰家主狠狠剐了龙一一眼，竟然转身出了房门，砰的一声将门关得震天响。
　　龙一苦笑着摸了摸鼻子，转过身坐在沙发上，没好气地对纳兰如月与无双道：“你们两个给我过来，不给我一个合理的解释就等着你们的小屁股遭殃吧。”
　　“不关我的事。”无双淡淡说了一句，转身进了房。
　　“夫君，也不关我的事。”纳兰如月学着无双的语气，也想转身回房。
　　龙一翻了翻白眼，身形一掠，从后面搂住纳兰如月的腰朝着她的房间扑去，砰的一声正好砸在了柔软的大床上。
　　“不关你的事，嗯？”龙一在纳兰如月的耳边一吹，魔爪覆盖在她挺翘浑圆的臀肉上。
　　纳兰如月轻哼了一声，却没有一丝挣扎的意图，她娇声道：“真的不关我的事嘛，是凤凰家主她自己进来的。”
　　“还不说实话，她吃饱了撑着特意跑到素不实识的你们的房间里来洗澡？”龙一虎着一张脸，大手不轻不重的在纳兰如月的屁股上拍了两下，那结实又弹性十足的触感让龙一回味无穷。
　　“嗯……”纳兰如月轻吟两声，回转过来的美眸已蒙上了一层轻纱般朦胧不清，带着丝丝媚意。配着她清丽地端庄的容颜与气质，竟是散发着比烈性催情药还要强烈的热力。
　　龙一只觉唇干舌躁，腹中燃起一把熊熊欲火，真没想到他这纳兰圣女阁下竟然会散发出如此媚态。覆盖在她臀部的大手已略显粗鲁地揉捏着那两瓣绝美臀肉。恍恍惚惚间，龙一却似乎陷入了另外一种臆想，他觉得手底下地妙人儿突然变了，竟然成了那娇媚中带着冷意的凤凰家主，她那浑圆熟透的美臀正在自己的手下变换着各种形状。
　　直到纳兰如月再也歇止不住自己的情火，翻转过身反压在龙一的身上，滚烫的小嘴不顾一切地在龙一的俊脸嘴唇上亲吻着，龙一始意识到自己竟然在意淫末来丈母娘，他一个激灵清醒过来，心中泛起了罪恶感。但伴随罪恶感的却是深层的刺激。
　　“夫君……爱我……”纳兰如月鼻息如火，呓语着一边在龙一脸上乱啃一边用小手笨拙地解着龙一地衣裳。
　　龙一心里吃惊不已，莫非这妮子真服了春药。怎么反应如此之大，热情的都让他感到吃不消了。
　　“如月，先别动，你还没回答我的问题，凤凰家主怎么会跑到你地房间里来的？”龙一捉住纳兰如月的小手。恶作剧地在纳兰如月探进嘴里的小香舌轻轻一咬。
　　纳兰如月轻嗯了一声，幽怨地瞪了龙一一眼，始说道：“是凤凰家主一听说你住在这里。便到你的套房来找你，结果发现你地房间设了强力结界，这时正好无双姐打开门看到了她，那凤凰家主在看到无双之后便对她表明了身份，所以就让她进来了。”
　　龙一点点头，凤凰家族有着自己的情报网络，当初龙一带着无双前往冰原寻找如意冰蚕入住开封城的凤凰旅店，说不定便将无双地样给描绘下来了，所以凤凰家主在见到无双时便能一眼认出。也说不定自己身边所有女人的样子她也一目了然吧。
　　“那么她为什么无端地在你房间里洗澡？”龙一问道，眼前似乎又出现了那如熟透桃子般的雪白肥臀，他急忙甩了甩头将那场景甩出脑海。
　　“凤凰家主进来时一身灰尘，衣裳也破了好几次，似与人激烈打斗过，她见了浴室便忍不住去洗澡了，谁想得到你会偷偷摸进来嘛。”纳兰如月回答道，望着龙一的眼神带着羞人的渴望。
　　“这个解释勉强可以接受，只是……”龙一挑了挑眉，已经可以想像与凤凰家主再次见面会有多么尴尬。
　　唉，算了，反正又不是第一次了。龙一心里想，尤记得当初在开封城时，虞凤正趴在自己腿间为小龙一服务，谁知凤凰家主闯了进来，那场景比起今日这个有过之而无不及，现在想起来龙一都觉得过于邪恶。
　　“只是夫君怕没脸再见凤凰家主吧，我看凤凰家主定比夫君还窘，不过，凤凰家主的身材是不是非常棒？”纳兰如月跨坐在龙一的腰身上，恢复自由的小手探进龙一的衣襟在他结实地胸膛上着迷的抚摸着，那隐藏于肌肉底爆炸性的力量让她沉沦。
　　龙一星目放光的点点头，双手抓着纳兰如月的饱满的臀肉，小兄弟已迫不及待地顶在了她双腿间的软软之处。
　　“那我比起她是不是差了很远？”纳兰如月娇吟一声，私处一片火热的湿意，但心中却还计较着这个，虽然她对自己的身材十分自信，但若论成熟风情她肯定不及凤凰家主，只是她身上的青春活力与少女独特的风味却是另一种别样风情。
　　“当然没有，在我眼里你可比她有吸引力多了。”龙一笑道，腰部往上一顶，纳兰如兰立刻娇吟一声瘫在了龙一的胸口。
　　而此时凤凰旅店的另一套豪华套房，凤凰家主正脸色火红地坐在沙发上，手里握着一杯冰水，但就算这样也无法减轻她心中的羞恼之意。
　　“这臭小子，真该好好踢他两脚。”凤凰家主咬牙切齿道，也不知道身体被他看了多少。
　　只不过女人的心思有时候真的挺难琢磨，凤凰家主在心里狠狠骂了龙一一通，却又突然想起了什么，只见得她身形一闪出现在卧室里的魔法镜前，打量着镜中那风情万种的成熟丽人。
　　“也不是很差嘛。”凤凰家主喃喃道。


第二卷 苍澜纵横 第三百八十三章 情欲，偷袭者
　　确实，凤凰家主无论身材与容貌都是人中极品，若不是那严肃的神情与冷艳的气质，相信绝对会成为男人眼中颠倒众生的尤物。
　　此时凤凰家主却是呆呆望着魔法镜中的自己，有些孤芳自赏的高傲也有一抹无法掩饰的落寞。
　　忽然，凤凰家主的玉手伸向了浴袍腰间的系带，轻轻一拉，浴袍朝着两边散去，凤凰家主那成熟绝美的胴体便倒映在魔法镜里。牛奶般洁白的肌肤闪现着晶莹的亮泽，论起滑腻娇柔的程度丝毫不亚于女儿虞凤，那如新剥竹笋般挺立的玉乳没有一点下垂，暗红的乳珠挺立，就算是圣人也无法移转目光。纤细的腰身没有一点赘肉，根本不会有人相信如此的小蛮腰是一个生过孩子的妇人所能拥有。腰身以下便是浓密的芳草地带，那一丛茂盛的毛发如点晴之笔让凤凰家主展现出惊人的妩媚，足以让天下男人为之疯狂。
　　良久，凤凰家主幽幽一叹，神情恢复冷峻，浴袍重新将诱人春色遮掩。
　　“便宜那臭小子了。”凤凰家主喃喃道，不可否认被龙一看了身躯让她产生了一种难以言谕的感觉，但她也好歹是经过无数风浪的人了，看了也就看了罢，上次在开封城时还不是看了他与女儿在亲热，也算扯平了吧，只是感觉起来有些吃亏。
　　“不知道凤儿怎么样了？真是女大不中留啊，竟然将凤凰玉都给了那臭小子。”凤凰家主转尔想起了女儿虞凤，那傻丫头对龙一的一片痴心让她即嫉妒又担心，养了二十年的女人到头来胳膊肘尽往外拐，也担心龙一那花心的家伙不能带给女儿幸福。
　　想起了女儿，凤凰家主将刚才被龙一看了身子的异样情绪抛在了脑后，心里只有对仍呆在火焰山的虞凤的牵挂之情了。世界上没有一种感情可以与母爱相提并论，对所有的母亲来说，孩子就是她们生命的延续，是她们肚子里孕育出来的生命之花。
　　………………
　　一声娇啼，宣告着纳兰如月少女时代的结束，也让她终于成了龙一真正的女人。
　　龙一温柔的耸动着，感受着纳兰如月花蕊处温润紧凑的包容，大手抓着她胸前一对抛飞的玉乳揉捏。
　　渐渐地，纳兰如月最初的痛苦已然过去，取而代之的是酥麻难耐的如潮快感，龙一的温柔让她很享受，但体内却觉得有些空虚，于是她下意识地夹紧龙一的腰部，小腹挺起做出了暗示。
　　龙一乃是欢场老手了，哪能不知纳兰如月的意思，他本是关照纳兰如月初经人事，怕她受不住他的鞭鞑，既然佳人无碍，自当全力以赴。
　　龙一的冲刺开始加快，激情的撞击带起飞溅的欲液，让两人彻底的沦陷在这欲望之海。
　　而这厢激情似火，而一边的无双可就没那么好受了。近在咫尺的距离让无双更是感同身受，龙一对纳兰如月每一次的撞击都让她魂儿都飞了起来，似乎躺在龙一身底下那娇吟连连的赤裸人儿就是她一般。
　　如果不是与龙一有了进展，她恐怕早就踢开门用寒冰之气让他作怪的男根冻成齑粉。只是此时无双却是提不起这个念头，尽管心里咒骂不已，但身体的反应却让她更加难以控制，她甚至有了过去与纳兰如月共沾雨露的羞耻念头。
　　“不行，这不是我想要的，这不是……”无双咬住下唇，小手从泥泞不堪的两腿间抽了出来，她望着手指上的晶莹春露，眼神闪过一丝迷惘。
　　说实在的，无双内心有这个倾向认为将身子给了龙一也没有什么，但是却隐隐觉得缺少一样最重要的东西，没有这样东西，她无法安心将自己完全交给龙一。
　　“嗯……”无双呻吟一声，清冷的双眸染上一层粉红的情欲。
　　“该死的混蛋，又开始了，就不能消停一下吗？”无双夹紧双腿，忍耐着一波又一波的浪潮，就似要将她淹没。
　　终于，无双咬着牙将自己的意识沉入最深处，只是身体仍然响应着最忠实的反应，双腿间隐现湿痕。
　　“夫君，不要……”纳兰如月感受到体内的空虚，睁开眸子抗议道。
　　“快点翻过身跪着，将你的小屁股翘起来。”龙一如狼一般的目光侵略地望着床上的纳兰如月，帝王般命令道。
　　纳兰如月微微有些害羞，但在床上已完全放开的她也顾不得那么多，她嘤咛一身照着龙一的吩咐如小狗般跪在床上，雪白的晃人眼的肥臀高高撅起，羞人的私处一览无疑，丝丝春露顺着大腿流淌而下。
　　纳兰如月知道自己这个姿势有多么的淫荡，她能感觉到龙一的灼热的目光长时间的停留在她的私处，不由想要趴下避开龙一的目光。
　　“别动，就这样。”龙一带着情欲的沙哑声音响起，大手一把提住她的腰身。
　　“夫……夫君……好羞人，我是不是很淫荡？”纳兰如月蚊语道，全身都如抹上了一层胭脂一般。
　　“淫荡，夫君就喜欢你的淫荡。”龙一沙哑地笑着，腰身一挺，两人以淫糜的方式再次结合在了一起。
　　酣畅淋漓的冲刺随着龙一的一声低吼结束，两人浑身汗水的瘫倒在床上，纳兰如月张着小嘴半天都没缓过气，强烈的高潮让她飘飘然地灵魂出体，飘荡在云层之吾。
　　激情过后，纳兰如月在酥软中酣睡过去。龙一则爬起来冲了个凉，精神百倍，让他怀疑他是不是无意中练成了采阴补阳的花功，要不然为什么每一次和他的女人们欢好之后他都觉得浑身有用不完的力量，思维也清晰了许多。
　　“这么晚了，不知道凤凰家主睡了没？”龙一腰间只围着一条浴巾坐在沙发上，一双毛腿翘起搁在茶几之上，脑海有些控制不住的出现了凤凰家主那玲珑曲线的裸背，其实他只是想知道虞凤现在到底怎么样了而已，但天杀的就是会出现一些少儿不宜的画面。
　　龙一本想去找一下凤凰家主的，但思虑再三还是做罢，明天再说吧，两人单独见面恐怕更会尴尬。
　　龙一推开客厅的窗户，冰凉的轻风迎面拂来，由于傲月帝国地处北方加上此时又进入了冬季，天气还是很冷的，特别是晚上温度更加低了。赤裸着上身的龙一却是浑然不觉，心里颇多思量，考虑着下一步的棋该下在哪里。
　　“苍澜乱，雷神降，碧血照人间，倚刃破苍穹。”龙一嘴里喃喃念着当初突然出现在脑海里的小依的预言。苍澜大乱了，雷神也降临了，碧血照人间又做何解呢？不过预言本来就是模糊不清，弯弯绕绕的，恐怕非得到了事情发生以后才会明白吧。
　　龙一将苍澜大陆的局势再次理了一遍，将有可能出现的情况全部推理了一遍，越发觉得傲月帝国不太可能如此不堪一击，或许还有后招吧。只是兽人族如果此时突然对人类发动攻击的话还真是有点麻烦，兽人会魔法的虽然只是极少数，但是他们强悍的体质是人类望尘莫及的，特别是兽人皇族比蒙一族，那身体简直就像一个巨型推土机，浑身刀剑难伤，最要命的是他们的魔御也很高，寻常魔法师还真伤不了他们一根毫毛。
　　“控制，对，就是控制，只是如何控制兽人族呢？”龙一下意识地敲打着窗台，露出深思的神色。
　　龙一脑海念头急闪，与比蒙族讲道理肯定是行不通的，那些大家伙智慧虽然高，但却都是些蛮不讲理的家伙，而且极度痛恨将他们赶到荒凉的横断山脉的人类。
　　“或许……”龙一深吸一口气，脑海里突然闪现出狐族少女贝莎还有她那魅惑的姑姑米亚皇后。
　　“或许取而代之是个不错的想法。”龙一嘴角露出一丝邪恶的微笑，米亚皇后不是求他帮助狐族重新走向辉煌吗？还承诺在他有生之前可以任他驱使，这对他来说末尝不是一个好机会。
　　龙一想通了一件事，立刻觉得心情舒畅，刚想关上窗户去风铃与冷幽幽的房间陪陪那两丫头，却突然察觉到极其细微的精神波动。
　　“高手，不知道是魔法师还是战士？”龙一挑了挑眉，立刻得出了这个结论，对方有五个人，从不同的方向朝着凤凰旅店围过来，是隐匿气息的高手，想当然实力也绝不会弱到哪里去，说不定达到了剑圣的高度。
　　“现在的剑圣大魔导师真是越来越不值钱了，天下一乱，群雄并起，什么三教九流的人都出现了。”龙一喃喃自言自语，轻轻将窗户给关上，迅速从空间戒指中找出一套衣裳穿上，人无声无息地消在了房间里。


第二卷 苍澜纵横 第三百八十四章 惊现翼人族
　　龙一在心里快速分析了一遍，觉得这五个来袭的高手定是冲着凤凰家主来的，因为记得如月说过，凤凰家主过来找自己的时候满身灰尘，衣裳破裂，似是经过激烈的打斗，而能够引来如此高手对付的人除了自己一行人恐怕只有凤凰家主了。
　　凤凰旅店后面有个小院子，只有在规模较大的城市才会具备，主要供凤凰家族上面下来办事的人居住的，想来凤凰家主就在这里休息了。
　　龙一悄无声息地隐在小院的暗处，精神网张开仔细探查，感觉到那五个微弱的气息在迅速逼近。
　　蓦然，龙一眼皮一跳，院墙上不见任何人影，但他却感觉到有两个人突然出现在了院子的丙个角落，而另外三个则包抄在房间的另一头。
　　“凤凰家主是惹到什么人了，派这么多高手追着不放。”龙一心里直嘀咕，这五人好快的速度，实力绝对排在苍澜大陆金字塔的上层，但是从没听说过苍澜大陆有这么一群人啊，那么唯一的可能就是这些人是隐姓埋名不常在大陆上走动的，按理来说这类人一般不会去招惹别人，那么就是凤凰家主招惹到别人了。
　　龙一按兵不动，终于看到隐匿在院子角落里的两个人顺着阴影闪电般窜到了凤凰家主的卧室门口，那速度当真如鬼魅一般。
　　“见鬼了，天使？”龙一眼睛瞪得老大，望着凤凰家主卧室门口两个身影，虽然看不清面目，但他却发现这两个人背后都长着一对翅膀状的东东，难不成是特意装上去的不成？
　　此时，龙一感觉到五个人影的气息猛然散开，在同一时间发动了攻击，凤凰家主布下的结界在瞬间被击破。
　　轰的两声，卧室的大门在红芒闪现间炸了开来，凤凰家主闪电般冲了出来，手中的巨剑挥出一片火焰般的斗气划向了门前的两个长有翅膀的鸟人。
　　而这两个鸟人不退反进，齐齐亮出了兵器迎了上去，那是两根深青色的长矛。
　　“好熟悉的气息，怎么有点风系魔法元素的波动，风系的魔斗气？”龙一看着那两鸟人挥出青色斗气，心中吃惊不小。
　　凤凰家主与两人硬拼了一记，齐齐落入小院中间，而此时又有三名长有翅膀的鸟人从房间里冲出，其中一人与刚开始的两人形成三角形围住凤凰家主，而另外两人则盘旋于空中，两把巨弓已拉开对准底下的凤凰家主。
　　“人类，将我们翼人族的圣物交还，饶你不死。”一个苍老的声音响了起来。
　　“什么圣物？不要污蔑我凤凰家族，你们的圣物在我眼中什么都不是。”凤凰家主冷哼一声说道。
　　“谁偷走的我们的圣物大家心里都有数，你若不归还那就别怪我们不客气了。”另一名翼人说道，听声音也有一定的年纪了，难怪实力这么高。
　　凤凰家主没有答话，反倒提起巨剑率先发动了攻击，一时间五人缠斗在了一起。这五名翼人应该并不想让其它人知道这里发生的状况，竟然弈出一个风属性的结界将里面的气息全部框了起来。
　　“原来是许多年末曾露面的翼人族，竟然还有如此高手，也不知道凤凰家主偷了他们什么圣物？”龙一心里喃喃道，想必凤凰家主偷的圣物份量还不清，一般的东西恐怕凤凰家主跟本不放在眼里。
　　凤凰家主的斗气明显不是当初的初级凤凰斗气了，应该比之前高了不止一个层次，只是龙一早已看出，在面对翼人族的天罗地网，凤凰家主的失败已经注定。
　　唰唰两记景光闪过，凤凰家主闷哼一声，左肩被风系能量箭矢射了个对穿，一个踉跄差点摔倒在地。
　　“将我们的圣物交出来吧，不然你只有死路一条。”一个清脆的声音如泉水般叮咚响起，听起来像是九天之外的仙音了，比起刚开始那些苍老声音简直一个天一个地。
　　龙一听出这少女般清脆的声音来自空中的一位持弓翼人，只是这五名翼人都用了伪装，根本看不清长得什么样子，不过龙一怀疑，实力这么高的翼人有可能还是少女吗？
　　凤凰家主身上焰芒一闪，左肩的流血的创口立时被止住，她铿的一声将巨剑插入地上，娇声道：“西门宇，你看戏要看到什么时候，还不给老娘出来。”
　　凤凰家主的话让围住她的五名翼人一紧，空中的两名翼人立刻在院子里快速盘旋，但手中的巨弓仍然对准底下的凤凰家主。
　　龙一摸了摸鼻子苦笑着从一根廊柱后面现出身形，身影还在原处，凤凰家主的身边却多出了另外一个龙一。
　　五名翼人齐齐大惊，龙一隐藏在他们鼻子底下他们竟然一点感觉都没有，而且龙一刚刚表现出来的实力让他们颇为忌惮。
　　“你是谁？是她的什么人？”那有着好听声音的翼人有些紧张地问道。
　　“我就是我，她的女儿是我的女人，换言之，她是我末来的丈母娘。”龙一耸耸肩笑答，接着问道：“你又是谁呢？”
　　“我是翼人族的巫师欧雅拉，她偷了我们翼人族的圣物，你能叫她归还吗？”这翼人本能察觉到龙一的危险，用请求的语气道。
　　“这个……凤凰家主，你借用了他们翼人族的圣物吗？”龙一转身问凤凰家主，他倒会说话，不会偷字而用借用。
　　凤凰家主自是摇头，淡淡道：“我只是偶然间闯入了他们翼人族的领地，结果他们就诬蔑我偷了他们的圣物，简直是不可理喻。”
　　龙一心里一笑，他才不信凤凰家主没拿人家的东西呢，但一来凤凰家主是他丈母娘，不帮她帮谁啊，二来龙一也不是个正人君子，翼人族的圣物想来是好东西，要不然凤凰家主也不会动心了。
　　“我想你们一定是搞错了，她并没有拿你们的东西，你们还是走吧，擅入民居企图杀人的罪名我就不与你们计较了。”龙一一本正经道。
　　“巫师，不要与他们废话，不好好教训他们一顿他们是不会交出圣物的。”其中一名翼人用沙哑的声音道。
　　“你这鸟人，不说话没人当你是哑巴，声音这么难听就不要说了，你们的巫师知道该怎么做。”龙一扯扯嘴角笑道，听了这翼人族巫师美妙的声音，再听听这鸟人的破嗓子还真是有够难受的。
　　“你……”这翼人气得不轻，若不是空中的那巫师用手势止住他，说不定他就要暴走了。
　　“若不交出圣物，我们只能动手了。”翼人族的巫师显得有些迟疑，不知道为什么，她直觉己方五人在他的面前讨不了好，虽然这显得有些不可思议。
　　“请动手吧，如果能手口一起动那是最好了。”龙一淫荡一笑，有些迫不及待想见这翼人族巫师的真面目，希望别让他失望才好。
　　巫师欧雅拉咬了咬牙，做出了进攻的手势，小手在巨弓上连弹数下，几道深景色的风系箭矢形成不同的角度击向龙一，而地上的几名翼人用长矛在同一时间封堵住龙一其它的退路，当真是配合默契。
　　龙一嘿嘿一笑，身形冲天而起，大手左右开弓硬生生拍散两根箭矢，眨眼间冲向了巫师欧雅拉，大手闪电般抓向她的脖颈。
　　一阵气流的撞击声，龙一的大手穿透了欧雅拉的脖颈，却只是残留在空气中的残影。只是欧雅拉的速度很快龙一的速度却也不慢，一击不中立时转向，身形以一个诡异的角度逆转向斜后方。
　　“啊……”欧雅拉一声羞火的惊呼，身形连闪几下，巨弓是连砸带射，气喘吁吁飞临另一名持弓翼人的身边。
　　“巫师，你没事吧。”其余四名翼人齐齐问道。
　　“没……没事。”欧雅拉平复了一下心情之后说道。
　　龙一却嘿嘿笑着悬浮在半空，右手放于鼻间陶醉一闻，邪笑道：“真是触手留香，而且料还不小，手感一流。”
　　欧雅拉身躯一颤，目中喷火，刚刚胸前被这无耻的人类给亵渎了，这让她羞愤不已。龙一的表情加上所说的话，凤凰家主自是明白，这死性不改的臭小子到哪都不忘调戏女孩子，等会儿非好好教训他不可。
　　“结阵，风神领域。”欧雅拉咬牙切齿道。
　　听闻巫师欧雅拉的话，地上的三名翼人身冒青光地飞天而起，以欧雅拉为中心结成奇怪的阵势。
　　“风神领域，貌似有点意思，就是不知比起我的雷神领域如何？”龙一喃喃道，好整以暇地等待五人联合发动风神领域。


第二卷 苍澜纵横 第三百八十五章 巫师欧雅拉的风系领域
　　蓦然，五名翼人身上青光暴闪，流动的空气似乎一下全部静止了，和其它系的领域一样，风神领域也在瞬间将笼罩范围之内的魔法元素完全抽空。
　　几道青丝如蛇一般将龙一与凤凰家主缠绕住，却正是风系魔法里的风缚术。
　　龙一没有挣扎，神情轻松，一点也没有身为阶下囚的觉悟。他好奇地打量着这五名翼人族，突然发现除了巫师欧雅拉之外其余四人都像是木桩子似的飘于空中一动不动，看来他们的任务只是协助欧雅拉施放出风神领域，攻击点也就欧雅拉一个而已。
　　“现在交出我们的圣物还来得及。”欧雅拉用美妙的声音说道，本来看到龙一被困在风神领域应该松一口气的，但是看到龙一轻松的神情之后她却无端的不自信起来，难道这风神领域也制不住他吗？
　　“都说没拿你们的圣物了，就算我们死了也交不出来啊，巫师阁下不是强人所难吗？”龙一砸巴着嘴巴一脸死猪不怕开水烫的欠扁模样。
　　欧雅拉没有理会龙一，手中巨弓直接对准地上的凤凰家主，冷哼道：“圣物就在她的身上，只要杀了她圣物必然自动现形。”
　　“美丽的巫师小姐，我说实话，其实她是拿了你们的圣物，刚刚她偷偷地塞给我了，你要杀就杀我吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　“别以为我不敢杀你。”欧雅拉巨弓调转方向，以迅雷不及掩耳之势一箭射向龙一的大腿。
　　青色的风系能量箭矢在风神领域里速度与威力增加了数倍，眨眼间穿透了龙一地大腿。
　　“啊。好痛啊，要死人了。”龙一哇哇大叫，一张俊脸皱成了一团。
　　“知道痛就赶快……咦，怎么可能？你怎么一点事都没有？”欧雅拉本不想杀人，只想让龙一将圣物交出来，但突然发现龙一中箭的大腿根本一点伤口都没有，除了裤子破了一个洞，里面的皮肤是一点伤痕都没有。
　　“没事？好像是没事啊，我说怎么不太对劲，害我白喊了。浪费口水。”龙一笑道。
　　欧雅拉看怪物似的看着龙一，不敢置信地抬弓连射数箭。只见得风系能量箭矢在射开衣裳后进入他的体内，但却不是破体而入反倒像被他吸收了一般。
　　“巫师小姐。看来你是杀不了我了，我是受到风神辟佑的，你还是别费力气了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“风神辟佑？”欧雅拉喃喃念道，难道他说的是真的，要不然怎么会发生这种不可思议的事情，只有受到风神辟佑的人才不会受制于风神领域不是吗？
　　“不错，其实你们翼人族地圣物本是风神之物。而如今圣物在身上乃是冥冥中风神的指引，所以你们还是回去吧。”龙一一本正经地忽悠，说起来还真像有那么一回事似的。
　　欧雅拉有些失神，难道真是如此吗？翼人族一向信奉七大主神中地风神，认为风是极速代言人，族中圣物蕴含着浩瀚的风系魔法元素。千万年来，族中数十代都至力于研究圣物中能量的应用。
　　在千多年前，翼人族一位长老终于成功地研究出了风系魔法。而翼人族则因为风系魔法在实力上迈进了大大的一步，当时的翼人族巫师受到风神启示，让所有翼人族避世不出，否则将有灭族之祸，因此苍澜大陆已有千年末见翼人族出世，翼人族也只存在于传说之中了。
　　龙一心念一动，身上的风缚术悉数被吸收，其实原因很简单，龙一自发现他能与元素精灵沟通之后便能很好的协调这些魔法元素精灵，可以说境界低于他地魔法师很难用魔法伤到他。
　　“喂，巫师小姐，发什么呆呢？”龙一一个闪身来到欧雅拉的面前，用手轻轻拍了拍她的肩膀，却不想她的反射神经过于发达，竟然被惊得跳了起来。
　　“你……你怎么动了？”欧雅拉见得龙一毫无阻碍地来到她身边，不由又陷入震惊之中。
　　“我都说了我是受风神辟佑的，小小的风缚术哪能困住我啊。”龙一嘿嘿笑道。
　　欧雅拉目光闪烁，思虑良久之后才说道：“我们地圣物你必须归还，或许你有办法能在我的风神领域里不受影响，但不代表你就是受风神辟佑的。”
　　“那你想怎么样？”龙一耸耸肩，其实这风神领域对他还是有一定威胁地，不能用魔法，斗气的威力也缩减大半，而对方却能随心所欲地在领域里发挥百分之几百的实力，除非达到法神或剑神才可以视这种大魔导师级别的领域为无物，而拥有领域的大魔导师也只能用领域与之相抗，不过龙一并不打算这么做。
　　欧雅拉没有说话，背后伪装过的双翼展开，一扇动，数百道风刃密密麻麻地袭向龙一。
　　龙一嘴角一撇，闪身跑人，他又不是真的受风神辟佑可以躲开所有风系魔法的攻击，风缚术他可以通过与风系魔法元素精灵的沟通解开，可是速度极快的风刃他可不想耗费过多的内力去硬接，况且还是受领域增幅数倍威力的超级风刃。
　　数百道风刃到底有多壮观呢？反正整个小院遮天蔽日的都是那些半月形的风刃，更让龙一郁闷的是这些风刃在欧雅拉的控制下竟然不会消失，而是拐着弯追在他屁股后面。
　　“哼，还敢骗我说受到风神辟佑。”欧雅拉嘴角泛笑，庆幸自己没有被龙一所蒙蔽，只是她刚刚这么想完，下一秒她的笑容再一次凝滞在了嘴角。
　　只见得龙一身前出现了一道青色的风系屏障，将所有的风刃都挡在了外面，而更加让她吃惊的是龙一面前形成的那道巨大到足有一个真人般大小的风刃，似乎是龙一施放出来的。


第二卷 苍澜纵横 第三百八十六章 定情信物
　　“美丽的巫师小姐，你不是喜欢施放风刃吗？那么这个超级大风刃就送给你吧。”龙一躲在青色的屏障之后坏笑，身前那道巨大的风刃带起一片青色光影呼啸地冲向一脸愕然的欧雅拉。
　　如此近的距离，巨型风刃在瞬间击向了似还没有回过神的欧雅拉。
　　龙一浓眉一挑，这位翼人族的巫师不会如此不堪一击吧，他所发出的风刃尽管强大，但在欧雅拉的风系领域里威力要大打折扣，而她若在自己的领域里被一个风刃击杀末免也太逊了些。
　　不过龙一的担心显然是多余的，风刃毫无阻碍地穿透欧雅拉的身子，不，应该是影子，那依然带有生动表情的影像在空气中慢慢变淡消散，而下一秒欧雅拉的身形已出现在了龙一的身后，不过她并没有像刚一开始那样对龙一发动偷袭。
　　龙一缓缓转过身，有些讶异地望着欧雅拉，说道：“光凭速度是绝不可能让一个残影如此清晰并停留如此之久的，这应该是风系魔法中的一种吧。”
　　龙一虽然会风系魔法，但他的风系魔法基本都是自创的，不知道欧雅拉的风系魔法并不奇怪。
　　“不错，这里风系魔法中的分影术，可是你为什么会风系魔法？为什么能在我的领域里施放？”欧雅拉似乎没了动手的打算，有些震惊的问道，在魔法领域中，除了施放领域的人，其它人是没有办法借助空气中的魔法元素施放魔法的。
　　“所以说我是受风神辟佑的，可是你又不相信。”龙一笑着耸耸肩，其实道理也很简单，他是利用自己意识海中的本源魔法元素进行攻击与防御的，而不是依靠与空气中魔法元素的共鸣。据他所知，这种方法很多魔法师都会，但问题是他们最多也只能放一些低级魔法，根本不可能你龙一这般施放高级的防御与攻击魔法，这才是欧雅拉震惊的原因。
　　欧雅拉怔怔地看了龙一良久，心里的防线隐隐有些动摇，做为风神忠诚的信徒，对龙一展现出来的惊异风系魔法能力以及超越她认知的实力，比如不受她风系领域的控制，并且可以肆无忌惮地进行风系魔法防御与攻击，她下意识地认为龙一即使不是受到风神辟佑也定与风神有着千丝万缕的关系。
　　“可是，圣物是我们翼人族的镇族之宝，即使你是受到风神辟佑的人，你也必须前往我族对所有的族人做一个交代。”欧雅拉冷静地对龙一说道，她知道即使动武也解决不了问题，而且也打不过这个笑起来坏坏的家伙。
　　“你们翼人族在哪里？”龙一好奇地问道。
　　“在横断山脉一个非常隐蔽的地方，你跟我们去自然就知道了。”欧雅拉说道。
　　“跟你们走倒不是不可以，但是在这之前你是不是能让我看一下你庐山真面貌。”龙一眼中淫光闪闪，笑得极其淫荡。
　　欧雅拉犹豫了一下，便也同意了，她之所以伪装只是她们翼人族隐匿气息与行踪的一种手段而已，她点头道：“那好吧，希望你能信守承诺。”
　　龙一自是狂点头，希望这个拥有九天仙音般的翼人族巫师不要让他失望，他可是知道很多嗓音极其撩人的女人其实长得不堪入目，可以说上天的宠儿永远只是少数。
　　只闻得欧雅拉一阵清脆的念咒声，如溪水淙淙又如玉盘轻叩，听觉的享受也可以给人以身心的极大享受。
　　欧雅拉灰黑色的伪装慢慢消散，龙一的眼睛也开始越睁越大。当欧雅拉以原本的装扮面目展现在龙一的面前时，龙一暗自惊叹，就连下边依然被风缚术困住的凤凰家主也不由发出了赞叹声。
　　只见得欧雅拉身形修长，曲线玲珑，一张俏脸绝对不同于那些末进化完全的兽人，而是白晰无暇，轮廓对比苍澜大陆的女人略显深刻，眼睛如绿宝石一般熠熠生辉，鼻梁挺直，粉唇薄抿，而让龙一讶异的是她竟然留着的是一头翠绿的俏丽短发，龙一还是第一次看到女人留短发。
　　龙一的目光往下，欧雅拉的脸蛋没有让他失望，虽称不上倾国倾城，也没有照方女子的柔媚，却有一种睿智大气的异样风情，龙一对此很是欣赏。
　　“哇，这么性感？不怕捉去浸猪笼？”龙一咽了一口口水心里直嘀咕，只见得欧雅拉穿的是黑白相间的豹纹皮草，皮草上隐现神秘符文，而她的胸口却露出大片雪白肌肤，而且皮毛的长度只到膝盖，膝盖以下是裸露的小腿，玉足上穿着一双同色的短靴，这种打扮在前世并不少见，但在苍澜大陆尚是首次看到。
　　更加让龙一好奇的是欧雅拉背后洁白的双翼，此时正展开微微扇动着，看起来就如天使一般，给人一种说不出的感受。
　　龙一的赤裸裸的目光让欧雅拉有些不快，总觉自己整个人被剥光似的暴露在他的色眼之下，这让她感觉十分不舒服。
　　“我的样子你也看到了，现在就跟我们回去吧。”欧雅拉淡淡道，直有一股冲动想上前将龙一这坏胚的眼珠了给挖下来。
　　“这个……我也很想跟你回去，有美相伴，这世界上没有比这更加让人愉悦的事情了，只是如今我琐事缠身，一时半会儿还真脱不了身。
　　这样吧，不如你给我一个联络方式，等我空闲下来就去找你们，如何？”龙一一脸无奈，不过他也确实脱不开身，亚特斯安娜防御线他肯定得去一趟，还要陪无双去荒莽草原，事情多着呢。
　　“你……你说话不算话。”欧雅拉气愤地指责，她从小到大都在翼人族的隐世之地长大，除了族人从末接触过外人，心性十分单纯，哪有龙一这般心里如此多的弯弯道道。
　　“我说话怎么不算话了，我又没说不去你们翼人族，只是往后拖一些罢了。”龙一无辜地说道。
　　欧雅拉想了想，龙一确实没有说什么时间跟她走，但是心里总觉得上了当吃了亏，族长说得对，人类真的是很奸诈，那个女人和这个男人都是如此。
　　龙一见得欧雅拉气得俏脸发白，不由有些心软，欺负女人可不是他的强项啊。
　　“美丽的巫师小姐，我现在是真的抽不开身，到时我会往横断山脉的方向走，如果有空闲我会前往贵族走一趟的。”龙一说道，他可真没说谎，荒莽草原的入口在傲月西北边境，离横断山脉并不是很远，他也有打算到精灵森林去看一看露茜娅那妮子的，就是还没有决定到底是前往荒莽草原之前去还是从荒莽草原回来之后再去。
　　欧雅拉见龙一说得真诚，火气渐渐平复，看来今次是别想让他跟自己回去了，暂且相信他一次好了，只是圣物丢失让她心里颇不是滋味。
　　欧雅拉掏出一颗封印着风系冲天魔法的景色珠子丢给龙一，道：“你若到了横断山脉，捏碎这颗珠子放出里面的魔法即可，到时会有人过来为你带路。”
　　龙一接过珠子把玩了两下，嘿嘿笑道：“这定情信物倒是挺特别的，那我该送什么给你交换？”
　　欧雅拉气急，但心里知道龙一就是一个无赖，知道自己说不过他干脆不说话了。
　　啪的一个响指，龙一眉飞色舞地说道：“有了，我知道用什么和你交换了。”
　　龙一大手一伸，一层寒气开始在手中凝聚，这是他用意识海中的本源水系魔法施放出来的玄阴寒冰之气。
　　随着龙一的意念，寒气龙一手掌上翻涌不定，不一会儿开始凝成玄阴之冰，而此时寒气中又突然出现了一丝青色的风系魔法元素。
　　大概一刻钟后，一朵玲珑剔透的玫瑰花在龙一的手中成形，最为特别的是晶莹玫瑰花里头有一丝一丝青色的雾状物流动着，看起来煞是美丽。
　　“送给你。”龙一擦了一把额头的汗珠，飞临欧雅拉的身前，将手掌中晶莹玫瑰花递给她。
　　“好漂亮。”欧雅拉惊叹，虽然她贵为翼人族的巫师，但同样她也只不过是一个少女，对美的东西总是特别钟情，特别是这冰玫瑰中的流动的风系魔法元素让她觉得十分亲切。
　　“喜欢就收下吧，这冰花就算在太阳底下暴晒也得一年半载才会融化。”龙一笑道，因为他凝成玄阴之冰时将魔法一再压缩了，这朵小小的冰玫瑰中蕴含的水系魔法元素可是惊人的。
　　欧雅拉欣喜地看了半晌，最终敛起笑容将龙一的大手推开，正色道：“这朵冰花我不能收下。”


第二卷 苍澜纵横 第三百八十七章 翼人族圣物
　　欧雅拉虽然心性单纯，但她并不笨，而且对人对事有自己的一套原则。翼人族和人类一样有定情信物一说，并且对此看得十分重要，若一个女人收了对方的定情信物，无疑是将自己的一生都交付于对方，而欧雅拉对龙一并无好感，确切的说甚至有些讨厌，或是因为龙一一开始占她的便宜也或是因为潜意识感觉到龙一身上的危险性。
　　龙一见得欧雅拉的神情，心里恍然，他嘿嘿笑道：“跟你开个玩笑罢了，真是一点都不配合，这不是定情信物，只是一件普通的礼物，希望原谅我刚才对你的冒犯，对于你们翼人族的圣物，我一定会去贵族做个交待的。”
　　欧雅拉惊讶地望着龙一，他的这番话让她有些诧异，原来这人并不是那么讨厌，只是不知道有几分是真实的，但无论如何，她实在非常喜欢龙一手中晶莹夺目的寒冰玫瑰，既然只是一件礼物而非定情信物，那她就勉强收下吧。
　　欧雅拉接过寒冰玫瑰，感受着其间刺骨的寒意，心里却十分欣喜。
　　“希望不久之后能在横断山脉见到你。”欧雅拉看了看蒙蒙亮的天色，挥手散去领域，其余四名翼人也恢复了行动能力，龙一与欧雅拉的对话他们自然都听到了，因此也没有多说便和欧雅拉疾风般消逝在天际。
　　龙一飞身而降，看着有些狼狈但仍然冷艳的凤凰家主，淡淡道：“凤凰家主。我想我们有必要谈一谈了。”
　　“你随我进来吧。”凤凰家主点点头，说完便转身进了另一间房间，龙一自是紧随其后。
　　两人进入了房间，此时龙一见得凤凰家主身上血迹末干，伤口虽然止住但却没有完全愈合，没有多想便仍了两个高级治愈术过去。
　　“谢谢，你在这里等一下，我进去清洗一下换件衣裳。”凤凰家主看了一眼龙一，然后淡淡说道。
　　话声刚落，两人齐齐一怔。凤凰家主难得一见的俏脸发烫，而龙一则色眼迷离着回味着什么。显然都是想起了昨夜那令人尴尬地香艳一幕。
　　“这个臭小子，竟然在我面前露出这样神情。”凤凰家主见得龙一有些放肆地盯着她。不由心下恼怒，什么也不说扭头走入了里间，里面带有一个独立的浴室。
　　龙一望着凤凰家主那浑圆的翘臀在走动中的震颤，让他心里骚动不已，脑海里不由又浮现出那个惊心动魄的裸背。
　　当凤凰家主的身影消失在龙一眼前，他才猛然惊醒过来，可不能再这么胡思乱想下去了。那可是他末来的丈母娘啊。可是当龙一耳边响起哗啦啦的流水声时，龙一刚清醒的脑子又陷入了意淫之中，也不知道凤凰家主是不是忘记了有隔音结界这种东西，这不存心引诱人犯罪吗？
　　龙一在心里念了几句阿弥陀佛，强行让自己的思绪转移到翼人族地美人儿巫师身上去，果然效果不错。对美女的诱惑看来只有以另一个美女来抵消才是王道。
　　“千年末出地翼人族也出现了，不知道还有什么牛鬼蛇神要出来，苍澜大陆恐怕要乱成一窝粥了。”龙一心里喃喃道。想的却是可不可以翼人族拉到己方地阵营来。
　　想着想着，龙一突觉清香扑鼻，回过神便见得凤凰家主洗完澡换好衣裳走了出来，身上带着淡淡的浴后清香，十分诱人。
　　“凤凰家主，我想问一下凤儿现在在何处？”龙一看了看凤凰家主后问道。
　　“凤儿？算你有良心，还记得我那可怜的女儿。”凤凰家主愣了一下之后有些欣慰地说道，她本以为龙一开口定能问的是翼人族的事情，却不想他一张口问的是自己的女儿。
　　“凤儿她怎么样了？她现在在哪里？”龙一问道，他倒不担心虞凤有事，从凤凰家主地神情来看虞凤并没有出什么危险的事情。
　　“你看过我的凤凰斗气应该知道我们已经在火焰山找到凤凰斗气的进阶秘本了，凤儿在火焰山另有迹遇，此时仍在火焰山修炼，相信等她出关之时定会让整个世界感到惊艳，她绝对不会比冰宫的传人差的。”凤凰家主地语气有些激昂，眼神带着狂热。
　　龙一怔了怔，不会比冰宫的传人差？冰宫的传人是已达法神之境地无双，凤凰家主的意思莫不是等虞凤出来会达到剑神的境界，那得修炼多久啊，久了可不行，他可是非常想念他的虞凤宝贝。
　　“只需三五年，凤儿定可以修炼成功，她若不成功就无法出关，就算为了早日见到你她也会全力以赴的。”当龙一将心中疑问一说，凤凰家主立即答道，她对女儿的期望不是一般的高，做为火神后裔，有机会超越冰宫的话她可以付出一切。
　　“三五年！”龙一一声大喝，开什么国际玩笑，要他等三五年才可以见到虞凤，他可接受不了。
　　“三五年的时间也就一晃而过，用不了多久你们便可以见面了。”凤凰家主淡淡说道，她为这个家族背负的太多，知道凤凰家族的光荣要在女儿身上实现了她觉得自豪，相对来说龙一与女儿的爱情便显得不那么重要了。
　　龙一翻了翻白眼，早就知道凤凰家主是个什么样的人了，永远都是家族利益放在首位，真不知道她怎么想的。
　　“我管不了那么多，也等不了那么久，等这边的事情一了结，我会上火焰山去带她离开的。”龙一没好气道。
　　“随你便，只要你有能力带她离开我也没有二话。”凤凰家主带着丝微笑说道。
　　“好了，凤儿的事暂且不提，翼人族的事情你必须给我一个解释。”龙一皱眉道。
　　“他们的圣物是我拿的。”凤凰家主没有半点拖泥带水，直截了当地说道。
　　原来凤凰家主出了火焰山之后，在一次很偶然的情况下救了一个奄奄一息的翼人，谁想到这翼人竟然是翼人族族长的夫人，当时翼人族长感激凤凰家主对他夫人的救命之恩，破例将她带入了翼人族的避世之地，只不过进去的时候凤凰家主是蒙着眼睛的。
　　凤凰家主对千年末曾出现的翼人族感到无比好奇，她精明的商人头脑开始了运作，在她刻意的讨好结交下，翼人族族长的妻子视她为知交好友，言语间透露了许多翼人族的事情。
　　而那几天恰逢翼人族的祭祖仪式，在那仪式上凤凰家主看到了翼人族的圣物，心底无比震惊，终于在经历一番思想挣扎后花费了无数心机取得了心性简单的翼人族的信任，在一个月黑风高的夜晚将翼人族的圣物偷出，并利用翼人族族长夫人逃出了翼人族的避世之地，此后便一直躲避着翼人族派出的高手。
　　“到底是什么宝贝让家主你费尽心机谋取，并不惜利用别人对你的善意。”龙一听完之后挑眉问道，觉得凤凰家主此举有欠妥当，他认为对人对事都应该有一个底线原则。
　　“风神神牌。”凤凰家主石破天惊地说道。
　　龙一一怔，瞳孔蓦然睁开，竟然是风神神牌？难怪凤凰家主不惜一切也要得到它，换作是任何一个识货的人恐怕都无法无动于衷，所谓怀壁其罪就是这个道理。
　　“不错，就是风神神牌，那样子同我们凤凰家主的凤凰玉一模一样，除了颜色不同。”凤凰家主说着从空间戒指里掏出一块深青色的玉牌，屋子里的空气顿时无风自动，浓厚的风系魔法元素迎面扑来。
　　龙一睁大眼睛，果然是风神神牌，没想到翼人族的圣物竟然是风神神牌。
　　凤凰家主将风神神牌递给龙一，道：“这块风神神牌就交由你保管了，省得到时你无法给翼人族一个交待。”
　　“给我？”龙一疑惑道。
　　凤凰家主没好气地白了龙一一眼，道：“凤儿将凤凰玉都给了你，整个凤凰家族都是你的了，我还有什么舍不得的。”
　　龙一也不矫情，接过风神神牌把玩着，心中不由暗叹，本来他身上有四块神牌的，加上这风神神牌就是五块了，可惜光明神牌与黑暗神牌被光明教会和黑暗教会给抢走了。
　　对于凤凰家主，龙一却是非常感激，她不惜背负骂名将风神神牌从翼人族那里偷出来，却毫不犹豫地给了自己，这丈母娘愣是要得。
　　“你要去亚特斯安娜与傲月帝国开战吧？”凤凰家主突然.道。
　　“是要去一趟，不知道凤凰家主接下来要去哪？”龙一点点头接着问道。
　　“现在翼人族一时半会也不会来找我的麻烦了，离开这么久家族还有很多事情要处理，你若离开这里我也不相送了，只要记得万事小心，希望能为你身边的女人多考虑一些，唉，我那傻丫头……”凤凰家主轻叹道，转过身不再言语，明显是在下逐客令了。


第二卷 苍澜纵横 第三百八十八章 无双，天下无双
　　灰色的天空纷纷扬扬地飘着雪花，整个世界一片银妆素裹，道路上已积了一层厚厚的积雪，直没人的小腿。
　　这是傲月帝国进入冬季以来的第一场大雪，一下就是三天三夜。
　　“唉，这一场大雪下来不知要死多少人了。”龙一窝在暖和的豪华马车内，挑开窗帘感叹道。苍澜大乱造成无数百姓流离失所，这一场大雪得冻死饿死多少人啊，还有屯积在亚特斯安娜的狂龙与纳兰两大帝国的士兵，肯定有不少人要倒下了。
　　龙一的身边坐着的纳兰如月与无双，蛮牛则独自坐在豪华马车的另外一截车厢，这种连体式车厢就是龙一在苍澜大陆首创的，目的当然是甩开蛮牛这碍眼的大灯泡，要不然无双连手都不会让他碰。
　　“是啊，这雪都下了三天三夜了，这一路上下来都看到了许多冻死的百姓。”纳兰如月一脸不忍，但却无可奈何，战争本是残酷的，再加上天灾，她也无能无力啊。
　　龙一放下帘子，身体往下一倒，头舒服地枕在了无双柔软的大腿上，而一双脚则搁在纳兰如月的大腿上，当真是左拥右抱气煞神仙。豪华马车在有着厚厚积雪的道路上前进的竟然不慢，那是因为龙一施放了结界替马儿挡住了风雪，又加持了疾风术在它们身上，它们自然是健步如飞了。
　　“不知铃儿和幽幽到了黑暗教会没有？”龙一闻着两女身上的幽香，心里却在想另外两个女人，她们在大雪来临的前一天与龙一分别。从另一路返回黑暗教会总坛。其实龙一最担心地是风铃，她被黑暗教皇所利用夺去黑暗神牌，虽然表面上她已不再为此感到伤怀，但龙一却知道风铃依然十分介意此事，直觉告诉他风铃与黑暗教皇有着不浅的关系。
　　“希望不会有事才好。”龙一喃喃道，或许他应该坚持陪风铃走一趟黑暗教会的，只是风铃与冷幽幽虽然是她的女人，但毕竟身属黑暗教会，他也不想让她们感到为难。
　　马车快速前进，离亚特斯安娜防御线也越来越近。一路上看到了驻扎的许多军营，所有士兵全部缩在行军帐篷里不敢出来。负责值勤的士兵则披着厚厚的棉衣在风雪中瑟瑟发抖，有的干脆就连值勤的士兵都没有。这样的军营只要小股地傲月帝国军队偷袭即会全军覆没，看得龙一是直摇头。假若狂龙与纳兰两大帝国的士兵都是如此，这仗在这个冬天是打不下去了，打下地土地迟早会被傲月帝国夺回去。
　　当离亚特斯安娜重点防御线不过两天路程时，警戒始严密起来，但比起平时却要松懈得多。
　　这一天天还末完全放亮，龙一躺在豪华马车里柔软的垫上休息。左边抱着无双右边抱着纳兰如月，只可惜只能吃吃豆腐，无双这妮子全身上下让他摸了个遍，但最后一关却始终坚守着不让他逾越，也不准他与纳兰如月翻云覆雨，对荒淫无道地龙一来说自是一种痛苦的折磨。
　　突然。龙一的耳朵动了动，听到了远方传来阵阵雄壮的口号声，一听便知是士兵在训练。
　　“奇怪。这么大的风雪还有士兵起早操，看来精锐还是存在的嘛。”龙一睁开眼睛，眼珠子一转，发现无双也醒了。
　　“去看看？”龙一眉毛挑了挑询问道。
　　无双则眨了眨美眸表示同意，两人倒是心意相通，一个眼神一个动作便明白对方的想法。
　　两人轻手轻脚地爬起来，手拉着手冲天而起，朝着声音传来地方向飞去。
　　“这才是真正的精锐，没想到苍澜大陆竟有如此强兵，训练他们的主将定是不世人物。”无双望着下方那一排排赤裸着上身，背着行军包裹迎着风雪进行着负重越野训练的士兵。
　　龙一却是一脸惊诧，惊诧过后便是欣喜，他嘿嘿笑道：“那是当然，这支军队的主将可是了不得的大人物。”
　　“你认识？”无双微笑着问道。
　　“当然，你也认识。”龙一笑道。
　　“我也认识，你别告诉我是你啊。”无双难得地露出灿烂地笑容，驱散了这满天的阴霾。
　　“这么聪明，还以为你要猜上好一会儿呢。”龙一故作惊讶地大笑。
　　“真是你的兵……”无双敛起笑容问道。
　　正在这时，地面上传来一阵炸雷般地吼声：“无双营全体士兵集合，接着下一个科目的训练。”
　　无双怔怔看着龙一，喃喃道：“无双营？”
　　“是的，无双营，天下无双的意思。”龙一柔柔望着无双，挂着一丝暖暖的笑意。
　　无双的眼神有些迷离，脑海中突然出现了一片一望无际的荒原，一个俊郎的少年嘻嘻笑着对一位少女道：“以后你就叫无双吧，天下无双的意思。”
　　“无双，你怎么了？”这时，龙一的声音传来将无双从幻象中惊醒。
　　“无双营的名字是你取的吗？为什么叫无双营？”无双望着龙一，美眸里亮晶晶一片。
　　“是我取的，至于为什么，我想你明白的。”龙一的视线与无双痴缠在一起，两人相视一笑，心与心之间更加贴近了些，有时候人与人之间的感情只需要一刹那的感动。
　　这时，下面的无双营士兵分成两组开始了利用地形潜伏进行暗杀的对练。
　　“双儿，你在这等我一下，我去试试这帮熊兵训练的怎么样了？”龙一笑着对无双说道，人在瞬间消失不见。
　　下一秒，龙一大摇大摆地出现在了这两组无双营士兵潜伏的雪地上。这种潜伏暗杀可根据任务的不同形成不同的组合方式，常规的组合方式是三人一小队，可以无声无息地击杀五至六名敌人。而每一队可以与其它的小队形成配合攻击，即可组织作战也可单独作战，是龙一根据前世几千年的经验总结出来的。
　　离龙一最近的一个小队看到龙一出现不由吃了一惊，但是因为龙一是突然闯入的外人，他们只能够任他过去而不惊动他，以免打草惊蛇。
　　“这鬼天气可真是冷啊，又到处都是雪害我找不到路了，都怪那该死的掌柜。”龙一喃喃自语，斜跨了两步，一脚踩在一块突出的石头状的物事上，手中不知从哪捡来的木棍狠狠往旁边一扎。
　　龙一一边骂着，一边还气愤地用木棍往雪地里重重截了好几下。
　　“唉，今年下这么大雪，家里恐怕又要断粮了，这可怎么办是好啊。”龙一接着长吁短叹，在这方雪地里来回地踱着步。
　　正在这时，龙一的背后的雪地里无声无息地伸出一根细小的筒子，一根细如牛毛的毒针疾射向龙一的后背，与此同时，一枚响箭从雪地里暴起，带着呼啸的鸣叫冲天而起。
　　龙一身形诡异地向后，一指将毒针弹落，闪电般踢出一脚将从雪地里拿着匕首窜过来的士兵踹得老远，手中的木棍晃出一片棍影将另外两个窜出的士兵给砸趴在雪地上。龙一本来可以将那士兵发出的响箭拦下的，但是他却没有那么做。
　　而这时，听到响箭的其它无双营士兵一个个或从雪地里或从灌木丛里或从其它地方跳了出来，迅如闪电般将龙一团团包围，折叠的短弩在短短几秒之内张开装好弩箭，形成三层对准了龙一。这只是无双营一支百人小队，而听到响箭之后还有源源不断地无双营士兵火速赶了过来。
　　“是将军，是西门将军回来了。”这时，外围一个声音惊喜地大叫道。
　　“不错，是西门将军。”有人放下了短弩欢呼道。
　　由于无双营在这场战争中损失了千多人，之后又有兵源补充进来，就由老兵带领他们进行魔鬼训练，而恰巧这个百人队大多数人都是新人，对龙一这甩手将军还很陌生，因此没有在第一时间认出来。
　　一个身着火系魔法长袍的少年从外围钻了进来，他就是一开始认出龙一的人，他与几名老兵激动地朝龙一行了一个军礼，大声唱诺道：“属下参见将军。”
　　其余士兵见得他们行礼，那自然不会有错了，便齐齐行了军礼参拜。
　　“你是当初我从神风军团带过来的魔法师吧，现在都成高级魔法师了，进步不小嘛。”龙一看着这名年纪轻轻的高级火系魔法师赞赏道，想当初他从神风军团选兵时带回十名只有十几岁的实习魔法师，想不到会进步如此之快。
　　“将军……你还记得属下。”这少年见龙一道出他的来历，不由激动万分，可以说在无双营龙一便是他们的灵魂，所有的将士没有一个不崇拜他的。
　　龙一笑着拍了拍这少年的肩，将一开始被他打昏的三名无双营士兵救醒，这次突然间的查探让他很满意。他一开始踩的石头并不是真的石头，而是一名士兵的脑袋，而木棍截的则是他的手。后来更是来来回回在这几名士兵身上踩踏，但是他们却没有发出一点声音，连肌肉收缩都没有，这证明他们在潜伏这一科目已经合格。


第二卷 苍澜纵横 第三百八十九章 久别重逢
　　这时，龙一望向潜伏在雪里最先对他对动攻击的士兵，笑问道：“你当时为什么对我发动攻击，不知道这样会容易暴露行藏打草惊蛇吗？”
　　这位士兵见得龙一问话，立刻挺直胸膛道：“回将军，当时属下见将军在我们潜伏的地方踏来踏去就怀疑将军可能已经发现了我们的行踪，后来听将军说什么家里要断粮了的话，便确定将军肯定是故意的，所以才发动攻击。”
　　“哦，为什么？”龙一笑着挑挑眉，这个士兵是个可造之材。
　　“因为将军从远处走过来时我曾观察过将军，将军的衣裳比之贵胄都有过之而无不及，家里怎么可能断粮呢？况且将军一看就不象店里打杂的。”这士兵大声说道。
　　“好，很好，以后你先做个小队长吧，再高的位置就要靠战功来换。”龙一笑道。
　　“谢将军，属下一定拼命杀敌，不堕无双营的威名。”这士兵一脸激动，要知道无双营的士官选择极其严格，就算一个管理十人的小队长竟争也是非常激烈，而他还是将军亲自授职，这是一种多么大的荣耀啊，看其它羡慕的表情就知道了。
　　正在此时，一队又一队的无双营士兵朝着此地围了过来，眨眼间已聚集了上千人。
　　“让开，让开，到底是怎么回事？”一声大喝从外围响起，所有的士兵自主地让开了一条道路。
　　“姐……姐夫……”来人正是一身将服的南宫弩，他乍然之间见到龙一，顿时惊呆了，经历过战火的洗礼，这个当初稚嫩的男孩已经成长为威严的少年将军了，体形健壮了不少，白嫩的脸蛋也成了健康的小麦色，连嘴唇上都长了一层淡淡的青色胡须。
　　“属下南宫弩参见将军。”南宫弩怔了几秒之后始回过神，大步朝前行了一个军礼，眼睛却激动地望着龙一，濡慕之情闪现。
　　龙一点点头，朝着围着的千名无双营士兵道：“全体都有，各位大队长继续领兵训练，完后集结归营。”
　　众队长一诺，带着属下各自散去重新训练。
　　“姐夫，你怎么才回来？”南宫弩见得没了别人，眼眶不由一红，在龙一面前他还是当初那个调皮捣蛋的小鬼。
　　“小弩，男子汉大丈夫的干嘛作这女儿状，你长大了，香芸知道一定会很开心的。”龙一笑着将双手放于南宫弩的肩膀上紧了紧。
　　南宫弩吸了吸鼻子，将即将涌出的泪水憋了回去，自豪道：“姐夫，在这场战争中我已经杀了一千多的敌人了，除了熊将军与北堂将军，就属我最多了。”
　　“嗯，小弩真棒，但你现在也是一个千人长了，你需要用到的更多是计谋与协调，这才是一个上位者应该做的，不必和底下的士兵去抢战功知道吗？”龙一揉了揉南宫弩的头，这孩子都快有他高了，记得当初刚回腾龙城时他还不到他的胸口。
　　“姐夫，以后我会注意的……你是谁？”南宫弩点头应是，忽然发现香风扑鼻，一个身着洁白素衫的清丽女子凭空出现在了龙一身后，全身的神经下意识地紧绷起来。
　　“别紧张，她是无双，快叫无双姐姐。”龙一笑道。
　　“无双？”南宫弩想了想不由恍然大悟，想来姐夫之所以将这独立营取名无双就是因为她了，他乖巧地唤道：“无双姐姐。”
　　无双浅笑着点了点头，绝美的微笑让南宫弩有一刹那的失神，当他回过神时已是面红耳赤。
　　龙一哈哈大笑两声，看来无双的笑容杀伤力还真是大啊，他道：“小弩，带我们回营，好久不见熊霸与羽儿，怪想念他们的。”
　　“我看姐夫是想念北堂将军吧，熊将军只是附带的。”南宫弩狡黠地笑道，在龙一的面前，他又恢复了一个少年应该有的表现。
　　“去，小破孩懂什么，还不快带路，屁股又痒痒了是吧。”龙一笑骂着一脚踹向南宫弩的屁股。
　　南宫弩闪身躲开，笑着朝前方跑去，速度奇快无比，作为一个主职魔法师，他已经够让人们惊艳了。
　　龙一与无双不紧不慢地跟在南宫弩的身后，不多久便看到一片连绵的营地，营地上旌旗招展，特别是那面无双营的旗贴更是高高飘扬，就是这面旗帜让所有傲月帝国军队胆颤心惊，也就是这面旗帜在战场上创造了一个不败的神话。
　　北堂羽一身红黑将服端坐于中军大营，不知疲倦地翻看着收集整理的一些战场情报，并一一用笔做注析。
　　正在这时，北堂羽的一个亲兵急匆匆地掀开帐篷帘门钻了进来，有些结巴道：“禀……禀将军……”
　　“怎么回事？何事如此惊慌？”北堂羽一皱眉，对这名亲兵的表现显然很不满意。
　　这名亲兵一个激灵，北堂羽在无双营的铁血治军手段让所有将士对她又敬又怕，北堂羽的一个皱眉就让这名亲兵如掉入寒池中浸泡一般，他深吸一口气连贯道：“禀将军，南宫千夫长与西门将军回来了。”
　　“回来便也回来，乍乍乎乎像什么……你说南宫千夫长和谁回来了？”北堂羽一震，手中的笔掉落都不自知。
　　“是西门将军，西门将军他回来了。”这名亲兵见得北堂羽的反应暗自偷笑，但表面上可绝对不敢表现出来，在无双营谁都知道北堂羽与龙一的关系。
　　北堂羽赫然起身，如一阵风冲了出去。一出军帐，便见得龙一正笑吟吟地与值勤的士兵打招呼，而那些有幸让龙一拍了肩膀的士兵个个一脸激动。龙一是这支军队的灵魂，是他造就了这支铁血军队，所有将士对他有着痴迷的崇拜。
　　蓦然，龙一抬起头，与北堂羽的视线缠绕在了一起，他暖暖一笑，带着思念也带着激赏。
　　北堂羽鼻子一酸，仅仅龙一这个微笑她便认为一切都是值得的，他的心中有她，认同她所做的一切，这便已经足够了。
　　身为军主主帅，北堂羽不能在将士面前失态，她极力克制着想冲入龙一怀抱的冲动，只是眼神与激动的表情泄露了她的心情。
　　“小弩，你带着无双姐姐找一个地方休息。”龙一转身吩咐道，有些歉意地看了看无双，而无双则回于一个理解的微笑。
　　龙一与北堂羽一前一后走入军帐中，刚刚进入北堂羽便从后面紧紧抱住龙一的腰，思念的泪水终于肆无忌惮地涌了出来。
　　龙一转过身，一把将北堂羽搂入怀中，任她的情泪浸透自己的衣裳，也浸透了自己的心。
　　“这些日子，苦了你了。”龙一抚摸着北堂羽的粉背，柔声道。
　　北堂羽在龙一的怀中摇摇头，抬起泪眼坚定道：“不苦，真的不苦，军营本是我向往的生活，而且这是你的军队，就算是死了我也心甘情……唔……”
　　北堂羽话末说完，龙一便用大嘴堵住了她的小嘴，两人的舌头火热激情地缠绕在一起，久别的相思一经点燃便是天雷勾动地火，一发不可收拾了。
　　无双营的中军大帐很大，分为两半，前面是众将士议事与统帅办公的地方，而后方则是统帅休息之所了。
　　两人一边激吻一边移向后面北堂羽的香闺，双手也不消停，有些急不可耐地解除着对方的武装，等两人倒在后面那柔软的大床上时，两人身上已不着寸缕了，而衣物则抛了一路。
　　“夫君，爱我……”北堂羽呢喃着，小手一把握住了龙一火热的男根套弄着。
　　龙一呻吟一声，大手在北堂羽柔滑的肌肤上游移，她高耸的玉乳与股间的幽秘则成了重点照顾地带。
　　龙一握住北堂羽的一只酥乳，舌头在那充血挺立的乳头上轻舔了一下，感觉到美人儿的阵阵轻颤，他的舌头开始移向了北堂羽光滑无毛的腋窝，那里散发着淡淡的天然女儿香，龙一知道这里是北堂羽除了下身之外最敏感的地方。
　　“啊……夫君……”北堂羽感觉到龙一灵活的舌头在她最敏感的腋窝卷动舔舐，全身不由自主地颤动起来，股股春露从收缩的秘处流淌出来，她不由低泣出声，那是高潮后过于兴奋的情绪渲泄。
　　龙一不再犹豫，以最亲密的方式与北堂羽紧紧结合在了一起，北堂羽魂儿尚末回体，最原始的撞击让她魂魄又朝着天外飞走，一起一落在欲海中沉浮，尘世间一切似乎都已离她远去。
　　也不知过了多久，云雨始歇停下来，床上已是一片狼藉，一片片的湿痕见证着两人的疯狂。
　　“夫君，我还想要……”北堂羽娇柔无力地躺在龙一的怀中，手指在龙一结实的胸膛划着圈圈，却突然凑上前咬着龙一的耳朵媚声道。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十章 祭奠，兽人入侵
　　当龙一与北堂羽从中军大帐走出来时已近晌午，两人在里面折腾了整整一个上午。此时无双营外出训练的士兵陆陆续续回来了，营中伙头兵架起大窝已经开始准备午餐。
　　经云雨滋润后的北堂羽美艳不可方物，俏脸不复之前的冰冷，娇媚的女人味由里至外散发出来。
　　“夫君，都怪你了，人家现在站都站不稳了。”北堂羽微嗔着埋怨。
　　“怪我？不知道刚才是谁喊着囔着还要的。”龙一嘿嘿笑道，大手在北堂羽的翘臀上拍了两下。
　　北堂羽红着脸白了龙一一眼，轻声道：“谁叫你色诱我来着，不怪你怪谁啊。”
　　龙一愣了愣，搂着北堂羽的腰大笑起来，这个丫头还真是一个妙人儿，他喜欢。
　　“将军。”正在这时，一声惊喜的粗犷叫唤声传来，却正是在外头等候的熊霸。
　　龙一松开北堂羽的腰，笑着一拳砸向熊霸结实的胸膛，道：“熊霸，愣是要得嘛，听说你杀的敌人是全军中最多的。”
　　熊霸嘿嘿笑了笑，道：“俺老熊就喜欢杀人，比起玩弄计谋什么的要舒服多了。”
　　龙一笑了笑不置可否，他知道熊霸绝不是有勇无谋的人，只是无双营有用谋比他更出色的北堂羽，因此他就退位让贤专心杀敌了。
　　“熊霸，此次战争我们无双营损失了多少人？”龙一问道。
　　“到现在我们无双营经历大小战役数十场，死亡一千五百六十八人，重伤六百一十人。”提到伤亡，熊霸的语气沉重起来，这可都是精锐中的精锐啊。
　　“善后抚恤工作有没有做好？”龙一淡淡问道，死亡重伤的人数加起来二千多人，而无双营总共也才一万二千人啊。
　　“回将军，已经处理妥当，死亡士兵的骨灰与名字都已整理收集好了，重伤士兵送返帝国休养，抚恤金是按照其它军队士兵的三倍发放的。”熊霸回答道。
　　“很好，做的不错，通知所有将士，午饭过后全体集合，我要祭奠所有逝去的将士，我要让所有人知道，这些为无双营捐躯受伤的将士都是英雄，无双营会永远记住他们，我西门宇也会永远记住他们。”龙一神情肃穆地说道，他并没有说为国捐躯而是说为无双营捐躯，因为无双营所做的从来都不是为了狂龙帝国，而无双营的战士也只忠于他龙一一个人。
　　“是，将军。”熊霸行了一个军礼，转身去通知手底下的士官了。
　　这时，离中军大帐不远的一个军帐的帘门掀开，蛮牛与纳兰如月还有无双朝龙一走了过来，是到达无双营时龙一吩咐南宫弩去通知蛮牛与如月的。
　　纳兰如月仔细地打量龙一身边的北堂羽，心中暗自赞叹，果然自己夫君身边的女子没有一个是平凡的。
　　“夫君，你走了怎么也不叫醒我，害我醒来时没看到你都担心死了。”纳兰如月娇嗔道，一觉醒来发现不见了龙一与无双，只剩她一人在车厢里，当时她心里十分恐慌，还好一出马车就发现一小队无双营的士兵笔直地站在一旁等候，这才将一个吊起的心放了回去。
　　“看你睡得正香不忍心吵醒你。”龙一笑着捏了捏纳兰如月的鼻子。
　　“这次就算了，下次你若要走无论如何得让我知道，你知道我会担心的。”纳兰如月拍开龙一的大手哼哼道。
　　“知道了，下次一定会带你一起走的，好了，你们三个都互相认识一下，以后你们就是好姐妹了。”龙一笑着对无双三女道。
　　三女都是聪明的女人，也早就知道不可能独占龙一，那么以后要相处在一起自然得好好培养一下感情。
　　其实无双，纳兰如月还有北堂羽三女都是性格清冷的人，按理来说她们之间要热络起来需要一段时间的，可让龙一意外的是三女默契十足，还没半个小时就相处得跟好了多年的姐妹一般，至少表面上看来是这样。
　　吃过午饭，外面依然飘着纷纷扬扬的鹅毛大雪，北风呼啸着卷得漫天雪花打着转儿，一出营帐便觉朔风如刃，吹得人的脸颊生疼，风雪障目不能视物。
　　可是在无双营的一片空旷的雪地上，却整整齐齐地站着一排排昂首挺胸的士兵，任风雪吹打而巍然不动，他们全身在很短的时间内覆盖上了一层白雪，若不是那满是血腥戾气的眼睛，会以为他们就是一尊尊雪人。
　　这时，龙一身着将铠大踏步走上了搭建的木台，他的身后跟着的是熊霸还有北堂羽。
　　下面所有将士望着龙一的目光都是一片狂热，他们追随着龙一伟岸的身影，那是他们的榜样，是他们的精神支柱。
　　龙一神情肃穆，令人心悸的黑眸扫视着底下宛若石柱的无双营士兵，有低沉的声音缓缓道：“你们都是英雄，是你们的勇猛造就了无双营的威名，使之传遍整个苍澜大陆，使之让敌人闻风丧胆。”
　　“无双，无双，天下无双……”底下所有的士兵在同一时间喊出了无双营的口号，雄壮的声音盖过了风雪的呼啸，在这一方山谷丛林中久久回荡不息。
　　龙一双手虚空向下一压，士兵们的声音戛然而止。
　　“在我的身后，是一千五百六十八名兄弟的骨灰，那都是你们的战友，他们用鲜血成就了自己，也成就了无双营，我们不能忘记他们，不能忘记曾经并肩作战的战友，今日让我们祭奠他们的英魂，他们不会白白牺牲，我们要屠尽傲月军队来为他们陪葬。”龙一让开身子，他的后面堆了一层又一层装有骨灰的陶罐，每个陶罐中间都刻有一个名字。
　　“屠尽傲月，屠尽傲月……所有的无双营士兵声嘶力竭地大喊，他们体内的热血完全被龙一给激发出来，恨不得立即杀上亚特斯安娜防御线。
　　“带长剑兮夹奏弓，首身离兮心不惩。诚即勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身即死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。”龙一有些苍凉的声音冲天而起，他所吟的却是前世一位古人写的纪念阵亡将士的一首诗歌中的一部分，名为国殇。
　　………………
　　纳兰帝国西部边境，这里为防止兽人族军队的入侵长年驻扎着十万边防军。
　　是夜，天空飘着蒙蒙细雨，几队负责在边境外围巡逻的纳兰帝国士兵都玩忽职守地躲在山洞里避雨烤火，正嘻笑着讲着黄色笑话。
　　兽人族已经多年没有轻举妄动了，这导致了纳兰帝国边防军队极为松懈的军纪作风，每天的操练都是瞎糊弄两下，而且从将军到士兵皆是如此，不思进取，领了月晌就跑到不远处的边防重镇的勾栏院发泄多余的精力。
　　“老六，上次那姐们功夫是不是一流，我在你隔壁可是听你动了没二分钟就没有动静了，哈哈哈。”一个小山洞里，一名穿着纳兰帝国军服的小个子士兵正笑着打趣他的战友，他这话一出，其余几名士兵都鄙视地望向了老六。
　　这叫老六的士兵气得脸色帐红，恶狠狠地回击道：“狗子你比我更差劲，有一次我听小红说你每次去那里都要预先吃药，要不然就算帮你吸你都站不起来。”
　　“你胡说些什么……”狗子被人踩了痛脚，立时跳起来就想要动手。
　　“你们两个闹什么闹，再闹给我滚出去巡逻。”一名戴着队长标志的士兵大声吼道。
　　两人立即安份下来，只听得老六嘀咕道：“这鬼天气巡什么逻啊，兽人族那帮龟儿子哪里敢来进犯我们纳兰帝国，老子放个屁他们都要吓得屁滚尿流。”
　　狗子看了看山洞外面，说道：“你们说今晚不会真的有兽人过来偷袭吧。”
　　“偷袭个屁，我们纳兰帝国的边防军都换了几十批了，除了见到几只小老鼠，屁的兽人影子都看不到。”那队长说道。
　　“是啊是啊，就算借他们兽人族一万个胆他们也不敢……”另外一个士兵接口道，只是刚说了一半他的声音就像被掐住了脖子的公鸡一般戛然而止，他看到火光摇曳的山洞壁上突然多出了几个高大的影子。
　　“李子，你打摆子了，颤个什么劲啊。”那队长笑着道。
　　“兽……兽人来了。”李子结结巴巴，颤抖着双手就想去摸身上带着的信号弹，只是他突然发现这里是山洞，信号弹根本飞不上天。
　　“别开玩笑了，兽人……呃……”其余四人都以为李子在装神弄鬼，只是他们转身一看，便见得几个狞笑着的高大狮人士兵，紧接着眼前一黑没了意识。
　　山洞中，篝火依然末熄，只是围坐着的五名士兵却全都倒在了地上，他们的脑袋如砸烂的西瓜一般四分五裂，红白脑浆流了一地。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十一章 夜话
　　苍澜历八七八九年正月一十八日夜晚，兽人族集结五万兽人士兵偷袭纳兰帝国西部边境，将两倍于他们的纳兰帝国十万边防军杀得抱头鼠窜，溃不成军，在短短十数日逆袭纳兰帝国西部十数个城镇，抢夺粮草财宝无物，百姓死伤惨重，在纳兰帝国其余大城的士兵集结赶过来的时候，兽人族士兵已带着劫来的财宝粮草施施然返回了横断山脉。
　　而与此同时，傲月帝国潜伏于亚特斯安娜防御线以外的小股游骑兵又开始袭扰狂龙帝国边境，更有甚者竟伪装进入了狂龙帝国腹地，对一些防御较弱的小镇实施残无人道的屠杀。
　　而屯于亚特斯安娜防御线的狂龙与纳兰两大帝国的军队也绝不轻松，恶劣的天气带来的影响是无庸置疑的，而傲月帝国的军队还常常于夜间派兵袭扰，形势一下子变得扑朔迷离起来。
　　两大帝国大军压境，国内空虚，若是兽人族在此时大举进攻的话绝对是一件非常麻烦的事情。这让两大帝国一下子进入了进退维谷的境地，撤兵回防的话那之前打下的胜仗与夺取的土地就会变得毫无意义，不撤兵的话国内又唯恐有失，况且在这么恶劣的天气下，士兵的士气都低迷到了极点，强行进攻亚特斯安娜只会得不偿失。
　　此时，龙一正坐在无双营的中军大帐里看着刚刚送过来的军报，他皱了皱眉头，将手中的军报递给坐在身边的北堂羽，问道：“羽儿，你怎么看？”
　　北堂羽快速浏览了一遍，俏脸微微变了颜色，沉吟了半晌后始说道：“夫君，兽人族与傲月帝国同时发难，国内防御空虚，是不是应该回调一个军团以求自保，反正这个冬天是不可能进攻亚特斯安娜了。”
　　龙一摇摇头站起身，起步到大帐中挂着的一幅巨大军事地图面前，看着那延绵了八百里的亚特斯安娜防御线，露出深思的表情。
　　“不妥，我们狂龙帝国若抽调一个军团回去，纳兰帝国再抽调一个军团，那这八百里防御线会出现两个很大的空缺，到时傲月帝国来一个各各击破那就哭都来不及了。”龙一皱眉说道。
　　“那怎么办？就这么拖着吗？”北堂羽问道。
　　“再等等，等横断山脉的消息传来。”龙一高深莫测地笑了笑，事态走向何方，全靠银剑那家伙了。
　　………………
　　傲月帝国九离小镇，一个身着金边祭祀袍，头戴斗蓬的窈窕身影飘然降落于镇中央的青石板道路上。
　　此时已是深夜时分，除了几盏昏暗的魔法街灯在风雪中摇曳之外，街道上空无一人。
　　望着这个熟悉的小镇丝碧女幽幽一叹，缓步在清冷的街道上独自漫步，许多回忆悄然涌上心头。
　　因为从小脸上长着一块血红的胎记，又是孤儿，从小到大她不知受了多少委屈，若不是堂姐一家帮助她，恐怕她早已饿死了。恍惚间，丝碧又想起了厉青，他现在是否仍然介怀呢？丝碧对于厉青并不是没有感情，只是那种感情更象兄妹之情，因此对厉青从小到大对她明里暗里表示的爱意她都能避则避，避之不及就左顾言他。
　　丝碧是渴望爱情的，她追求的那种感觉是厉青给不了她的，直到几年前那一次命中注定的偶遇，她的夫君，那个无赖中带着正气的矛盾家伙拨动了她内心深处的那根弦。骤不及防间她便陷了进去，为此痛苦过，彷徨过，甚至绝望过。
　　但是到了今时今日，事情似乎并不那么糟糕了，一直困扰着她的胎记竟然奇迹般消失了，这些天下来觉得光系魔法元素的吸收简直可以用恐怖来形容，一切都很美好很幸福，除了自己的纯阴之体仍然无法改变之外。
　　想起龙一，丝碧脸上的笑容变得甜蜜而动人。
　　眨眼间，丝碧在思绪纷飞中走到了小镇的尽头，她停了下来，四下看了看，转身走向一条弈堂，在一扇红漆大门上以特殊的节奏敲了敲。
　　末多时，院里的魔法灯亮起，急促的脚步声响起，大门吱呀一声打了开来。
　　“堂姐，我回来了。”丝碧用欢快的声音说道，眸子隔着斗篷的纱帘激动地望着对她有再造之恩的堂姐。
　　“丝碧，你这丫头……快点进来，外面天寒地冻的。”堂姐素素披着一件大衣，显然刚从床上爬起来。
　　两人亲热地手挽手走进房内，这时丝碧的堂姐夫也已经起身，见得丝碧到来也十分高兴。
　　“夫君，今晚你就自个儿睡吧，我和丝碧一起睡，说点女儿家的体己话。”素素对她的夫君说道。
　　“好，你们姐妹今晚好好聊聊，那我先去睡了。”堂姐夫笑了笑回房了。
　　素素拉着丝碧进了另一个卧室，一进房门就关切地问道：“丝碧，这两年你过得好吗？”
　　“堂姐，我过得很好，真的。”丝碧轻松地说道，随手将头上的斗篷摘下放到一边。
　　“那就好，你……呀，丝碧，你的脸……怎么……”素素见得转过脸的丝碧，不敢置信地惊呼一声，此时丝碧俏脸洁白如玉，眉目如画，整一个绝世美人，她之前那覆盖着整边左脸的红色胎记竟然完全消失不见，取而代之的是娇嫩如剥了壳的蛋清一般肌肤。
　　素素尤自不信，伸出手在丝碧的左脸上又摸又捏，那手感好得不得了，令人爱不释手。
　　“好了堂姐，别再捏了，再捏又变回以前那样了怎么办？”丝碧在堂姐面前娇俏地开着玩笑。
　　“是哦，可别再变回以前那样了。”素素当真缩回了手，还真怕再捏下去又捏出一个胎记来。
　　素素拉着丝碧上了床，两人仅着小衣缩在被子里挨着取暖，这让丝碧又想起了小时候，那个时候每天晚上她都是堂姐一起睡，听堂姐说着自己的生活自己的期望还有自己的白马王子。那时的丝碧不习惯表达自己的情感，她只能做一个忠实的倾听者。当堂姐问她有什么梦想时，她只回答她希望成为受人尊敬的魔法师，却没有说其实她也期望着生命中属于她的白马王子。
　　“丝碧，告诉姐，你的脸到底是怎么回事啊？”素素抵着丝碧的额头问道。
　　“我也不知道，反正我睡一觉醒来之后那胎记便没了，也不知是不是光明神的辟佑。”丝碧笑着道。
　　“瞎说，哪有这样的事情。”素素当然不肯相信。
　　“真的堂姐，我没骗你。”丝碧说道。
　　素素从丝碧的语气听出她是认真的，不由笑着打趣道：“好好，姐信你，看来咱家丝碧真的是受到光明神的辟佑了，也不知道是不是光明神看上咱家丝碧。”
　　“堂姐，你又胡说了，不准你拿光明神开玩笑。”丝碧急道，末了还双手合十向光明神祷告请求宽恕。
　　“呵呵，是姐不对，姐都忘你早已心有所属了，看你眉角含春的样子八成是和那小子好上了吧。”素素笑道。
　　丝碧俏脸一红，微不可闻地轻嗯一声。
　　“你还真和他好上了，他身边那么多女人，难道他可以为了你放弃她们，我虽然只见过他一次，但却知道他绝对不是这种人。”素素说道。
　　丝碧点点头，道：“是的，他不是那种人。”
　　“那你还……你忘了我们莫西族的族规吗？”素素捏了捏丝碧腰间的软肉。
　　“我没忘，但是我管不了那么多了，我控制不住自己，我不能没有他。”丝碧有些激动道。
　　素素轻叹一声，早就知道这个堂妹的性格了，一旦动情则生死不渝，恐怕就算前面是地狱她都会义无反顾地跳下去吧。
　　“厉青回来请求通过继任族长的十八道考验，若是他接任了族长或许可以想办法改变族规，只是你与他之间……”素素欲言又止，厉青对丝碧的情意她都看在眼里，按她来说，丝碧与厉青才是天生的一对，只是感情的事情谁能说得准呢。
　　丝碧沉默了一会儿，说道：“不管族规有没有变，谁也不将我与夫君分开。”
　　“夫君？”素素讶异道。
　　“其实我与他已经拜过天地，是名正言顺的夫妻了。”丝碧带着些许幸福地微笑。
　　“什么？你这丫头真是……我都不知该怎么说你，罢了，都生米煮成熟饭了，现在说什么也晚了，他人是不错，还是我的救命恩人，只是心太花。”素素叹道。
　　“他心中有我就已经够了。”丝碧将头枕在素素的肩上轻声说道。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十二章 惨无人道的代价与SM
　　下了十数天的大雪终于慢慢消停了，有的地方的积雪能直没一个成人的腰腹，到处都是白茫茫的一片，许多简陋的草屋木屋被积雪压塌，冻死饿死的百姓不知几何。
　　以前傲月帝国虽然也有过持继这么长时间的大雪，但那毕竟只是小部分地区，从来没有像今年这般覆盖全国范围内的大降雪。
　　大雪阻断交通，让情报信息传递变得愈加困难，也让狂龙与纳兰两大帝国的粮草运输被迫中断，如果这大雪再不停，恐怕两国军队就要变得人心惶惶了。
　　龙一出了帐篷，苦笑着望着周围刺目的雪白，刚开始还觉得下雪是一件颇有情趣的事情，他与众女也曾在雪地上欢闹戏耍过，只是这雪下到足以严重影响到人们的生活时就觉得这大雪有些令人讨厌了。
　　每天清晨天还末亮，无双营的士兵就得爬起来清理营地的积雪，要不然过不了多久所有的军帐都得被雪掩埋了。
　　如此几天过后，除了无双营这块空地，营地周围堆起了数米高的雪墙，将无双营圈在了里面。
　　正当龙一想着事情的时候，他蓦然感觉到一丝微弱的魔法波动顺着外面的雪墙朝着无双营窜来。
　　土黄色光芒一闪，一个长相猥琐，身着土系魔法师袍的男人现身在无双营的外围。
　　“站住，你是何人？擅闯军营有何目的？”这魔法师刚一现身，两名值勤士兵的两柄泛着寒芒的钢刀便架在了他的脖子上，而离此最近的一组巡逻小队飞快奔来将这土系魔法师团团围住。
　　“大家不要激动，我没有恶意，我是找西门少爷报信的。”土系魔法师举着手点头哈腰，那样子，只差脸上没写我是小人四个字。
　　“先把他绑起来，你有何目的自由将军定夺。”巡逻队长挥挥手，几名如狼似虎的士兵立刻冲上去制住这名土系魔法师。
　　龙一飞临过来，摆摆手道：“将他放了，这人就交给我吧。”
　　众士兵自是听命，将这猥琐的魔法师放了之后就在龙一的示意下避开了。
　　“天网八八零六号参见少主。”这土系魔法师做了一个天网的手势后行了一礼。
　　“是银剑派你来的？”龙一挑眉问道，这个家伙应该是银剑那家伙到横断山脉之外自己培养的心腹。
　　“少主英明，银剑大人命我传来这份密报，本应早两天就到的，只是大雪封山这才耽搁了行程。”这土系魔法师掏出一个封印的竹筒恭敬地递给龙一。
　　龙一捏开封印，倒出里面的两张纸条，他展开其中一看，嘴角露出一丝愉悦的微笑，他拍了拍这土系魔法师的肩膀，笑道：“你回去跟银剑说，他的功劳我龙一记在心中。”
　　这土系魔法师应了一声，用土遁术消失在雪地之中。
　　“银剑那小子还两下子嘛，竟然在这么短的时间将天网在横断山脉扎了根，看来我的眼光还是不错的。”龙一有些自恋地嘿嘿笑着，刚才的那份情报是说兽人族虽然表面都统一在比蒙皇族治下，但其实暗地里勾心斗角，心根本不齐。已在横断山脉生活了多年的兽人族渐渐安于现状，许多兽人族的族长都反对再起刀兵。而且由于比蒙族长愈来愈老迈，他底下的几个儿子孙子正斗得不可开交，没有可能集结大规模的兽人军队入侵。
　　如此看来，兽人族突然袭击傲月帝国西部边境恐怕是与傲月帝国达成的某种协议，意在让两大帝国探不清虚实，如果两国皆抽调一个军团回守的话那他们就达到目的了。
　　这时，龙一将第二张纸条展开快速浏览了一遍，脸上的表情变得有些古怪。这张纸条是银剑诉苦来的，说是天网的经费严重短缺，让龙一拨调一些给他。这当然也没什么，让龙一脸色古怪的是银剑后半断的诉苦，说他为了天网的建设所付出的惨无人道的代价。
　　“银剑啊银剑，经费我会拨给你的，就算为了你所付出的代价我也不能不给你啊。”龙一摇头晃脑地自言自语，却是忍不住哈哈大笑起来，今天可是他这些天来最开心的一天了。
　　龙一展开那张纸条再看了一遍，只见得上面写道：“为了探得消息，属下不惜以身饲虎，以极其大无畏的精神用美男计色诱了比蒙族长的孙女，每天晚上都被她惨无人道的蹂躏，以精尽人亡的代价俘虏了她的芳心，取得了她的信任，以此换得比蒙皇族的内部消息。”
　　“好一个以身饲虎啊，我龙一不会忘记你所做的贡献的。”龙一嘿嘿笑了起来，想起银剑那个小白脸被一头浑身长毛的母比蒙骑在身上，他就不由整自主地打了一个寒颤，银剑的牺牲果然够大。
　　当下，龙一拟了两封密信叫人送达腾龙城及横断山脉。这个冬天狂龙与纳兰两大帝国是别想进攻亚特斯安娜防御线了，只要守住阵地就算功得圆满了，等冬天过去，天气好转时再议吧，而龙一则打算趁着战争歇停的间隙去一趟遗失之城，也算了了无双的心愿还有体内黑影的要求。
　　“夫君，你回来了。”北堂羽笑着迎了上去，其实她刚刚看到了龙一与那个猥琐的土系魔法师，但她知道什么事情该问什么事情不该问，这就是她的聪明之处。
　　“嗯，这是横断山脉那边传来的情报，你看看。”龙一将手中的纸条递给北堂羽。
　　北堂羽展开一看，神情一喜，道：“如果这是真的，那我们就不用担心了。”
　　龙一点点头，犹豫了一下说道：“羽儿，我看局势在这个冬天暂时不会有什么变化了，我还有一些事情等着去处理……”
　　北堂羽脸色一变，变得黯淡下来，这几天因为与龙一久别重逢，她不知道有多开心，以前冰冷的俏脸也变得生动无比，每每总是让见惯她冷脸的将士看呆了。而她才刚刚体验到这种幸福龙一却要离开，换作是任何一个女人也开心不起来了。
　　“夫君，我理解的，你放心去吧，无双营我会替你守好的。”北堂羽强颜微笑，眼角却湿润了一片。
　　“傻丫头。”龙一将北堂羽娇柔温润的身子揉入怀中，她的这种强自欢笑的表情反而他更加心痛，只是人生无常，聚散总有时，也不知道什么时候他所有的女人才能全部环绕左右，共享天伦之乐。
　　离别的夜晚注定是激情似火，香艳非常的。
　　北堂羽显得格外痴缠，与龙一激吻着拥倒在床上，她要把握这最后与龙一的欢愉时光。
　　龙一双手在北堂羽山峦起伏的胴体上摸索着，一手抓着那沉甸甸的乳房揉捏不停，一手探入她双腿间的绒毛深处寻幽探秘，惹来佳人娇喘连连，鼻息如炽。
　　蓦然，北堂羽翻身将龙一压下，小手将龙一作怪的大手扯出来按在他的脑后，而她则跪坐在龙一的身上，香舌在红艳艳的娇唇上一舔，美眸媚如妖精。
　　“今晚由我主宰，你不准动。”北堂羽微仰着头，衣衫半解，让龙一不由自主地想起了前世A片中的SM女王，这丫头不会好这口吧。
　　龙一十分好奇，便由得北堂羽胡来。
　　北堂羽俯下身，红唇啃着龙一的俊脸一路往下，双手解着龙一的衣衫，遇到不好解的她便干脆用力猛然撕开，让龙一咋舌不已，同时又感到一种前所末有的刺激。之前和众女的欢爱虽然姿势花样繁多，但总体来说还是中规中距，大的出格举动却是从末有过。
　　北堂羽吻过龙一的脖子，在他结实贲起的胸脯上逗留，集中火力攻击龙一那两颗细小的乳头，又是舔又是轻咬，直爽得龙一魂飞九天。北堂羽见得龙一喜欢，便更加卖力起来，小手隔着裤子逗弄着龙一早已昂首挺胸的小兄弟。
　　“羽儿，很棒，继续……”龙一呻吟道，他与众女欢爱，其实大部分时候都是他为众女服务，挑起她们的情欲让她们舒服，从这方面讲，龙一的调教还是很失败的。
　　北堂羽无比妩媚的站起身，将身上的衣物缓缓褪下，只剩一套透明的丽人坊情趣内衣，她胸前的两点嫣红以及双腿间的一丛黑色都清晰可见，看得龙一是欲火高惩，兽性大发。
　　北堂羽反身趴在龙一的身上，檀口微张地俯下头，将龙一那吓人的小兄弟纳入，而她的雪白的肥臀则在龙一的眼前晃荡着，却是正宗的69式。龙一哪还忍得住，双手抓住北堂羽的两瓣饱满的肥臀，头部凑了过去……
　　醉人的呻吟在帐篷里响起，朦胧的灯光下，一具绝美的胴体正跪坐着上下起伏，胸前一对玉兔以完美的曲线抛飞着，直让令人的眼珠子都瞪了出来，而美人儿的头部激情地飞甩，那一头乌黑的秀发在空中凌乱起舞。
　　外面漆黑的夜空不知何时现出了一弯新月，银色的月辉照耀在洁白的雪地上，折射着淡淡的寒光。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十三章 思虑与蛮牛的巨变
　　十多天的阴霾天气终于过去了，一大早竟然出了太阳，虽然阳光照在了上仍是冰凉凉的，但对于所有人来说这可是值得庆祝的事情，那连续飘了十数天的狂风暴雪都快将人给逼疯了。
　　龙一就在这天晌午时分吻别北堂羽，带着纳兰如月，无双还有蛮牛三人离开了无双营，前往荒莽草原的入口。
　　龙一想过了，还是先走一趟遗失之城，回来之后再去翼人族做一个交待，毕竟那风神神牌可是被自己得了。
　　交通阻断，大多数人都动弹不得，当然除了达到大魔法师境界的尊贵魔法师了，现在军队的通迅也基本靠魔法师军团的大魔法师们，只是魔法师们身娇肉贵，体质孱弱，有许多都被冻倒了，也算是拥有极强攻击力的魔法师的悲哀了。
　　四人一路向着西北飞掠而去，速度自是没得说，只数日间便已到达傲月帝国的荒莽草原入口。
　　傲月帝国的这个入口可不比狂龙帝国入口那么热闹，汇聚了苍澜大陆三教九流的人物，这里却是冷冷清清，除了皑皑白雪和呼啸的北风，人影都看不到一个。其实在平时这里还是有一些冒险团体从这个入口进去的，但是此时傲月帝国大乱，而且下着暴雪，自然而然就没有人从这边进入了。
　　“天色晚了，我们扎营过一夜再进去。”龙一看了看已暗下来的天色说道。
　　其他三人自是没有意见，只见得蛮牛棍起雪抛，眨眼之间清理出一片可供扎营的空地。
　　这几天来间断地又下了一些小雪，加上之前积下那一层一米多深的积雪，这雪要融化恐怕得等到春天了。
　　随便吃了一些东西填肚子，便各自回了自己的帐篷。往前几天一般，纳兰如月被龙一留在了自己的帐篷里，没办法啊，无双只能碰不能吃，那只得每天晚上找亲亲如月来慰藉一下空虚寂寞的心灵了。
　　“双儿，不如你也留下来吧。”龙一唤住起身的无双，色色地笑道。
　　无双回身白了龙一一眼，纤手一划做出一个切的动作，表情清冷地走出了龙一的帐篷。天知道无双其实心跳得有多快，甚至下身都因为反射湿了小片，这是因为每晚都对那惊色支魄的欢爱感同身受，久而久之每当知晓龙一与如月她们即将进行之前她就莫名其妙的起了反应，至少她的身体忠实的反应她的需要，可以说对于与龙一欢好她是愿意的，可为什么心底总是有那么一道无形的鸿沟横在她与龙一之间，让她对最后一步保持着理智与矜持。
　　“到底是因为什么呢？”无双走出帐篷后喃喃自言自语，她开始回想着与龙一的点点滴滴，从在腾龙城第一次见到他到后来对他产生难以言谕的感情，一点都没有放过。
　　是的，无双清楚得记得她与龙一相处的每一件事情，无论是大事还是小事，但是……但是她与龙一的过去，她所失去的那一段记忆却如水中月雾中花，怎么触不到。
　　无双轻轻一叹，她想她知道与龙一之间到底缺少什么了，缺少的就是过去的记忆，无双是个凡事苛求完美的人，她需要与龙一之间那份完完整整的记忆与感情，因为那对她十分重要。
　　刚刚走进自己的帐篷，无双就觉得双腿间一酥，如潮的快感将沉浸在思绪中的她弄得措手不及，她轻啐一声，快步移到大床上将自己的意识陷入最深处，她知道等她一醒来，亵裤又该像从牛奶里浸泡过一般湿淋淋粘哒哒一片了。
　　龙一此时却是春风得意，架着纳兰如月两条修长的玉腿猛烈冲刺，在那茂盛的草原上尽情驰骋，眼睛却着迷地望着纳兰如月酡红的俏脸，听着她从喉间发出的娇糯呻吟，视觉与听觉得到极大的享受，对他来说，自己女人的媚态与愉悦的呻吟更能让他有心理上的成就感。
　　风度春风，花开花落，两人紧抱在一起享受着高潮后的余韵。待回过神，与如月亲昵地说了一会儿亲热的情话，怀中人儿便闭着眼睛沉沉睡了过去，嘴角还带着幸福的微笑。
　　龙一却是精力充沛，一点睡意都没有。他先想了想整个苍澜大陆的局势以及腾龙城如今的状况，接着思绪便转移到了魔法与斗气之上。
　　“到底魔法与斗气的极致是什么呢？法神？剑神？仅此而已吗？”龙一喃喃念道，如今苍澜大陆魔法与斗气的最高境界便是法神与剑神，难道说这两者便代表魔法与斗气的极致，但依龙一所经历的种种事情，显然并不正确，在雷神殿所遇到的雷神四大护卫，哪一个不比所谓的剑神与法神强悍，为什么他们就能达到那种程度，就因为他们是神？神又从哪里来？
　　一个又一个的问题从龙一脑海中掠过，也让他越来越迷惑。
　　这些问题一时想不通，龙一便暂时搁浅下来，目光转向了怀中熟睡着的纳兰如月。
　　“看看我家如月这鼻子小嘴，人怎么可以长这么漂亮呢？”龙一用大手轻轻摩挲着纳兰如月的俏脸轻笑道，想想上天真有些不公平，将少数美人儿造得这么漂亮，而一些人却残不忍睹。
　　想到这里，龙一却怔了一下，倒是让他想通一个问题，为什么那些所谓的神那么厉害呢？就是因为造物主从来都不是公平的，既然先天无法改变那就只有通过后天的努力了，不过想想自己，现在不也是得了雷神的传承么？虽然自己的实力离真正的雷神还天差地别，但他相信总有一天他会追上并且超越他的。
　　睡梦中的纳兰如月或许感觉到龙一的抚摸，小脸蛋朝着龙一的大手上蹭来，看得龙一爱怜不已，隐隐感到自己的小兄弟又蠢蠢欲动了。
　　龙一自是不忍心吵醒纳兰如月，而是轻手轻脚地爬起身，穿好衣裳走出了帐篷。
　　深墨色的天空又飘起了细细的雪花，一个高大的身影正直直站立在风雪中，一动不动如一尊雕塑。
　　“蛮牛，想尹娃了？”龙一走过去站在蛮牛的身边轻声问道，因为他面对是西方横断山脉的方向，而这里离横断山脉并不算太远。
　　蛮牛有些窘迫地挠了挠头上的牛角，憨笑道：“是啊老大，许久没见到她怪想念的。”
　　龙一沉吟了一下，道：“蛮牛，这里离蛮牛族部落并不算太远，你就不用跟着我们了，回家看看尹娃吧。”
　　蛮牛愣了愣，立刻摇摇头道：“老大，我要跟着你进荒莽草原，那些魔兽肯定非常想念我。”
　　龙一呵呵笑了笑，这头笨牛什么时候学会了讲冷笑话，记得当初从遗失之城一路杀过来的时候，蛮牛那时都变得疯狂嗜血，几乎见着魔兽不论等级就冲上去大开杀戒，一身的血腥杀气让普通人在远处都觉得不寒而栗，而从荒莽草原出来后他的杀气则慢慢收敛，但骨子里却仍然嗜杀。
　　“那你就不想快点看到尹娃，你跟她新婚一个月便离开，算算到现在都一年多了。”龙一拍拍蛮牛的肩膀。
　　“想当然想，但是等从荒莽草原出来之后再回去也不迟。”蛮牛坚决道，将手中的绿玉裁决扛到肩上。
　　龙一见蛮牛坚持也不再说什么，两人静静地在细小的雪花中站立，各自想着事情。
　　突然，蛮牛铁塔般的身子猛然颤了几下，身上的雪花扑籁籁掉落，牛脸上一片痛苦。
　　“蛮牛，你怎么了？”龙一心中一惊，扶住蛮牛的身体，却觉他的身上传来一阵极强的反弹之力将他的大手震得发麻。
　　蛮牛却是不语，牛脸痛苦得有些扭曲，铜铃般大小的牛眼泛红，闪烁着强烈的狂暴气息，他的身体在瞬间暴惩了二圈，胸口、手臂、大腿的厚厚皮甲被硬生生给撑破了。
　　龙一的目光移向了蛮牛扛着的绿玉裁决，发现上面正泛着诡异的幽绿光芒，蛮牛如今的状况十有八九是因为这根绿玉裁决而起，这传说中狂神的武器还真有点邪门啊。
　　喝，喝，喝，蛮牛的嘴里发出阵阵的低吼声，身上的痛苦似乎已到了极限，只见得他抡起绿玉裁决，狂暴地吼叫一声冲天掠起，手中的绿玉裁决暴发出璀璨的绿光，绿玉裁决似乎在瞬间惩大了百倍，一片光影砸下，只听一声巨响，连脚底下的土地都震颤起来。
　　积雪暴射开来，一条深度与宽度皆达数米的地裂由蛮牛脚下向前方延伸了百米，这一棍的威力当真称得上惊天地泣鬼惊，刚才蛮牛身上散发出来的威压连龙一都觉得喉咙发紧，心跳砰砰跳快了数倍。
　　蛮牛就这样执着绿玉裁决，依然保持着向下砸的姿势，人却被人施了定身法术一般一动不动，如此寒冷的天气，他的额头竟滑下几颗斗大的汗珠。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十四章 贝莎现身
　　这时，睡梦中的纳兰如月被惊醒过来，发现身边没了情郎，再想起刚才那声巨响与震荡，手忙脚乱地地穿上衣裳就奔了出去。恰巧此时无双也从深层意识海中惊醒过来，两女一出来便见得蛮牛手持绿玉裁决做劈砸状，腰背微弓，但却是一动不动，他的面前有一条黑洞洞的裂缝。而龙一则站在蛮牛的不远处思索着什么，望着蛮牛有些发怔。
　　“龙一，蛮牛这是怎么了？”无双闪身过来，疑惑地问道，任谁也知道蛮牛很不对劲了。
　　龙一摇摇头，道：“不清楚，突然间他就像被神魔附体一般，我猜是他手中的绿玉裁决的问题，暂且先别碰他，看看再说。”
　　“夫君，这条裂缝是蛮牛刚刚砸出来的吗？”纳兰如月指着那条地裂暗自咋舌。
　　“不错，恐怖吧，刚刚蛮牛身上的气势连我都有些心悸，那绝不是他的气息。”龙一点头道，突然脸色一变，转头望向无双道：“双儿，你曾经说过蛮牛的绿玉裁决里封印着狂神的残魂，那缕魂魄不会是有意识的，现在想要夺舍重生吧。”
　　“是有这个传说，那蛮牛现在岂不是……”无双也有些担心了，还真怕龙一一语成谶。
　　真当三人担心时，蛮牛的身形突然晃了晃，脸色有些苍白，他缓缓吐出一口浊气，牛眼也开始灵动起来。
　　“蛮牛，你没事吧。”龙一上前两步盯着蛮牛的眼睛，见得那眼神依然是熟悉的，悬于喉咙的心始放了下来。
　　蛮牛扭了扭身子，发出一阵阵劈里叭啦的关节暴响，看着眼前如怪物大嘴般的地裂，吸了一口气道：“老大，我没事，不过这个真的是我做的吗？”
　　“是你做的，你仔细想想，刚刚发生什么事了。”龙一问道。
　　“刚刚？刚刚我只觉得一股庞大的力量从绿玉裁决中冲进我的体内，我全身像要爆炸一样，然后意识就有些模糊了。”蛮牛挠了挠牛角说道，显然他自己也不清楚发生了什么事情。
　　“那你现在有没有觉得身体有什么不对劲？”龙一接着问道。
　　蛮牛闻言开始感觉自己的身体，不多时回答道：“只觉得全身的内息似乎通畅了很多，而且脑袋里，诺，就是这里面好象多长出一块东西。”蛮牛说着指着自己的眉心处。
　　“多长了东西？”龙一随手施放出两个光球飘浮在蛮牛的身边，仔细盯着他的眉间，那里似乎多出一个隐隐约约的印记，因为蛮牛眉心处有一些细密的牛毛所以看不太清楚。
　　龙一凑上头去，仔细看了半晌，对两女招手道：“你们来看看，这里是不是有个印记？”
　　纳兰如月与无双也靠近了观看，最后得出一致结论，那里确实多出一个很模糊的金色印记，若不仔细根本发现不了。
　　“这印记的样子怎么看着有些熟悉呢？”龙一嘶了一声，右手抚着下巴的胡渣着沉思道。
　　龙一左右踱了几步，掏出一面魔法镜扔给蛮牛道：“蛮牛，你自己看看，这印记像什么东西？”
　　在蛮牛接过魔法镜的时候，龙一的目光定在了他手中的绿玉裁决上，突然大叫一声兴奋道：“我知道在哪里见过了，蛮牛，你看看绿玉裁决柄上的那个印记再看看你自己额头上的，是不是很像？”
　　蛮牛对着魔法镜看了半天，又看了看手中绿玉裁决上的印记，点头道：“确实很像啊老大，怎么会这样？”
　　龙一耸耸肩，道：“你问封印在你棒子里的狂神去，我怎么知道是为什么？”
　　这时，无双开口道：“如果我猜得没错，这个印记或许是狂神的标志。”
　　“有可能，那现在蛮牛的额头上出现这个标志，是不是代表他是下一任狂神呢？”龙一笑着猜测，毕竟他都遇到雷神传承了，那么狂神传承也不是那么难以想象了。
　　“这个就不知道了，我们现在猜也猜不出什么，等以后再看有什么事情发生就知道了。”纳兰如月接口道。
　　“不错，不错，现在还是三更半夜呢？正是睡觉的好时候，好了蛮牛，你回帐篷休息去，顺便感觉一下身体到底有什么不同。”龙一笑着冲蛮牛道，两只大手却是一手抓着纳兰如月一手抓着无双朝着他的帐篷走去。
　　一进帐篷，无双便感觉到不对劲，想要挣脱龙一的魔爪，她道：“你们睡你们的，我睡我的，互不干扰。”
　　“什么互不干扰啊，有没有干扰你自己心里明白。”龙一嘿嘿坏笑道。
　　“那还不都怪你，色胚。”无双瞪了龙一一眼咬牙切齿道。
　　“好了，别闹，我就抱着你们两个，保证不做坏事。”龙一用认真的语气说道。
　　“是啊无双姐姐，你就和我们一起睡吧，夫君的肩膀正好每人分一个，你应该知道夫君的怀抱有多温暖吧。”纳兰如月嘻嘻劝说道，她早就对独占龙一的事情不做幻想了，既然不能独占又死心踏地的爱着他，那最紧要的就是要和其它姐妹处好关系。
　　无双的挣扎渐消，表情有些松动，龙一的怀抱有多温暖她当然知道，她心底还是很贪蛮的，如果龙一能守规距她自是十分愿意，只是她可知道要让龙一守规距除非太阳打西边出来。
　　最后在半推半就下，无双还是躺在了龙一的大床上，与纳兰如月一左一右枕在了龙一胸口，耳边传来他稳健的心跳，感觉十分安心。
　　出乎无双意外的是，龙一还真没有趁机上下其手不规距，只是有大手安抚地在她的粉背上游移，这让她有一种被宠溺的感觉，她很喜欢也很享受。
　　纳兰如月比较嗜睡，没一会儿就在龙一的抚慰下进入了梦乡，而无双听着纳兰如月均匀的呼吸声，也有点昏昏欲睡的感觉。
　　此时龙一的大手依然规矩地抚着无双的后背，没有半点要越轨的意思，这令无双产生一丝微妙的感激之情。突然间，无双的小手往后抓住龙一的大手，拖着他的大手穿过自己的腋下，按在她饱满挺拔的酥胸上。
　　“无双，你……”龙一有些愕然的轻声道。
　　“奖励你的，就这样放着不要乱动，不准得寸进尺，我睡了。”无双打了一个呵欠，俏脸在龙一温暖的胸口蹭了蹭，眼帘垂下也梦周公去了。
　　龙一无奈地感觉着手中的丰盈温润，不由轻轻捏了捏，苦笑道：“真不知道你这是奖励我还是惩罚我，看来让你来睡还真是个错误的决定。”
　　睡梦中的无双无意识地轻哼了两声，似在反驳龙一的话语。
　　龙一平心静气，一手握着无双的玉乳，另一手伸入纳兰如月的怀中捉住一只玉兔，相互比较了一下，发现两人的大小都差不多，弹性触感皆佳，不分伯仲。
　　龙一在心里YY了一番，闭上眼睛准备入睡，只是刚刚闭上眼睛没两分钟，他便猛然睁开双目，喃喃道：“看来今天晚上是不想让我消停了。”他嘴上虽然这么说着，但却没有起身的打算。
　　在扎营时龙一为了预防万一，在营地周围设下了三道精神感应网，只要有东西闯入，这精神感应网就会立刻将闯入者的大概形体反馈到龙一的意识海之中。
　　刚刚闯进来的明显是个人，个子不是很高，但是当龙一屏息全神感应时却又什么都发现不了，莫非此人的境界比他还高不成？
　　这时，入侵者闯过了最后一道精神感应网，龙一就在此时将精神力散发出去捕捉到此人的位置。
　　龙一脑海中灵光一闪，嘴角露出一丝微笑，他想他猜到此人是谁了。龙一在空间戒指里一阵乱翻，掏出一根正在散发着莹光的宝蓝色项链，这是当初在米亚皇后身上取得的，后来忘了还给她，结果被她利用这根项链轻易地找到了自己的所在地。
　　龙一敢肯定，来者定是狐女贝莎，这是龙一根据闯入者的体形判断的，米亚皇后要比贝莎略高并且更加丰满。
　　“不过这小狐狸为什么找到这里来？难道是大狐狸等得不耐烦了吗？”龙一心里想道，脑海里出现了米亚皇后那风骚入骨的媚意与火暴的身材，不由咽了一口口水。
　　贝莎用上了狐族隐身术潜伏到了龙一的帐篷口，想到即将见到这个男子，她的心里一时间五味杂陈，对于他，贝莎不讨厌，甚至可以说有一点动心。但是为了整个狐族献身给他那味道就变了，那不再是她憧憬的爱情，而变成了赤裸裸的利益交换。
　　只是在这一刻，贝莎不得不承认，她很期望见到他。
　　“小狐狸，发什么呆啊，我都把结界撤掉了方便你进来呢。”龙一带有些戏谑的话语在突然在贝莎耳朵响起，就像是他凑在她的耳根前说话一般，这让她轻呼一声惊得跳了起来。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十五章 百变分身与闻香识女人
　　贝莎回过神来，一声叹息，解除自己身上的隐身术现出身形，几年前自己引以为傲的狐族隐身术在龙一的面前无所遁形，几年后自己功力大进却依然如此，贝莎的心中再一次泛起深深的无力感，难道这个男子真是她命中的克星吗？
　　不多时，帐篷的帘门似被微风吹动了一下，贝莎的面前已凭空多出一个带着一丝邪笑的俊朗男子，不是龙一又是谁呢？
　　龙一笑吟吟地望着贝莎，上上下下地打量着许久末见的她，她美丽依旧，一张清纯的脸蛋无法令人想起以魅惑闻名天下的狐族，她的身形比起之前的青涩显然更加丰满，在雪白裘衣的包裹下依然玲珑有致，臀后一条毛耸耸的雪白大尾巴轻轻摇摆，引得龙一口干舌躁。
　　贝莎被龙一肆无忌惮的目光看得浑身不自在，不由嗔道：“看什么看？你这人这么久了还一点没变。”
　　龙一嘿嘿一笑，问道：“哪里没变？我怎么觉得自己变帅了。”
　　“变色了才是真的。”贝莎嘟哝道。
　　“俗话说江山移改，本性难移，爱美乃我之天性，与色无关。”龙一敛起笑容一本正经道。
　　贝莎止不住一笑，这家伙还是这么油嘴滑舌，不过他的话是在变相夸奖她，心里自是愉悦了。
　　龙一见得贝莎颠倒众生的微笑，心里直嘀咕，这小狐狸虽然长得清纯无比，但这种清纯在她的身上有时却比那些风骚入骨的女人更加勾人。
　　“是你姑姑叫你过来找我的？还是为了以前那事吗？”龙一掏出那挂蓝色地项链晃荡着说道。
　　贝莎俏脸微红地点点头，羞不可抑地轻声道：“姑姑说了，只要你帮我们就一定会成功的。你的条件我们都答应。”
　　“都答应，我的条件可是包括你在内地。”龙一望着害羞的贝莎，心里如猫抓一般痒痒，这个小狐狸还不是一般的诱人。
　　贝莎闻言羞意更甚。眼神却不由自主地滑过一丝黯然，做为如今唯一拥有银狐血脉的狐族，这或许就是她的命吧。
　　龙一敏感地捕捉到了贝莎眼中复杂难明的神色，心念一转便明白是怎么回事，其实当初要求贝莎做自己的女人只不过是想要为难米亚皇后罢了，并没有真正想要以此手段来得到她。说实话，龙一是因为贝莎才对狐族有所改观，当初蛮牛族比武大会的时候这个倔强不服输的小狐狸给了他很深的印象，后来更是因为在山顶上贝莎将狐裘脱下盖在装睡地他身上，心里对这个小狐狸产生了一丝好感。一丝怜惜。
　　“小狐狸，先前我们所做的决定就做废吧，当时只是开个小玩笑。你不需要做我的女人。”龙一笑着说道。
　　贝莎娇躯一震，俏脸刹时变得苍白，她猛然抬起头，小手伸出抓住龙一地大手，急道：“不是的。我愿意做你的女人，请求你帮帮我们狐族吧。”
　　龙一安尉地拍拍贝莎的小手，笑道：“你误会我的意思了。我会帮你们狐族上位，但不需要你做我地女人，也就是说你自由了，用不着因为族里的事情牺牲自己的幸福。”
　　贝莎怔怔地望着龙一，一时间也弄不清楚自己到底有什么感受，反正各种情感交织在一起，让她有些迷惘。最重要地她没有想象中的开心，反而有一种淡淡的失落。
　　“怎么了？是不是高兴傻了？”龙一拍了拍贝莎的小脑袋。
　　贝莎回过神，望着龙一半晌。突然用力地点点头，开心地笑了。
　　“龙一，你们是要去荒莽草原吗？带我一起去吧。”贝莎有些兴奋地对龙一说道，她曾经也经常做梦去苍澜大陆各个地方冒险的，但是一直以来姑姑对她抱有厚望，她除了横断山脉与米亚公国哪里都没有去过。
　　“荒莽草原很危险的，那里有许多魔兽，你不怕他们吃了你啊。”龙一嘿嘿吓唬道。
　　“你看我需要害怕吗？你那么厉害当然由你保护我了，再说就算你保护不了我我也可以自保。”贝莎一脸骄傲地说道，有点像邻家小妹的感觉。
　　“哦，是吗？这么说你的千极幻术已然大成了？”龙一嘿嘿笑道。
　　贝莎赧然地红了脸，轻声道：“千极幻术那么难练哪能在这么短的时间里大成，不过我练成了百变分身。”
　　“这么厉害，让我见识一下。”龙一摸着下巴微笑道。
　　贝莎倒无二话，娇喝一声身形凭空消失，眼前地空气似乎以肉眼能见的速度流转起来，让龙一有点头晕目眩的感觉。
　　蓦然，消失的贝莎凭空出现，只不过不再是一个，而是十多个，这十多个贝莎相互交错间变成上百个，每个贝莎都似乎与那流转的空气结合在了一起，让人产生昏昏欲睡的感觉。
　　龙一左看右看上看下看，目力所及之处尽是贝莎极速旋转的身影，最重要的是每一个身影都带着贝莎的本源精神力，一方面明知是幻术却很难分清哪个是真哪个是假，另一方面这些精神力会让人臆念丛生，从而令人导致疯狂。
　　要是一般人恐怕早已倒下或者发疯了，但是龙一是一般人吗？显然不是，他拥着令人无法想象的庞大精神力以及坚韧的定力，贝莎的这点伎量还不放在他的眼里。
　　正在这时，龙一微曲手指，波的一声弹向右前方。只听贝莎痛呼一声，龙一眼前的幻象立刻消失得干干净净，贝莎俏脸通红地捂住自己的胸口。
　　龙一怔了怔，他原来是要弹贝莎的手臂的，怎么会失误弹到她胸脯上去，莫非自己修炼的真气也沾染了自己好色的习性。
　　“龙一，你……你这个坏蛋。”贝莎咬牙切齿地骂道。
　　“失误，这个纯属失误，谁叫你那里目标这么明显。”龙一嘿嘿笑道，说了两句又开始口花花了。
　　贝莎白晰的俏脸如火一般，这个流氓加无赖。
　　“好了，我真的不是故意的，别气了。”龙一见得贝莎如此模样，不由服软道歉。
　　贝莎狠狠白了龙一两眼，深吸两口气始平定下自己的情绪，却总有一种龙一盯着自己胸脯的错觉，害她用双手遮胸都不敢放下来。
　　“你这是干什么，让别人看到还以为我非礼你呢。”龙一哭笑不得的说道。
　　贝莎也有些不好意思，哼道：“你以为我愿意啊，谁叫你的色眼总是不老实。”
　　龙一无奈地耸耸肩，笑道：“我哪有看你那里，就算看了也不会这么夸张吧，你上街的时候盯着你胸脯的人还少吗？以前也没见你害臊成这样啊。”
　　贝莎有些扭捏地放下手，总有些不自在，她红着脸转移话题道：“刚刚你是怎么发现我的？”
　　“如果我说我是闻到的你信不信？”龙一耸了耸鼻子笑道。
　　“你还胡说，鬼才信你。”贝莎娇嗔道，显然以为龙一还在调戏她呢。
　　“不信就算了，这年头说假话被人当真话，说真话却被人当假话。”龙一装模作样的摇头叹道。
　　贝莎真的挺好奇龙一是怎么发现她的，她身上的精神波动绝对与那上百个幻身的精神波动是一模一样的，要不然千极幻术也不配称之为狐族的两大奇术之一了。她见得龙一认真的表情，迟疑地问道：“真的是闻到的？可是你是怎么闻到的？”
　　“当然是用鼻子闻到的，难不成是脚闻到的？”龙一轻笑着逗弄贝莎。
　　“你……气死我了。”贝莎从来都知道龙一的德性，但还是被他气得够戗，忍不住抓起地上的一把雪就朝龙一扔去。
　　龙一愉快地笑着闪开，道：“好了别闹了，我说给你听。”
　　贝莎见得龙一认真了，做出洗耳恭听的模样。
　　“其实说起来不值一提，也简单的很，你该知道每个人身上都有自己独特的气味，特别是女人，一般少数极品的女人身上会散发出或浓或淡的体香，这种体香与香料的香味是截然不同的，一般人或许闻不出来，但我的鼻子天生比较灵敏，虽然空气的旋转带动了你体香的流动，但体香的本源却只有一个，所谓闻香识女人就是指这个，这么说你可明白？”龙一望着贝莎嘿嘿笑道，表情极像猥琐的大叔。
　　“闻香识女人？那我身上的香味是浓是淡，好不好闻？”贝莎睁着晶晶亮的眸子期盼地问道，刚才龙一说只有少数极品女人身上才会有天然的体香，那自己在他眼里是不是也算是极品的女人呢？
　　“不浓也不淡，十足的野花香味。”龙一一本正经道，嘴角却泛起一抹捉弄的笑意。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十六章 佛山无影脚与双飞
　　贝莎对龙一的答案自是一头雾水，野花？野花成千上万，那到底是哪一种呢？是好还是不好？
　　“当然是好了，野花只是一种概括，俗话说家花不如野花香……哎哟，你干嘛踢我啊。”龙一正摇头晃脑地贼笑，贝莎却愤怒地一脚踢来，他连忙跳着闪开。
　　“叫你胡说八道，我踢死你这坏蛋。”贝莎的速度不慢，以极快的速度踢出两脚堵住龙一的退路。
　　“哇靠，佛山无影脚啊。”龙一一把捞住贝莎的脚踝夸张地大叫道，魔爪却极其淫荡地在小狐狸的脚踝上挠了挠。
　　“放开我。”贝莎羞怒道。
　　龙一耸耸肩，听话地放开，可是贝莎却冷不防地又是一脚踢来，目标直指龙一的比命还珍贵的小兄弟。
　　“你用佛山无影脚，少爷我就用峨嵋龙爪手。”龙一的大手挥出一片掌影印向贝莎，当然没有用任何内力。
　　两人几乎同时定住，龙一大腿夹着贝莎的小脚，而他的大手却按在了贝莎高耸柔软的胸脯之上，那手感似乎不是一般的好，弹性十足啊。不过自己的大手为什么会在小狐狸的胸脯上呢？这个问题倒是要好好推敲一下，难不成自己刚才用得不是峨嵋龙爪手，而是传说中的抓奶龙爪手？
　　几秒之后，贝莎啊的一声脸红惊叫，用力拍掉龙一按在她胸脯上的魔爪，但她的脚却是被龙一紧紧夹住脱身不得。
　　“别动别动，再动就危险了。”龙一眯起眼睛威胁道。身上地气息一下变得幽暗起来，让贝莎的心跳蓦然加快了好几拍，乖乖的不敢再动了。
　　“放开你可以，可不许再踢了，特别是这个地方，再踢我就立即强暴你。”龙一盯着贝莎不安的眼睛说道。
　　贝莎自是猛点头，表示自己绝对不敢再踢龙一了。
　　龙一松开大腿，贝莎的小脚闪电般缩了回去，呐呐道：“我好困了，在你们旁边搭一个帐篷睡觉。你别管我了，进去休息吧。天都快亮了。”说完贝莎走到不远处从空间戒指中将帐篷取出，固定好之后看都不敢看龙一便兔子般钻了进去。
　　“我有这么可怕吗？”龙一轻笑着摇摇头。回身帐篷准备搂着温香暖玉睡大觉去。
　　进得帐篷，却发现纳兰如月与无双已经醒了，正挨在一起轻声聊着天。
　　“咦，怎么醒了？我吵醒了你们吗？”龙一脱出外裳跳上大床，硬是挤进了两女之间，一手搂着一个享起了齐人之福。
　　“有人在外面那么大声的调戏别人，我们能不醒吗？”纳兰如月吃味地白了龙一一眼。
　　“呵呵。我们的队伍要多一个人你们不介意吧。”龙一笑着在纳兰如月的翘臀上摸了一把，他自是知道她并不是真的生气。
　　“你都这么说了，难道我们还能赶她走不成。”纳兰如月没好气道。
　　龙一嘿嘿笑了两身，两只魔爪不安份地在两女的丰乳翘臀上呈起了手足之欲。
　　“啊，夫君，不要乱动了……”
　　“龙一。你地爪子再往下面移一寸就剁了它。”
　　………………
　　时间在三人的笑闹中不知不觉流逝，待得三人温馨地抱在一起享受这难得地安静，天已经蒙蒙亮了。
　　“该起床了。两位大宝贝。”龙一伸手在隔着丝薄亵衣在两女的玉乳上捏了捏喊道。
　　“嗯……”两女半闭着眼睛应了一声，可是却更加朝着龙一怀中挤了挤，丝毫没有起来地打算。
　　敢情这两丫头准备赖床了，龙一心里嘀咕着，双手技巧地揉着两女的玉乳，轻笑道：“不起来是吧，你们不知道男人早晨火气最大吗？我可不客气了。”
　　两女敏感之处遭袭，自是娇喘连连，情动如潮。无双只是按紧龙一的大手不让他乱动，纳兰如月和龙一却是连最亲密的事情都做过了，龙一这么一碰她心里也有点想了，她悄悄看了一眼另一边的无双，心想她反正是自己的姐妹，咬咬牙便抬起头主动吻上了龙一的唇。
　　纳兰如月地吻热烈而缠绵，全身变得滚烫而软绵，一只小手还大胆地握住了龙一的威风凌凌的小兄弟。
　　龙一有些惊讶纳兰如月的主动，想到无双就在旁边看着，他一下子觉得刺激无比，开始热烈地回吻，一双手两三下除下纳兰如月的亵衣，一对晶莹剔透的高耸玉乳便崩了出来，在龙一地手中变换着各种形状。
　　无双一时间没有回过神，目瞪口呆地望着两人激烈的亲热，那种视觉的冲击是她一个末经人事地黄花闺女一时间难以承受的。只是待得她回过神，那种深达灵魂的如潮快感又奔涌着袭向了她，她想逃跑身体却提不起一丝的力气。
　　龙一大手一抬，纳兰如月整个跨坐在他的胸口上，而龙一则一口含住她的一颗鲜红乳珠吸吮了起来，能感觉到这娇嫩的乳珠在口中慢慢变硬挺立。
　　纳兰如月娇吟着将胸脯往前送去，脑袋后仰，一头青丝如瀑般垂直而下。
　　似是难以忍受这要爆炸般的快感，纳兰如月往后退了一点，将胸脯移开龙一的大嘴，而她则捧着龙一的脑袋对准他的唇吻了下去。
　　一阵热吻下来，纳兰如月顺着龙一的胸膛滑了下去，同时漂亮的锦被也被掀到了一边。纳兰如月如雨点般的细密轻吻沿着龙一的胸膛一路往下，不一会儿便来到龙一的两腿间。
　　龙一的呼吸一下火热起来，难不成自己的真正的春天就要到来了，上次在无双营北堂羽在床上带给他的享受还时时记挂着，如今纳兰如月也学会取悦他了吗？这可是人生最幸福的事情之一了。
　　纳兰如月没有让龙一失望，她扒下了他的裤头，龙一那狰狞的凶器便恶狠狠地冲了出来。
　　“夫君……要如月服侍吗？”纳兰如月抬起媚得似要滴水的双眸问道，其实这招当然不是她自己悟出来的，而是在无双营时与北堂羽谈心时得知的。无双在一旁娇喘连连的看着，不但龙一觉得刺激，就是纳兰如月也觉得自己比平时的感觉要来得强烈。
　　“这还用得着问吗？”龙一沙哑着声音道，大手将纳兰如月的头微微向下一按。
　　纳兰如月白了龙一一眼，握住龙一的小兄弟心跳如雷，虽然装得有模有样，但真要做时心里还是有点忐忑。
　　微微犹豫了一下，纳兰如月张开檀口俯下了头……
　　所谓行家一出手便知有没有，纳兰如月这菜鸟一上阵便现出了原形，口技笨拙而又生涩，龙一只得当起了辅导重任。
　　“天……天……他们这是在干什么？”无双看着纳兰如月的吞吐，仅存的一丝清明差点毁灭，她无法想象男女之间竟然可以露骨到这种程度。
　　此时纳兰如月在龙一的指导下动作愈发熟练，龙一半闭着眼睛开始享受起来。
　　无双浑身躁热，小腹一阵又一阵的酥麻，小内裤早已经湿透了。
　　“不行，我不能在这里呆下去了，我得走了。”无双甩着头心里道，用仅余的力气挣扎着爬起来想要下床。
　　龙一发现了无双的动作，一把将她扯了回来，无双已站起身，一个踉跄便跨了一步跪坐了下去，却正巧是坐在了龙一的脸上。
　　“啊……龙一……不……不要……”无双感觉到只着亵裤的私密处传来烫烫的鼻息以及一条湿润温热的物体，她自然猜到了那是什么，只是最后一丝力气也已经抽离了身体。
　　龙一双手抓着无双的两瓣翘臀，孜孜不倦地努力耕耘着，无双则早已失去了反抗之力，如潮的快感已经将她淹没。
　　另一头的纳兰如月则坐在了龙一的腰部起伏着，她的双手撑着龙一的胸膛，偶尔情乱意迷地舔舐着无双光滑的脊背。
　　终于，两女几乎不分先分地发出一声悠长的呻吟，在高潮的抽搐中瘫了下去。
　　“龙一……求……求你……不要夺我贞操……”无双滑下身子，咬着龙一的耳朵乞求道。
　　龙一怔了怔，想不明白为什么都到了这种地步，无双仍然不肯与他迈出最后一步。但是他向来尊重自己女人的意见，既然她这么说他自是不会在此时要了她的红丸。
　　无双动不得，那龙一只有对纳兰如月发动进攻了。
　　正当酣畅淋漓之际，外头忽然传来贝莎那小狐狸的大叫声：“龙一，你到底要搞到什么时候，还去不去荒莽草原了。”
　　龙一一个激灵缴械了，这才想起昨晚进来时竟忘记布置隔音结界了，那么自己三人在里面的动静不是都被蛮牛与这小狐狸给听去了，真是失策啊。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十七章 再临遗失之城
　　外头细密的雪花不知何时已经停止，只是天空依然阴霾，凄厉的北风呼啸着打着卷儿，即使强悍如龙一也不禁抖了抖，并不是身体上的冷，而是这种冰封万里，万物萧条的景象带给精神上的一种寒冷。
　　龙一打了一哈欠，伸了伸懒腰，望着一旁俏脸通红的贝莎笑道：“大清早地你囔囔什么，真是扰人清梦。”
　　贝莎轻啐一口，哼道：“扰了你的春梦还差不多，我们再不出发这天又要黑了。”
　　贝莎说得倒也没错，这个季节还有这个天气，白天的时间非常短暂，天亮得晚却黑得早，特别是这种阴霾的天气都已不能称之为白天了，模模糊糊昏昏暗暗的，放在前世都可以让人碰上电线杆了。
　　半晌，在里面磨蹭了半天的两女穿好衣裳走了出来，脸上红晕末散，刚才天翻地覆般的欢好让两女媚意凌然。
　　“好了，收起帐篷出发。”龙一大喊一声，各自将帐篷收入空间戒指内，五人开始踏入了荒莽草原的入口。
　　荒莽草原现在倒成为确确实实的荒原了，原本及腰的野草被北风吹得伏贴在地面上，就像一层极其柔软的黄色地毯。令人奇怪的是，荒莽草原的入口离傲月边境只一线只隔，但环境却是天差地别，首先除了边缘地带有一层薄薄的积雪外，其余地方竟然不见一片雪花，倒是野草上面结着晶莹剔透的冰花，一脚踩下去便发出咯吱咯吱的冰破声音。
　　“哈。真好玩。”贝莎欢呼一声，左跳跳右跳跳玩得不亦乐乎，十足地小女孩样。
　　“小屁孩，这有什么发玩的。”纳兰如月轻声嘀咕，显然对贝莎清晨的打扰心里不爽。
　　贝莎耳朵到是挺灵的，回过头朝纳兰如月做了一个鬼脸，雪白的大尾巴晃荡着又玩了起来。
　　“好了，别玩了，我们加速向前走。”龙一喊道。
　　荒莽草原越是往里，受到寒气的影响便越小。不像边缘那样连一点生气都没有，魔兽自是全部往里迁徙了。
　　待到进入荒莽草原的第四天。各种等级的魔兽开始泛滥起来，几年前龙一一行人一路对魔兽惨无人道的大屠杀似乎并没有影晌魔兽的繁衍生息。不过也是。荒莽草原何其大，里面生活着地魔兽又何止千万，龙一杀的那些几可不计。
　　龙一将黑暗次元空间地小老虎，火麒麟以及狂雷兽放了出来，任由它们撵着魔兽群到处乱窜。小老虎自从变成纯白之后，实力增长得非常迅速，但是比起火麒麟与狂雷兽。它这神兽也只是虚有其表罢了。龙一不自觉地想起骷髅龙二，也不知道体内的黑影什么时候才可以将它完全修复。
　　如今龙一等人地心境已不是几年前可以相提并论，那时龙一的实力比起现在简直是天差地别，荒莽草原的魔兽已经对龙一构不成任何威胁了，就算遇到超魔兽那又如何呢？三只神兽在旁加上龙一与无双这两个恐怖实力的人间顶级强者，就算是SSS级超魔兽也得俯首称臣。
　　二十天后。荒莽草原中部，一行人怔怔站在一凸起的小坡上望着不远处的一片废墟，废墟的上空依然笼罩着一层淡淡地黑雾。浓重的黑暗气息迎面扑来。
　　“父亲，母亲，我圣城的子民，冰凝回来了……”无双一身白衣飘飘，双眸悲伤地望着前面曾有过辉煌灿烂魔法文明的圣城，那是她的家，可是现在只剩下这片令人绝望的废墟。
　　龙一四人在背后默默望着无双，没有去打扰她，她需要一个空间来释放自己地感情。
　　一梦千年，世间桑海早已成沧田，所有的亲人都长埋地底化为一胚黄土，熟悉的世界不再，任谁也无法保持冷静。
　　蓦然，一滴晶莹剔透地泪水从无双脸上滑落，被风一吹飘在了龙一的脸上，龙一只感心痛如绞，无双的感受真实地反应到了龙一的心里，让他又是怜惜又是心痛。
　　“莽莽草原我的根，那里有可亲的人民，有无数的鲜花，巍巍圣城是我的家，那有灿烂的文明，有美丽的人家。”无双微张檀口，悠扬的歌声唱响在荒莽草原，这应该是歌颂圣城的歌曲吧，只是原本欢快的调子从无双嘴里唱出却显得那么的凄凉。
　　纳兰如月与贝莎饱含泪水，她们心软如绵，为无双的悲凉所打动，跟着她一起伤心一起难过。
　　无双一遍又一遍地吟唱着，待得最后已是泪流满面，她一步一步缓缓朝着那片废墟之地走去，极力地想要认出这个她曾出生长大的城市。
　　“夫君，我们要不要去劝劝无双姐姐，她太可怜了。”纳兰如月拉着龙一的衣袖流着眼泪道。
　　龙一摇摇头，轻轻拍了拍纳兰如月的脑袋轻叹道：“我们就远远跟着她吧，不要去打扰她，这是属于她的世界。”
　　龙一环顾四周，脑海里浮现出当初与冷幽幽，露茜娅与蛮牛一同探险的情景，以当时他们那样的弱小的实力竟然能从荒莽草原活着出来，当真是一个奇迹。
　　这遗失之城在几年前刚来到这时还保持了一点原貌，而因为当时在城主府触动了机关，这座遗失之城已基本被掩埋入了地下，地面上都长满了杂草，只剩一些残桓断瓦依稀可见。
　　喀嚓喀嚓，突然间从废墟里爬出了许多身着残破盔甲，手拿锈迹斑斑武器的亡灵生物，龙一四人立即快步上前紧随无双身后，做出防卫的姿态。
　　只是令人奇怪的是，这些亡灵生物并没有发动攻击，反而组成两排长长的队伍，就这么站在无双的两边，无双前进它们也前进，无双停步它们也停步，似乎是成了无双的护卫一般。
　　“都几千年了，这些亡灵生物难道还会认主不成？”龙一奇怪地想道，不过遗失之城的文明达到了一个令龙一不敢想象的地步，有什么事情发生也不足以为奇。
　　渐渐的，一路走下去，跟随的亡灵护卫越来越多，足有二三千人，整一支亡灵军队了。无双却仿若末觉，她脸上的泪已干涸，表情变得跟以前一般冰冷。
　　末多时，无双来到一处荒地前停了下来，这里的黑暗气息是最浓厚的地方。无双口中开始快速闭合，念起了晦涩的咒语，水系魔法元素开始疯狂凝聚，尽管此地被黑暗气息笼罩，但凭无双法神的实力要施放本系魔法还不是轻而易举。
　　“水莲破。”无双娇喝一声，纤手中的冰蓝法杖散发出一圈淡蓝的光晕直没地底。
　　很快，整片大地开始猛烈颤动起来，地表开始冒出了阵阵水柱。
　　“老大，无双这是什么魔法，弄出点泉水来喝么？”蛮牛一脸疑惑地问龙一。
　　龙一耸耸肩，感受着地底深处传来的震颤，没好气道：“看下去就知道了，胡说些什么。”
　　龙一刚刚说完，大地的震颤猛然加剧，庞大的震力让人几欲吐血，蛮牛一个不察给一屁股掀翻在地，而纳兰如月与贝莎则惊呼一声一左一右抓紧了龙一的双臂。
　　蓦然，轰的一声炸响，一道巨大的水柱混着泥土冲天而起，那声势简直让人怀疑是不是世界末日到了。
　　好在这水柱只是昙花一现，龙一张开结界挡住那些向下冲击下来的水柱及泥土，如此巨大的冲力，就算是剑师级别的战士被砸个正着也得吐血三升。
　　“啊……你们看，这房子怎么从地底冒出来了？”贝莎目瞪口呆地望着前面的大房子。
　　龙一也有些愕然，因为这被无双从地底硬生生拔起来的房子正是之前探过的城主府，也就是无双以前的家，想不到当时的大地震只是将这城主府掩埋得更加深了，并没有让它四分五裂。
　　随着失魂落魄的无双走入大门，发现预期的魔法灯并没有亮起，想当初龙一可是一进门这墙壁上的魔法灯便自动亮起，现在那些装置可能已经损坏了。
　　穿过大厅便来到那长长的走廓，或许太久没有通风，这里气味十分难闻，浓重的黑暗气息加上腐朽之气令人作呕，不过龙一等人都不是身娇肉贵的公子小姐，这一点自是都能忍受。
　　无双顺着长廓走了一段路，在一间房门前停了下来，龙一依稀记得，当初就是在这个房间里发现了那个录有无双模样的魔法水晶球，想来应该是无双之前的闺房无疑。
　　果然，无双伸出有些颤抖的手推开了门走了进去，里面的格局早已破损，那些家具床啊之类的早已散了架，用手轻轻一碰便化为齑粉掉落下来。
　　“父亲，母亲。”突然间，无双似陷入了臆症中，身上白光一闪消失在了房间里。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十八章 干尸复活与虚惊一场
　　龙一几人面面相觑，几乎同时反应过来奔了出去，无双却早已芳踪缈缈，刚才她用得是空间魔法，这种瞬移的魔法除了在消失之地会有魔法波动之外根本就探不到其路线，因此龙一等人也是无可奈何。
　　“夫君，你说无双姐姐会不会出去了？”纳兰如月问道。
　　“当然不会出去了，你没听到刚刚无双姐姐喊父亲母亲啊，肯定是跑到她父母的房间里去了。”贝莎仰起小脸蛋得意地分析道，鄙视地望着纳兰如月，似在说她连这个都不知道。
　　纳兰如月见得贝莎挑衅，看了看没心没肺笑着的龙一，冷哼一声，顺便瞪了这小狐狸一眼。
　　“龙一，你说我分析得对不对？”贝莎回瞪了纳兰如月一笑，随即巧笑兮然地问龙一。
　　“嗯，很有道理。”龙一笑道，他百分之九十九的信心肯定无双去了她父母房间。
　　“那我们快去找吧，不过我们该往哪边走呢？”贝莎应了一声之后问道。
　　“笨蛋，连这个都不知道，在苍澜大陆，东南西北四院的居住是很讲究的，一般主人住东院，小姐住南院，少爷就住北院，西院一般是留给客人住的。看无双姐姐的这个院落明显是朝南，说明城主府的居住习惯十有八九和苍澜大陆差不多，所以无双姐姐的父母肯定住在东院，夫君，你说我说的对不对？”纳兰如月借着这个话题反击贝莎。扳回一城。
　　“不错，我也是这么想的。”龙一笑道。
　　纳兰如月得意地望了贝莎一眼，而贝莎则皱了皱鼻子，两人倒是卯上劲了。
　　“两个臭丫头，别你瞪我我瞪你了，我们快点去找无双。”龙一笑着在两女地头上各自敲了一下，直接带着两女朝东走去。
　　龙一可管不了那么多，吩咐蛮牛将一切挡道的东西通通砸开，颇有神挡杀神，魔挡弑魔的感觉。等得龙一一行人找到东院。共计拆了房屋十数间。
　　蛮牛虚晃了晃手中的绿玉裁决，嗡声道：“不爽。还以为来荒莽草原可以大干一场，闷死俺老牛了。”
　　龙一一脚踢向蛮牛的屁股。笑骂道：“要爽是吧，待会儿出去让你爽个够，记得当年寻找出路的时候曾在西南方向发现一只SSS级的喋血金隼，就由你去单挑吧。”
　　蛮牛一听挠着牛角道：“老大，俺老牛又不会飞，怎么跟它单挑啊。”
　　“单挑当然要挑最强的，就这么定了。现在不要说话，我们过去看看。”龙一进这个院子时便感觉到了无双的气息。
　　扫开几块拦路的大石头，龙一在转角处看到了一扇破损地大门，而一袭白衣的无双就直直跪在满是灰尘地地上，背影那么的孤单与悲伤。
　　龙一几人轻轻移步过去，这时。龙一地心脏不自觉地咚咚狠跳了两下，他只觉肾上腺急速分泌，手心竟然开始冒汗。
　　龙一的瞳孔骤然一缩。整个人如豹了般绷紧了身躯，这是他与生俱来的野兽般的直觉，他感觉到了强烈的危险。
　　感觉到龙一的紧张，蛮牛立即配合着龙一做出了攻击的姿态，贝莎与纳兰如月尽管不知道怎么回事，但也是强力戒备起来。
　　四人慢慢出现在了门口，发现无双地前面有两具身着华丽服饰的干尸，一男一女，肉体并末腐败，轮廓非常清晰，只是肌肉血管都已风化萎缩，想来这就是无双的父亲与母亲吧。
　　看到只是两具干尸，而且还是无双的父母，纳兰如月与贝莎放松了身体，转而开始同情无双的遭遇了，千年后再次醒来，面对至亲人的尸体，那种痛苦该是多么地难受。
　　龙一却并末放松警惕，反而心中的危险感更加强烈。他仔细地观察着这两具干尸，或者可以称为无双的父亲和母亲，发现这房间其它地方都覆盖着一层厚厚地灰尘，但是两人躺着的地方却是一尘不染。
　　“魔法阵？好诡异的感觉。”龙一望着并排躺着的两具干尸华丽衣裳上镶嵌的幽暗气息的晶石，晶石之间有着极其复杂的符文和线条，看起来很像是一个魔法阵，但龙一却感觉十分诡异。
　　无双似呆了一般怔怔地望着她至亲的两个人，脑海里一片空白。
　　一滴清泪顺着无双的脸颊滑落，叭的一声嘀落在地上，随着无双泪水的滴落，两具干尸华服上镶嵌的黑色晶石忽然之间映射出幽幽的黑芒。
　　猛然，两具干尸在同一时间睁开了紧闭着的眼睛，眼睛里流转着诡异的黑光。
　　龙一瞳孔骤然缩成针芒状，闪电般将无双扯着倒退，而与此同时，那两具本没有生命的干尸却在地上留下一个残影跃然而起，在龙一拖开无双的一刹那两双爪子一上一下抓向无双的脑袋与心脏的地方。
　　“照顾好无双。”龙一将无双往后一带扔给纳兰如月与贝莎，紧接着与蛮牛大喝一声攻了上去。
　　因为这两具干尸是无双父母的遗体，所以龙一打起来难免有些束手束脚。但是这两具干尸的实力却是超乎龙一的意料，实力绝对达到了剑神的程度，下手根本不留情面。
　　砰的一声，蛮牛与龙一双双被砸飞了出去，嘴角皆挂上了血丝。
　　龙一苦笑不已，变成干尸的城主与城主夫人竟然复活，并且攻击自己的亲生女儿，这世界莫非颠倒了吗？外面那些爬出来的亡灵护卫都似是认识无双一般不攻击她，而这两老却一睁眼便要无双的命。
　　两具干尸机械地转向了无双，眼里黑光更甚，干枯的爪子伸了出来，直直对向无双。
　　无双如梦初醒，一脸的不敢置信，她悲呼一声：“父亲，母亲，是凝儿啊，我是你们的女儿冰凝啊。”
　　这两具干尸却是置若罔闻，身形闪电般急射过来，枯爪直取无双的要害部位。
　　贝莎与纳兰如月惊呼一声拉着无双往后退去，而龙一与蛮牛则接着冲了上去。龙一此时也顾不得那么多了，魔斗气，压缩魔法交替着进攻，本就摇摇欲坠的院落在刹时间完全塌陷。
　　无双挣脱贝莎与纳兰如月的手，闪身冲进了战斗圈，一时间场面更加混乱。
　　无双不闪不躲，反而发疯似的闪开龙一的保护朝着两具干尸走去，一时间龙一与蛮牛的压力大增。没一会儿，蛮牛被一抹黑色斗气给砸晕过去了，龙一不得不召唤出三只神兽出来相助。
　　“你们通通让开，父亲母亲要杀了我就让他们杀好了。”无双突然泪流满面地尖叫一声，用空间魔法瞬移两具干尸的旁边，然后施放出一个结界将龙一等人全部拦在外面。“无双！”龙一睚眦欲裂，发狂地集中全身的内力想要突破无双的结界，但是无双是法神，她施放的结界龙一要冲开需要花上一点时间，但是此时就算是几秒钟也不能拖啊，绝望的无双会在她双亲的爪子下香消玉陨，这世界上还有比这更痛苦的事情吗？
　　无双张了手臂，喃喃道：“父亲，母亲，你们是不是想要凝儿来陪你们，凝儿愿意的。”
　　两具干尸见得无双近在咫尺，哪还半点犹豫，四只利锐的枯爪在瞬间穿透了无双的胸膛，鲜血一滴又一滴地快速滑落，眨眼间将无双一袭素白的衣衫染得通红。
　　“无双……”龙一悲呼一声，突觉胸口一闷，一口鲜血喷了出来，他疯了，拼命地撞击着无双设下的结界。
　　无双嘴角抽搐了一下，不知道是微笑还是痛苦，她缓缓转过头，望着状若疯狂的龙一，眸子里闪现一片晶莹，有海一般的深情及歉意，她此刻只想对龙一说二句话，一句是对不起，一句是我爱你……
　　血红，血一般的红艳顺着两具干尸的手臂上窜，他们华服上镶嵌的晶石在同时完全碎裂，蓦然一阵微风吹过，两具干尸竟如梦幻泡影般消逝，一只拳头般大小的水晶球从半空中掉落下来，在草地上滚了两圈之后不再动了。
　　与此同时，无双软绵绵地瘫了下来，正好压在了那颗水晶球之上。
　　无双布下的结界随着无双的倒下而破碎，龙一几乎是连滚带爬的来到无双身边，一边往她身上丢着光系治愈术，另一边却抵住她的背心往她体内输入真气。
　　“我要救活她，我要救活她。”龙一嘴唇哆嗦着不停地重复着这句话。
　　“龙一，龙一……”贝莎拉了拉龙一的肩膀唤道。
　　“你他妈别碰我，没看到我在救无双吗？”龙一大吼一句，直吼得贝莎委屈地红了眼眶。
　　“我只是想说……想说……无双姐姐好像没有事。”贝莎深吸一口气嘟哝道。
　　正发狂的龙一听到无双没有事后不由一怔，飞快地将无双翻转过来，用手一试鼻息，嗯，非常平稳。再一看她的胸膛，龙一呼吸倏然急促，只见得一对高耸的玉乳从破碎的衣裳中挺立而出，粉红的乳珠在在寒风中迎风轻颤，但是却看不见一道哪怕一寸的伤口。


第二卷 苍澜纵横 第三百九十九章 真的是黑暗之神
　　明明看到那两具干尸四只枯爪穿透了无双的胸膛，但为什么……
　　龙一的大手伸向了无双的酥乳，手指轻轻挑起一滴末干的鲜血，放于鼻子一嗅，不会错的，这的确是人的鲜血，将无双身上素白衣裳染得通红的也绝不可能是番茄汁类的东东。
　　龙一脱下外衣盖住无双春光泄露的娇躯，目光移向了地上的那颗染有血迹的水晶球，他刚才看得分明，这水晶球应该是从消逝的两具干尸身上掉落的。龙一往水晶球里输入精神力，但却一点反应都没有，似乎与普通的水晶球无异。
　　“怎么会这样？刚刚那是真的吗？”纳兰如月仍然不敢相信，刚才的情形实在过于惊心动魄，差点让她魂飞魄散，还有龙一，刚刚他疯狂的样子实在太让她揪心了，如果换成是自己，他也会如此吗？纳兰如月心里痴痴地想道。
　　盯着无双昏睡过去的脸庞，龙一轻轻叹了一口气，站起身说道：“暂时在这里休整一下吧。”说完龙一便走向了不远处被昏过去的蛮牛，在他几处穴道上按压了两下，蛮牛便醒了过来，不过他练的是金钟罩的横练功夫，除了一点小内伤外没有其它大碍。
　　………………
　　遗失之城的夜色漆黑无比，笼罩上空的黑雾更加浓厚，星星月亮是没有的了，亡灵军队倒是一堆一堆。
　　这些从地底爬出来的亡灵军队以城主府为中心围成一个铁桶。但是它们只是静静地站着，就像矗立风中地一排排雕塑，在没有人为控制下，这种奇异的景象恐怕也只有遗失之城能够看到了，也应该是因为无双在此的原因。
　　龙一一行人在变成一片废墟的城主府东院搭起了帐篷，将无双抱在了床上休息。此时的龙一坐在城主府最高的楼顶上，手中把玩着那颗看不出什么异常的水晶球，皱着眉沉思着。
　　今天在城主府所发生的事情如放电影般在龙一的脑海里回放，越想便越觉得可疑，整件事情笼罩着一层厚厚的迷雾。但龙一却似闻到了阴谋地味道。
　　传说遗失之城是被黑暗之神诅咒的，莫非这一系列地事件都是黑暗之神主导的。这样联想起来末免没有什么说服力。
　　龙一开始慢慢分析，城主与城主夫人地尸体的衣着与摆放都十分耐人寻味。以他们尊贵的身份，在受到诅咒之后死去也绝不至于躺在地上，并且排得这么整齐，很明显是人为的。
　　这么一想龙一又有点疑问，城主与城主夫人死了数千年，布下一个这么大的局就是为了对付在数千年后复活的无双吗？似乎有些说不通。
　　龙一仔细地回想当时的情形，一遍又一遍。他发现那两具干尸突然间复活是因为无双地眼泪掉落在那片十分干净的区域内，然后两具干尸华服上的诡异魔法阵开始运转，紧接着就出现了之后一系列的事情。
　　“这么说来，这个局还是针对无双布下的了。”龙一喃喃道，头昏脑胀的，干脆就不去想了。
　　正在这时。龙一突然想起了体内地黑影，那老不死的早就囔囔着要来遗失之城的黑暗空间，现在到了遗失之城这老家伙怎么跟消失了似地。
　　“臭小子。你嘀嘀咕咕什么呢？又在背后说我老人家的坏话。”熟悉的阴冷声音在龙一的脑海中响起，许久没有听见，倒让龙一有些想念。
　　“老不死的，早就跟你说了，出来的时候打个招呼先好吧，突然冒出来想吓死人啊。”龙一没好气地在心里骂道。
　　“桀桀桀，臭小子，你得感谢我才对，为了修复你那破骷髅，折腾掉了我三分之一的本源黑暗力。”黑影怪笑道，声音确实透露出一丝疲惫。
　　“这么辛苦？真是谢谢你老人家了，啥时你有了实体，保证让你吃香的喝辣的，要钱有钱，要妞有妞。”龙一一听龙二没事顿时眉开眼笑，一通空头支票扔了过去。
　　“少贫嘴，趁着时间还早，我们去一趟黑暗空间吧。”黑影笑骂道。
　　“现在去？可是……”龙一有些犹豫，无双都还在昏迷之中，他可不想这个时候离开。
　　“不会耽误很久的，你小子在黑暗空间里呆了那么久，应该知道在黑暗空间里呆一个月，外面也才过半天，等你回来时我保证天都还没亮。”黑影说道。
　　龙一想想也是，当初与冷幽幽在黑暗空间里呆了那么久，结果一出来才发现还没到一天，要不是如此，露茜娅与蛮牛他们在当时就成了一胚黄土了。
　　龙一飞身而起，在体内黑影的指引下来到遗失之城外围。这时，从龙一的左手间冒出一缕黑气，长满杂长的荒地就像当初一般裂开一个幽深的口子，如一个吞噬的黑洞一般令人心悸。
　　“还愣着干什么，跳下去吧。”黑影催促道。
　　反正已经下去过一次了，龙一脚底一点，轻飘飘地往这黑洞里跳了下去，裂开的口子慢慢合上，没一会儿又恢复了原样。
　　一段漫长的坠落时间，龙一下落到了这片只有黑白颜色的黑暗空间里。不同于当降落在漫山遍野的黑暗魔兽群中，这次龙一是直接降落在了那寒潭的旁边。
　　“老不死的，你是要进底下的秘洞？”龙一问道，心中疑虑更深，难道……
　　“废话，别浪费时间了，快点下去。”黑影沉默了一下，没好气说道，他显然已察觉到了龙一心中的念头。
　　龙一嘀咕了一声，今时可不同往日，小小的寒潭他还是可以来去自如的。顶住水中的寒气与压力下潜了一段时间，龙一终于看到了那个秘室的入口，用的精神通道的老方法对付那些厉害的怪鱼，轻轻松松便钻入了秘道的入口。
　　一路走下去畅通无阻，那些变成的雕塑的家伙早已被狂雷兽给电成了焦炭，而唯一幸存下来的五名被他练成了七煞傀儡，在雷神禁区的死亡花海被他当成挡箭牌灰飞烟灭了。
　　当龙一踏入那个熟悉的大厅，心中突然涌起一阵不知名的激动，每一个细胞都突然间活跃起来，身上有电流窜过的酥麻感。
　　“将你身上的冥神法杖放进去，你应该知道怎么做的。”黑影的语气也变得非常不平稳，可想而知他的情绪也是非常激动的。
　　龙一有些恍然，敢情自己体内的激动情绪是受到黑影所影响的。他掏出冥神法杖，找到地上的凹孔，将法杖放了下去。他很好奇究竟会发生什么事情，黑影是不是如他所猜测的是传说中的黑暗之神？
　　咯吱咯吱，靠近最里面的墙壁如龙一所想的一般翻转过来，一尊被黑袍从头到脚遮住的雕像出现在龙一的眼前。
　　“这是黑暗之神是吗？”龙一在脑海里问道。
　　“喂，老不死的，你死哪去了？”龙一见得黑影久末回答，往意识海里一探察，竟然发现黑影消失不见了。
　　正在龙一惊疑不定的时候，那黑暗之神的雕塑突然暴出一阵黑芒，从上至下一圈又一圈的扩散。
　　末多时，黑芒收敛，但龙一却陷入了石化之中，这黑暗之神的雕像竟然活过来了。
　　“桀桀桀，回到自己身体的感觉可真好。”黑影那招牌式的怪笑在这地底大厅里回荡，他从神台上轻飘飘地飞掠了下来，看不见脸庞，只见得着一双诡异的紫眸。
　　尽管心里已经猜到了，但龙一的震惊却依然末减，黑暗之神竟然真的存在，而且还跟随了自己几年的时间。
　　“你……你真是黑暗之神？”龙一回过神，打量着这传说中的黑暗之神，身形看不大出来，但身高似乎比他还要矮上那么一些，没有感觉到什么王八之气，倒是一对流转的紫眸让他一对上便觉目眩。
　　“桀桀桀，你说呢？”黑暗之神发出刺耳的怪笑声。
　　龙一翻了翻白眼，心里没有想像中的那种遇见神的感觉，或许是因为与黑影，不，应该是黑暗之神太熟了，在他心里黑暗之神依然是那个与之笑骂嘻闹的万年老怪物。
　　“老不死的，别以为你拥有了真身就可以横了，穿着烂袍子装什么B。”龙一鄙视地看了黑暗之神一眼。
　　而黑暗之神的笑声则像被突然掐着脖子的公鸡一般戛然而止，差点被龙一的话给噎死。
　　“我问你，遗失之城是不是被你给诅咒的？”龙一敛起玩世不恭的表情问道，神情变得非常严肃。


第二卷 苍澜纵横 第四百章 公的还是母的
　　“不是。”黑暗之神耸耸肩快速答道，这耸肩的动作明显是抄袭龙一的。
　　“不是你那又会是谁？”龙一皱眉问道，谁有那个本事将一个魔法文明如此发达的圣城诅咒，要知道诅咒的不是一个人而是一整座城市。
　　“不知道。”黑暗之神干脆利落的答道。
　　“不知道？你是黑暗之神怎么会不知道？”龙一斜眼问道，这世间还有神不知道的事情吗？
　　黑暗之神的紫眸瞪了龙一一眼，问道：“你知道我呆在天魔石里有多久了？”
　　龙一怔了怔，答道：“据说有上万年了。”
　　黑暗之神笑了笑，是那双紫色的眼睛泛出了笑意，他接着道：“那遗失之城被诅咒有多少时间了。”
　　龙一恍然大悟，暗骂自己猪脑，遗失之城大概是在二千多年被诅咒消亡的，而黑暗之神的灵魂却被天魔石困住了上万年，虽然黑暗之神坚决不承认是被天魔石困住，但龙一可是这么认为的，既然如此，这时间上明显就对不上号，只是若不是黑暗之神又有谁有这么大的本事呢？
　　“老不死的，你们神界的那点破事是不是该告诉我了，到底是怎么回事？”龙一好奇地问道，神界究竟是一个什么样的世界？他见到了雷神黑暗之神，除了实力上的本质差距，似乎也没有什么不同的。
　　黑暗之神阴侧侧地笑了两声，道：“我早就说过，你的实力还不够。”
　　“我现在地实力还不够。那得等到什么时候？法神？剑神？”龙一挑眉问道。
　　“你们苍澜大陆的法神剑神算什么？等你能穿戴起雷神套装中的其中一件证明你有资格了，不过到时我说与不说都已无关紧要了，重要的是你早已被卷进了这个旋涡，事实的真相就等你自己去慢慢解开了，桀桀桀。”黑影怪笑着说道。
　　龙一撇了撇嘴，心里也明白，他自得了雷神传承之后便已不是局外人了，或许从他一开始来到苍澜大陆就注定他会脱不开身，确切的来说是整个苍澜大陆的人都脱不了这个局，只不过有的人终其一生也是懵懵懂懂。而他则更加接近真相，更加接近那些所谓的神。
　　世界如棋盘。人如棋子，所有人都以为下棋的是神。结果突然有一天发现神也成了棋子，那主导棋盘地又会是谁呢？
　　“别再想了，总有一天你会明白的，你是时候该出去了。”黑暗之神打断了龙一地沉思，语气有轻微的波动。
　　“我出去，那你呢？”龙一迟疑道，虽然他老早就想将体内地黑影当成瘟神送走。但在这一刻他竟有了点失落的感觉，人生来就是这么奇怪。
　　“黑暗之神自是留在黑暗空间。”黑暗之神笑了笑，身形晃了晃，手中多出那根一直被龙一当成鸡肋的冥神法杖。
　　“冥神法杖是我伴随了我数万年的武器，被你所得也算是天意，只是此法杖内含浩瀚的凶戾之气。用之不当则噬主，在万年前被一众光明祭祀所封印镇压，所以你才感觉不到此杖的威力。”黑暗之神淡淡说道。手中黑光一闪，这枯树根一般的冥神法杖突然发生了改变，变成了一根黑莹莹地剔透法杖，杖柄竟然是三头魔龙的三个头，六只眼睛处闪烁着幽幽的红芒，看起来竟非常漂亮，宛若一件绝世的艺术品。
　　“给我？”龙一双眼放光道。
　　“给你，不过以你此时的实力还不能完全驾驭，我只解开了一半的封印，你拿着试试看。”黑暗之神说着将冥神法杖递给龙一。
　　龙一自然不会跟他客气，伸手便去接。只是大手即将要握住冥神法杖时他却定住了，双目眨也不眨地盯着黑暗之神从宽大袖口中伸出地手。
　　“老不死的，你的手怎么这么像个娘们？”龙一陡然间冒出一句话，黑暗之神地手很白很细，晶莹剔透十分漂亮，为什么呢？黑暗之神的手不应该像那两具干尸一般枯黄干躁才对吗？
　　黑暗之神怔了怔，一把将冥神法杖扔给龙一，口中喃喃念了几句咒语，大厅那圆拱形的顶的小孔射出一圈的蓝光，照映在地上组成一个魔法阵。也不见黑暗之神有什么动作，龙一便像被人强力推了一下般跌入魔法阵中。
　　“喂，喂，老不死的……”龙一的喊声还依然回荡在地底大厅，人却已随着一束蓝光消失了。
　　黑暗之神站立良久，幽幽一叹，双手一挥，整个大厅彻底陷入了一片漆黑之中。
　　遗失之城边缘，在一阵空间扭曲中，龙一从半空中直直摔落下来。
　　一个翻身定在空中，龙一甩了甩头抓紧手中的冥神法杖，一种血脉相连的感觉从冥神法杖上传来，冰凉的气息与意识海中的黑色旋涡相互呼应，严然一体。
　　龙一嘶了一声，右手习惯性抚着下巴的胡渣，喃喃道：“可是……那只手确实很像女孩子的啊，只是黑暗之神怎么可能是母的呢？那笑声……”
　　龙一摇了摇头，不敢相信自己的猜测，想起黑暗之神那刺耳磨牙的声音就恐怖。
　　“雷神出现了，黑暗之神出现了，接下来不知还有哪路神仙现身。”龙一没有再多想黑暗之神的那只女孩般的手，而是想像接下来又会遇上哪位大神。
　　等等，龙一眉头一皱，心里似乎抓住了点什么。神，雕像，记得自己在冰宫见过水神的雕像，又在魔幻森林的地底见过火神雕像，再想起自己碰到水神雕像胸脯时那冰宫女人恐慌的神情，还有火神雕像所在秘室里有人住过的痕迹，莫非她们根本就是活的？龙一被自己的这个猜测吓了一大跳，开玩笑，若是活的还不惨了，摸了水神的胸又摸了火神的胸，而且还在火神的床上调情来着，谁知她们会不会记恨。
　　“咦，不对，不对啊……”龙一摇摇头，她们若是高高在上的神，岂若自己玷污她们的身体，只有两个可能，第一她们根本就是一座雕像，第二，她们对龙一的举动无能为力。
　　龙一倒是觉得第二个可能性比较大，当然心里也希望是第二个可能性。摸女神的胸脯，想起来就觉得刺激啊，当时怎么就不记得多摸两把呢？龙一心里龌龊地想道。
　　龙一一边淫荡地YY，一边朝着遗失之城的城主府掠去。感觉在黑暗空间里只待了数个小时，估计上面才过几分钟吧。
　　………………
　　“夫人，你看我们凝儿年纪小小便已达到高级魔法师的境界，将来定会是一个出色的魔法师。”一个长相英俊儒雅的中年人与一美貌妇人并肩而立，望着不远处正在练习魔法的女儿笑道。
　　“是啊老爷，真没想到我们两个战士系的人却生出一个魔法天赋这么高的女儿，真是太不可思议了。”妇人也是极其开心。
　　“父亲，娘亲……”年仅八九岁，长得像瓷娃娃般可爱的小女孩施放完一个水龙术，转过身挥身朝着双亲奔去，当真是一幅天伦之乐的美丽画卷。
　　画面在女孩扑到妇人的怀里时定格，然后渐渐消散。
　　“凝儿，听话，你是我们圣城唯一的希望，你一定要活下去。”另一个场景，小女孩已长成了十八岁的亭亭少女，而她的父亲圣城的城主则显得苍老了许多。
　　“父亲，不要啊，凝儿不要离开你们。”少女悲戚地喊道。
　　中年男子一狠心，将少女打昏过去，然后将她抱入早已镶嵌在密室水潭底下的水晶棺中，再次深情地看了女儿一眼，一咬牙将水晶棺盖合拢，而中年男子后面一排白须的各系魔法师开始念咒封印。
　　“父亲，不要，不要丢下凝儿，娘亲……”帐篷中的大床上，无双痛苦地呓语，双手在空中胡乱地抓着，像溺水的人一般极力想要抓住一根救命稻草。
　　龙一掀帐而入，看着纳兰如月与贝莎正一人一边极力想要安抚陷入梦魇中的无双。他快速两步向前，将无双在空中乱抓的两只小手握入宽厚温暖的手掌中，用极其温柔的声音安抚道：“无双乖，我在这里，不用害怕，不用害怕。”
　　纳兰如月与贝莎见得龙一如此温柔的神情与语气，齐齐露出羡慕的神情，她们俩对视一眼，第一次默契地退出帐篷，将空间单独留给龙一与无双。
　　无双在龙一那似有魔力的声音安抚下渐渐安静下来，睡梦中的她不自觉地朝着龙一的身边挪去，因为那里有令人感到安心的气息，好熟悉，有点像父亲的但又觉得不是。
　　迷迷糊糊间，无双的娇躯轻颤了一下，梦中出现了另外一个场景，她躺在了水晶棺中幽幽睁开了眼睛，发现一个长相俊郎的少年正压在她的身上，嘴唇轻轻吻在了她的嘴唇之上……


第二卷 苍澜纵横 第四百零一章 那些失去的记忆
　　“你这个无耻的淫贼，我杀了你。”少女得知这个少年并不是她亲密的夫君时，愤怒地念起了咒语。
　　“别冲动，冲动是魔鬼，我将你救醒，你就是这么对待你的救命恩人吗？”俊朗的男子从身后掐在了少女的脖子上，额头直冒冷汗。
　　场景再次转换，整片天地开始震颤起来，遗失之城开始下沉塌陷，地面如海浪一般起伏，掀起十多米高的土浪，倾刻间将一切掩埋。
　　少女迷蒙的泪眼望着那片废墟，不明白为什么自己会那么难受。
　　“那是你的家，家没了确实应该难过，没人会笑你的，不过从今以后，我的家便是你的家。”少年用暖暖的话语安慰着少女迷惘悲伤的心灵。
　　“那你的家又在哪里呢？”少女轻声问道。
　　“神鹰飞得再高，有孩子的地方就是家，儿女走得再远，有爹娘的地方就是家，而我的家，在天涯。”少年望着天空盘旋的驭风神赢，带着丝丝的落寞，让少女的心里涌起了同是天涯沦落人的感觉。
　　……
　　“从今以后你就叫无双，天下无双的意思。”少年嘻嘻笑着说道。
　　“无双？”少女喃喃重复了几遍，轻轻点头，她很喜欢这个名字。
　　……
　　“找不到别人了，我帮你吧，你就当我是幽幽好了。”少年抱着少女来到厕所。
　　“我……不要。”少女红着脸抗议，只可惜她此时过于虚弱，连抬手的力气都欠奉。
　　“那怎么办？难道要尿在身上。”少年笑着伸向了她的裤带，少女只有羞红地闭上了眼睛。
　　“别紧张。既然我都看到了，肯定会对你负责的，以后你就是我地女人了，在我面前还需要顾忌什么吗？”
　　……
　　无边的风雪遮天蔽日。整个世界都是一片泛着寒气的冰的世界。一个少年抱着一个全身卷在厚厚锦被里地少女在冰原上飞掠，尽管风雪迷眼，尽管焦躁不安，但他还是紧紧护着怀中的少女，不让她受到一点冷风的袭击。
　　“双儿，你一定要坚持住，我们马上就会找到如意冰蚕的。”少年鼓励着怀中奄奄一息的少女，她的呼吸已经极其微弱。
　　少女的意识此时却陷入了一片朦胧之中，情郎的声音仿佛从天际飘来，一次又一次将她从黑暗中拉回来。那熟悉的温暖从头到尾都包围着她，让她觉得无比安心，
　　……
　　“龙一，龙一……”陷入梦魇中的无双在哭喊了双亲之后。忽然泪流满面地喊起了龙一地名字，让人揪心的感觉。
　　“双儿，宝贝，我在这里，就在你的身边。”龙一轻叹一声。和衣躺在床上，将无双整个抱在了怀中。
　　无双在龙一地怀中安静下来，但是眼泪却是怎么也止不住。如活泉眼一般泊泊不止，不一会儿便将龙一胸口的衣裳给浸湿了一大片。
　　龙一心疼地不停地安抚着，无双是个感情内敛的人，或许是因为修练水系魔法的缘故，性格平和而清冷，很少有情绪波动，连一个微笑都很难得，更何况是如此般的大哭了，或许只有在梦中她才会这般肆无忌惮吧。
　　泪流了一萝筐。无双在龙一地怀中慢慢睁开了眼睛，梦境中的情景如走马观花般又回放了一遍，她细细感受着这久违的温暖怀抱，是的，就是这种感觉，就是这种熟悉好闻的味道，还有两人那合着节拍般的心跳。
　　良久，无双轻轻推开龙一坐了起来，红肿的美眸痴痴望着那熟悉又带着几许陌生的俊脸。几年的时间，龙一已从一位少年成长为一位素年，嘴角挂着的还是那种坏坏的暖暖的微笑，但身上却多出几丝沉稳的气息。
　　“醒了？你没事吧。”龙一也坐了起来，关切地问道。
　　无双摇摇头，美眸仍是眨也不眨地盯着龙一，伸出小手轻轻抚向了龙一的俊脸。
　　“双儿……”龙一有些疑惑，感觉到脸上有些微颤的小手，他不知所以。
　　“龙一，对不起。”双儿小女孩般扁扁嘴，猛然扑进了龙一的怀中，紧紧地将龙一搂住。
　　无双的反常让龙一有些手足无措，他不明白无双的反常意味着什么，她为什么给自己道歉。
　　“对不起，我竟然忘了你，我怎么能将你忘了呢？”无双喃喃道，似要将自己揉进龙一的身体里。
　　龙一心中狂喜，若是他还听不出来是怎么回事他也不用混了，无双恢复记忆了，她记起了他，还有什么比这更值得开心的事情吗？
　　“不会了，再也不会了，无双就算忘了自己也绝不会再忘了你。”无双深吸一口气，觉得自己不可饶恕，龙一与她经历了那么多事情，为了她付出了许多，她竟然忘了他，而且差点将他杀了，她现在完全能够明白当时在腾龙城的郊外，龙一那灰暗绝望的眼神，他那时该有多么痛苦啊。
　　“傻丫头，都过去了，你现在不是都想起来了吗？不用自责，我从来都没有怪过你。”龙一轻拍着无双的粉背，嘴角挂着笑意，一切似乎都如此的美好。
　　两人紧紧相拥着，而在此时，两颗经历了无数的磨难的心也终于再无任何隔阂，这一刻便是永恒。
　　“双儿，我一直都想问，你这两年在冰宫究竟发生了什么事情？”两人相拥良久，龙一忍不住开口问道。
　　无双轻蹙秀眉，思绪陷入回忆之中，她缓缓道：“当初昏昏沉沉从水晶棺里醒来，我的记忆不知为何产生了断层，但是我自己虽然有一点感觉，但却记得父亲将我封印在水晶棺里之前的事情，便也没有想那么多。”
　　………………
　　“那冰宫那个女人呢？她也没告诉你吗？你无缘无故从圣城到了冰宫就不会有疑问吗？”龙一问道，按理来说无双肯定会问，而冰宫那女人也没有理由不告诉她。
　　无双摇摇头，轻叹道：“不是不想问，而是没来得及，当时从水晶棺里一出来就发现师傅精神萎顿，她只告诉了我冰宫的修练室，叫我进去参详水系魔法，接着吩咐我两年后出冰原入世，便与世长辞了。”
　　龙一闻言一惊，脑海中浮现出那孤冷绝傲的倩影，真没想到她竟然死了，本以为像那种神仙人物是永生不死的，虽然曾一度因为无双的失忆心里怨她，但此时却清楚只是因为自己误解了，心中不由泛起淡淡的失落与伤感。
　　或许是因为在梦中哭累了，无双窝在龙一的怀中沉沉睡了过去，而龙一却是思绪飞转着无法入睡。
　　苍澜大陆的局势暂且不管，但是从一件件事情牵扯出来的众神却让龙一颇为伤脑筋，雷神与黑暗之神都没有跟他说得太清楚，越了解得多便越觉得迷糊，待得拨开云雾见素天的那一天不知道他还在不在世上。
　　天色渐亮，笼罩于遗失之城上空的黑雾淡了许多，只是那些亡灵军队仍然一动不动地整齐站立着。
　　龙一携着无双从帐篷里出来时，发现蛮牛，纳兰如月与贝莎三人早已等候在外面。
　　“无双姐姐，你没事了吧。”纳兰如月与贝莎齐齐上前一步关切问道。
　　无双心中一暖，微微笑道：“我没事，你们不用担心。”
　　“无双姐姐，你又笑了。”纳兰如月惊奇地叫道，她与无双也算相处了一段日子了，无双的微笑次数曲指可数。
　　无双握了握纳兰如月与贝莎的小手，转头望向蛮牛，心中泛起亲切的感觉，他是龙一的小弟，又一起出生入死过，恢复记忆后感觉自然亲切。
　　“蛮牛，好久不见。”无双依然带着微笑。
　　蛮牛挠了挠头上的牛角，有些不知所以，明明昨天才见了啊，怎么来个好久不见？以他的木瓜脑袋自是想不明白到底是怎么回事。
　　到是纳兰如月心念电闪间把握住了点什么，从无双一出来她便敏感地发现了她的不同，但又不说清楚是哪不同，此时听得无双这么跟蛮牛说话，始有些恍然，她迟疑地问道：“无双姐姐，你是不是恢复记忆了？”
　　恢复记忆？蛮牛两只牛眼瞪大的望着无双。
　　无双柔柔地望了望龙一，浅笑着点点头。
　　“恭喜你无双姐姐，夫君终于可以安心了。”纳兰如月开心的笑道，身为夜夜陪伴在龙一身边的枕边人，她对龙一一些情绪上的变化非常敏感，闯雷神禁区的那一段时间，虽然龙一仍然嘻皮笑脸没个正经，但她却知道龙一心里并不开心，他总是会怔怔地望着无双的背影，神情显得很萧索，但一转头他的笑脸立刻将真实的情绪完全掩盖。
　　突然，龙一似乎想起了什么，他掏出从那两具干尸上掉落的水晶球递给无双，道：“你看看这水晶球有什么名堂没有？”


第二卷 苍澜纵横 第四百零二章 奇怪的地图
　　无双接过水晶球翻来覆去看了看，讶声道：“加密的魔法水晶球，这是从哪里找到的？”
　　龙一犹豫了一下，说道：“这是你父亲和娘亲的尸体消逝前掉落下来的。”
　　提到他们，无双的神情不由一暗，望着手中的水晶球怔怔发呆。
　　“双儿，你不用难过，想想这整件事情似乎透露着诡异，你想想，你父亲娘亲的双手穿透了你的胸膛，可为什么你现在一点事都没有呢？”龙一说道，这一直是他想不通的地方。
　　无双点点头，看了看四周，双手挥出一个水蓝色的结界，然后划破自己的手指，将一滴鲜血滴入水晶球中。
　　鲜血慢慢渗入水晶球里，泛出一圈淡红的光晕。紧接着里面雾状的气体翻涌了两下，竟然出现了一幅清晰的影像，那是一个高大英俊的中年男人，脸上苍白，嘴角挂着血丝，显然受了不轻的伤。
　　“父亲，是父亲。”无双隔了数千年再次见到父亲的影像，已是悲从中来，泣不成声。
　　“凝儿，为父没有时间跟你说得太详细了，咱们的圣城的敌人追杀而至，已经是在劫难逃了，你若见到这颗水晶球，赶快进入圣殿……”语说到这里，水晶球里连闪了几下突然归于平静，想来圣城城主的话是到此为止了，后面肯定是出了意外。
　　“父亲……”无双悲伤地唤着，本已平稳下来的情绪再一次剧烈波动起来。
　　“双儿，别难过了。现在当务之急是想要弄清到底你父亲所说的敌人是谁？还有你父亲不是让你进入圣殿吗？逝者已矣，再伤心也是于事无补，你现在需要振作。”龙一搂着无双地肩给她于力量。
　　无双清醒了一些，清冷的俏脸竟然变得有些扭曲，她咬牙切齿道：“我一定要查清是谁害了我爹娘，是谁毁了我们圣城？我一定要报仇。”
　　“仇当然要报，我会帮你的。”龙一心疼地安抚着无双，这仇当真可称得是血海深仇不共戴天了，整整一个城市的百姓啊。
　　无双感激地望了一眼龙一，有他在身边真好。要不然她真怕自己会经不住这个打击。
　　“圣殿，父亲让我进圣殿。我们现在就进去。”无双说道，她环顾四周。开始用魔法清理变成一片废墟的东院，因为圣殿的入口就在她父亲的卧室里。
　　龙一几人问清楚后，也开始帮忙清理，人多力量大，东院很快便清理了出来。
　　无双凭着记忆在地面上四下搜寻，蓦然挥出一缕缕淡蓝的水系魔法力，组成一个奇异的图案往地下印去。
　　地面上传来几声轻响。无声无息裂开了一个方方正正的口子。
　　“就是这里了，我们下去吧。”无双回头说道，率先跳了下去。
　　龙一几人也先后跳了下去，才发现下面是一个长长地通道，通道两旁自动亮起了照明的魔法灯，没想到这些装置竟然还没有损坏。当真是惊人，都不知道领先苍澜大陆多少年了。
　　通道很长，是斜斜通往地下地。感觉不到通气孔，但是却不觉得气闷，不知道是怎么设计的。大概十多分钟后便到了尽头，一堵亮眼地白光堵在了路的前方。
　　无双喃喃念着咒语，只感觉空气震颤了几下，这白光从中间开始向旁边收拢，里面黑洞洞的仿佛是通往九层幽冥的通道。
　　“这是空间门，圣殿是建在另一个空间里的。”无双说道。
　　空间门？通往的是像黑暗空间那样的异空间吗？圣城到底是个怎么样地城市，怎么弄出来的东西都是这么不可思议呢？龙一几人心里同时嘀咕着，对这个湮灭了数千年的文明之城感到由衷的佩服，人家几千年前的东西苍澜大陆现在却闻所末闻，难不成几千年前苍澜大陆的人类还处于原始社会不成？
　　龙一踏入这空间之门，还没来得及有什么感觉，发觉自己出现在了一个巨大地大殿之内，身后也是泛着白光的空间之门。
　　“哇，好壮观啊。”纳兰如月惊呼道，这圣殿真的好大好高，全部用顶级地白玉筑成。中央有着七座迥异的雕像，却正是传说中神界七大主神的雕像，分别是光暗水火风雷土。除了这七座主神雕像，这圣殿便再也没有其它东西了。
　　龙一仔细地打量着七座雕像，光明神与苍澜大陆光明教堂里的雕像差不多，也是长着八只翅膀的鸟人，面容雕刻得不甚清楚。黑暗之神则和在黑暗空间里看到的一样，一身黑袍从头到脚都遮得严严实实，宛若一个来自地狱的幽灵。水神、火神、雷神的雕像也都看过，但那风神与土神的雕像倒是没有见过。风神一身青色华丽的轻甲，看那突出的胸部与翘臀肯定是女人，长相同样是模糊不清，而土神则是一身土黄色盔甲，双臂抱胸不可一世的模样。
　　“龙一，我不明白，父亲叫我来圣殿究竟是为什么？”无双在圣殿里转了一整圈，有些迷惑地说道。
　　“或许圣殿里有着什么秘密，只是你父亲还没有来得及说出口。”龙一猜测道，目光在这宽阔的大殿中扫视着。
　　“我也是这么想的，但是从小到大我随父亲和母亲来过很多次，并没有发现这里有什么秘密。”无双摇头道。
　　“或许不一定是秘密，你再仔细想想。”龙一说道。
　　“不是秘密……啊……我想起来了，圣殿那边的角落里还有一个房间，以前父亲经常会来这里闭关，说不定父亲有什么东西放在那里留给我的。”无双想了一会儿，惊喜地说道。
　　无双来到圣殿右边的一个角落里，在墙体上拍了两下，一扇魔法门便从两边滑了开来，而里面房间的魔法灯在同时亮了起来。
　　龙一几人走了进去，这很像一个书房，只有十来个平方，两面的墙壁上摆满了整整齐齐的书籍，而另一面则放置了一张小床，一张宽大的石桌，数千年没人居住过了，竟然一尘不染，龙一都不知该说什么好了。
　　龙一随手抽出了一本书，看了看比苍澜大陆最高档的书籍都精致的封面，书名是几个非常奇怪的文字，龙一翻了翻立刻放弃了，里面的文字他一个都看不懂，不是如今苍澜大陆的通用文字、。
　　“奇怪，双儿，你过来看看这些书，能不能看懂？”龙一一口气翻看了十几本发现都是同一种文字。
　　无双走过来看了看，摇摇头道：“父亲肯定知道的，但是却没有教过我，所以我也看不懂。”
　　龙一有些失望，他知道这些书籍绝对都是宝贝，要知道圣城的魔法文明领先苍澜大陆太多，这些书籍若是能看懂那不是能给苍澜大陆带来翻天覆地的改变吗？
　　不过看不懂归看不懂，龙一可是一本也不放过地全部扫入了自己的空间戒指里。
　　“龙一，你看看这是什么？”贝莎挥舞着手中的一张奇异材质的银色信笺。
　　龙一上前将这银色信笺接过，几颗脑袋同时凑了上来，却发现上面不是什么留言，而是画着一些弯弯的线条与圆点，看起来倒像是一幅地图，信笺的下方用潦草的苍澜文字写着海之魂三个字。
　　“夫君，这地图怎么这么奇怪，又没标明地名或者其它，谁能看得明白呢？”纳兰如月说道。
　　“这怎么看起来有点像海。”蛮牛突然指着那些奇怪的波浪线条说道。
　　听蛮牛这么一说，龙一还真觉得有点像海，那些圆点难道是简易航标？翻来覆去的看了几遍，龙一愣是一头雾水，海这么大，鬼才知道这张纸上标的是哪里？但龙一却直觉这将是一条非常重要的线索。
　　接下来在这房间里却没有任何发现了，不过倒是发现几个有趣的小东西，无双说那是魔法追踪器，倒是有点类似于前世的追踪装置。一般人追踪别人是寻着对方散发的精神或者魔法斗气波动，而这种魔法追踪器则通过散发一种特殊的魔法波动，与另一种魔力接受器相互感应，非常有用的一种东西。这不由让龙一感叹，高端魔法文明就是高端魔法文明，不但有像摄像机似的水晶球，而且还有这种间谍必备的好东西，若是天网情报机构的人配备了这种东西可就如鱼得水了。
　　“双儿，以后再慢慢研究吧，我们去找找这圣殿里还有没有其它发现。”龙一对正蹙着秀眉盯着那张银色信笺的无双说道。
　　龙一行人出了书房，分散开来在圣殿里查探。
　　“怎么有些不太对劲。”当龙一的目光再次扫向那七座主神雕像时，皱着眉头喃喃道。


第二卷 苍澜纵横 第四百零三章 诡异魔法图案
　　龙一再一次细细打量这七座主神雕像，他敢肯定有些不对，但却没有发现到底哪里不对。
　　这些雕像与龙一在外面看到的雕像并无二样。神态。姿势。武器还有衣着都差不多。但是到底是哪里不对呢？
　　龙一从光明神地雕像走到水神地雕像前。目光骤然停留在了火神雕像那高耸的胸脯上。露出回忆的情形。
　　当然，龙一绝不是幄龊到连一具雕像都要猥亵。他是在回忆地底秘书室里地火神雕像与这圣殿中的雕像有何不同，地底秘书室地火神雕像上法袍的衣襟口是否和这圣殿地火神雕像一样有一颗火红的晶石？
　　良久，当龙一再次扫过这七座雕像地时候。嘴角露出一丝微笑。他想他终于知道这七座主神雕神哪里不对劲了，那就是他们的胸口都镶着一粒在别处看到地雕像上没有的同系晶石。但是奇隆地是唯独水神的胸口没有晶石。
　　“奇怪了。这些晶石到底有什么用？为什么水神雕像上就没有呢？”龙一苦苦思索，总觉得这些晶石定有古怪。要不然圣城城主根本没有必要多此一举镶嵌这些晶石。
　　“龙一，你发现什么了吗？”无双在圣殿里仔细地找了一圈。并没有发现什么，当看得龙一望着那七座雕像沉思的时候便知道他肯定发现了一些蛛丝马迹。
　　龙一点点头。道：“将那张银色地信笺拿来给我看看。”
　　无双递过信笺，龙一在上面细细看了一遍。喃喃道：“海之魂……海之魂……难道是一种晶石吗？”
　　龙一的猜想并不是没有道理，这七座主神雕像里独独缺了水神身上的晶石，圣城城主所说地海之魂是不是指那块可以镶嵌在水神身上的水系晶石呢？假若海之魂就是那块水系晶石地话。那么这张地图就是指明海之魂地所在地了。
　　这时。如月他们也皆无功而返，龙一便将自己的猜测说了一遍，众人都觉得十分有道理。
　　“可是这张地图太过于模糊。大海又那么大，我们怎么找啊。”无双叹息道。
　　“会有办法地。一定。”龙一嘴角勾起一抹自信的微笑，他突然想起了美人鱼公主琉璃，以及她们口中的海底之城，或许可以从那里入手。
　　见得龙一自信地笑容，无双点了点头，下意识地相信他，因为她知道，自己的情郎是个了不起的人，他永远都是这么地乐观自信。好像世上没有他办不到地事情一样，而事实也证明。他的确有这个能力，在各种势力的角逐下闲庭信步。在一次次地危险中脱胎换骨，实力如坐火箭般攀升，如今都已经超越她了，想当初刚刚相遇，他地实力还是那么地弱小，但是那时实力强大的自己却已经是在依靠他了。也不知为何会这样。
　　正在这时，空旷地圣殿中响起一阵刺耳地喀嚷声，众人下意识地回头，便见得那土神雕像胸口的晶石散发出一束刺目的黄光。直直斜下着射了下来。照在圣殿白玉地板上地一个凹孔上。空气中顿时散发着浓重地土系魇法元素，而蛮牛正发愣地站在土神雕像地旁边。
　　“蛮年。你做了什么？”龙一问道。
　　“你们说这些雕像上地晶石。俺看着奇怪就按了一下。”蛮牛挠着头上地牛角说道。
　　龙一深思地望向了土黄色光束所照着的凹孔，突然发现了这白玉地板上还有其它地凹孔。龙一数了数，不多不少正好七个。
　　“你们让开，我来试试其它地。”龙一吩咐道。
　　待得众人散开，龙一脚底轻点。身形风一般掠起，在瞬间分为五个残影击向光暗火风雷五座主神雕像胸口的晶石。
　　唰唰几声，五色不同的光束从五座主神雕像胸口的晶石上射出，分毫不差地照在地上的其中五个孔上，整个圣殿被照得瑰丽迷幻。
　　而此时，六个孔洞的光束天女散花般在范围内折射开来，在空中交织成一副梦幻的图案。
　　“啊，好漂亮啊。”众女齐齐惊呼道。
　　“看来还是有所欠缺啊。”龙一望着半空中那美丽地图案喃喃道。如果他没猜错，图案本来是呈七边菱形的，但此时空中地图案只有六边，明显是缺了一颗水系晶石。或许就是圣城城主在信笺上说地海之魂。
　　贝莎被这美丽地景像所迷。不由自主地走了过去想近一点观看。
　　毫无预兆地，贝莎突然一声尖叫。整个人如遇上黑洞一般迅速被半空中绮丽地图案给吸了进去。
　　“啊……龙一。救我啊。”贝莎被定于半空中的图案内，整个人如发羊颠疯一般痉挛，一张俏脸己扭曲变形。
　　龙一心中一惊，看贝莎的样子似是被六系地魔法元素在相互拉扯。
　　只几秒钟的功夫，贝莎的惨叫声竟低弱了下来，七窍开始流血，陷入了奄奄一息地状态。
　　龙一没有再犹豫。精神力与内力在体表形成一个护罩，身形一闪冲进了空中的魇法图案中。
　　轰的一声，龙一觉得全身血液倒流。六系不同地魔法力竟然在瞬间摧毁他体表的护罩。窜了他地体内开始绞动。正在这时。龙一意识海中的雷火暗光四个旋涡开始发挥作用。将窜入体内的这四系魔法力抵消于无形，只剩下风系与土系地两系魔法力，这已经在龙一地承受范围之内了。
　　龙一拉住贝莎想将她给甩出去，却发现这半空中地魔法图案的吸力实在过于强大，他竟然扯不动贝莎地身体。
　　眼见得贝莎就要香消玉陨。龙一也顾不得那么多了。他大吼一声将自己形成旋涡的四系本源魔法力往贝莎身上地输入。但自己地防御却一下降低了许多。窜入体内的魇法力不再受制于意识海中的四系旋涡。龙一地精神与肉体遭受到了非人的折磨。不过好在龙一一生经历地痛苦与磨难多不胜数，承受能力早就锻炼得非常坚韧了。
　　渐渐地，空中地魔法图案对贝莎的吸力弱了下来。龙一揪准机会，一脚将贝莎给踹了出去，而他自己却闷哼一声喷出一口鲜血。
　　“夫君……”纳兰如月肝胆欲裂，见得龙一受伤只觉心都碎了。
　　无双一咬牙。施放出水神领域想要控制局面，但却发现毫无作用。而蛮牛则试图将这七大主神上胸口的晶石给抠下来，但是一接近晶石就被猛力弹开。
　　此时龙一地本源魔法力回流。这才堪堪抵挡住六系魔法力在体内的疯狂绞动，但是他想要脱开这魔法图案却是有心无力，本源魇法力在短时间内几乎耗尽。根本不像以前那样会被意识海中地旋涡或魔核所吸收，反倒像自己的魔法力被吸收了一般
　　龙一已经精疲力竭，再过一会儿他就会像刚才的贝莎一样毫无抵抗之力。然后七窍流血而亡。
　　可就在龙一心中苦笑不迭，蛮牛与众女心惊胆颤地时候。六座主神胸口地晶石突然一暗。光束刹时湮灭。空中的魇法图案化为点点光芒消失于空气之中。
　　龙一无力地从半空朝下坠落。被一双强有力地双臂接住。
　　“老大，你没事吧。”蛮牛抱小孩一般抱住龙一。牛眼露出关切与自责的目光，在他认为。如果不是他擅自动了土神雕像胸口地晶石。老大与贝莎也不会变成这样了。
　　“被你抱着，没事也会变成有事。告诉你多少次了，每天都要洗澡。你他妈又多久没有洗澡了。活人都被你熏死了。”龙一此时提不起一丝力气。但说起话却是溜得很。主要是蛮牛身上地汗臊味实在让他受不了。
　　蛮牛不好意思地嘿嘿笑了两声。将龙一交给关心跑过来地纳兰如月与无双。摸着头道：“天天洗澡太麻烦了。我半个月前刚刚洗过的，要知道尹娃就是喜欢我身上地味道，说很有男人味。”
　　龙一翻白眼，如果他有力气一定一脚踹向蛮牛地屁股。看来兽人与人类的生活习性还真是难以调和。好在狐族在兽人族算是一个例外，贝莎身上可是柔软喷香，闻著让人心醉神迷。
　　“这回亏大了。帮我坐起来。我要运功疗伤。”龙一有些虚弱地说道，再下去他就昏过去了，错过最佳疗伤时机，到时留下什么后遗症就不好玩了。
　　无双帮助龙一盘坐好。而纳兰如月则去治疗贝莎了。她在那诡异的魇法图案中可伤得不轻，一脸地血迹。看起来甚是恐怖。


第二卷 苍澜纵横 第四百零四章 诡异魔法图案
　　今日是个极好的天气，天空如浆洗过一般的澄静，微风徐徐，带上了一丝荒莽草原上的空灵。
　　众人站在遗失之城不远处的小土丘上，望着那依然被黑雾笼罩的废墟，仅仅几百米的距离，却仿若两个世界。
　　无双痴痴地眺望着，带着追忆与伤感，这里埋葬的不仅仅是她至亲的人及全城的子民，还有她的过往。
　　“总有一天我会重建圣城的，圣城的子民们，你们等着吧。”无双一甩头，一头青丝随风飞舞，脸上的悲伤随之隐没，神采变得动人起来。
　　龙一朝着她竖起了大拇指，他知道在这一刻，无双的心结已经完全解开，她不再沉浸在过去的荣光与悲伤，从另一个方面来说她已经主动融入如今的这个世界中，而不是像往常一样抗拒着这个世界。
　　“哟喝，我们回程了。”龙一怪叫一声，身形化为一溜残影快速跃起掠下，几个起落已只剩一个小黑点了。
　　几人相视一笑，齐齐微笑着追了上去。
　　一趟遗失之城的往返，将众人之间的距离一下子拉近了许多，纳兰如月与无双的关系也是越来越亲密，没了刚开始那样的生疏感。而贝莎也和两女打得火热，最重要的是她看龙一的目光完全不一样了，那是一种痴迷，激赏，感动的混和。本来贝莎对龙一的感情就很不一般，但没有经历过磨难与挫折洗礼的感情就像阳光下的泡沫，一碰就碎。此次龙一的舍命相救，引起了贝莎灵魂深处地悸动，不离不弃、生死与共是她新悟出来的爱情至理。
　　荒莽草原不同于傲月帝国，傲月帝国此时正天寒地冻，而西北部的荒莽草原却正处于草长莺飞的时节，或许对于许多人来说这里是恐怖如地狱般地地方。因为这里是高阶魔兽的乐圆，天上飞的，水里游的，地上爬的应有尽有，就算你会飞天入地也逃不过魔兽那扑天盖地的庞大网络。
　　但是此时此刻，这里却成了龙一众人的天堂，魔兽算什么，三只神兽一出，所有魔兽都退避三舍，闲着无聊抓几只A级上阶的魔兽来凌虐一番。其凄厉的叫声让这一块的所有魔兽都胆颤心惊，生怕这些恶魔会找到自己头上来。
　　“老大，这A级魔兽地肉就是更香啊。不如我们多弄点回去，几百只往佣兵工会大厅一扔，那有多爽啊。”蛮牛撕咬着一块烤熟的魔兽肉口齿不清地说道。
　　“爽个屁啊，做人要低调，低调明白吗？老大我教过你多少次了。这A级魔兽算什么，要扔也扔百十只神兽过去。”龙一极其严肃地批评道，说出来的话却让人忍俊不住。
　　蛮牛挠着头上地牛角嘿嘿憨笑。反正老大的话就是对的，这点无庸置疑。
　　吃过烤肉，酒足饭饱的众人坐在柔软的草地上休息，龙一头枕着无双地大腿，嘴里咬着一根长长的青草，闻着无双身上如香似馥的香气望着天空发呆，而他地双腿则搁在纳兰如月的大腿上，享受着纳兰如月附带的按摩服务。
　　贝莎瞅着温馨的三人，心里也有一种加入进去的冲动。但是她却是有贼心无贼胆，只能坐在不远处托着下巴发怔，双眸不时扫过龙一那如刀削般的俊脸。
　　“这坏家伙，就算发呆也带着坏笑，真是可恶死了。”贝莎看得心里扑通扑通狂跳，忙不迭地移开眼神，但还没一会儿又控制不住将眼睛粘了上去，情之一字还真是害人不浅啊。
　　蛮牛依然一遍又一遍擦拭着他的宝贝绿玉裁决，那眼神可比看他的老婆尹娃还要专注。也不知擦拭了多少遍，蛮牛转头四下环顾，空有神器却无用武之地，真是太郁闷了。
　　正当蛮牛暗自叹气时，西南方向远远传来一声满是戾气的鸣叫，那音波一圈接着一圈，隔了老远都听得人血气荡漾。一时间音波笼罩地地域被搅成了一窝粥，魔兽群开始惶恐地逃窜起来。
　　“好恐怖的叫声，那是什么东西啊？”纳兰如月惊奇地问道。
　　龙一从温香暖玉中坐起身，喃喃道：“奇怪了，那东西怎么捞过界了。”
　　“什么东西啊夫君？”纳兰如月好奇问道。
　　“SSS级超魔兽喋血金隼，荒莽草原上的王者，记得在数千年前还只是一只SS级的喋血银隼，现在却已经进化为SSS级超魔兽了。”无双接过话说道。
　　纳兰如月吐了吐舌头，SSS级超魔兽啊，那可是传说级的魔兽了，即使是剑神法神也要退避三舍的怪物。
　　“蛮牛，你不是嚷着不爽吗？现在机会来了，那只喋血金隼可就交给你了。”龙一笑着对蛮牛说道，虽然不知道那只喋血金隼为什么会出现在这里，但是他却不打算放过，SSS级超魔兽的魔核可是价值连城的宝物。
　　“老大，我打不过。”蛮牛挠了挠头说道。
　　“那只有群殴了，不过还是你打头阵。”龙一嘿嘿奸笑道，他当然知道喋血金隼的恐怖，那可是一种非常残暴的超魔兽，恐怖的物理攻击能力，快若闪电的速度，据说还会小波段的空间瞬移，简直就是不应该存在于人间的东西。
　　龙一一行人带着三只神兽飞一般掠向了那一声厉过一声的鸣叫，可以说这只喋血金隼已经暴怒了。
　　远远的，龙一便看到天空中一抹巨大的金影在空中迂回着，亮得有些刺目。
　　“好大一只鸟啊，射下来够我们吃上好一阵子了。”龙一嘿嘿笑道，暗自咋舌，远远便感到这只喋血金隼的威势。
　　“它在追谁啊，怎么没看到？”蛮牛嗡声问道，一对牛眼在天上瞅了半天也没有见到这只大鸟的敌人在哪。
　　隐隐看到几丝极细的淡绿光束闪现，龙一皱了皱眉头，飞身纵起，极目望去，始见得在很远的地方有几点小黑点正在疯狂飞奔。而这喋血金隼现在倒并不急着致他们于死地，反倒像猫抓耗子子玩弄他们。
　　………………
　　“自然之矢，难不成有精灵在。”龙一喃喃道。
　　一阵香风飘来，无双飘在了龙一的身边，轻声道：“应该是有一个精灵，我们去帮帮他们吧，我看那只喋血金隼马上就要发动攻击了。”
　　龙一自然不会拒绝，再怎么说他也算是半个精灵族人了，族人有难怎么也得扶上两把。
　　正在这时，那喋血金隼一声厉叫，庞大的身体如轰炸机般向下俯冲，那速度简直如奔雷闪电，带着狂暴的气势，龙一都可以感觉到远方那空间的扭曲。
　　龙一几人是来不及救援了，只能期待那精灵好运。果真，这冲击也只刹那功夫，狂奔的黑点顿时少了几个，只剩下三个人，其中一个看起来是还受了伤，另两个停下来扶着这受伤的人往前奔跑，速度却是慢了许多。
　　龙一在心中点了点头，有情有义，值得他相救。患难始见真情，也最容易测出一个人的心性，君不见有多少平时称兄道弟的哥们在兄弟有难时不管不顾，有的甚至背后捅刀子，君不见有多少平日相亲相爱，海誓山盟的夫妻在大难临头时各自飞。
　　“阿尔法，阿诺，你们放开我自己走吧，这样你们还有一线逃命的希望。”一个浑身血迹斑驳，满面污迹的女精灵对着同样狼狈的两位男同伴说道。
　　“不要胡说，你是我们的同伴，我们绝不能丢下你独自逃生。”右边的一位壮汉咬着牙齿道，尽管步代有些蹒跚了，但脚步却依然坚定。
　　女精灵眸中雾气涌动，咬咬牙将眼泪憋了回去，这份队友间生死与共的情义令她感动，如果能活着走出荒莽草原，她将会一辈了铭记在心，只不过这似乎是个很奢侈的愿望。
　　这时，盘旋于空驱赶着他们的喋血金隼又是一阵叫唤，再一次发动了攻击。而这次那扶着女精灵的两男子却是有所准备，猛然带着女精灵朝着一边窜了过去。
　　很幸运，三人竟然躲了开来，只不过喋血金隼带起的飓风却将三人卷起抛了出去，三人同时口喷鲜血萎糜在地。
　　三人绝望地看着定于空中的巨大金隼，它正用两只暴戾的眼睛盯着他们，泛着浓浓的血腥与残暴。
　　女精灵咬了咬牙，不知哪里来的气力，猛然挺身半蹲了下来，她单膝跪地，手挽精灵之弓，三根金黄色的箭矢凭空出现在箭弦上，刺目的金光将方圆十米内照射得璀璨异常。她微仰着骄傲的头，带着一往无回的气势，双眸在这一刻亮堂得可怕。


第二卷 苍澜纵横 第四百零五章 妮卡小丫头
　　“诛神箭！他妈的给老子住手。”一声穿金裂石的暴喝声传来，让女精灵的气势一滞，手中的三根金黄色箭矢终是没有射出去。
　　一抹近乎虚无的影子凭空出现在半空中，带出一个猛烈旋转的旋涡冲向了喋血金隼。
　　轰的一声空气爆烈声，人影倒飞着卷了回来，连翻了十几个跟斗才堪堪停住，那喋血金隼痛叫一声也被撞飞了几米。底下三人面面相觑，谁这么牛啊，竟然敢和SSS级的喋血金隼硬碰硬。
　　“我靠，这大鸟的身体还真结实，差点将本少爷给撞散架了。”龙一在空中扭了扭腰抱怨道，一点都不将这大鸟放在眼里。
　　听到龙一那熟悉的无赖语调，女精灵的娇躯微不可察地颤了颤，晶莹的美目中散过一丝欣喜还有一丝复杂的情感。
　　此时三只神兽都已转化为攻击姿态，神兽的气息让喋血金隼潜意识地感到畏惧，定在半空谨慎地睁着两只滴溜溜的眼珠，即不敢冒然进攻又似乎不甘心就此离去。
　　“咦，竟然不跑，还免得少爷我花力气追，我决定了，今天晚上就吃鸟肉大餐。”龙一一摇三晃地走上前嚣张地说道，他嚣张那是因为他有嚣张的本钱，如果仅凭他一人对这只大鸟或许毫无办法，但现在可是群殴，三只神兽加他与无双，对了，还有无双的小宝贝如意冰蚕，虽然在这里威力大不如冰原，但怎么说也是一只SSS级的超魔兽吧。
　　“老大，俺老牛先上了。”蛮牛挥舞着绿玉裁决，猛然掠起。手中的绿玉裁决如孙悟空的如意金箍棒，前端化为一增大百倍地虚影，以狂暴的气势对上狂暴的气势。
　　而在龙一的意念命令下，三只神兽几乎在同时发动了攻击。火麒麟地麒麟圣焰在空中方圆百米燃烧起来。看它的样子想要当场将这喋血金隼烤熟了。而狂雷兽的霹雳闪电则下雨般轰雷而至，竟然还带上了点点金光，神兽体质已然形成。
　　小老虎小三的实力虽然增进不少，但是比起狂雷兽与火麒麟仍然有一段差距，但它身上的气势却是狂雷兽与火麒麟及不上的，它只有气势威压这种先天性的优势便让喋血金隼的气势弱了不少。
　　而那喋血金隼也着实厉害，闪避速度极其诡异，如一个幽灵般一闪一闪便闪过了大部份的进攻，防御力也是惊人，被圣火烧了两下被神雷砸了几下竟然还这么精神。
　　“老大。不是说这大鸟归我吗？”蛮牛颇为不服气地跑回来说道，眼下那竟然没有他插手的地方了。
　　“叫你打头阵，你不是劈出了一棍子吗？再说让你打。这大鸟若是跑了我们上哪找去啊，你的棍子升得再长还能飞天不成？”龙一笑道，蛮牛的攻击是足够强大了，速度也不慢，但他有个致命的弱点。不能飞起。其实战士系职业在达到剑圣剑神之后都可以利用体内斗气外放飞掠而起，但蛮牛却是不行。
　　蛮牛郁闷地嘟哝了两句，看向刚刚救下地三人。在看到那女精灵时不由多看了两眼，不说蛮牛的审美观，就此时女精灵血迹污垢的模样连叫化子都不会愿意看她一眼。
　　“老大，这精灵怎么看着有眼熟。”蛮牛走近龙一的身边轻声说道。
　　龙一不置可否的笑了笑，他早就注意到了，也猜到了她的身份。当时见着这女精灵用诛神箭的时候便在留心观察，要知道诛神箭只有精灵皇族才会的绝技，要完全发挥出威力需要相当地实力，在实力末到的时候擅自使用会对身体造成不可估量的伤害。轻则重伤，重则致命。但精灵皇族这一脉除了精灵女王也就露茜娅这一位公主了，还有谁能学到此绝技呢？
　　龙一侧过头，便见得女精灵闪避的目光。
　　“多谢救命之恩，不知恩公高姓大名，来日必当报答。”那位叫阿诺的汉子从震惊中回过神，看龙一的眼神就像在看神。
　　“在下龙一，不必客气，你们中有我的朋友，只是顺带救了你们而已。”龙一笑了笑，眼睛落在了女精灵的身上，接着道：“妮卡，好久不见了，你不乖乖呆在精灵森林当你的护卫队长跑出来干嘛。”
　　妮卡目光闪了闪，突然间有些不知道该如何面对龙一，她生硬地回了一句：“关你什么事，我喜欢。”
　　龙一耸耸肩，自叹好心没好报，这丫头也不知道怎么回事，开始时还对他好好地，突然间不知道怎么回事便对他满腹怨气似的，想来想去除了当时在精灵森林的湖里看了她的光屁股之外也没啥啊。
　　阿诺看了看龙一又看了看妮卡的样子，下意识地以为龙一曾对妮卡做过些什么，虽然他救了自己的命，但他也绝不允许他伤害妮卡，要知道妮卡在他们这个冒险队可是公主般的存在。不过阿诺看到站于龙一背后的无双，纳兰如月和狐女贝莎时，自嘲地笑了笑，妮卡很美，美得纯净美得天然，但是龙一身后的三女却皆不逊色于妮卡，看她们的样子显然是龙一的女人，一个男人能够拥有如此众多的天仙美人又怎么会是下作之人呢。
　　龙一回过头看着那激烈的缠斗，此时喋血金隼已落下风，但却没有明显败象，看样子倒像趁机突围，只是三只神兽又是何其聪明的家伙，哪会让喋血金隼就这么跑掉，那样的话龙一就算不踢它们的屁股，它们自己也会找个小湖跳下去淹死得了，免得堕了神兽的名头。
　　“双儿，让你的宝宝去帮帮忙。”龙一对无双说道。
　　………………
　　无双点点头，玉手一晃，一条晶莹剔透的小虫子出现在了无双的手掌心，骤然之间化为一道白光朝着空中射去，同时身形极限膨帐。
　　“这家伙变小的时候这么可爱，怎么变大了看得心里直发毛啊。”龙一望着那只巨型的如意冰蚕说道，虽然狂雷兽与火麒麟变大之后也显得十分凶悍，但起码可以接受，但一条数十米长的如意冰蚕看起来就不那么可爱了。
　　“现在是不好看，但总有一天它会破茧成蝶，成为最漂亮的冰蝶。”无双轻轻笑道。
　　“冰蝶，这么说如意冰蚕现在还处于幼虫时期？”龙一说道，如意冰蚕再进化的恐怕就成为SSS级魔兽了吧，若是现在处于冰原，这SSS级的喋血金隼绝对斗不过只有SSS级的如意冰蚕。
　　“不错，当如意冰蚕化为冰蝶，它就成了真正的水系神兽。”无双说道，眼神里闪过一丝期望。
　　“神兽？”龙一有些惊讶，难道冰蝶就是水神麾下的神兽？
　　此时，喋血金隼一声凄厉的鸣叫，被裹上了一层厚厚的如意冰蚕丝从半空中摔了下来。原来刚刚喋血金隼被小三的凌厉起来的气势压得瑟缩了一下，随即被火麒麟的暴烈圣焰给包围，紧接着被狂雷兽的雷神电网给缠住劈哩叭啦一阵猛电，只剩半条命了，再被如意冰蚕的寒气一冲，身形立时停滞，结果被如意冰蚕吐出的丝给层层裹住摔了下来。
　　喋血金隼足有七八十米长，庞大的身躯掉下来如一座小山一般，轰的一下砸出一个大坑。
　　龙一满意地嘿嘿笑了两声，可就在此时，他看到一缕白光在瞬间钻进了喋血金隼的脑袋里，不由大叫道：“双儿，快叫你的宝宝住手。”
　　只是龙一的话音刚落，就听得喋血金隼一声痛苦的鸣叫，金色的眼珠了立刻黯淡下来，头一歪扎在了草地上，竟然生息全无。
　　一抹白光从喋血金隼的脑袋里射出，趴在无双的玉手上一动不动，一副满足的样子。
　　“龙一，对不起，我……”无双向龙一道歉，这如意冰蚕刚才将喋血金隼的脑全部吞下了肚子，能活命的话就是见鬼了。
　　“算了，看它速度不错，本想将这大鸟驯服做交通工具的，不过死了就死了吧，那魔核也不错。”龙一说着叫蛮牛去将喋血金隼的魔核取出。
　　“龙一，你可不可将这喋血金隼的魔核给我？”无双问道，就像在问龙一要一件再普通不过的东西。
　　“好，你要就拿去。”龙一笑着点点头，他与无双的关系早已不分你我，就算无双要天上的星星他都得想办法为她摘下来。
　　无双从蛮牛手中接过一颗金光灿灿的魔核便将它扔回空间戒指里，而小老虎三兄弟已经开始对着喋血金隼的尸体剥皮抽筋了，准备接下来的全鸟大餐。
　　这时，妮卡恢复了一点力气，挣扎着站了起来，咬着下唇一声不吭地踉跄地朝远方走去。
　　“妮卡，你去哪里？”阿诺与阿尔法见得妮卡竟然就这么走了，不由也站了起来。
　　妮卡没有回话，只是一步一步朝前迈去。
　　“你给我站住。”一声冰冷的声音从后面传了过来，妮卡浑身一震定在了原地。


第二卷 苍澜纵横 第四百零六章 你掐我耳朵，我掐你咪咪
　　龙一寒着一张俊脸几个闪身立于妮卡的面前，冷冰冰的目光直视着妮卡的眸子。
　　妮卡咬着下唇，龙一冰冷的目光让她有些受不了，甚至觉得有些委屈，但她不能在他的面前表现得软弱，因此她倔强地与龙一对视。
　　“你这小丫头，怎么这么不懂事呢？你这个样子以为能够活着走出荒莽草原吗？”龙一带着些怒气，如果是别人他才懒得管闲事，但是她是妮卡，是露茜娅的朋友，同时，他的心里也是将她视为朋友的。
　　“就算是死了也不要你管。”妮卡甩过头冷声道。
　　龙一不怒反笑，道：“你这不知好歹的小妮子，是不是忘记了屁股被揍的滋味，我不介意让你用点特别的方法让你想起来。”
　　妮卡一怔，脸上羞怒交加，当初他带着几名女子到精灵森林来，而她看不过拦住他不让进，结果被这无赖狠狠地揍了小屁股，现在回想起来她都恨不得找个地洞钻进去，自那天以后她就发现她手下那些小丫头时常暧昧的看着她。
　　“你这混蛋，坏蛋，无耻的流氓，你凭什么管我，凭什么！不就是因为你是公主的男人吗？我不稀罕，不稀罕。”妮卡突然爆发似的冲着龙一大吼，眸中泪光盈盈。
　　龙一怔怔地望着妮卡，难道这妮子真的喜欢自己不成？要不怎么这么大的反应，还对自己有那么深的怨气。
　　“不凭什么，就凭我是你地朋友。我一直将你当成好朋友的，从第一天见到你的那天，虽然你是用精灵弓来欢迎我。”龙一收起玩世不恭的笑容，认真的对妮卡道。
　　“朋友？”妮卡喃喃念道，看着龙一的目光有些迷离，突然娇躯一软朝着地上倒走，幸亏龙一手快将她给搂入怀中。妮卡双目翻了翻，龙一的影像一下子分开好多个，渐渐便失去了意识。
　　………………
　　说实在的，喋血金隼的肉质实在不怎么样。龙一也就看在它是SSS超魔兽的面子上勉强咬了两口算是意思一下，来日他可以跟别人大吹特吹了。SSS超魔兽算什么，还不是成了老子地盘中餐。
　　倒是经过纳兰如月治疗过后的阿尔法与阿诺两个冒险者吃得津津有味。一边吃还一边咬牙切齿，想必是在报复刚才所受到地伤害。
　　“你们两个怎么会和妮卡在一起？”龙一问这两人。
　　“我和阿诺是从小玩到大的朋友，因为酷爱冒险所以组建了一个冒险队，半年前我们决定来荒莽草原探险，因为缺乏弓箭手和魔法师，便在冒险者酒吧贴了告示，正好遇上从精灵森林里出来厉练地妮卡。于是便将她拉拢了过来。”阿尔法说道。
　　“原来她是出来厉练的，我看你们很照顾她嘛，连性命都不顾就为了保全她。”龙一似笑非笑道。
　　阿尔法与阿诺对视了一眼，说道：“我们冒险团体之间必须做到互相照顾，要不然大家都只为了自己恐怕到最后都是死，当然。除了这个之外还因为妮卡的美貌与善良，她可是我们队里的宝贝，哪个男人不对她抱有那么一点心思。”
　　“这么说你们俩也喜欢她了？”龙一笑道。
　　“当然。不过大多都是欣赏，我们早已看出妮卡的心里有人了。”阿尔法说道。
　　“你们倒是诚实，不过你们怎么看出妮卡心里有人的？”龙一接着问道。
　　“我们兄弟混了这么久，这么点眼力肯定是有的，再说妮卡率性而单纯，什么心事都写在脸上，真要看不出来那就是傻瓜了。”阿尔法说着望了龙一一眼，接着道：“现在我们终于知道妮卡地心中装得是谁了？”
　　龙一笑了笑没有答话，淡淡道：“你们伤还没完全好，还是早点去休息吧。”
　　阿尔法与阿诺点点头，钻进了各自的帐篷休息去了。
　　火红的太阳渐渐沉入地平线，只余一圈燃烧的晚霞。龙一看了看妮卡休息的帐篷，摇头轻叹了一口气，望着天边的眼睛渐渐变得幽深。
　　“月亮上面会有人吗？”无双地声音带着一阵清凉从身后传来，紧接着无双出现在了龙一的背后。
　　龙一微微转头，见得末完全黑下的天空中已经挂上了一轮明月，很圆很圆。
　　“大概有吧，传说中月亮上有座仙宫，仙宫里住着一位孤独地仙女，等哪天我有空了，定要上去慰藉一下这美丽的仙女。”龙一身体往后一靠，正好靠在无双柔软修长的腿上，鼻间尽是淡淡的馨香。
　　“那可不可带上小女子一起去呢？”无双破天荒地露出了调皮的神情，与龙一开起了玩笑。
　　龙一微微怔了怔，将头摇得跟波鼓似的，道：“那怎么行，你见过有人泡妞还带着自家女人的吗？”
　　无双笑了，嘴角弯弯的，甜美极了，却只是因为龙一所说的那四个字：自家女人。她觉得这世界上没有什么比这更让她愉悦的情话了，因为是他的女人，所以高兴，理由就这么简单。
　　龙一笑着反手搂住无双，只不过因为他坐着而无双站着，他的手很小手地便抚上了无双的翘臀，饱慢而有弹性。
　　无双俏脸一红，用起了女人与生俱来的掐人天赋，只不过别的女人掐得是龙一的腰，而她却掐得是龙一的耳朵。
　　龙一连连叫痛，反身将龙一一抱，让她坐在自己的大腿上。
　　“双儿，没看出来嘛，你倒越来越像我妈了。”龙一笑着道。
　　无双浅浅笑着，和着龙一的心跳声，觉得十分幸福，她突然伸出双臂搂住了龙一的脖子，紧紧地贴在了他的身上。
　　龙一有些惊喜的搂着无双，还从来没有见她这么大胆主动过，贝莎与纳兰如月就在不远处看着呢。
　　“双儿。”龙一柔声唤道。
　　“嗯。”无双被龙一抱着轻轻摇晃着，那感觉不是一般的美妙，她都舒服得要睡着了。
　　“你刚才掐了我的耳朵，那可是除了我妈之外从来没有人掐过的。”龙一嘴唇轻触着无双小巧洁白的耳朵轻声道。
　　“那你说怎么办？掐回来吗？”无双笑问道，她自从恢复了所有的记忆之后，在对着龙一的时候总是浅浅地微笑，因为龙一说过她笑起来能让日月无光，而她不需要日月无光，只需要龙一喜欢就可以了。
　　“当然要掐回来，不掐回来岂对得起我的耳朵？”龙一坏笑着，伸出舌尖在无双的耳垂上轻舔了一下。
　　“那你掐吧。”无双轻颤了颤，娇躯变得有些滚烫。
　　“那我可真掐了。”龙一嘿嘿笑着将魔爪从无双的腑下伸入，一把罩住那一手掌握不住的丰盈。
　　“啊……龙一你……”无双惊呼一声，红着脸嗔怪道。
　　“是你让我掐的……你又没说掐哪里，况且这里目标比较大，所以就……嘿嘿……”龙一如一只偷腥成功的猫一般得意的笑道。
　　“那你现在掐够了没有？”无双没好气道，只觉浑身发软。
　　“还没，我刚刚发现你胸脯这里似乎有点肿大了点，不如进帐篷我给你好好看一看。”龙一在无双高耸的胸脯上捏了捏，就算隔着衣服他都能感觉到无双肌肤那惊人的弹性，心里自是蠢蠢欲动。
　　“讨厌，我不要……”无双蚊语道，其实心里的那层障碍早已不再，对与龙一发生最亲密的关系不再抗拒，反而有点期盼。
　　“不要？不要也由不得你了，今天晚上你就是我的。”龙一笑着将无双抱起，火烧火撩地冲进了帐篷。
　　不远处，正挨坐在一起聊天的纳兰如月与贝莎望着两人进帐的身影，心下微微有些失落。
　　“如月，他们进去了。”贝莎带着些酸意说道。
　　纳兰如月倒是想开了，自己这夫君身边皆是一等一的大美人，若是个个计较的话还不被醋给淹死了，况且她也十分清楚，要想与龙一的关系更加亲密，就必须与他身边的女人处好关系，想要独占的话，其结果可能就会如同他的表妹东方可馨一般了。
　　“白日渲淫，这个大色狼。”贝莎嘟着嘴道。
　　纳兰如月嘻嘻笑了笑，道：“我们的夫君就是一个大色狼，你可千万别陷进来哦。”
　　贝莎知道纳兰如月在取笑她，自己的心思恐怕就连蛮牛那迟钝的家伙都知道了吧，可偏偏龙一就装成没事人一样，一涉及到敏感的问题就装傻充愣。
　　正在这时，龙一与无双进入的帐篷突然一阵强力的波动，就看蓝光暴光，寒气迫人，那帐篷连带设下的结界竟然在瞬间全部冰封起来，泄露的寒气将方圆十数米的草地都冻了起来。


第二卷 苍澜纵横 第四百零七章 草原激情夜与偷窥
　　纳兰如月与贝莎面面相觑，都有些发怔，无双与龙一在里面颠鸾倒风，为什么会出现这种情况，不会是里面打起来了吧。
　　这时，被冰封住的帐篷猛然抖了两下，突然砰的一声爆烈开来，一条人影破冰而出，有些狼狈的降落在地，满头满身皆是冰屑，身上只有一件宽大的外衣罩着，看得出来里面什么都没穿。
　　“我日……’龙一苦笑着将身上的冰屑甩去，表情古里古怪的。
　　“夫君，你们……真的打架了吗？”纳兰如月跑了过来问道。
　　“打了，结果我输了，没看到我这么狼狈吗？”龙一耸耸肩苦着脸道。
　　纳兰如月咬着下唇偷偷笑了笑，凑上前轻声道：“无双姐可是黄花大闺女呢，肯定是夫君太着急了，把无双姐姐给吓坏了。”
　　啪的一声，龙一的大手拍在被纳兰如月的翘臀上，笑骂道：“小妮子胡说些什么，我在床上温不温柔你不是最清楚吗？”
　　“作死啦。”纳兰如月呀的一声俏脸发烫，不依地捶了龙一两拳，要知道贝莎可在旁边看着呢？而且经这一闹，那阿尔法阿诺两人与蛮牛也跑了出来。
　　这时，所有的冰层在刹那间消失不见，只余淡淡寒气仍存。无双有些尴尬地从帐篷里探出来一个脑袋，歉意地望着龙一，朝他眨了眨眼睛示意他进来。
　　龙一摸了摸鼻子走了进去，此时帐篷内虽然冰层散了，但仍有一股浓重的潮气。龙一将火系魔法元素招出，顿时变得干爽了许多。
　　“对不起啊龙一。我……我也不知道会这样。”无双坐在龙一的身边道歉，如同做错事了的小姑娘。
　　“到底发生什么事了？为什么突然会那样？”龙一倒并没有责怪无双，只不过在最要紧地关头发生了这事，心里头的那口邪火憋着没出。心情也确实好不到哪里去。
　　“我……我不知道呀。”无双用无辜的眼神望着龙一，她真的不知道发生什么事情了，只不过在她与龙一调完情准备进行那最后地原始运动时，下腹蓦然一凉，体内温和的水系魔法元素忽然变得狂暴，在刹那间顺着少女的花径口朝往涌出，便发生了刚才的那一幕。
　　当无双将事情解释给龙一听时，龙一张大了嘴巴，良久才合上沉思，是体质所限吗？想起当初凤凰家主让他破了冰宫宫主的身。说冰宫宫主是纯阴之体，一旦破身便功力全失，后面丝碧也因为体质被改造成了纯阴之体。难不成无双也成了纯阴之体？想想她与冰宫的关系，也不无这个可能，或许冰宫的修炼方法便是如此。
　　“双儿，要不我们再试试。”龙一眼珠子一转对无双说道。
　　无双双颊嫣红，点了点头。与龙一经历了这么多的事情，她也想将自己完整地交给他，只是没料到会发生这种事情。
　　龙一将无双抱于床上。俯头噙住了她的粉唇开始吸吮舔舐，大手伸入她的衣襟握住了那饱满地玉乳开始揉捏。
　　没一会儿，无双便又开始情动了，两人在激吻着再次坦诚相对。
　　龙一细密的吻从无双洁白的脖颈落下，挑逗了一会儿那滑腻地玉乳及那顶端的粉红樱桃，开始慢慢往下……
　　“啊……龙一……不要……”无双娇躯一阵阵轻颤，蛮腰主动向上挺起，小手插入龙一浓密的头发内，已是情动如潮。
　　如此强烈的刺激让无双迅速被抛到了浪潮的顶端。两条修长地玉腿将在一的脑袋紧紧夹住了。
　　良久，无双始在一阵阵抽搐中瘫软在床，而龙一则望着无双粉嫩的少女私处，喃喃道：“也没有什么反应啊？或许刚刚只是意外吧。”
　　其实龙一与无双亲热也不止一次两次了，无双全身对于他而言早已不是什么秘密，以前从末发生过这种事情。
　　想到这里，龙一宽厚地身躯再次压了上去，小兄弟调整好位置抵于洞口，刚刚用力想要冲进去。但是意外再次发生，一阵冰冷入骨的寒气从无双下体奔涌而出，小兄弟当场变成了一根冰棍，而这仅仅是一个开始，接着龙一整个冻成冰雕，再接着是床，再接着就是整个帐篷了。
　　事情又一次发生，当外面的贝莎等人看着帐篷再一次整个冻结起来时，惊诧得无以复加，难不成两人又打起来了？
　　龙一再一次狼狈的破冰而出，心中之郁闷可想而知了，现在小兄弟还软趴趴的一动不动，冰冷麻木的感觉也还末完全散去。
　　………………
　　“龙一，你还生气呢？”无双与龙一坐在远处的草地上，拉着一脸郁闷的龙一的袖子。
　　“不生气，只是有些郁闷，看来冰宫那女人那还是阴了我一把。”龙一伸出手搂着无双地腰说道。
　　“别郁闷了，以后一定会想到办法的。”无双歉意地靠在龙一的肩膀上。
　　“嗯，只有如此了。”龙一依然兴致不高。
　　无双凑到龙一的脸上亲了一下，吐气如兰道：“我知道你还没满足，我……我可以帮你的。”
　　龙一精神顿时一震，双目闪着淫荡的光芒，他咽了一口口水，问道：“怎么帮？”
　　无双红着脸白了龙一一眼，蚊语道：“就像你帮我那样。”
　　“真的？这可你说的，不许反悔哈。”龙一的状态立时一变，精神奕奕起来，刚才的郁闷一扫而空，只要想像一下无双这清冷的女子蹲在自己身下为自己服务的场景，龙一就觉得无比刺激。
　　“双儿，不如就在这里吧。”龙一咬着无双的耳朵轻声道。
　　“不……我们进帐篷吧。”无双娇躯发软，做贼似的向后看去，此时天色早已暗了下来，空中闪烁着无数的星星，贝莎与纳兰如月坐在营地的另一头，而蛮牛则又在远处擦拭着他的绿玉裁决。至于阿尔法与阿诺两人因为受了伤早已歇着去了，妮卡尚在昏迷之中。
　　“不进帐篷了，现在我对帐篷都有阴影了，他们不会看到的，我设下一个结界，在这莽莽的荒原上，凉风徐徐，星空浩瀚，就我们两个人，你说……”龙一的话语如催眠般瓦解着无双的坚持。
　　“不……不行的……”无双尚存一丝理智。
　　“乖双儿，别反对了，来吧，它都快憋坏了。”龙一哄着无双，将她的小手按在自己激情喷发的小兄弟上。
　　无双狠狠白了龙一一眼，俯下了身子……
　　“哦……”龙一一声呻吟，撩起无双的秀发看着她淫糜的动作，实在太刺激了，虽然没有真正与无双合而为一，但这样却让龙一觉得更加有成就感。
　　良久，无双捂着嘴巴直起身子，将口中的乳白物事吐到一边，招出两个水球开始清洗口腔。
　　“色狼，你现在满意了吧。”无双横了龙一一眼，见得龙一满足她心里也十分高兴，心里的愧疚也减轻了几分。
　　龙一嘿嘿笑着正要答话，突然眉头一跳，转头轻喝道：“小狐狸，给我滚出来。”
　　贝莎被龙一的精神力一裹，慢慢现出了身形，俏脸竟然比无双还要红，龙一敢肯定她定是见到了少儿不宜的场面。
　　“说吧，看了多久了？”龙一没好气的问道，刚刚与无双太过于投入，连小狐狸潜到身边不远处都没发现，其实狐族的隐身术确实是一大奇术，龙一若不在周边设下精神网也难以察觉到她的形迹，除非她离自己非常近。
　　“没看多久，啊，不是，我什么都没看到。”贝莎连连摆手，但话已说出，覆水难收了。
　　无双羞得咬着牙转过脸去，但渐渐地却平和下来，看到了就看到了吧，她与龙一之间又没有什么不可告人的事情，男欢女爱是再正常不过了，况且贝莎的那点小心思早已人尽皆知了。
　　贝莎低着头，小手挽着衣角，雪白的大尾巴不安地摇来摇去，其实她倒没有具体地看到过程，就看到无双的脑袋在龙一腿间起伏，然后就看到她转头吐出一些白色的东西，如果这样她还没猜出他们在干嘛的话，那她就妄称魅惑众生的狐族了。
　　“小狐狸，你难道不知道你这样偷窥是很不道德的吗？”龙一板着脸斥道。
　　“我……我又不是故意的，只是那个精灵醒了，如月让我来叫你，而我想吓吓你们所以才隐身的，谁知道……你们……你们……”贝莎的声音越来越小，直至低不可闻。


第二卷 苍澜纵横 第四百零八章 赏金猎人公会的诞生
　　龙一进了妮卡的帐篷，见得她此刻正睁着眼睛望着帐篷顶端，也不知道在想些什么。
　　“妮卡，你醒了？”龙一轻咳了一声，坐在了床边。
　　妮卡的眼睛灵动起来，望了眼坐在床边的龙一，突然开口道：“谢谢你，谢谢你救了我。”
　　龙一笑了笑，道：“听说你是出为历练，怎么想到要出来，你不是挺讨厌人类的世界吗？”以前妮卡就说过，她讨厌人类的尔虞我诈，宁愿一辈子呆在精灵森林里。
　　妮卡不语，本来她可以不用出来历练的，但是她却一反常态地说服了精灵女王与露茜娅，因为她想去了解龙一的世界，想要走龙一走过的路，这就是为什么她会出现在荒莽草原上的原因，只是她万万没有想到会在这里碰上他，还被他救了。
　　有时候妮卡自己也不明白对龙一的感情，那是一种又爱又恨的复杂情感，不争气地受到他的吸引，但对他的花心却又无法忍受，为露茜娅抱不青同时也为自己。但她却知道，她与龙一根本就是两个世界的人，尽管她努力地想要去接近他的世界。
　　“问你话呢，你发什么呆？”龙一伸手在妮卡的眼前晃了晃。
　　妮卡回过神，撇撇嘴道：“因为讨厌所以才来了，我想看看你们到底能奸诈到什么程度。”
　　“那么你现在了解了吗？”龙一笑问。
　　妮卡点点头，道：“了解，你们人类并非都如此，像阿尔法和阿诺及我的队友。他们都是好人。”提及牺牲的队友，妮卡神情黯然，在那支冒险队伍中，她第一次体会到了震憾。感动，热血。
　　“在战场上死亡是一个士兵的宿命，在冒险中死亡也是一个冒险者地宿命，不必太过伤心。”龙一淡淡说道。
　　“我知道，但是我不像你这么冷血。”妮卡见龙一一脸无所谓的样子，火大的反击。
　　“是啊，我冷血，那你一副半死不活的样子队友便能活过来了吗？就对得起队友为了保护你而牺牲地性命吗？”龙一依然淡淡说道，他不是冷血，只是没有表现出来罢了。
　　“你……你真讨厌。我不想跟你说话。”妮卡气呼呼地转过头。
　　“那你好好休息吧，我先出去了。”龙一站起来说道。
　　妮卡望着龙一的背影，在他即将掀开帘门走出去的时候。突然出声道：“龙一，你就不想知道露茜娅公主现在怎么样了吗？”
　　龙一定住了身躯，回过头道：“想，但我知道她没事，她正在努力地学习如何成为一个合格的精灵女王。她也很想我，我……会尽快去看她的。”
　　妮卡看着龙一消失的身影，呆了呆。短短几句话她可以感觉到龙一对露茜娅公主的信心，对她的想念与关切，或许这才是真正的感情吧。
　　第二天一大早，一行人开始朝着荒莽草原傲月边境的入口行进。队伍中多了三个人，妮呀与阿尔法阿诺。
　　经过一段时间地相处，龙一发现阿诺与阿尔法两人确实是个人才，实力不错，有情有义，头脑也够灵活。不由便起了收归帐下的念头，也想到了要将他们放在什么位置。
　　佣兵是苍澜大陆鱼龙混杂的一个群体，实力高强者多如牛毛，若是能有效地利用这些人那就爽了。
　　在一个晚上，龙一单独进了阿诺与阿尔法地帐篷，二个小时后便春风满面地走了出来，想来事情还是进行得非常顺利的。
　　十多天后，一行人终于回到了傲月帝国边境的荒莽草原入口。一来一回用去了两个月的时间，只是傲月帝国依然是冰天雪地，出现了苍澜大陆百年难遇的冰灾，持继地冷空气与强降温给狂龙与纳兰两大帝国的联军带来了极大的麻烦，运输补给与水土不服是两国最困扰地事情，这杖打得可不轻松啊。当然傲月帝国也绝不好受，长久的冰雪天气不仅冻死饿死许多百姓，粮食更是难以为续，连军粮都已经开始减半了，到了最后恐怕是傲月帝国最先支持不住吧。
　　阿诺与阿尔法两人一出荒莽草原便匆匆告辞离去，一个月后，苍澜大陆首个赏金猎人公会正式成立，这个公会是专门以高额赏金发布中高端暗杀，袭击，破坏，探宝等等任务，拒绝实力参差不齐的团体，一般吸入工会的都是实力高强者，所发布的任务也大都需独立完成或者小团队完成，其赏金之高让一大批实力高强的冒险者慕名而来，很快赏金猎人公会的名声便传了开来，许多人都以进赏金猎人公会为荣。当然，这是后话了。
　　“看来这最后的决战又要拖下去了，走吧，我们去横断山脉。”龙一看着满目冰雪，笑着对众人说道。
　　龙一的提议自是没人反对，蛮牛早就想回家看看妻子尹娃了，结婚一个月就离家地他已经二年没有看到她了，心里自是想念的紧。而妮卡在大陆闯了一段时间，本来还要过上一段时间再回去的，但现在她同样也很想念精灵森林的鸟语花香，晃莽草原野人般的生活，而现在又处于冰天雪地的世界，她早就迫不及待了。
　　于是，一行六人开始向西边的横断山脉行去。
　　荒莽草原的入口距离横断山脉并不算太远，龙一一行人在全力行进下，第三日便进入了横断山脉的范围。
　　这时，龙一的脑海中泛起了一张美丽的面孔，那个翼人族的巫师欧雅拉。
　　“该不该去一趟翼人族呢？”龙一心里想道，但他很快便下了决定，当然要去，他倒想看看这避世不出的翼人族究竟有什么神秘的。
　　龙一心里想着，从空间戒指里掏出一颗景色的珠子……


第二卷 苍澜纵横 第四百零九章 翼人族
　　龙一将手中的素色珠子捏碎，一缕淡青的光芒冲天而起，在天空中散开，转瞬消失不见。
　　“夫君，你真的要去翼人族吗？我看他们对我们并不友好。”纳兰如月有些担心的说道，翼人族向来神秘非常，进了他们的秘密领地那自己这一方就显得被动了。
　　“去，为什么不去，你夫君我可不是说话不算话的人，再说你们对翼人族不好奇吗？”龙一笑道。
　　“我看你是对那个美丽的巫师好奇才是真的。”无双浅笑道，依照龙一的性格，她看他还真的是对欧雅拉的好奇多过对翼人族的好奇。
　　龙一嘿嘿一笑，涎着脸道：“双儿，你自己知道就行了嘛，干嘛要说出来，弄得人家怪不好意思的。”
　　“臭夫君，少恶了，人家鸡皮都掉一地了。”纳兰如月笑着捶了龙一两拳。
　　在众人笑闹间，天上闪过两抹虚影，两个高大的翼人族青年从天而降，他们仔细打量了龙一一行人，说道：“巫师已有吩咐，只允许西门少爷一人随我们前往。”
　　龙一皱了皱眉，满脸不豫之色，他淡淡道：“既然如此，那你转告欧雅拉，说我不去了，如果她想动用武力相请，少爷我随时奉陪。”
　　“我们走。”龙一一挥手，带着众人朝着横断山脉深处走去。
　　“西门少爷，你等等，你不能走。”两名翼人族青年急急拦在了龙一的面前。
　　“怎么？是不是想掂掂我的斤两？”龙一挑挑眉，嘴角的笑容一下变得灿烂起来，熟悉他地人都知道，他的笑容越灿烂就代表越危险。
　　两名翼人族青年犹豫了一下。巫师可是郑重吩咐过若是看到龙一一定要将他请回去的，也说过不能惹恼他，他的实力强得有些可怕。
　　“西门少爷请别误会，要不我们回去一个人请示一下巫师。你们就在此等候一会儿吧。”其中一名翼人族说道，他朝同伴使了个眼色，他地同伴立刻扇着翅膀飞走了。
　　龙一笑了笑，也不再为难他们，他道：“既然如此，那我们就等等吧，不过我有些奇怪，你们翼人族的避世之地难道就在这附近？”
　　这翼人族青年摇摇头，说道：“等会儿若是巫师同意了，你们自会知道。”
　　龙一耸耸肩。也不在意，吩咐众人就地休息。
　　“双儿，坐过来让我靠一靠。如月，给我捏捏腿。”龙一大刺刺地吩咐道，而两女则乖巧地顺着他的意思为他服务，让他大大满足大男人的虚荣心。
　　贝莎的看着这亲密的三人，眼珠子滴溜溜一转。奔了过去替龙一捶起了背。
　　龙一奇怪的回头看了贝莎一眼，这小狐狸末免表现得太明显了吧，不过有美人愿意服务他是不会拒绝的。
　　那留守的翼人族青年羡慕地望着龙一左拥右抱的惬意模样。真想取而代之，这么多地绝色美人，凭什么就让他一人给得了呢？想自己也是高大英俊，风流倜傥，为什么美丽的欧雅拉巫师就是不懂得欣赏呢？上天何其不公啊。
　　倒是妮卡望着坐享艳福的龙一恨得牙痒痒，这家伙就不会收敛一点吗？
　　那翼人族素年十分眼红龙一地艳福，此时突然发现妮卡这个漂亮的精灵独自站在一旁，心想总算还有一个没有落入魔爪，他偷偷看了看妮卡。她身着性感的精灵盔甲，身材显得十分火暴，俏脸更是一等一的纯美天然，不比巫师欧雅拉逊色，而且听说精灵族个性温婉平和，若是娶来做妻子那可不是一般的幸福。
　　想到这里，翼人族青年开始有点蠢蠢欲动了，他在心里拟出一篇堪称完美地说词，嘴角带着一丝自认潇洒的淫贱笑容接近了妮卡，开口道：“美丽的精灵小姐，我……”
　　“少烦我，有多远给我滚多远。”妮卡火气正大，不等这翼人族青年说完便凶了一通，当场将这可怜地家伙给吓傻了，如果谁再说精灵族是温婉平和的种族他就跟谁急。
　　等了小半个时辰，那名回去请示的翼人族青年飞回来了，说道：“巫师与族长都同意了，你们可以一起过去。”
　　龙一嘿嘿笑着从温香暖玉中站起身，他早就知道巫师欧雅拉会妥协，毕竟他的手中有着翼人族的圣物，也就是风神神牌。
　　在两名翼人族青年的带领下，龙一一行六人飞快朝着横断山脉的山脚下掠去。
　　没一会儿，两名翼人族青年在一处瀑布飞流的山壁前停了下来。
　　“到了？你可别跟我说你们翼人族的避世之地就在下面地水潭里？”龙一笑问。
　　两名翼人族青年对视了一眼，齐齐飞起冲向了其中一瀑布五十米高的地方，消失在水幕之后。
　　“水帘洞？嘿嘿，不知道会不会碰上孙猴子。”龙一笑道。
　　“老大，洞里面有猴子吗？”蛮牛问道。
　　“当然有，不仅有猴子还有笨牛呢。”龙一翻翻白眼，脚底轻点也冲了上去，只是当他穿过水幕的时候，却发现后面根本就没有什么洞穴之类的。有手敲了敲，实心的。
　　不会吧，那两家伙耍我们不成。龙一心里想着退了回去。
　　而正在这时，瀑布下面的水潭上面却忽然亮起了一个圆形的魔法阵，刚才那两名消失的翼人族青年赫然出现在其中，他们朝龙一等人招招手道：“西门少爷，你们进来吧。”
　　龙一心里多了一丝凝重，翼人族恐怕还真不简单，他猜想刚才那两名翼人族青年是用只有他们本族才知道的方法进入了他们的避世之地，而这个魔法阵恐怕只是让外人进入的。
　　没有多做犹豫，龙一领着众人踏入了水面上的传送魔法阵。到现在龙一见过的魔法阵也不少了，看来虽然魔法阵在苍澜大陆近乎失传，但在一些古老的种族或家族还是传承了下来的。
　　当龙一一众人再次出现的时候，眼前的景像让他们都惊呆了，蓝天白云，清新的空气夹杂着阵阵花香，鸟儿在欢快的歌唱，满目尽是苍茏的树木与奇花异草，还能听以叮咚的泉水声，简直是世外桃源啊，乍一看还以为是到了精灵森林。
　　“西门少爷，看来你对我们翼人族的地方好像很喜欢嘛。”一声清脆柔美的声音传来，却正是身着淡青色长袍的欧雅拉，她的身边站着几位颇具威势的翼人族老人，后面是两排整齐的翼人族护卫。
　　“不错，确实不错，都快比得上精灵森林了。”龙一晒然一笑，眯起眼睛望着天空中的太阳，这里并不与横断山脉是一个方向。
　　“多谢夸奖，我为你介绍一下，这位是我们翼人族的族长，这几位是我们翼人族的长老。”欧雅拉向龙一介绍着她身边的几位翼人族高层。
　　龙一仔细地打量着那位翼人族的族长，他长相十分威武，看起来约莫是人类五十来岁的年纪，一对灰色的翅膀收拢于背后，整个人带着一股内敛的气质，是个不简单的人物。龙一也发现好像除了欧雅拉背部的翅膀是白色以外，其它翼人族的翅膀都是或灰色或黑色，或许白色的翅膀是翼人族巫师的一个标志吧。
　　“来自远方的客人，欢迎你们。”翼人族族长用低沉的嗓音道，脸上带着温和的笑容。
　　龙一目光闪烁了两下，这族长城府还不是一般的深嘛，自己拿了他们的圣物，他还将他们当成客人，不是蠢蛋便是奸人，这族长怎么看都不像前者，那定然是后者了。
　　“多谢多谢，你们这地方看起来还真不错，有花有草有山有水还有美女，我决定了，要在这里多留几天，族长一定会盛情款待的是吧。”龙一笑着道。
　　“那是当然，我们翼人族的姑娘个个貌美如花，如果与西门少爷两情相悦那本族长也是乐见其成，就怕西门少爷的夫人们不同意啊。”翼人族族长大笑道，那笑声持续了几秒之后突然车然而止，同时他的表情也沉了下来，接着道：“但是在此之前，希望西门少爷就我们翼人族的圣物给一个交待。”
　　这老家伙果然不太好对付，不过不管怎么说那风神神牌确实在自己手里，将它交还？龙一可舍不得，东西到了自己手里就没有送回去的道理。
　　不过，翼人族究竟知不知道他们的圣物便是风神神牌呢？其实这严格来说算不得秘密，知道神牌的人苍澜大陆虽然不多，但也不少了，比如光明教皇与黑暗教皇不就知道吗？而风神神牌被翼人族当成圣物这么久，而他们又从中撑握了风系魔法的运用，或许普通的翼人族不知道，但翼人族这些老家伙肯定是知道的。
　　“族长，在这里站着也怪累的，要交待也得坐下来慢慢交待是不是？”龙一一脸随意的对翼人族族长道，对他的那张死人脸自动忽略。


第二卷 苍澜纵横 第四百一十章 风神是我女人
　　在翼人族族长及巫师欧雅拉的带领下，龙一一行六人跟随着他们穿越了这片美丽的森林，来到一处长满绿草鲜花的高耸崖壁前，崖壁下方有一个巨大的祭坛，很像在雷神禁区里所见到的雷神祭坛，所不同的是雷神祭坛所用的是银紫色的巨石，而这祭坛则用风青色的巨石堆砌而成，其上立着一尊风神的雕像。
　　龙一打量了一下，抬起头极目望向崖壁，只见得崖壁上方开着许许多多的椭圆形洞口，洞口上正探出了许多脑袋，他们用好奇的目光打量着龙一一行人。
　　“我说族长，你们翼人族不会就住山洞吧。”龙一笑问。
　　“我们翼人族是风的子民，是翱翔于天际的飞行者，所住的地方自然是越高越好，这不是普通的山洞，这是空中楼阁。”翼人族族长一脸豪气的说道。
　　空中楼阁？龙一怪异的笑了笑，他妈的不还是山洞吗？只不过是长得比较高而已。
　　龙一几人随着翼人族族长进了中央一个最高最大的山洞，这才发现这些山洞的分布竟是有规律的，颇像金字塔的形状，想来居住得越高的人其地位就越高。
　　山洞里头没有龙一想像得那么寒碜，里面用玉石与香木装饰，还有各种颜色的魔法灯镶嵌，倒是别具一番风情。山洞里通风非常好，空气也极其纯静，感觉的确不错。
　　龙一四顾打量着，这里面的设施非常雅致，而且皆价格不斐，应该是从外面采购回来的。这也说明翼人族并末完全避世，外面应该有耳目替他们传替消息。
　　“这是族长的居室吧，果然大气非常。”龙一笑着赞叹道。
　　“过奖过奖，那个……”
　　“咦。石壁上地剑竟是矮人族大师的作品，剑柄还是紫晶的，啧啧，族长，你们翼人族还真是有钱啊。”龙一打断了族长的话，惊讶地望着对面墙上地挂剑赞叹道。
　　“这些都是先祖传下来的，我们翼人族这几千来一向自给自足，对钱财之类的也没有什么概念。”族长忍住心中的不快强笑道。
　　“族长果然非凡夫俗子所能比拟，金钱对翼人族来说自然是如粪土草芥，但是对我们这些凡夫俗子来说就是好东西了。正好，我……那个手头最近有点紧，想必族长也知道我女人众多。就算姻脂花粉什么的也是一大笔开销啊，不如族长支援一点如何？”龙一大刺刺道，装模作样的表情让身后的几女差点笑出声，无双与蛮牛是最清楚龙一的身家，这厮当初在圣城城主府一阵扫荡。富可敌国这四个字用在他身上绝对不夸张。
　　欧雅拉看着一脸无赖相的龙一，不由有些头痛又有些好笑，而翼人族族长那张老脸则已经开始抽搐了。
　　“西门少爷若有需要。本族长定不会小气，只是……”翼人族族长尽管心里恨得紧，但表面上还是忍住了。
　　“如此那就多谢族长了，想来翼人族祖上积下的财富也不少，但我肯定不会要多了，要不就显得我太没品了，随随便便给一百万紫晶币吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　一百万紫晶币？翼人族族长还没发话，他身边几位长老便跳了起来，恶狠狠地盯着龙一。这小子倒是开得了口，一百万紫晶币可是等于十亿金币，那可是十亿啊！
　　“西门少爷，我是念在来者是客地礼节才对你好言好语，你若存心刁难那是自取其辱，我们翼人族圣物的事情你必须给我一个交待。”翼人族族长强装出来的温和表情已是不见，取而代之地是凌厉的杀气。
　　“哟，终于不装了，早就该如此了，弄得你累我也累。”龙一嘿嘿冷笑两声，不屑地望着翼人族族长。
　　“西门少爷，你不要太过份了。”欧雅拉斥道，这可是在他们的地盘上，就算龙一再厉害也不可能和整个翼人族抗衡，她是这么认为的。
　　“过份？怎么会？本少爷一向知道分寸的，别人怎么对我呢我就怎么对别人。”龙一翘起个二朗腿，端起茶杯悠闲地啜了一口。
　　“难道我们对你们还不够礼遇吗？是你们不知好歹，故意为难。”欧雅拉气愤道。
　　龙一泛起一抹森冷地笑容，道：“礼遇？的确够礼遇的，这周围全都被你们地高手包围，这个房间里也设下了超强的结界，如果我猜得没错还有厉害的机关，美丽的巫师小姐，这也叫礼遇吗？”
　　欧雅拉惊讶地望向族长，见得他面沉如水并不反驳，便知道龙一所说的确是事实了。
　　“族长，我们可以好好跟他谈谈，不需要如此的。”欧雅拉有些焦急的对族长说道，虽然她不认为龙一有能够抗衡整个翼人族的实力，但他身边的人都不是简单地人，如果狗急跳墙的话说不定会两败俱伤，这是她不愿意看到的。况且此次龙一之所以会来此地也是主动捏碎她给的信号珠，这证明他还是很诚意来解决问题的。
　　“没这个必要了，翼人族圣物本就是我族之物，他交也得交，不交也得交。”翼人族族长见得龙一识破了便也不再演戏，强硬的说道。
　　龙一嘿嘿一笑，脸上毫无惧色，他身后的几人也是如此，皆是一脸玩味的表情，他们所经历的事情所遭遇的危险是很多连想都不敢想的，但是他们也这么活过来了，这世上还有什么能够让他们害怕的呢？
　　欧雅拉见得龙一几人的神情，心里有些打鼓，若不是有绝对的信心怎么会如此平静呢？难道他们在强自镇定，可仅仅龙一一人如此便也罢了，现在他们全部都是这么冷静，表情跟看戏似的，这怎能不叫她担心，或许他们还有没有使出的王牌也说不定。
　　“翼人族圣物？嘿嘿，你是说风神神牌吧，风神神牌自然是风神的，难道你以为你是风神吗？”龙一嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，双手抱胸舒服的靠在椅背上。
　　翼人族族长与几位长老还有欧雅拉都变了脸色，没想到龙一竟然知道这是风神神牌，可是他为什么又自投罗网呢？
　　“我们翼人族是风神忠诚的信徒，风神之物理应由我们保管。”翼人族族长说道。
　　“笑话，照你这么说谁是风神的信徒谁就权力保管风神神牌是吗？若我说我也是，那风神神牌交由我保管也是理所当然是不是？”龙一嘿嘿笑道。
　　这时，其中一位翼人族长老站了出来，说道：“风神会赐于她的信徒风的力量，你拥有吗？”这长老说着手一翻，口长急促的念起一串咒语，一个迷你型的龙卷风在他手心里旋转，几秒钟之后便消散了。
　　“哦，这种力量我还在娘胎里就会，龙卷风是吗？简单得很。”龙一恶作剧地笑了笑，大手一挥，咒语都不用念，这山洞里忽然起了一阵狂风，一个大型的龙卷风在瞬间形成，洞里所有的饰物配件，茶杯茶壶甚至椅子桌子都被这凭空出现的龙卷风吸了进去，若不是在场的个个都是实力强大的高手，恐怕连人都会被吸进去碾碎。
　　随着龙一一个响指，那龙卷风又在瞬间隐去，所有吸进去的东西顿时辟哩叭啦的从半空中掉落，整个山洞已是一片狼藉。
　　“呀，真是对不住，一时没有控制好，见谅啊。”龙一嘴上说着见谅，可嘴角的笑容却分明表示他就是故意的。
　　“你怎么会风系魔法？”欧雅拉再一次震惊了，风系魔法只有他们翼人族才会的，而他竟然连咒语都不用念便施放出一个大型的龙卷风，这怎能不让她吃惊。
　　“当然是风神赐于的力量，我打还在娘胎里就会了。”龙一耸耸肩笑道。
　　那族长与几位长老面面相觑，这个家伙的风系魔法比他们运用的还要熟练，难不成真是风神赐于他的力量？
　　“族长，几位长老，还有美丽的巫师小姐，我想我们还是坐下来好好谈一谈，以和为贵嘛是不是？千万别惹恼了风神，你们是不知道风神发起脾气来可是很恐怖的。”龙一嘿嘿笑道。
　　“西门少爷，我们没什么好谈的，你的话实在是幼稚之极，以为我们会相信吗？风神神牌你必须得交还给我们，否则你们一个都别想走出这个山洞。”翼人族族长已经顾不得那么多了，他的目的只是那风神神牌，他绝不甘心本属于自己的东西落入别人的手里。
　　“等等，族长，我再问他一个问题。”欧雅拉急道，转头望向一脸无所谓的龙一，问道：“从你刚才的话来看你似乎与风神很熟悉，不知道你和风神是什么关系？”欧雅拉这么问是有道理的，她是翼人族的巫师，对风神极度崇拜，万一龙一真的与风神有关系，那岂不是亵渎了风神。
　　“那是，既然你问了，我就老实告诉你吧，其实风神……是我女人。”龙一敛起笑容，一本正经的说道。


第二卷 苍澜纵横 第四百一十一章 骗死人不偿命
　　龙一这话一出口，欧雅拉怔住了，翼人族族长与几位长老则暴怒了，而龙一身后几人则掩嘴笑了起来，她们太了解他了，他是语不惊人死不休，耍人玩呢。
　　“你……你这个大逆不道的臭小子，竟敢亵渎风神，你们一个都别想活着出去。”翼人族族长脸色铁青的指着龙一说道。
　　“我当然会出去，而且还会活得好好的，今天不能活着出去的恐怕另有其人。”龙一嘴角一挑，黑眸内闪过一线杀机。
　　翼人族族长微不可察地动了动，一道青色的屏障顿时竖了起来，这族长得意的大笑，道：“我们走，你们就好好享受接下来的为你们准备的大餐吧。”
　　翼人族长刚刚说完，一个虚影凭空闪现在他的身后，一缕真气凝成的气刃闪电般划向他的脖子。
　　但这翼人族长也不是当假的，实力自是十分高强，他察觉到了危险，头也不回的如一阵清风般朝前避开。
　　滋的一声皮开肉绽的声音，翼人族长虽然避过了要害，但是背部却仍被龙一划出了一道长长的口子。
　　“你……怎么会？”翼人族长扭头一望，正好看到屏障另一边的龙一的残影正在慢慢消散。
　　“我早已说过，今天不能活着出去的另有其人。”龙一嘿嘿笑着用起了乾坤大挪移，速度达到了极致，魔斗气与内力的结合让他的攻击力再次上升一个层次，直将翼人族长杀得手忙脚乱，翅膀上的羽毛被龙一的魔斗气削得满天飞。
　　而这时，欧雅拉与几位长老回过神来。齐齐将龙一缠住，这才让翼人族长脱开了身。
　　“你们先缠住他，我出去让他们攻进来。”翼人族长急急说道，掏出一个卷轴一扔。一个小型地传送法阵出现在地上，而他则立刻跨了进去。
　　“空间禁锢。”正在这翼人族长的身形即将消失时，一声清冷的声音在这山洞里回荡，一切都似乎被静止了，那翼人族长的身形重新出现，脸上带着一片惊骇，而无双则飘浮在空中冰冷地望着他。
　　砰砰，龙一周身内力一散，将围攻他的几人震开，大手一晃。三大神兽立时出现，不必龙一多说已发动了攻击。
　　随着麒麟圣火的燃烧与狂雷兽两道水桶粗的银紫闪电，那翼人族长还没来得及哼一声便被分解成了离子。一如当初龙一穿越前的情景，只不过不知道这族长会不会好命的穿越时空。
　　“好了，碍事的苍蝇终于没了，我想我们现在可以好好谈一谈了，欧雅拉巫师还有几位长老。你们认为呢？”龙一望着目瞪口呆还末回神的几人说道，找了一张只剩两条腿的椅子悠哉悠哉地坐了下来。
　　“你……你杀了我们的族长……”欧雅拉指着龙一用颤抖地声音说道。
　　“没有啊，我这种善良的连一只蚂蚁都不忍心踩死的人怎么会杀人呢？你们族长只是蒙风神荣召。上神界侍候她去了。”龙一眯着眼睛微笑道。
　　“你……你……”欧雅拉一时间说不出话来，而她此时才注意到致族长于死地地三只神兽，细细打量了一番，突然掩住嘴惊呼一声：“火麒麟，狂雷兽，还有光明圣兽，这怎么可能？”
　　“有什么不可能的，我都跟你说了风神是我女人你们偏偏不信。”龙一笑道，享受着小狐狸贝莎不轻不重的按摩。
　　欧雅拉则和几位长老呆呆地望着龙一。本来他们绝对会以为龙一的话纯粹是无稽之谈，但在见到了三大神兽之后，他们的坚持不由都动摇了，那可是主神麾下地神兽啊，它们又怎么可能会听命一个普通人，被一个普通人当成魔宠。
　　“看你们一脸迷糊的样子，我就说清楚点吧，你们都知道神界有七大主神吧？”龙一翘起腿往后一靠，正好靠在替他捏肩膀的贝莎地胸脯上，一阵柔软弹性的感觉从头部传来。
　　贝莎的俏脸染上一层淡淡的红霞，但却没有躲开，反而顺势放弃了龙一的肩膀，转尔将他的头按在胸脯上替他按摩起了头部。
　　欧雅拉及几位翼人族长老闻得龙一的问话，齐齐点了点头。而无双她们也做倾听之状，她们倒想听听龙一能编出什么天花乱缀的理由来。
　　“其实七大主神中的雷神与风神是情人关系，他们非常恩爱，但是有一天火神突然横插一杠，对雷神表白了，而雷神呢本是个多情种子，风神漂亮火神也不差，他当然两个都想要了，但是风神与火神可都是神界主神，又岂甘心共同分享同一个男人，于是明争暗斗，波涛汹涌，弄得神界是鸡犬不宁，并因此酿成大祸。”龙一摇头晃脑地叹道，一脸追忆的神情。
　　“她们酿成了什么大祸？”欧雅拉见龙一停了下来，不由问道。
　　“这个……这个是神界机密，岂能随便说出来，你只要知道她们犯下了严重的错误便可，后来神界天罚要惩戒她们，天罚就是神界的监察机构，而痴情的雷神一力承担起了这个责任，说造成如此后果都是因他而起，后来雷神被天罚弄得真身破灭，灵魂转入人间受苦，非得历尽七七四十九道难关才可以重塑真身。”龙一接着说道，身后的几位女人倒是听得津津有味。
　　欧雅拉神色变换，呐呐道：“这么说来你就是被天罚弄破真身的雷神转世？”
　　“巫师小姐，你真是太聪明了，不愧是风神忠诚的信徒，这么隐密的事情都被你给猜出来了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“西门少爷，你说你是雷神，可有证据。”其中一位翼人族长老道，虽然他们心里已有七分相信，但仍旧不敢全信。
　　“这神兽难道不算证据吗？”龙一皱眉道。
　　“那么除了神兽之外西门少爷可有其它证据证明。”另一名翼人族长老忐忑的问道。
　　“当然有，你们看好了。”龙一宝相庄严，全身突然散发着淡淡的银紫光芒。若不是他刚刚起了收服翼人族的念头，他才懒得费这么大的劲呢。
　　众人睁大眼睛，只见得龙一从椅子上飘浮起来，身上银紫光芒环绕，看起来还真像那么一回事。
　　蓦然，龙一轻喝一声，眉心之间顿时出现了一个诡异的旋涡，一道强烈的紫芒闪过，龙一意识海中的雷神神牌从他的眉心钻出，在空中慢慢旋转着。
　　“咚”的几声，欧雅拉与几位翼人族长老已齐齐跪了下去，此时他们心中再无怀疑，一想到自己刚刚竟然和神做对，而且还是自己信奉的风神的情人，这背上额头的冷汗就不停地冒出。
　　龙一收回雷神神牌，将气势散去，轻飘飘地坐于原先只剩两条腿的椅子上，往后一靠，接着享受起了温香暖玉。
　　“你们起来吧，现在的我还没有成就雷神真身，那四十九道难关还没有全部闯过，你们可愿意帮我？”龙一嘴角露出一抹邪恶的笑容，忽悠人就是爽啊，尤其被忽悠的人还深信不疑，这种感觉太美妙了，难怪无论哪个空间都有那么多的神棍。
　　“雷神有令，莫敢不从，就算倾尽翼人族的所有也在所不惜。”其中一位翼人族长老急忙道，他不笨，这可是一个天大的机会，翼人族若能够与神拉上关系那以后在苍澜大陆还不是要风得风要雨得雨，况且这雷神还身处劫难之中，雪中送炭远比锦上添花要有效得多。
　　龙一嘿嘿一笑，说道：”很好，不过以后不要叫我雷神，还是叫少爷吧。”
　　“是，少爷。”几位翼人族长老齐声道，只有欧雅拉有些踌躇。
　　“巫师小姐，你还有什么疑问吗？”龙一挑挑眉问道。
　　“没有，只是族长的事情该怎么办？”欧雅拉咬咬牙问道。
　　“族长？不是说了吗？他刚刚蒙风神荣召去了神界，以后你就是族长，明白吗？你不会这点事情都搞不定吧。”龙一淡淡说道，他知道只要欧雅拉与这几名翼人族长老联手，这事情还不是轻轻松松就被解决。
　　“谨听少爷吩咐。”几名翼人族长老齐声道，还齐齐用眼神警告欧雅拉，让她别不识好歹。
　　欧雅拉一咬牙，恭身应是，接着道：“不知少爷需要我们翼人族做什么？”
　　“你们应该知道现在苍澜大陆的局势吧，这也是本少爷最大的一道难关，你们所要做的便是帮助我西门家族统一整个苍澜大陆，这样的话没了国家间的界限，以后便没有了战争，明白吗？”龙一威严的说道，黑眸里闪烁着精光，他心里已开始盘算有了翼人族这招出奇不意的妙棋，该如何下才能取得最佳的效果。


第二卷 苍澜纵横 第四百一十二章 终极考验――天狱
　　天狱，是一个神禁之地，是千万年来流传于莫西族内的传说。直到五千年前，那一任的莫西族族长因为祖上流传下来的一块古玉打开了连接天狱的空间通道，并在天狱里经过残酷的生存考验后归来，身上的天神血脉被大幅度开发，从而实力大增。而从今以后，天狱就成了莫西族族长侯选人必须经历的一道考验，只有在天狱里活着出来才有资格继任莫西族族长之位。
　　所谓天狱，就是传说中神界中人因为触犯神界条例而被天罚将灵魂流放于此，在那里，那些灵魂可以凝结成实体攻击，但却没有了意识，一旦有生人进入里面的神灵便会对他们发动无休止的攻击。
　　而此时此刻，厉青手执寒冰剑，背后有着一只巨大的若有若无的神兽虚影，他的身上满是鲜血，一张俊秀的脸上也尽显苍白，他遭遇到了进入天狱之后最强的一次攻击，有一位三级神邸的灵魂，还有数十名天使的灵魂。
　　厉青大喝一声，手中寒冰剑挥出一圈又一圈雾蒙蒙的寒气攻向那三级神邸的灵魂。三级神邸虽然在神界等阶不高，但在苍澜大陆那可是近乎无敌的存在，对于厉青的攻击他自动忽略，没有任何花哨的一拳带着一阵金光砸向了厉青的胸口。
　　轰的一声，厉青不闪不避地迎了上去，被轰飞了出去。那些围着厉青的天使正想追击，突然一个十级的水系魔法冰天雪地扑天盖地的笼罩下来，让这些天使的行动凝滞了一下，而厉青地飞落点正是一个山坡。厉青顺势便滚了下去，只觉全身欲裂，五脏六腑似乎被那一拳全给震碎了。
　　只不过厉青没有时间想那么多，他的意识开始昏迷。感觉生命正在迅速从体内流逝。
　　“凝神静气，气散周身四肢百骸，断其息，取其脉……”正在这时，厉青的脑海闪电般闪过一段口决，那是龙一在他离开前教他的保命口决，名为龟息大法，在意识尚清醒间运起此法，呼吸断绝但生机仍存，全身机能保持在这一刻。是一种保命地绝世功法。
　　其实刚刚厉青在面对那三级神邸灵魂与数十名天使围攻时耍了一点小手段，要不然他早就已经死了，哪还来得及运这龟息大法。三级神邸的一拳威力何其强大。凭厉青此时的功力根本不能抵挡。只是厉青当时已无退路，他看准了远处的那个山坡，算准了降落点，用性命做赌注来搏一把，当那三级神邸那一拳砸向他时。他让背后那神兽的虚影硬生生挡在了前面，然后施放出一个早已准备好的冰天雪地滞缓天使追击的速度，等他一消失那些没有意识的灵魂便会四下飘荡去寻找其它猎物。
　　厉青赌赢了。起码暂时看来是如此，因为他的命还吊着没有消散。其实说来也算厉青倒霉，这神禁之地里面的灵魂大都是一些普通地天使之类，神邸还真是很少，特别是像这种三级神邸。神界最高阶层是主神，主神下依次分五级神邸，一般神禁之地最多也就是五级神邸，历任莫西族族长来到天狱考验都没有遇到过高于五级神邸的，而厉青竟然遇到三级神邸的灵魂。不是倒霉又是什么。
　　傲月帝国边境九离镇地莫西村里，所有的莫西族人再一次聚拢到了一起，连丝碧与她的堂姐素素还有堂姐夫也来了，他们都在等待厉青第十八道考验天狱的最后结果。
　　许多人都认出了丝碧，但并没有感到奇怪，因为她依然戴着那顶标志性的斗蓬。
　　开启连通天狱地空间通道是有时间限制的，苍澜大陆五个小时相当于天狱里面的五天，而莫西族祖传地那块古玉一次只能让那空间通道维持五个小时，也就是天狱里的五天，而考验人必须在天狱里待上五天，五天之后会被古玉自动送返，无论是死还是活，当然，莫西族的历史中有很多族长候选人都倒在了最后一关，尸体被古玉送回来，有的甚至形神俱灭连渣都找不到了。
　　丝碧看了看立于场中央的计时器，喃喃道：“还有十分钟了，厉青你一定要坚持啊。”
　　是的，尽管丝碧与厉青纠葛十分复杂，尽管两人这一辈子都不可能成为情人，但是他们之间有着深厚的感情这一点是无法改变的，当然，那种感情对于丝碧来说只是兄妹之情，所以丝碧依然会为厉青担心，因为在她的心里厉青便相当于她地兄长。
　　素素拍了拍丝碧的手，道：“别担心，厉青不会有事的。”
　　丝碧点点头，长长吁了一口气，点头道：“是的，我们应该相信他，他一定会坚持回来的，因为他还没有见到夫君。”
　　素素奇怪的看了丝碧一眼，道：“难道不是因为还没有再见你一面吗？关你夫君什么事？”
　　丝碧笑了笑，说道：“现在在厉青的心里，夫君的地位远比我要高。”
　　“那有这回事，你尽瞎说。”素素显然不信。
　　丝碧也不再解释，她不会将厉青成为龙一仆人的事情说出来，再说龙一也从来都是将他当成兄弟，只是他与自己的这段冤孽不知何时才能化解，他何时才能真正的放下呢？
　　莫西族长看着一点一点过去的时间，虽然脸上依然古井无波，但是心里却早已揪紧，厉青是他寄于厚望的一个儿子，骨肉连心，他若有事他这做父亲的又怎么可能无动于衷？
　　“族长，还有一分钟了。”旁边一位长老的话让莫西族长伟岸的身躯颤了颤，背后的拳头都已握得发白了。
　　此时，现场所有的莫西族人都将心提到了嗓子眼，他们在等待着最后一刻的来临。天空不知何时暗淡下来，冰冷的寒风更加肆虐，天空开始飘起了鹅毛大雪。
　　“倩儿，你怎么了？是不是太担心了。”一位娟秀的少女抓住旁边名为倩儿的少女关切问道，却正是当初厉青经历第十七道考验地狱魔林归来时那两名谈论厉景的少女，名为倩儿的少女是莫西族里爱慕厉青的少女之一。
　　“姐姐，我没事，只是不知为何，感觉有些不太好，你说少族长会不会是出事了？”这叫倩儿美丽少女捂住悸动的心苍白着脸道。
　　“傻妹妹，少族长那么英明神武，怎么可能会有事呢？”这名少女安慰道。
　　正在这时，计时器开始响了起来，所有人都睁大了眼睛。
　　一阵刺目的素光亮起，满身血迹，紧闭双眼的厉青被传送了出来。
　　“青儿……”莫西族长见得爱儿如此模样，再也顾不得什么族长威严，冲上去检查起厉青的身体。
　　“啊……怎么会这样，怎么会，青儿……”莫西族长一摸厉青的脉搏与呼吸，不由大惊失色，对着飘雪的苍白大吼一声跌坐在雪地上，老泪纵横。
　　看着悲伤失态的族长，所有的族人都已猜到发生什么事情了，齐齐痛哭起来，他们的少族长，莫西族末来的希望就这么倒在了最后一道关口。
　　“不可能，不可能的，厉青不会死的。”丝碧失神的喃喃道，泪水模糊了双眼。
　　而另一头的倩儿则干脆一口气没缓过来，双目一翻晕了过去，这一刻，伤心得晕过去的少女可不止倩儿一人。
　　这时，莫西族长背后的几名长老已叹着气过来为厉青收俭尸身。
　　“你们让开，厉青他不会死的。”丝碧闪身冲了过去，一个圣光耀天的抗拒术施放开来。
　　只是几位莫西族长老实力自是非常强大，而丝碧又心神不宁，推拒间丝碧的斗蓬掉落下来，一头长长的青丝一甩，那白晰无暇的俏脸呈现在众人的面前。
　　所有见着这一幕的人都惊呆了，连几位长老也不例外。
　　“你……你是丝碧？”其中一位长老迟疑的问道，丝碧他当然认识，只是面前这完美到极点的女子真的是从前那丑八怪吗？
　　丝碧不答话，流着泪蹲下身望着厉青，回想从小到大的点点滴滴，心中无限伤感。当丝碧与几位长老一样检查厉青的心跳呼吸还有脉搏时，她突然发现厉青的身体在这冰雪之中竟然还是温热的，会不会……
　　丝碧神情一正，抹去了脸上的眼睛，手指长时间的按在了厉青的脉搏上，没有人再打扰她，丝碧的动作让所有的族人心中的希望之火又点燃起来，因为这明显的传达了一个信号，那就是厉青可能还没死。
　　当一丝极其微弱的脉搏跳动从指尖传来时，丝碧笑了，大声道：“厉青没死，他还活着。”


第二卷 苍澜纵横 第四百一十三章 矛盾的妮卡
　　横断山脉，绿草如茵，树木苍茏，此地离傲月帝国的边境线有一段距离，因此这里所受到的寒气影响并不严重。
　　蛮牛看起来特别兴奋，牛眼散发着灼热的光辉，竟然还哼上了兽人族的小曲。
　　“蛮牛，停一停，我们休息一下。”龙一叫住仍旧精神奕奕的蛮牛，已经连续赶了一天了，他难道就不知道饿吗？
　　“老大，又休息啊。”蛮牛不情愿道，眼看就要到家了，他现在是急不可耐，想早点看到阔别二年之久的娇妻。
　　“急个屁啊你，休息一会儿，保证你今天晚上可以抱着美人睡。”龙一嘿嘿笑道，一屁股坐到旁边的一颗大树下。
　　蛮牛嘿嘿傻笑两声，有些不好意思的挠挠头上的牛角。
　　龙一靠着大树，远远望着前方，这里离蛮牛族不远，同样的离精灵森林也很近了，想起已分离许久的露茜娅，龙一心中便一片火热。
　　“夫君，你看看妮卡，她好像心事重重的样子。”纳兰如月拉了拉龙一的衣袖说道。
　　龙一偏头望去，便见得妮卡背着一张精灵弓，正孤单地坐在不远处的一块大石头上，洁白如玉的小腿正轻轻的晃动着。
　　“妮卡的心事还能有什么，不就是想男人了呗。”贝莎说着若有所指的瞥了龙一一眼，要说妮卡与龙一之间没有什么，打死她也不相信。
　　“是啊，还不是和某人一样，现在都明目张胆了。”纳兰如月轻哼一声白了贝莎一眼。
　　贝莎俏脸一红，吐了吐舌头没有接话。
　　龙一犹豫了一下。起身朝着妮卡走去。她正托着下巴，灵动的美眸此时显得迷离，表情有些迷惘有些伤感。
　　“怎么了？马上就要到精灵森林了，你不开心吗？”龙一一跃而起。坐在了妮卡的身边，她长长的秀发顺风拂在了他地脸上，带着一种天然香气。
　　妮卡回过神，屁股微微挪了挪，但其实却没有移动分毫。
　　“不知道，我原本以为自己会很开心的，但却开心不起来。”妮卡有些落寞的说道，她的心似乎被一层迷雾笼罩着，恐怕连她自己都看不清楚。
　　龙一张了张嘴，但却不知道该说什么来安慰她。妮卡地心思他隐隐感觉到了一点，但也不甚确定，或许就连她自己也不能确定吧。
　　两人静静地坐着。任有些冰凉的山风将两人的发丝缠绕在一起，又被吹开，接着再缠绕一起，然后又被吹开……
　　良久，妮卡跳下了巨石。缓缓转过身，仰起头望着龙一，他的脸就像是被笼罩在太阳之中。带着一圈刺目的光晕。
　　龙一刚刚跳下来，突然香风一阵，妮卡猛然冲起了他的怀里，强大的冲力让他后退两步靠在了巨石之上。
　　“龙一，抱抱我好吗？”妮卡在龙一的怀里呢喃道。
　　龙一怔了怔，环住了妮卡的香肩，此时他们俩位于巨石的另一面，正是无双她们视觉地死角，也就是说两人的拥抱没有任何人看到。
　　短短几秒钟的时间。妮卡将龙一推开，轻声道：“谢谢你地拥抱。”说完便头也不回的走了出去，留下龙一一人呆呆地发怔，他有一个感觉，妮卡似乎在抗拒着与自己的接近，在她转头的那一刻，他感到与她的距离竟越来越远。
　　当龙一一行人再次起程，纳兰如月依在龙一地身边轻声问道：“夫君，你跟妮卡发生什么事了吗？我看你过去之后她显得更加不对劲了。”
　　龙一苦笑着耸耸肩，道：“我怎么知道，我又不是她肚子里的蛔虫。”
　　“龙一，我看你定是对妮卡做了什么，刚刚你们缩在那石头后面有好一会儿，别以为我没看到啊。”贝莎接嘴道，她的目光从来就没移开过，自是看得仔细。
　　“胡说些什么，我是那种人吗？我看你地屁股是痒痒了是吧。”龙一瞪着贝莎恶很很道。
　　贝莎娇媚地横了龙一一眼，在龙一耳边轻声道：“人家的屁股就痒痒了，你来打啊。”
　　龙一呼吸一滞，这小狐狸真是越来越不像话了，找个时间一定要好好修理修理她，竟然敢公开挑逗他，真是岂有此理，难道不知道这是在诱人犯罪吗？弄得他心里现在火热火热的。
　　“贝莎，你在我夫君耳边嘀咕些什么？不准你勾引我夫君，你听到没有。”纳兰如月脚步一换，将贝莎挤到了一边。
　　“龙一，你看你娶得好妻子。”贝莎委屈道。
　　龙一看着两女斗嘴不禁莞尔一笑，这样也好，起码身边够热闹了，反正他知道两女不是真的闹别扭。
　　“双儿，你陪我说会儿话，让这两丫头吵去。”龙一嘿嘿一笑，拉着无双的手飞到了空中。
　　“龙一，你有心事？是因为妮卡吗？”无双浅笑着问道。
　　龙一点点头，一脸深思的表情，道：“你说那妮子是不是喜欢我？”
　　“嗯，如果我没猜错的话是这样的，但是她似乎又很矛盾，想接近又不敢接近。”无双回答道。
　　“那是为什么？刚刚……”龙一将刚才的事情讲了一遍。
　　无双沉吟了一下，道：“我想她一定是喜欢你地，但她的心里又有心结存在，照你那么说，可能妮卡刚刚是决定远离你了。”
　　龙一苦笑两声，决定不再去想了，一切顺其自然吧。虽然他也算是在花丛里打滚多年的老鸟了，但女孩子的心思他还真是难以理解。
　　不多久，眼前的景色开始熟悉起来，空中的龙一已能远远望见蛮牛族的领地了。


第二卷 苍澜纵横 第四百一十四章 姓牛名B
　　“老大，到了，前面就是我们蛮牛族部落了。”蛮牛冲着空中的龙一大声喊道，双腿就跟装了风火轮一般朝前飞奔而去，那速度比起他逃命时都快上不少，看来是将体内的潜力完全发挥出来了，这就是爱情的魔力啊。
　　龙一莞尔一笑，与几女不紧不慢地跟在蛮牛的身后，心里也是由衷地为他感到高兴。
　　“尹娃，我回来了。”蛮牛远远地便用他的超级大嗓门大喊，震得旁边的树木的树叶都纷纷扬扬的落下，好似在迎接他的归来。
　　蛮牛兴奋的大吼如一声落雷炸响，从部落里冲出了许多的蛮牛族人，蛮牛可是蛮牛族的第一勇士，自然受到族人的爱戴。
　　“我回来了，铁牛，你又壮实了，犀牛，你他妈的又跟谁打架了……”蛮牛一路兴奋的问候着。
　　打了一圈招呼，蛮牛环首四顾，奇怪着喃喃道：“尹娃出去了吗？怎么还不出来迎接我。”
　　“蛮牛大哥，恭喜你啊。”那位叫铁牛的蛮牛族汉子笑着对蛮牛道，而其它蛮牛族人也纷纷笑着道喜。
　　“恭喜我什么？”蛮牛一脸茫然。
　　“蛮牛，你马上要做父亲了，我们蛮牛既将多出一位勇士。”一位有点年纪的蛮牛族人拍着蛮牛的肩膀笑道。
　　蛮牛愣愣地没有回过神，似乎是一时间无法消化这个突如其来的惊喜，在蛮牛族，传宗接代那是一件了不得的大事。
　　“你这头笨牛，还愣着干什么，还不赶快回去看看。”龙一一脚踹向蛮牛的屁股笑骂道。心中也是非常高兴，自己竟然要多出一位侄儿了。
　　“回……回家，对，回家。”蛮牛如梦初醒。兴奋地在地上翻了几个跟斗，接着一边狂奔一边大吼：“哈哈哈，我蛮牛要做父亲了，儿子，你老子我来了。”
　　龙一呵呵笑了起来，侧头一看，见得几女也是面带微笑，显然也是受到蛮牛的感染。
　　“夫君，我们什么时候也生一个啊。”纳兰如月挨着龙一，红着俏脸在他耳边呢喃道。
　　龙一怔了怔。问道：“你想要孩子吗？”
　　纳兰如月急忙点头，其实她不明白，她跟龙一欢好地次数也不少了。但就是不见肚子有反应，暗自责怪自己不争气。
　　“等苍澜大陆局势稳定下来，我们就生吧，生一个还是两个好呢？”龙一笑着道，他穿越来到苍澜大陆有数年的时间了。身边红颜众多，但却没有一个怀上了他的孩子，并不是因为他的身体有什么问题。概因是他用一种方法控制地缘故。在前世龙组出任务时也经常要逢场做戏，和女人上床那是家常便饭，为了避免对方受孕，龙组中人都有一套控制怀孕的秘法。
　　龙一之所以现在不想要孩子是因为苍澜大乱，这个时候要孩子是十分不明智的，万一出现什么意外那可就哭都哭不出来了。
　　“一个两个太少了，我要生十个八个。”纳兰如月柔柔笑着，想着做母亲，身上竟然闪现着母性的光辉。
　　“龙一。人家也可以为你生。”贝莎从一边钻了过来，羞意满面地望着龙一。
　　“臭贝莎，不准你跟我抢。”纳兰如月气愤地瞪了贝莎一眼。
　　“哼，我用得着跟你抢吗？你跟龙一这么久也不见有动静。”贝莎朝纳兰如月做了一个鬼脸。
　　“你……夫君……”纳兰如月委屈地望着龙一。
　　“不是你的问题，是我用秘法控制的，等战争一结束，我们就生好不好？”龙一笑着捏了捏纳兰如月的脸蛋。
　　“嗯。”纳兰如月重重点头，随即得意地朝贝莎一笑。
　　龙一看着这两个活宝，笑着摇摇头，转头看向无双与妮卡。
　　无双回以浅浅一笑，但笑容中却有些黯然，显然是因为无法将自己完整的交给龙一而苦恼，更别说替龙一生孩子了。
　　妮卡却无视龙一扫过来的目光，背着精灵弓踏着轻盈的步伐不急不缓地跟着后面。
　　龙一轻叹一口气，而这时已经来到了蛮牛居住的屋子，尹娃痛苦的声音正一阵阵从屋了里传说，而蛮牛则急得在院子里直打转，因为门口守着尹娃地几个好姐妹，她们将蛮牛给拦在了外面。
　　“尹娃，我回来了，你一定要坚持住啊。”蛮牛扯着嗓子朝屋里大喊，牛脸上急出了一脸的汗珠。
　　“啊……蛮牛……你这个死没良心的家伙。”尹娃痛呼一声，接着竟开始大骂起蛮牛。
　　扑哧，贝莎捂着嘴偷笑起来，轻声道：“真好玩，以前在我们狐族我也听过有人一边生孩子一边大骂她男人的，如月，以后你生孩子会不会也这样啊？”
　　龙一嘿嘿一笑，想来纳兰如月定不会如此，除非那个琳娜还有可能。龙一甩甩头，那个和自己不对路的丫头又不是自己地女人，就算她会也是骂她男人。
　　“你才会呢，如果我有了孩子开心还来不及呢？”纳兰如月白了贝莎一眼。
　　龙一走上前拍了拍焦急不安的蛮牛，笑道：“别急，不会有事的。”
　　“老牛知道，可是这么久了那小子怎么还不出来？”蛮牛搓了搓手说道。
　　“蛮牛，我们刚刚回来五分钟，你想想你蹲茅坑也要那以久，何况是生孩子。”龙一笑着说道。
　　蛮牛深以为然，倒是旁边几女齐齐笑了出来，直骂龙一恶心。
　　正在这时，院门口传来一阵急促地脚步声，却正是蛮牛族长赶了过来。
　　“父亲。”蛮牛急忙上去见礼。
　　“你这臭小子还舍得回来啊，可是苦了我那可怜的女儿，不过还好，总算在她生孩子时能赶回来。”蛮牛族长牛眼一瞪，颇有几分岳父的威严。
　　“族长，我们又见面了，看族长还是这么中气十足嘛。”龙一呵呵笑着向前。
　　蛮牛族长看着龙一也笑了起来，热情地打招呼，他知道龙一相当于蛮牛的兄长，而且实力高强，自然对他十分客气。
　　因为几个月前兽人族大军偷袭了纳兰帝国西部边境，造成人类与兽人的关系极度恶化，若不是蛮牛领路又有许多人对龙一存有很深的印象，龙一恐怕还没有到部落就会被拦住了。
　　“咦，你不是狐族的小公主吗？当年在比武大会上还刺了蛮牛一刀，你们现在成好朋友了？”蛮牛族长与妮卡这精灵打了招呼后便发现了贝莎，这个学会了失传许多的狐族隐身术的小狐女可是给了他很深地印象。
　　贝莎歉意地笑了笑，眼睛偷偷瞥向了龙一，而蛮牛族长在蛮牛族里可是精明的人物，自然看得出来贝莎与龙一之间暧昧的关系。
　　正在这时，屋里的尹娃突然一声嘶声力竭的大喊，紧接着一阵嘹亮的婴儿哭声响起。
　　“生了，生了，我要做父亲了，老大，我要做父亲了。”蛮牛兴奋的要晕了，抓着龙一的双肩就是一阵摇晃，还给龙一来了一个大大的熊抱。若不是龙一体谅他今天做父亲，定会一脚将他踹到天边，他妈的熏死他了。
　　这时，房门大开，蛮牛第一时间冲了进去，紧跟其后是做了外公的蛮牛族长，对于兽人族可不讲什么嫡系不嫡系的，无论儿子还是女儿生的孩子均一视同仁。
　　“是个小子，恭喜你了。”蛮牛族的稳婆将刚生下来的小蛮牛递给蛮牛。
　　蛮牛激动地抱着自己的儿子，大步来到生产过后有些虚弱的尹娃床前，颤声道：“尹娃，我回来了，谢谢你给我生了个儿子。”
　　尹娃却不复生产时叫骂的凶悍之气，牛眼含泪道：“回来就好了，让我看看我们的孩子。”
　　这时，龙一与无双四女也走进了房间，好奇的打量着刚出生的小蛮牛。他比之人类的婴儿要大上一号，体表覆盖着一层淡淡的体毛，牛脸特征倒并不太明显，倒是头上两只刚冒头的小牛角显得特别可爱。
　　“大哥。”尹娃见得龙一进来，坐起来想要行礼，被龙一用真气虚按住。
　　“尹娃，不必多礼，这两年辛苦你了，都是因为大哥才让你和蛮牛分开这么久。”龙一有些歉意的说道。
　　“大哥千万别这么说，多亏你蛮牛与我才能走到一起，再说蛮牛跟着大哥是他的福气。”尹娃说道，颇为知书达礼，让龙一一阵感叹，比某些泼妇是强多了。
　　“对了，老大，你为我儿子取个名字吧。”蛮牛抱着小蛮牛过来说道，一般新生儿的名字都由长辈取名，但龙一也算得上是蛮牛的长辈了，当初他成亲时和尹娃还拜过龙一。
　　龙一接过小蛮牛，用手逗弄了一会，突然灵光一闪，嘿嘿笑道：“你们蛮牛族都没姓，以后我这侄儿就姓牛，牛毕就是他以后的名字了。”牛毕就是牛B，以后这小子绝对会非常牛B……


第二卷 苍澜纵横 第四百一十五章 美人膝与阴谋的味道
　　横断山脉的夜色很迷人，万点星光映衬着那高耸不见顶端的横断山脉，壮观而又瑰丽。
　　蛮牛族部落旁边的一座山峰，龙一卧于悬崖外突出的一块巨石之上，嘴里咬着一根青草望着星空怔怔出神，有些独立于世外的飘逸也有一些淡淡的孤寂。
　　曾经的一切他似乎都已经遗忘了，忘了他来自另外的世界，也忘了另外那个世界的一切。是啊，金钱，权利，美女，他所拥有的连老天都要嫉妒了吧，只是总有一些时候他喜欢一个人静静呆着，享受着那份突如其来的寂寞与孤独。
　　“漂亮是漂亮，只是怎么也触摸不到。”龙一喃喃着伸出手，想要触摸那梦幻般的夜空，就像在触摸一个遥不可及的梦。
　　摘下一片树叶，放于唇间，龙一吹响了那带着些淡淡忧伤的小曲，一个又一个音符从唇间漫出，在这山顶上回荡。
　　一曲末了，龙一的身体突然变得有些僵硬，悦耳的音符戛然而止，一个熟悉而陌生的娇颜跃入脑海，她一头长长的披肩秀发，纯静而柔美。
　　“小七……”龙一手中的树叶刹时飘落，被山风一吹，旋转着朝着悬崖下飘然坠去。
　　龙一的俊脸痛苦的有些扭曲，那些被他刻意遗忘的往事如电影般在脑海里回放。
　　“小七，这首曲子很好听啊，怎么从来都没听过。”星空下，一个疤面汉子带着些许柔情望着坐在他对面的长发女子。
　　“是我自己编的，我教你吧。”小七柔柔一笑，温情地看着这个长相吓人的大汉。
　　“闲着没事。学学也无妨，这首曲子叫什么名字？”疤面汉子笑问，从眼角斜划到下巴地刀疤挤在一起，显得越发恐怖。
　　“嗯。就叫星空吧，这可是世上独一无二的曲子，你以后若是吹起这首曲子，可一定要想起我啊。”小七丝毫不介意疤面汉子那可饰的笑容，反而带着些娇羞地望着他。
　　……
　　龙一一个激灵回过神，觉得脸上湿湿的，用手一摸，几滴晶莹地水珠在手掌心滚动着。
　　“眼泪吗？”龙一轻轻叹了一口气，本以为早已遗忘，却不想只是被掩埋在了心底深处。虽然覆盖上了一层厚厚的尘埃，却从来不曾忘记。
　　正在这时，一阵轻盈的脚步声传入龙一的耳中。他收拾好心情，眼角的泪痕瞬间蒸发。
　　上来的是妮卡，她看到龙一后怔了怔，有点犹豫，不知是留下还是马上转身下山。
　　“今天的星空很漂亮。过来一起吗？”龙一笑着问道。
　　妮卡还末回答，但她的脚却不由自主地迈向了前，身体比意识做出了更诚实的反应。
　　“我刚刚听到有人在山顶吹曲子。所以才上来的。”妮卡坐下来说道，似是在解释自己为什么出现在这里。
　　龙一点点头，闻着妮卡身上淡淡地自然清香，刚才激荡的心绪平静了许多。
　　“是……你吹的吗？”妮卡迟疑地问道。
　　龙一再次点点头，看着妮卡有些讶异的神情，笑道：“怎么？不信？”
　　“信，只是那首曲子听起来很忧伤，只有融入真实情感的人才吹奏的出来，你似乎从来就没有忧伤的时候。”妮卡淡淡说道。
　　“忧伤不一定挂在表面才叫忧伤。高兴不一定挂在表面才叫高兴。”龙一淡淡笑道。
　　妮卡有些怔忡，她发现认识龙一这么久，从来没有真正看懂过他。
　　“你能再吹一遍吗？”妮卡问道，带着些期盼。
　　龙一摇摇头，笑道：“不能，忧伤一遍就已足够，何必要来第二遍呢？不过我可以吹一首快乐地曲子给你听。”
　　妮卡点点头。
　　龙一重新摘了一片树叶，悠扬的曲调再度响起，只是此次不再带着忧伤，而是带着一种跳跃的欢快，让人闻之而心喜。
　　妮卡托着下巴，嘴角带着一丝淡淡地微笑，龙一的曲子将她带入了在精灵森林里的快乐生活，记得小时候，她与露茜娅公主经常结伴在精灵森林里各处游荡，摘野果，追蝴蝶，记忆最深的便是她们一起偷入精灵王族酒库里偷喝百花酿，喝了很多很多，结果醉得一蹋糊涂，想起那时长老们恨铁不成钢的表情就觉得一阵好笑。
　　曲终，但是妮卡却依然沉浸在往日快乐的回忆中，嘴角的笑容越来越大，终于扑哧一声笑出了声。
　　妮卡猛然回过神，见得龙一正嘻嘻笑望着她，不由羞恼道：“看什么看，没看过别人笑吗？”
　　“当然看过，不过像妮卡这么美丽的笑容还从来不曾见过。”龙一嘿嘿笑道。
　　妮卡白了龙一一眼，尽管知道龙一是甜言蜜语，但心里还是忍不住的高兴。
　　“说来听听吧，你刚刚想到了什么高兴地事情。”龙一笑问。
　　“干嘛要告诉你。”妮卡哼了一声扭过头。
　　“俗话说饮水不忘挖井人，你这么开心可都是我的功劳，分享一下应该不过分吧。”龙一嘿嘿笑着，屁股朝妮卡身边挪去。
　　“你……你别坐这么近，我告诉你还不行吗？”妮卡感觉到龙一的手臂已挨到了自己的手臂，芳心不由狂跳，只得投降了。
　　妮卡就着星空微风，开始讲诉她与露茜娅小时候的趣事，龙一倒是听得津津有味，只是听着听着，他的头突然一歪靠在妮卡的肩膀上。
　　正讲诉的妮卡身体一震，恼怒地叫了两声，但回应她的只有龙一那均匀的呼吸声。
　　“睡着了？”妮卡有些哭笑不得，僵直的身体慢慢放松，她很想一脚将龙一给踹下去，但下了几次决心还是没有行动，反而在此时此刻感觉到一阵奇异的温暖。
　　龙一的眼睛悄悄睁开了一条缝，带着一丝阴谋得逞的微笑，鼻间淡淡的清香围绕，让他觉得十分舒服。
　　“唉，就这一次吧，就这一次……妮卡轻叹着呢喃，身体往龙一那边倾斜了一些，以便让他枕得更加舒服。
　　渐渐地，龙一的脑袋朝着下方滑去，滑过妮卡柔软的胸脯，枕在了她弹性十足的大腿上。
　　“这下赚大发了。”龙一闭着眼睛装睡，心里坏坏地想道。
　　妮卡看着枕在腿上的龙一，眼里闪过一丝柔情，她忍不住伸出手将龙一脸颊上的发丝撩起，指尖触着了他脸上的肌肤，随即触电般缩回。
　　龙一枕着美人大腿，竟然没心没肺地睡了过去。
　　当东方的天空翻起了一抹鱼肚白，妮卡轻轻一叹，时间过得好快啊，昨晚的温馨她会牢记心里，永远也不会忘记，但妮卡依然是妮卡，是精灵森林的护卫队长，是守候在露茜娅公主背后的影子，除此之外再无其它。
　　妮卡将龙一枕在她大腿上的脑袋轻轻移开，抓起旁边的精灵弓轻盈地跃起，往前走了两步，忍不住回过头看了看依然熟睡的龙一，如一阵风般掠下了山顶。
　　妮卡一消失，龙一便从岩石上爬了起来，扭了扭有些僵硬的脖颈，看着妮卡消失的方向若有所思。
　　“又是一个好天气啊，不知道傲月帝国的冰雪什么时候才会融化。”龙一活动了一下筋骨喃喃道。
　　当龙一下到半山腰时，突然感觉到一缕外放的气息，似是故意让他感知。
　　“出来吧。”龙一淡淡出声道。
　　黑影以极快的速度窜了过来，他混身包裹在一层黑衣里，就连眼睛也不例外，真不知道他是用什么来视物的。
　　“天网八零九八号参见少主，银剑队长紧急密函，敬请少主过目。”黑影递过一个圆筒密封的情报，随即行了一礼快速消失。
　　龙一解去圆筒上天网情报机构的特殊魔法封印，展开一看，眉头顿时皱了起来。
　　“傲月帝国密使与比蒙族长秘密会面相谈。”龙一咀嚼着这句话，下意识地闻到了阴谋的味道。
　　这是银剑亲手发来的密函，说内容暂时探听不到，但敢肯定绝对有阴谋，而且事态还不小，他说有进一步的情报会尽快传出。
　　阴谋？到底有什么阴谋呢？龙一沉思着飞奔下山，他决定马上与无双几女赶往精灵森林，至于蛮牛刚刚做了父亲，就让他陪在妻儿身边吧。


第二卷 苍澜纵横 第四百一十六章 精灵女王与晚安吻
　　从蛮牛族部落到达精灵森林并不需要很长时间，龙一一行人在第二天的晚上便赶到了精灵森林的边缘。
　　“妮卡，没有你在，我想我应该不会受到精灵箭雨的欢迎了。”龙一嘿嘿笑道，想起前两次他来精灵森林所发生的事情。
　　妮卡却有些踌躇，没有想像中回到家的那种欢呼雀跃的表情，自然也没有理会龙一的打趣。
　　“怎么了？不会近乡情怯了吧。”龙一察觉到了妮卡的不对劲，不由笑问道。
　　妮卡抬起头，深吸一口气，脑袋微微转向了龙一的方向，但随即脚底一点，朝着精灵森林里掠去。
　　龙一感觉有些奇怪，但也没有多想，便和无双三女跟了上去。
　　“呀，是妮卡队长，队长回来了。”精灵森林里窜出一队精灵护卫，看到妮卡后不由欢呼道。
　　“我也回来了，怎么没人欢迎我？”龙一呵呵笑着走上前道。
　　“啊……龙先生，你也回来了，可是你和妮卡队长怎么会在一起呢？”说话的是龙一有些印象的可爱小丫头。
　　“只是碰巧遇上罢了，你们继续巡逻，我带他们去见女王和公主。”龙一还没回答，妮卡便抢先道，便一马当先的掠进了森林里边。
　　月光下的精灵森林绝对是一个梦幻的仙境，宁静祥和带着灵气，让第一次来此的纳兰如月和贝莎看得惊奇不已，直说不虚此行。无双对精灵森林倒是有些印象，只是当时她的身体极其虚弱，并没有来得及好好欣赏。此时见着也在心中暗自赞叹，
　　此时已是深夜，精灵们大都已经入睡，一排排的木屋都沉浸在睡梦之中。
　　远远的，龙一便见得女王宫殿地大门口灯火通明。一个窈窕的倩影矗立在台阶上，她的身后是一干精灵近卫。
　　“是精灵女王。”龙一一眼便看出了那窈窕身影的身份，那身材可不是露茜娅这种还比较青涩地小丫头片子可以比拟的，龙一的心里一片火热，之前与精灵女王的暧昧相处让他回味无穷，但心底那层道德的约束却让这禁忌感觉更加刺激。
　　待龙一走到门口，对上了精灵女王那似笑非笑的目光，他上前一步笑道：“女王陛下，好久不见，真是想死我了。咦，怎么不见我的露茜娅小宝贝。”
　　“臭小子，两年不见。你还是这么口无遮拦，是不是要我用青藤将你的嘴巴缝上你才懂得消停。”精灵女王对龙一的话听起来有一种长辈对晚辈的宠爱，也有一种说不出道不明地感觉，但身上那优雅的气质却依然无损，让人感觉极其舒服。
　　龙一捂住嘴巴。他知道有些玩笑应该适可而止，特别是在有外人在场的时候。
　　“露茜娅地功力已到了瓶颈，正在闭关。可能还得一段时间才能出来，你这次回来得可不是时候。”精灵女王轻轻笑道，而龙一则一脸失望的表情，竟然见不到他的亲亲露茜娅，真是太让人郁闷了。
　　这时，无双、纳兰如月还有贝莎三女纷纷向精灵女王打招呼。
　　精灵女王笑着回礼，目光望向了无双，道：“无双姑娘，你从冰原出来了？诅咒应该完全解除了吧。”
　　“是的。谢谢女王陛下关心。”无双微笑着说道。
　　诺大的房间里只剩下龙一与精灵女王，气氛有些微妙。当精灵女王将龙一一行人迎进来没多久，便让妮卡带着无双几女去别院休息了，但却让龙一留了下来。
　　“女王陛下，究竟有什么事啊。”龙一望着精灵女王优雅地轻啜着果茶，那红艳艳的嘴唇轻抿，勾得他口干舌躁坐立不安，十分钟后，他实在有些受不了了，便率先出声道。
　　精灵女王轻轻笑了笑，道：“你这滑头也有坐立不安的时候，以前不是挺能地么？”
　　“都怪女王陛下魅力太大，若是别人，我坐上几天几夜也都是气定神闲。”龙一苦笑道，也不知为什么，精灵女王对他的吸引力大得惊人，一见她他便心神荡漾，不由自主地回想起上一次来精灵森林时差点失控的那个晚上。
　　“少贫嘴，留下你只是想知道你这两年所发生的事情，你挑重点的给我讲讲。”精灵女王笑斥着瞪了龙一一眼，心底却是涌上一丝异样的感觉。
　　龙一嘟哝了两声，这么晚了两个人独处一室，这不是诱人犯罪么？真是夭寿，也不知道精灵女王是不是故意为之。
　　“你嘀咕些什么，还不快说。”精灵女王大概猜到了龙一的想法，其实她也不清楚为什么非得在今晚将龙一留下，这些事情并非一定要在今晚讲也并非一定要和龙一独处。
　　龙一耸耸肩，便从回到腾龙城起所发生的一些重要的事情说了出来，比如极阴之日，小依的预言，还有龙战背后的黑暗势力，哈雷的神秘，雷神禁区发生的事情以及翼人族的出现。对于其它的比如有关苍澜大陆局势什么的龙一没有说，因为他知道精灵女王一定知道。
　　精灵女王认真的倾听，这些事情大多数人几辈子都碰不到，但龙一在短短两年内就经历了这么多的事情，真不知道他是一个什么怪胎。
　　“雷神将神位传承于你，这么说来你就是下一任雷神了，看来以后我见到你都要见礼了。”精灵女王笑着说道，心中有些惊讶，她早就知道此子绝非池中之物，却绝对想不到他会有如此迹遇。
　　“女王陛下这是在挤兑我吗？就算我成了创世神那还不是你女婿，你让我往东我都不敢往西，哪敢让你行礼啊。”龙一苦着脸道。
　　精灵女王愉悦地笑了起来，笑声清脆如玉，带着一种奇特的消魂质感，让龙一眼睛也不眨地盯着她。
　　“你发什么傻，是不是想进精灵湖里清醒一下。”精灵女王白了龙一一眼嗔道，心里泛起一丝羞意。
　　龙一干笑两声回过神，摸了摸鼻子，看来精灵女王杀伤力实在太大，跟她独处让他即兴奋又痛苦。无庸置疑，龙一对精灵女王存在着某种邪恶的念头，但是也只能想想而已，若真的弄出些什么来恐怕会不好收场。
　　“你身边都有那么多绝世的女孩儿，你怎么还是这么色咪咪的，当真是江山易改，本性难移吗？”精灵女王轻啜一口茶，情绪隐藏的非常好。
　　“我哪是色咪咪？明明是欣赏，女王陛下，你看着我的眼睛，你就会体会到我这种高层次的境界绝非那种低俗色狼所能相比的。”龙一正了正脸色，一对黑眸变得深邃起来，他前倾身子靠近了精灵女王。
　　龙一的一对黑眸就像两个黑洞，似要将人的灵魂都吸了进去。精灵女王有些慌乱的避开了他的眼神，心跳倏然加速，她咬咬牙端起茶杯重重往桌上一放，发出砰的一声，龙一的眼神攻势随即瓦解。
　　“再嘻皮笑脸没个正经我真生气了。”精灵女王沉着脸道。
　　“不敢了，女王陛下有事请说吧。”龙一扯了扯嘴角道。
　　精灵女王见得龙一受了委屈的样子，不禁暗自一叹，道：“我的话有些重了，你也别往心里去，你刚刚说到了小依的预言，不知是什么？”
　　龙一收敛起自己那颗不安份的心，认真道：“本来小依施展星宿天体咒术的时候有人闯入破坏，所以当时那些预言都成了记忆碎片，直到在雷神禁区时我才突然想起，只有四句，苍澜乱，雷神降，碧血照人间，倚刃破苍穹。”
　　“苍澜乱，雷神降，碧血照人间，倚刃破苍穹。”精灵女王喃喃念了二遍，沉思不语。
　　龙一则眼观鼻，鼻观心，不敢再看向精灵女王，怕心神再被她吸引，惹怒她可就不好玩了。
　　“前面两句很好理解，第三句碧血照人间不知道是不是传说末日来临时众神鲜血洒落人间以挽救苍生，最后一句就不知道了。”精灵女王思虑了好一会儿才缓缓说道。
　　“什么传说？我怎么没听过。”龙一听闻精灵女王解读出第三句，立刻兴致滚滚地问道。
　　“这是记载在我们精灵族古籍上的一则传说，你不知道也很正常。”精灵女王说道。
　　龙一点点头，与精灵女王接着讨论了一会儿，但这预言却再也没有进展，而此时天已经快要亮了。
　　“晚了，该去睡了。”精灵女王站起身对龙一说道。
　　龙一望着精灵女王那散着致命成熟气息的娇躯，不由咽了一口口水，他应了一声也站了起来，怔怔地与精灵女王对视，闪现出三两点火花。
　　“给我一个晚安吻吧。”龙一突然冲动的说道，话一出口他就后悔了，上一次他失控的要去吻精灵女王，结果被她躲开，她没有呵斥他，只是用一个蜻蜓点水的晚安吻安抚和警告他，这一次她说不定就要真的生气了。


第二卷 苍澜纵横 第四百一十七章 血腥之吻
　　瞅着精灵女王变换不停的俏脸，龙一心里忐忑不安，生怕她怒气喷发地将自己逐出精灵森林，那可不是闹着玩的。
　　“龙一，你过来。”良久，精灵女王始出声道，神色恢复了淡然优雅，看不出有什么不对劲的地方。
　　龙一摸摸鼻子，心神不宁地走了过去，她不会是要教训自己吧。
　　看着面前做错事般不安的龙一，精灵女王禁不住笑了笑，突然踮起脚尖在他的脸上轻轻一吻。
　　“只是一个晚安吻，不许胡思乱想，要不然你以后就别再来精灵森林了。”精灵女王盯着龙一的眼睛说道，有着无庸置疑的坚决。
　　龙一呆若木鸡，哪听得到精灵女王在说什么，他只看着精灵女王闭合的红唇，那里似有一个魔鬼一般正在诱惑着他走向深渊，脸颊上清香残留，酥酥麻麻的感觉传遍全身各处。
　　“龙一，你到底有没有听……唔……”精灵女王见得龙一发怔，着恼地说道，只是话还没说完，就觉眼前一暗，接着小嘴被两片温热的嘴唇给堵住了，浓厚的男性气息在瞬间将她包围，让她头晕目眩，芳心狂跳，一时间都忘记了思考。
　　龙一此刻却感觉飘荡在云里雾里，他根本来不及分析这样做的后果是什么，只是看着那无限诱惑的红唇，便不顾一切地吻了下去，他贪婪地吸吮两片粉嫩的唇瓣，舌尖狂放地顶开两排贝齿，带着轩昂的霸气追逐着那惊慌逃窜的小香舌。
　　精灵女王娇躯轻颤着，唇舌缠绵给她带来了极大的快感，而龙一狂放地侵略她只能被动的接受甚至回应。
　　也不知过了多久。一分钟，十分钟或是更久，精灵女王的神智渐渐回到脑海。
　　天啊，他怎么敢？他竟然如此明目张胆的吻她，她可是露茜娅的娘亲啊。
　　“啊……”龙一痛呼一声，退后两步，大手捂住嘴巴呆呆地望着精灵女王。
　　而精灵女王则脸色酡红，高耸的胸脯急剧起伏，湛若湖水的眸子迷离中带着恼怒，还有一丝不知所措。
　　“女王陛下。我……”龙一徒然地想要解释，却发现事已至此。再怎么解释都显得苍白无力，他自己都不明白。为什么在精灵女王的面前他会如此不受控制，竟然理智全失地强吻她。
　　“今天什么事都没发生，你明白吗？”精灵女王收起复杂的神情，神色变得一片冰冷。
　　龙一一个激灵，自知已无法挽回，只得耷拉着脑袋有气无力地应了一声，嘴里满是咸咸的血腥味道。还真是一个血腥之吻啊。
　　精灵女王没再说话。带着一颓冷意消失在了大厅之中。
　　“这下乐子可闹大了，我这究竟算什么啊。”龙一无力地坐地椅子上。大手往嘴角一抹，现出了几缕血印。不由自主地，他又回想起刚刚那个让他魂飞九天地热吻。都说有贼心没贼胆，他都想不清楚在那一刻胆子竟然那么大，会不顾一切地吻了下去。
　　“唉，反正吻也吻了，不管了。”龙一站起身，情况目前看来也不是那么糟糕，精灵女王说当作一切都没发生，说明事情还是有挽回的余地地，他将桌上的果茶一饮而尽，走向了精灵女王给他安排地院子，无双三女便住在那里。
　　“夫君，你怎么才回来啊。”龙一一回到院子，纳兰如月便迎了上来，她竟然在院子里等了整整一个晚上。
　　“嗯，和精灵女王谈了一些重要的事情，你不需要等我的，傻瓜。”龙一爱怜地摸了摸纳兰如月的秀发，心中涌起一丝温馨还有愧疚。他在想，人的野心真的是无限大的？当然他地野心不是权利而是美女，拥了这么多红颜还不知足，还要去触碰一些禁忌地恋情，这不是自寻烦恼吗？
　　虽然是这么想，但精灵女王的影子却总是在龙一脑海里挥之不去，她对他地诱惑似乎是一种灵魂上的吸引，无法用理智来控制。
　　“可是你不在我身边我睡不着嘛，总觉得少了些什么。”纳兰如月羞笑道，与龙一已是如此亲密的关系，说起话来便也不再那么矜持了。
　　“那……不如我们去无双房里，你知道三个人一起睡才更热闹嘛。”龙一拉住纳兰如月地小手，轻轻捏了捏，那邪恶的心思已表露无疑。
　　纳兰如月哪能不明白龙一的打算，呼吸便骤然急促了起来，她蚊语道：“可是无双姐姐在冥想呢。”
　　“冥想又怎么样，等会儿她还不是得醒过来，如月可不能光顾自己啊。”龙一暧昧地挑逗着纳兰如月，另一只手抚向了她圆鼓鼓的翘臀。无双与他有心灵感应的事情纳兰如月已经知道了，邪恶的他便认为反正无双也难受，不如一起来个大被同眠，虽然不能真正吃了无双，但总得帮帮她吧，说不定她也会帮帮自己，这不是两全其美的美事吗？
　　“人家哪有嘛，那……那我们就去无双姐姐那里吧。”纳兰如月羞红着脸，反正也不是第一次了，就由着夫君胡闹吧。
　　龙一嘿嘿淫笑着，一把抱起纳兰如月便冲进了无双的房间里。
　　此时无双盘坐在精灵族独有的木床上，全身光华流转，但随着龙一的闯入明显的波动起来。
　　龙一直接将纳兰如月抱在无双的旁边，激烈的热吻起来，他相信过不了一会儿，无双便会自动从冥想中醒过来了。
　　果真，当纳兰如月赤裸的娇躯在龙一熟练的挑逗下覆盖上一层淡淡的姻脂时，无双睁开了秋眸，呼吸有些不稳，她狠狠白了龙一一眼，只是后果便是被龙一拉入怀中，三两下将她剥成了一只大白羊，那高耸的玉乳骄傲的挺立，如玉碗倒扣，两粒嫣红更是惹人无限暇思。
　　龙一吞了一口口水，将无双推倒在纳兰如月的身上，两具绝美的胴体顿时紧紧贴合在了一起。
　　无双与纳兰如月赤裸的身躯面对面地压在一起，皆感觉到对方娇躯的柔软与喷香，两女心中都泛起一阵奇异的感觉，但并不讨厌。
　　龙一看着无双雪白的两瓣肥臀，心中躁动不已，他伸出魔爪抓了上去，感觉到其上那惊人弹性与滑腻的触感，邪火更是旺盛，怪叫一声便扑了上去……
　　院子里，贝莎久久站立着，听着房内那婉转的呻吟和粗喘的呼吸，还有那奇异的啪啪声，幽怨地轻叹一声，随即身体无声无息地消失在空气中。
　　而这厢龙一与无双和纳兰如月两女正在颠鸾倒凤，那厢精灵女王却是在床上辗转反侧不能入睡，罪魁祸首自然是龙一这个沉醉在温柔乡中的坏家伙了。
　　蓦然，精灵女王从床上坐了起来，长长的秀发如瀑般披下，喃喃道：“或许一开始我就错了。”
　　精灵女王的心思变得复杂起来，对于龙一，毫无疑问她是有着超越一般长辈与晚辈的奇特感觉，这绝对是不容于世的孽缘。本来早已决定要彻底将这份不伦的感情斩断，但是隔了二年再次见到龙一，她的心里却无比欢喜，因此才不由自主的找了个借口与他独处。
　　本来一直都控制的很好，可谁在最后功亏于溃，龙一过份的要求她竟然鬼使神差地答应了，以为就像当年那样只是一个安慰般的晚安吻，却绝对想不到会因此引发龙一不顾一切地强吻，她甚至还可耻地迷失了。
　　想起与龙一唇舌相缠的场景，精灵女王便觉躁热不已，心跳也开始加速。
　　“不行的，绝对不能这样，要不然露茜娅会恨我一辈子的。”精灵女王强迫自己想起女儿露茜娅，那份躁动的感觉果然散去了，母爱大于一切，为了不伤害露茜娅，也为了不触犯那最后的道德底线，她必须将自己的感情完完全全地整理好，与龙一的关系绝不能再纵容下去，那种暧昧的感觉一旦挑破便没有存在下去的必要了。
　　精灵女王一夜无眠，而同样无眠的在精灵森林却绝不止她一个，比如云雨初歇的龙一三人，比如幽怨的贝莎，还有心烦意乱的妮卡。
　　外面天色早已透亮，鸟儿开始歌唱，一群精灵族的小孩正在草地上玩得正欢。
　　啪啪两声脆响，两具丰润饱满的雪臀上同时出现一个红印。
　　“两只小懒虫，该起床了。”龙一笑着说道，目光欣赏地望着这两具倒趴着的绝美胴体。
　　“不要嘛，让人家再眯一会儿。”纳兰如月慷懒地娇嗔道，昨晚被龙一翻云覆雨一整夜，全身还是娇软无力的，哪里愿意起来了。
　　无双倒是翻转过身子坐了起来，望着龙一嘻笑的目光，不由红着脸白了他一眼，想起昨夜有些荒唐的事情便羞不可抑。


第二卷 苍澜纵横 第四百一十八章 龙爪手与冷血
　　昨晚真的太荒唐了，虽然并末与龙一真的消魂，但在他与纳兰如月的夹功下，她丢盔弃甲溃退千里。而她情乱意迷中竟也是雌雄不分，与纳兰如月相互亲吻爱抚，现在想想也觉得不可思议，自己怎么会做出这种事情呢？都是龙一这家伙不怀好意的怂恿如月，真是太可恶了，无双想着想着，俏脸布满红霞。
　　龙一跳下床穿衣，看着无双似嗔还羞的眼神，心里那得意劲就别提了。俗话说失之桑榆，收之东隅，在精灵女王那里碰了钉子，回来可是享尽了艳福，双飞他不是没试过，曾经北堂羽与小依便一起服侍过他，但是却从来没有如此酣畅淋漓过，想想，当看着两位气质清冷的绝世美人赤裸着身体纠缠在一起，那种视觉的冲击绝对是致命的。
　　“你们俩就再休息一会吧，昨晚可折腾的不轻，唉，我都没折腾你们，你们自己却折腾起来。”龙一嘿嘿笑道。
　　“讨厌，滚出去啦。”两女闻言齐齐娇嗔，一人一个枕头扔向了坏笑不已的龙一。
　　“我出去我出去，你们继续折腾，我绝对不笑了。”龙一将枕头抛回，话一说完便溜出房间带上了房门。
　　出得院子，便见得贝莎手托香腮地坐在院里大树下的石凳上发呆。
　　“小狐狸，这么早就起来了？兴致这么好看蚂蚁打架啊。”龙一昨晚春风数度，此刻心情十分愉悦。
　　“还早？刚才一个精灵还来唤我们吃中饭呢。”贝莎看着龙一，心里颇不是滋味。
　　“现在去应该也不迟，我们走吧。”龙一笑着往院子往走去。
　　“那如月和无双呢？”贝莎跳起来跟了上去。
　　“她们……嗯。已经被我喂饱了，现在还不饿。”龙一嘿嘿笑道，表情甚是淫荡。
　　贝莎怔了怔，转尔明白龙一所指，不由白了他一眼，娇笑着骂道：“大色狼，荒淫无道的家伙。”
　　“你敢说我荒淫无道，信不信我立刻让你知道什么才叫真正的荒淫无道。”龙一挨近贝莎，瞪大眼睛威胁道。
　　“不信，有本事你就让我知道啊。”贝莎却是不理会龙一的威胁。反而目光流转，挺起胸脯媚惑地说道。
　　龙一舔了舔嘴唇。这小狐狸是越来越不像话了，这明明就是纯粹的勾引嘛。她难道不知道自己是很容易被诱惑的吗？一个不小心便会将她啃得骨头都不剩。
　　“怎么？不敢吗？胆小鬼！”贝莎哼了一声，不屑地说道，朝着龙一做了一个鬼脸。
　　“谁说我不敢，到时你可别后悔才是。”龙一嘴角露出一抹邪笑，本来还打算好心地放过你这不懂事的小狐狸，不过既然三番二次送上门来，那可就怪不得本少事啊。
　　“谁后悔谁是小狗。”贝莎停下脚步。转过身面对着龙一。
　　龙一嘿嘿笑了笑。两只魔爪在空中虚抓了抓，然后朝着贝莎高耸的胸脯慢慢探去。
　　贝莎有一刹那的害羞。差点转身就要跑，但很快她便咬咬牙，将胸脯一挺。倒像是将胸脯送到龙一的手上。
　　龙一的魔爪一滞，离贝莎的胸脯只四五个厘米，他甚至能感觉到从中传来的热度。
　　正在这时，两个身影从转角处现出了身形，却正是优雅迷人地精灵女王与跟在她身后的妮卡，她们见得龙一与贝莎地动作，齐齐一滞。
　　而龙一与贝莎也显然料不到精灵女王会出现，一时间愣在了原地，而龙一往前探出的手竟也忘了收回。
　　“女王陛下，啊……”贝莎回过神，小脚向前迈了一步，结果高耸地胸脯正好落入了龙一僵硬着的魔爪之中，一对玉乳被龙一结结实实抓了个正着。
　　“你们……太过份了。”妮卡忍不住出声斥道，俏脸一片通红，怎么也想不到龙一与这狐女竟会当着她与精灵女王的面干这龌龊的事情。
　　龙一讪讪收回手，干笑两声道：“这个，我与贝莎刚才正闹着玩呢。”
　　贝莎点头如蒜，表示严重同意。
　　“你们闹着玩不是不可以，但要注意场合，让别人看到了影响很不好。”精灵女王带着些责怪的说道，语气与之前似乎并无两样，但是龙一却是听出了其中的疏离，对他的态度不复之前像姐姐又像朋友地那种感觉，纯粹就是主人对客人地态度。
　　“午饭已准备好了，你们去吃吧，我与妮卡还有事情要做，就不陪你们了。”精灵女王接着说道，冲龙一淡淡笑了笑，便带着妮卡从龙一身边擦身而过。
　　精灵女王一走，贝莎便吐了吐舌头，俏脸仍然有些躁热，被龙一占了便宜的她却从心底感到了愉悦，便宜嘛，自然是给心上人占地。
　　“我们去吃饭吧，肚子都快饿扁了，龙一……你怎么了？”贝莎笑着转头，却突然发现龙一心不在焉地出神。
　　“没事，我们走吧。”龙一回过神笑了笑，仔细的话便可以从中看出一丝苦涩，精灵女王看来是下定决心要与他断绝那层暧昧的关系了。
　　贝莎察觉到了龙一地不对劲，但她却什么也没问，只是叽叽喳喳地笑闹着，希望能将龙一的心情改变过来。
　　………………
　　黑暗教会总坛，中央那一间巨大的黑色宫殿内，一个蓝发蓝眸的中年男子穿着一身黑色的祭袍站在黑暗之神那巨大的雕像下面，他的手里拿着一块椭圆形的黑色玉牌，正翻来覆去的研究，不时地口念一些晦涩难懂的咒语，只是那黑色玉牌似乎一点反应也没有。
　　“怎么会这样？明明是照着那方法来引动黑暗神牌上的黑暗魔力，为什么会一点反应都没有呢？”中年男子喃喃道，已经三个月了，得到这黑暗神牌已经三个月了，可是却依然一点进展都没有。
　　这时，黑雾一闪，一个窈窕的身影出现在了大殿之中，此女看起来大约三十出头的年纪，蓝发蓝眸，长相绝美，浑身散发着成熟的风韵，眉目之间依稀与风铃有着几分神似，只是看起来多了几分阴冷。
　　“夫君，黑暗神牌还是没有反应吗？”女人柔柔问道，眉目间的阴冷在刹那间消失殆尽，取而代之的是暖暖的爱恋与温情。
　　男人摇摇头，将黑暗神牌收起，用低沉的声音问道：“玲儿那丫头怎么样了？还在恨我吗？”
　　“玲儿的脾气你又不是不知道，你为什么偏偏选中她，冷幽幽也可以啊。”女人轻轻叹了一口气。
　　“黑暗教会迟早是要交给她的，要做上这个位置，有些东西是她必须学会的，利用与被利用就是我给她上的第一课。”男人淡淡说道。
　　“你要教她无情到连家人都可以利用吗？”美妇挑起眉头说道。
　　“不错，只有做到真正无情，才可以达到颠峰。”男人目光一下变得森冷。
　　“可夫君都不曾真正做到无情，何况玲儿呢？她有时虽然表现得冷血，但你们都知道她其实是一个重情重义的孩子。”美妇轻轻一叹。
　　男人目光一凝，流露出一丝淡淡的痛苦，但很快便消失不见，也顾不得旁边的妻子，大踏步地走出了黑暗大殿。
　　美妇看着自己夫君的背影，那个在黑暗教会被称之为黑暗教皇的男人，柔情一点一滴收敛起来，重新恢复了阴冷神情，她嘴角一挑，泛出一抹冰冷的微笑，喃喃道：“夫君，既然你一直都做不到真正冷血，那么我来帮你做到。”
　　………………
　　苍澜历八七八九年五月初，持续了数个月的冰雪天气开始慢慢消停，温度开始回升，厚厚的积雪也开始慢慢消融。
　　虽然这雪要完全融化起来不是一天两天可以做到的，但对于在傲月帝国整整冻了一个冬天的狂龙与纳兰两大帝国的士兵已经是一个天大的好消息了，因为他们已经看到了希望，他们宁肯立即冲上去与敌人厮杀也不愿意天天窝在军帐里抱着被子直发抖。
　　“他娘的，这雪终于开始融化了，老子都他妈的快憋出病来了，傲月帝国的龟儿子，你们就等着熊爷爷我来干你们吧。”熊霸站于中军大帐前，看着那哗啦啦的水声，大声的吼道。
　　“熊将军，我看这雪要完全融化起码得一个多月，我看熊将军至少还要憋上一个月了。”这时，一个公鸭般的声音在熊霸后面响起，正是南宫弩这刚刚处于变声期的小家伙。
　　熊霸拍了拍南宫弩已经有点宽度的肩膀，皱着眉头道：“对啊，这雪要融化得等到什么时候啊。”连续下了这么久的大雪，傲月帝国有些地方的积雪都深达数米。
　　“那也不一定，最近这气温有些不正常，可能会出现极其反常的天气，这积雪说不定很快便融化得干干净净了。”北堂羽从帐中钻出，看着天上那大大的太阳说道。


第二卷 苍澜纵横 第四百一十九章 重回米亚圣魔学院
　　狂龙与纳兰两大帝国的军队正在磨拳擦掌准备与傲月帝国大干一场时，身处精灵森林里的龙一却带着无双三女在精灵森林里游荡。
　　这一天，龙一坐在一条清澈的小溪旁，惬意地双手后撑着看着赤裸着洁白的玉足在三女在溪水里欢闹，心里荡漾着丝丝绵绵的温馨，如果哪天一切都安定了，他就带着众女全部住到这精灵森林来，每天在这宁静祥和的仙境里徜徉。如果呆得烦了，就携美环游天下，那时该有多爽啊。
　　“夫君，你傻笑什么呢？”突然一声清脆的声音响起，紧接着一阵清凉之意迎面扑来。
　　哗的一声，龙一被纳兰如月的一捧溪水给浇得满头满脸，他甩甩头上的水珠，佯怒道：“如月，你反了是吧。”
　　“就反了，就反了，谁知夫君这么笨，都不知道躲。”纳兰如月娇笑着，继续将溪水浇向龙一，阳光透过树叶洒在她的身上，那灿烂的笑容，充满活力的舞动着的娇躯，就如坠入凡间的天使一般。
　　龙一看得有些发怔，任那些溪水将他全身浸得湿透。
　　“还真反了，看我不收拾你。”龙一回过神，哇哇大叫着跳下了溪水里，大水捧起溪水便朝纳兰如月浇去。
　　“啊，无双姐姐，贝莎，快来帮忙。”纳兰如月娇笑着闪躲，一面拉拢统一战线。
　　这条小溪里一下子变得春意盎然，嘻笑快乐的声音在精灵森林里回荡。
　　当他们终于玩累的时候，四人身上已全部湿透，坐在溪边的大石头上直喘气。
　　龙一色眯眯地三女身上来回扫视。被溪水浸透地三女衣裳皆紧贴在身上，诱人的曲线完美的展露，简直就像是上天创造的艺术品。
　　“看什么看嘛，色狼夫君，又不是没看过。”纳兰如月见得龙一色眯眯的目光，不由娇嗔道。
　　龙一嘿嘿笑了两声，目光转向无双又转向贝莎，现在才发现这小狐狸的身材好像比以前要丰满了许多，都快比得上她的姑姑米亚皇后了。
　　“不准看她，她细胳膊细腿的有什么好看的。”纳兰如月拦在了贝莎的前面噘嘴道。
　　贝莎本来是有些害羞地。被纳兰如月这么一闹，那倔劲就上来了。她身形一闪，移形换位般站到了另一个龙一能见着的角度。媚意横生地望着他，缓缓将衣襟往两边一拉，两片高耸的软肉挤压出来地一道深壑便呈现在龙一面前。
　　咕咚，龙一瞳孔蓦然睁大，放光地望着春光泄露的贝莎。
　　“你这个讨厌的狐媚子，谁允许你勾引我家夫君了。”纳兰如月急了，一把扑向了龙一。将龙一的头按在了自己两团软肉之间。不让他再色眯眯的盯着贝莎。
　　龙一的头左右扭动，感觉真棒。恶作剧之念一起，侧头隔着湿透的衣衫咬住了纳兰如月地一颗蓓蕾，舌尖往前一顶。顿听美人儿一声喘息，一双玉手已然环住他地脖颈，以固定自己不瘫软下去。
　　“夫君，别……讨厌……”纳兰如月轻颤着，无力将龙一推离。
　　贝莎撇了撇嘴，自然知道龙一又在使坏了。而无双则淡淡笑望两人，一个是成了她的姐妹，一个却成了她生命地必须，世间迹遇当真奇妙，两个出生相差数千年的男女竟然可以走到一起。
　　良久，龙一将纳兰如月放开，而她则面色绯红，呼吸如炽地瘫在了龙一的身上。
　　四人闹腾了一阵子，换上了干爽地衣衫坐在一片如茵的草地上晒太阳。
　　“只有精灵森林的阳光让人感觉到温暖，不凉也不热，不像外面，已经感觉非常热了。”纳兰如月枕着龙一的手臂舒服的说道。
　　“对啊，龙一，你不觉得天气有点反常吗？如果傲月帝国像横断山脉这边一样那冰雪可能会在很短的时间内就消融的。
　　龙一一个激灵，猛然睁开精光四射的双眸。
　　………………
　　风依然那样轻柔，不着一丝痕迹，却让人感觉无比舒服。
　　朝霞染红了地平线，在米亚圣魔学院后山的山顶，平素无人的地方却站立着一抹俏立的身影，有些孤独地望着那日出的方向。
　　“西门宇，你现在到底在哪里呢？狂龙帝国？傲月帝国？还是在大陆的哪个角落里倚红偎翠呢？”龙灵儿身着一件月牙白的长衫，有点偏男性的打扮，却将她衬托得清秀绝伦，别一番异样的风味。
　　从龙一离开米亚公国踏上归程之后，龙灵儿突然便喜欢上了龙一那招牌的月牙白的长衫，穿在身上似乎能感觉到他身上的余温，似乎他就在自己的身边，这也算是一种思念到极致的表现吧。
　　“你成亲了，新娘却不是我，虽然知道你没有将我忘记，但是我忽然有点恨你了，你知道吗？”龙灵儿轻叹一声，继续向着风儿倾诉，当然，她现在的恨与当初的憎恨完全是两码事。
　　想起这几年来与龙一的恩怨纠葛，龙灵儿就不禁一阵感慨，当初对他恨之入骨，恨不得吃他的肉喝他的血，可事过境迁，几年之后自己却如此思念他，每当想起他，那种酥酥麻麻痒痒痛痛的感觉总是让她流泪。
　　爱恨只在一线间，俗话说爱的越深便恨得越深。但反过来却有同样效果，当初恨得越深爱得也便越深。几年前如果有人告诉她她会想一个人想得流泪，她一定会不屑地一个地狱火烧过去，但现在她终于明白了。
　　爱也好恨也罢，只要是内心最真实的反应，便也无怨无悔。人生就是这样，当初爱得死去活来的两个人说不定就因爱生恨，而当初恨得咬牙切齿的冤家仇人却在某个临界点火山爆发一般爱成了痴男怨女。
　　“灵儿，就知道你在这里。”一个柔柔的声音在龙灵儿的身后响起，一袭雪白祭袍，一头乌黑秀发，西门无恨空灵的气质让人如沐春风。
　　龙灵儿转过头，隐去眉宇之间的浓厚思念，笑道：“无恨，你又带早餐上来了吗？”
　　西门无恨笑着晃了晃手中的东西，道：“你每天早上都要来这里发呆，又不吃东西，那怎么行呢？到时二哥如果看到你瘦了，那可要怪我的。”
　　“他才不会理我的死活，都二年了，也不过来看看，就发了寥寥几封魔法信，分明就是不关心我。”龙灵儿哼了一声道。
　　“灵儿，你就别怪二哥了，你又不是不知道苍澜大陆如今的形势，二哥肯定忙都忙不过来，能有这封魔法信已经很好了。”西门无恨为龙一开脱道。
　　“你是他妹妹，当然为他开脱，哼，等见到他，我非烧得他面目全非，再将他埋到地里狠狠踹两脚才解气。”龙灵儿恨恨说道。
　　西门无恨轻轻一笑，一汪湖水的美眸闪过一丝苦涩，是啊，只是他的妹妹而已。
　　“灵儿，你天天跟着琳娜怎么变得和她一样暴力了，不过我想你真的看到我二哥，哭鼻子都来不及哪还舍得去烧他啊。”西门无恨笑道，将手中打包的早餐递给龙灵儿。
　　“你等着瞧吧无恨，只要他敢出现在我面前。”龙灵儿哼哼了两句，接过早餐开始优雅的进食。
　　两人聊了一会儿，话题自是总围绕着龙一打转。
　　“无恨，你最近有没有觉得若颜姐姐有点奇怪啊？”吃完早餐，龙灵儿对西门无恨说道。
　　西门无恨想了想，蹙着眉头道：“是有点，以前她每天都和我们一起的，这些天有点神神怪怪的，在学院里总是见不到她的人。”
　　“不如我们今天跟踪她去看看吧。”龙灵儿眼睛一亮说道。
　　“这……不太好吧，若颜姐姐不想让我们知道肯定有她的道理，万一被她知道了，那她心里肯定会不舒服的。”西门无恨不同意龙灵儿的做法。
　　龙灵儿犹豫了一下，抬起头说道：“不会的，她若把我们当姐妹肯定不会怪我们的，况且我们只是担心她。”
　　西门无恨咬着下唇，有点踌躇道：“每个人都有自己的秘密，我们就当做不知道吧。”
　　龙灵儿泄气的点点头，不甘心的说道：“那万一她跟别的男人幽会怎么办？”
　　“谁要跟别的男人幽会啊？”正在这时，一声戏谑的声音从四面八方传来，那熟悉的语调在刹那击中了龙灵儿与西门无恨心灵柔软之处。
　　龙灵儿张了张嘴，末成语泪先流，刚才的豪言壮语早已抛到了九霄云外。


第二卷 苍澜纵横 第四百二十章 春光泄露的琳娜
　　“你这大坏蛋，还不快死出来，真是太讨厌了。”龙灵儿四下环顾，但却没有发现龙一的身影，不由流着眼泪大声喊道。
　　蓦然，龙灵儿的腰间一紧，娇躯落入一个温暖宽厚的怀抱中，她没有挣扎，那令人魂牵梦萦的熟悉气味早已让她的身体做出了最忠实的反应，安安静静地汲取着那失去太久的温暖。
　　“大坏蛋，你这个大坏蛋。”龙灵儿抱着龙一良久，突然伸出粉拳恨恨地朝着他的胸口捶了两拳，泪眼狠狠地瞪着他，只是浸透其中的温柔与思念却怎么也掩饰不了。
　　龙一任龙灵儿捶了两拳，心底有些愧疚，将她扔在米亚公国一扔就是两年。时间过得真的很快，两年似乎只有一眨眼的功夫，大部分的时间他都是在路途中度过的，从狂龙帝国到纳兰帝国，从纳兰帝国到雷神禁区，半年后再出来又前往傲月帝国，傲月帝国又到荒莽草原，时间基本都耗在这里了。
　　龙一捧着龙灵儿的俏脸，闻着她身上如兰射馥的香气，心里感觉到阵阵温暖的感觉，谁说只有男人身上的味道能让女人安心的，女人身上的香味同样也能让男人安心。
　　察觉到龙一的意图，龙灵儿的心猛然狂跳了两下，毫不犹豫地闭上美眸微微仰起了头，长长的睫毛轻轻抖动着，迎接那阔别两年之久的亲吻。
　　“唔……”美色当前，龙一又怎么能无动于衷，俯下头用嘴堵住了粉嫩的小嘴。
　　这一吻，缠绵绯侧。激情四溅，似要将两年来的思念完全释放暴发出来。
　　西门无恨站在不远处看着深情拥吻着的两人，泪水不知不觉已溢满脸颊，有为龙灵儿思念得偿地喜悦，也有为自己的那份有逆伦常的心思暗自神伤。
　　不知道过了多久，吻得难分难舍的两人始分开，龙灵儿脸上布满柔情，眸中幸福的波光流转，整个人显得神采飞扬。
　　“不准再把我丢下了，听到没。”龙灵儿拨了拨龙一胸口的衣襟。微噘着嘴道。
　　“我从来没把你丢下过，你一直都在我的心里。”龙一微笑着抚了抚龙灵儿的秀发。柔情万千的说道。
　　“讨厌。”龙灵儿甜蜜地嗔了一声，忽然记起了什么。转头看向了西门无恨，见得满脸泪水的她不由一怔。
　　此时龙一也顺着龙灵儿地目光望去，有点不明白她为什么也哭得稀哩哗啦。
　　“小妹，你哭什么啊，是不是太想二哥了。”龙一松开龙灵儿走向西门无恨，为她试去脸上的泪珠。
　　“嗯。”西门无恨点头，此时地她已无法再说其它什么。
　　龙一微微怔了怔。随即笑着将西门无恨搂入了怀中。大手轻轻拍着她的粉背，心中满是温情。曾几何时。这个极度厌恶他地妹妹与他的感情已然有这么深了，而自己也感到了一种暖暖的亲情，有个这样的妹妹疼爱感觉还是很不错的。
　　在龙一怀中流了半天的泪。西门无恨稳住了自己的情绪，轻轻从龙一怀中退开，有些不好意思地红了俏脸。
　　“无恨，你再多抱一会儿吧，我不介意地。”龙灵儿在后面嘻嘻笑道，此时地她快乐的就像一只鸟儿，恨不得让全世界都知道她地幸福。
　　西门无恨白了龙灵儿一眼，笑道：“你的东西谁稀罕啊。”
　　“是哦，有一天你也会有属于你的怀抱，我地东西你当然不稀罕了。”龙灵儿笑道。
　　西门无恨刚刚嫣红的俏脸变了变，那种噬心的痛苦又有谁能了解呢？她所想要的可以属于任何女人，但就是永远也不可能属于她。
　　“小妹，你怎么了？”龙一见得西门无恨似乎有些不对，关切地问道。
　　“没事，啊，对了二哥，就你一人来米亚公国了吗？”西门无恨急忙转移话题，她害怕自己的那点心思被人察觉。
　　龙一嘿嘿笑了笑，道：“还带了几个人，你们都认识，纳兰如月，无双还有贝莎。”
　　“啊，是她们，纳兰如月和无双跟在你身边我不奇怪，可是贝莎怎么跟着你呢？我几次去迷情居都没有再看到她了。”龙灵儿说道，她知道无双就是当初龙一怀里抱着的那个女孩，那个中了诅咒的女孩，就是因为她龙一与自己才最终走到了一起，说起来她还算是半个媒人呢，要不然自己与龙一的仇恨可能一辈子都不可能化解。
　　“这个说来话长了，暂且不提，我刚刚来的时候听到你们说水若颜那妞背着我跟谁幽会了？”龙一摆摆手突然沉着脸问道，他当然不信水若颜还会去找别的男人，但样子还是要装一下的。
　　龙灵儿便将水若颜这几天课也不上，神神秘秘的事情说了一遍，分析她肯定有事情在瞒着所有的人，而且还不是小事。
　　“有这种事？”龙一轻轻蹙起了眉头。
　　“所以我才说偷偷跟踪她看看她到底在做什么，可是你的小妹死活不同意。”龙灵儿说道。
　　“这个事你们就别管了，我知道该怎么做，现在我带你们去见见无双她们。”龙一笑着说道，一手拉着一人飞掠而起，前往无双她们入住的旅店。
　　来到旅店，五女一见面便叽哩呱啦的聊上了，都是一个女人等于三百只鸭子，那五个女人就等于一千五百只鸭子了。
　　龙一见得五女聊得火热，都没有他插嘴的余地了，不由耸耸肩说了一声：“我去找普修斯那老不死的，你们先慢慢聊着。”
　　结果五女齐齐挥挥手表示不送，龙一只好独自郁闷地出了旅店。
　　米亚公国的街道依然干净而宽阔，只是由于受到战争的波及，比起以前明显没有那么繁华了。
　　龙一感慨地在街道上闲逛了一会儿，回忆曾在这里发生过的一切，真的无比怀念。
　　逛了好一会儿，龙一才朝着米亚圣魔学院飞掠而去，不知道普修斯那老不死的有没有进阶，如果依然停留在大魔导师的境界的话，那他可绝不是自己的对手了。
　　对于普修斯的住处，龙一自是熟悉的不能再熟悉，驾轻就熟地来到学院里的一座小院的门口。
　　“普修斯，你这老不死的，老朋友来了。”龙一冲着院里大叫一声，但是里面没有什么反应。
　　而当龙一大叫的时候，后院里的一个浴室内，氤氲的水蒸气充斥整个空间，而其中一个大大的浴桶之内，一头火红的头发正在水面上飘浮着。
　　哗啦，这头火红的秀发猛然甩出，带起一片晶莹的水珠。
　　“不会吧，我怎么出现幻听了。”琳娜刚才将头埋入水中，隐隐似乎听到了龙一那个臭家伙的声音，但想想应该不太可能，反正这两年时不时地想像那臭家伙出现在面前，她自己也习已为常了。
　　琳娜轻哼着歌曲，愉快地捧水清洗着自己那滑若凝脂的娇躯，她洁白圆润的香肩裸露于外，点点晶莹的水珠从上面滑落，煞是诱人。特别是她那一对饱满的玉兔在水中若隐若现，那朦胧的诱惑力可真是惊人啊。
　　没一会儿，琳娜从浴桶中站起，一头火红的长发湿辘辘地披于裸背上，细细的小蛮腰下面便是她圆润饱满的雪臀和修长的玉腿，在浴室里走了几步，臀肉轻颤，直能让人鼻血直喷。
　　琳娜转过身用浴巾将自己火暴的身躯围起，双腿间那同样火红的毛发转瞬被遮掩在了浴巾底下。虽然三点不见，但其性感却不减反增，此时的琳娜绝对够得天底下所有男人的梦中情人，当然，前提是她并没有显露与她容貌成反比的暴力值。
　　而外面的龙一喊了两声见没人答应，本来想要转身离去的，但精神力突然感知到后院是有人的。龙一想了想，也顾不得什么擅闯民居了，直接推门而入朝后院走去。
　　“咦，我上次买的那套内衣呢？”从浴室中走出的琳娜在衣柜中翻找着，突然想起了那套她最喜欢的内衣晾在院里还没收进来。
　　琳娜也没多想，直接披着短小的浴巾便走出了房门，她所住的院子在学院的一个偏僻的角落，非常幽静，是不允许外面的人进来的，而且她知道爷爷普修斯不在家，便也没有那么多顾忌了。
　　正当琳娜走到院子里要收起那晾干了的内衣时，龙一正好通过前厅来到了后院，四目相对，两人齐齐愣在了原地。


第二卷 苍澜纵横 第四百二十一章 调戏与娶她
　　“怎么又出现幻觉了，真是的，下次见到那家伙非得踹他两脚不可。”琳娜摇摇头喃喃自语，将内衣收起便转身往房里走去，小小的浴巾下摆堪堪遮住她丰满的翘臀，走动间隐约可见那令人血脉贲张的弧线。
　　龙一有些发怔，待听闻琳娜的自言自语后哭笑不得，他扯着喉咙大喊一声：“琳娜，你梦游呢？看到主人也不打声招呼。”
　　琳娜娇躯一震，手中的两块布片一抖朝着地上坠去，但她很快反应过来将它们抓到手里。
　　“不可能，不可能……”琳娜喃喃念着转过头，眨了眨眼睛，发现龙一那色眯眯的眼神正在自己春光乍泄的胴体上穿梭。
　　“啊……”琳娜终于后知后觉的反应过来，惊叫一声风一般冲进了房间里，砰的一声将门关得震天响。
　　“他回来了，他真的回来了，怎么办？”琳娜在屋子里走来走去，心神不宁地嘟哝道。刚刚听到龙一自称主人，难道这个臭家伙还想翻旧帐，当初可是他主动不要自己当侍女的，怪谁啊，这回打死也不承认自己是她的侍女。
　　“不过，我干嘛要慌，干嘛要怕他，真是傻了。”琳娜突然立定，奇怪的自问，转尔露出释怀的笑容，带着一点刁蛮也带着一点高傲。
　　转过身，琳娜看到魔法镜中的自己，酥胸半露，修长的大腿完全地暴露在了空气中，再想想刚才自己就这个样子让龙一给看见了，不由俏脸一阵通红。
　　“难怪这么色眯眯的看着我，这个大色狼。不过，他会觉得我的身材很好吗？”琳娜去了浴巾，穿上性感的内衣裤，看着魔法镜中拥有傲人身材地自己。
　　“琳娜。你在里面磨蹭什么呢？要不要我进来帮你穿？”龙一的声音从外面传来，惹得琳娜一阵心慌，急急忙忙套上了外衣外裤，然后将门打开。
　　龙一大刺刺地走了进来，四下打量了一番，看着床上那一堆堆的衣服啧啧笑道：“你这哪像是个女孩子的房间，简直比猪窝好不了多少。”
　　琳娜有些臊，房间里确实有些乱，她本想洗完澡后收拾一下，谁想到龙一这家伙会突然闯进来。
　　“你出去啦。又不要你住，这可是女孩子的房间，你干嘛不经过我的同意就走进来。”琳娜抵住龙一的手臂想要将他往外推去。
　　“我进侍女的房间需要你的同意吗？”龙一嘿嘿笑着一屁股坐在床上。欣赏着床上那些大都半透明的内衣裤，全都绣有丽人坊的标志，看来木含烟那女人愣是要得啊，女性用品店能经营到这个程度着实不易。
　　“谁是你的侍女，那早已在两年前就过期了。”琳娜气呼呼说道。
　　龙一笑着耸耸肩。也不再纠缠于这个话题，两年前确实是他提出放弃的，他望着刚刚浴后的琳娜。两年来她似乎艳丽了不少，湿湿地火红头发有些凌乱的披着，竟然能从她的身上感到一丝妩媚，当真不可思议。
　　“看什么看，挖了你地这对色眼珠子。”琳娜被龙一看得浑身不自在，不由大声娇喝道。
　　龙一回过神，苦笑着摸摸鼻子，刚刚一定是他的错觉，屁的妩媚。这脾气简直比母暴龙柳絮还要糟糕。
　　“你爷爷呢？”龙一也懒得和这丫头计较，两年来魔法力增长的不多，这刁蛮火暴的性格倒是长进不少。
　　“干嘛要告诉你，我和你又不熟。”琳娜哼了一声将头扭到一边，嘴角泛出一抹笑意。
　　“不熟吗？我觉得我们很熟了。”龙一眉毛一挑，嘿嘿坏笑起来。
　　“谁跟你熟啊，少和我套近乎。”琳娜用鄙视地眼神瞥了龙一一眼。
　　“这样啊，我想我有必要用一些特殊的方法来催熟我们的关系，你说吧，要熟到什么程度才算熟，七分熟还是八分熟还是熟透了。”龙一眼中闪烁着不怀好意地光芒。
　　“当然是熟透……啊，你想干什么？”琳娜的话刚一说出口，便见得龙一的诡笑，还有他身上散发出来的危险的味道。
　　“不干什么，只是让我们的关系变成你所说的那样。”龙一嘿嘿笑道，
　　琳娜芳心砰砰狠跳了两下，强自嘴硬道：“你……你若敢乱来，我就将你烧成焦碳。”
　　“我好怕，你来呀，都两年了，你还是停留在魔导士的境界，二年前你不是我的对手，二年后还能翻天吗？”龙一抚着下巴地胡渣子嘿嘿直笑，望着琳娜的目光就像在看一只引颈待宰的小鸡。
　　琳娜被龙一一说不由失了自信，她这个年龄修炼到魔导士的境界绝对可以算是天才，但是在龙一面前她就感到自己什么都不是了。
　　“乖乖过来。”龙一朝着琳娜勾了勾手指。
　　“过来就过来嘛。”琳娜突然璨然一笑，向前迈了两步，突然迅速回身朝着门口飞掠而起。只是她的双脚刚刚离地，就被一股大力给硬生生拉了回来。
　　“在我面前你也想跑，屁股痒痒了是吧。”龙一不知什么时候站到了琳娜的身体，大手正扯着她的腰带。
　　“我认输，告诉你我爷爷在哪还不成吗？”琳娜很干脆的放弃了反抗，尽管她有着许多防御招式还没出，但是她却下意识的觉得那些东西在龙一面前没有多大用处。
　　“迟了，现在让我们好好熟悉一下。”龙一嘿嘿笑着，大手一拉，琳娜不由自主地扑到了他的怀里。
　　看着琳娜红透的俏脸带着的慌张神色，龙一伸出另一只空闲的手，食指轻佻地勾着她的下巴。
　　琳娜在刹那间回过神来，开始猛烈挣扎起来，一念之下便想施放封印在戒指中的抗拒烈焰。但是她却惊恐的发现她完全做不到，精神力仿若被抽空了，魔法元素也是一点都感觉不到。
　　“领域！你达到了大魔导师的境界？”琳娜立刻反应过来了，惊骇地望着龙厂，
　　“真聪明，既然知道那就别枉费心机了，让少爷我教教你怎么做一个讨人喜欢的女孩子。”龙一的食指在琳娜的下巴摩擦了两下，随后随着她光滑的脖颈向下滑去，不一会儿便来到了她精致的锁骨处。
　　琳娜娇躯一震，咬着牙撇过头，皱着俏脸闭上了眼睛。
　　“你的心跳很快呢。”龙一笑道，感觉到了琳娜呼吸的加速。
　　琳娜不语，只是眼角隐隐有些湿润。
　　龙一也不想玩得太过份，笑着在琳娜丰满的屁股上拍了两巴掌，刚刚想撤去领域，就觉轰的一声，他整个领域都颤了颤，一股庞大的火系魔法元素迅速融了进来。
　　红影一闪，屋内多出了一个火红须发的老头，不是火系大魔导师普修斯又是谁呢？
　　“老不死的，好久不见啊。”龙一嘿嘿笑着对普修斯道，当初被自己削断一大截的胡子又长长了不少。
　　普修斯惊讶地打量着龙一，叹道：“你这臭小子，这是传说中的雷神领域吧，才短短两年啊，你竟然将从末有人修炼过的雷系魔法修炼到了这个境界，你小子以后别再出现在我面前了，真让人心里填堵。”
　　“呵呵，老不死的，你还不如说你自己没长进，都两年竟然还停留在原地，我看你这苍澜大陆火系第一也只是徒有虚名罢了。”龙一不屑地耸耸肩。
　　普修斯顿时气得吹胡子瞪眼睛，但是偏偏没法反驳，碰上龙一这个怪胎他只能自认倒霉了，他这实力的提升末免也太恐怖了，这才二十几岁就达到了他费尽一生才达到的高度，不，论综合实力他比自己还要强。
　　两人同时撤去了领域，而普修斯则看着龙一还抓着的琳娜的小手，突然嘿嘿奸笑道：“臭小子，刚刚你是在欺负我孙女是吧。”
　　“对呀对呀，爷爷，你若迟些过来，他就要非礼我呢。”琳娜用力抽回小手，委屈地冲普修斯道，眼睛却得意地扫向了龙一。
　　普修斯哪还不了解龙一，两年前他可以拒绝琳娜做他的侍女，要知道侍女可是什么都得听主人的，包括侍寝，而两年后他又怎么会对自家孙女这样呢？再说这臭小子身边围绕的都是国色天香的大美人，她们或善解人意或活泼可爱，而自家孙女容貌倒还可以比肩，但性格方面可差得太远了。
　　“这样啊，臭小子，你必须得娶我的孙女。”普修斯沉着脸道，心里却直发笑，或许可以趁着这个机会将这孙女推出去，免得天天给自己找麻烦。
　　“啊……爷爷，你……”琳娜惊呆了，一时间都不知道该说些什么。
　　龙一则挑挑眉，若有所思的笑望着普修斯。


第二卷 苍澜纵横 第四百二十二章 烈焰一脉
　　“看着我干嘛，你坏了我孙女清白，以后传出去谁还敢娶她，你不娶她谁娶她？”普修斯倒是人老皮厚，硬是编出这么似是而非的理由要将琳娜给推销出去。
　　龙一嘀咕了两声，就琳娜那火暴的脾气，本来就没有谁敢娶她，干嘛赖我身上啊。当然，他可不会傻到真说出口，这话说出来太伤琳娜的心了，他明智的没有开口，知道琳娜一定会反驳的。
　　“爷爷，你这是干什么啊，我就是一辈子不嫁也不嫁给这个色狼。”果然，琳娜帐红着俏脸拖着普修斯的手臂道，心里有些慌乱。
　　龙一嘿嘿一笑，聪明的没有说话，虽然琳娜这丫头长得漂亮，身材也好，但这脾气他可受不了，谁爱要谁要去。
　　“真不嫁？到时你若后悔爷爷可管不了那么多了。”普修斯呵呵抚着下巴长长的红胡子笑道。
　　“讨厌，不理你们了。”琳娜俏脸更红，跺了跺脚冲了出去。
　　龙一与普修斯对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶，没想到琳娜也会有这么小女人的时候。
　　“臭小子，我看我这孙女对你还真有点意思，这可是这么多年头一次看到，要不你……”普修斯笑着对龙一说道，眼里闪烁着一丝捉摸不透的光芒，只是他话还没说完便被龙一给打断了。
　　“不行不行，你老也知道我身边红颜众多，实在顾不来了啊，你还是另请高明吧。”龙一连连摆手，开什么玩笑。身边多了这么一个惹麻烦的定时炸弹可不是一件很好玩的事。
　　普修斯嘿嘿一笑，道：“好了，不谈这个问题，你跟我说说这两年来你到底吃了什么神丹妙药。实力竟然达到这个境界。”
　　一老一少步出了琳娜的闺房，转到了另一侧地书房。
　　龙一谈起这两年所经历的一切，并没有什么隐瞒也不需要隐瞒，这其中大多数普修斯应该知道了的，但是龙战背后的神秘黑暗势力与雷神传承他却是不知，因此在龙一讲到时他十分专注，一脸讶色。
　　普修斯在龙一讲述完之后便陷入了沉思之中，蓦然，他地眼睛亮了亮，喃喃道：“莫非……”
　　“莫非什么？”龙一追问道。
　　普修斯摇摇头道：“没什么。”
　　龙一见他不答也没有追问。他知道普修斯应该是想起了什么，但又不确定，他可是知道这位大魔导师的性格。肯说的你不问他也会说，不肯说的用铁棍撬都撬不开来。
　　“小子，现在这天气太过于反常，听说傲月帝国那边也是如此，冰雪消融得十分迅速。恐怕过不了几天这平息了一个冬天的战争又该打响了。”普修斯转移开了话题叹道。
　　“我知道，这次只是顺道来看看我小妹她们，明天我就返回亚特斯安娜防御线。这场战争也是时候该结束了。”龙一笑了笑，眸中划过一丝冷芒。
　　普修斯点点头，他也希望战争早日结束，这两年大陆殊为不平静，战争摧毁了多少人幸福的家圆啊，一座座城镇就在战火的硝烟中灰飞烟灭。动乱年代，人命不如草芥啊。而整整一个冬天的大雪造成的冰雪灾害又紧接而至，波及了整个傲月帝国，部分狂龙帝国城镇与纳兰帝国城镇。一个冬天被冻死饿死的人无数，眼下这天气又十分反常，还不知道又会是什么样地天灾。
　　“老头，我一直有个问题想问你，火焰山本是千年前的势力烈焰山庄所在地，你怎么会知道怎么进入？莫非你是烈焰山庄的后人不成。”龙一盯着普修斯地眼睛说道。
　　普修斯怔了怔，突然哈哈笑了起来，道：“臭小子，你知道的还真不少，告诉你也没什么，没错，我正是当年烈焰山庄的后人，属于魔法一脉，而凤凰山庄则属于斗气一脉。”
　　“原来你早就知道凤凰山庄是属于当初烈焰山庄一脉，那为何不与之相认，你们也算是一脉传承了。”龙一有些奇怪的问道，因为凤凰家主并不知道名满天下的火系大魔导师普修斯也和她一样同为烈焰山庄后人。
　　“没有这个必要了，知道了又能怎么样了，千年前地那场与冰宫的大战早已让烈焰山庄成了历史，除非火神使出，不然……”普修斯说道。
　　火神使？龙一心中一动，不会是说自己吧，记得魔幻森林那群地精可是称自己为火神使的。
　　龙一走出了普修斯的小院，沉思着漫步走在米亚圣魔学院里的林荫大道上。
　　一路上，都有不少的人回头看向龙一，窃窃私语指指点点。
　　“你看，那是不是我们学校传说中的大情圣？”其中一个人指着龙一对同伴道。
　　“是他，化成灰我都认识他，就是他将当初地高级水系魔法A班的全班同学还有美女老师水若颜全部给XX了，那可都是我的梦中情人啊，老天赐给我一个让我减寿十年都心甘情愿啊，可是这禽兽竟然全部给独吞了。”他地同伴咬牙切齿的说道，恨不得立即上去踹上龙一两脚，但他又没有这个胆量，龙一的实力虽然众说纷芸，便评价无一例外是很高，他这三脚猫的功夫可不敢上前掳虎须。
　　“真的吗？他真的是我的偶像啊，我要拜他为师，只要学得一星半点那日子可就太美好了。”另一个贼眉鼠眼的家伙在旁边听完之后不由惊呼，只是等他下定决心拜师时却发现偶像已经消失不见，就如凭空消失了一般。
　　龙一一个闪身飞出了圣魔学院，心里直嘀咕，这人太有名气就是不行啊，没想到他离开了两年还是有这么多人认识他。
　　当龙一回到旅店时，天色已基本暗淡了下来，无双五女似乎聊累了，都趴在沙发上边轻声说着话一边啃着零嘴，中间的茶几上被各色地零嘴淹没了。
　　看着龙一的到来，五女齐齐坐了起来，神色皆是一片欣喜。
　　“龙一，今晚你就陪陪灵儿妹妹吧，我们去隔壁房间睡。”无双笑着对龙一说道，带着贝莎，纳兰如月还有西门无恨走出了房门。
　　房间里就只剩下龙一和龙灵儿两个人了，气氛一时间变得粉红暧昧起来。
　　“我……我去洗澡。”龙灵儿开始还能大胆地迎合着龙一灼热的目光，但马上她就受不了扭过头，兔子般跑进了浴室。
　　砰砰，砰砰，龙灵儿在浴室里看着魔法镜中娇羞而激动的自己，心跳如装了一个马达一般跳得飞快。
　　平静了一会儿，龙灵儿对着镜子抓了抓头发，侧身照了照，看看自己是不是依然美丽如昔，自从龙一离开后，她很少会去在意这个问题，因为这根本就是肯定的。
　　衣裳缓缓滑落，露出了散发着象牙般光泽的肌肤，浴室灯光朦胧，衬托着龙灵儿绝美的胴体，显得有些失真。
　　玉腿轻跨，龙灵儿踏入了大大的浴桶之中，整个身体已被温暖的水所覆盖，波光荡漾间，水中的一对饱满的玉兔似乎也在轻轻晃荡，说不出的迷人，说不出的诱惑。
　　喀嚓一声轻响，浴室的门锁自动打开了。
　　“讨厌，臭西门宇，不要进来嘛。”龙灵儿心儿一颤，娇嗔道。
　　龙一的脑袋从门缝中钻了进来，嘿嘿坏笑两声，道：“据说女孩子的话一定要反着听的，你说不要进来那就是要我进来了。”
　　“胡说，我才没有，你……啊，真讨厌。”龙灵儿话末说完，龙一便脱得精光纵身跳入了龙灵儿所在的浴桶中，顿时水花四溅，引得龙灵儿惊叫连连。
　　龙一从背后环住龙灵儿的小蛮腰坐在水中，大嘴从后面噙住她的精致的小耳垂。
　　“宇……”龙灵儿全身娇软无力，吐气如兰，美眸朦胧一片，就如这浴室中的李气。
　　龙一心中一荡，双手向上按在了龙灵儿的饱满的双乳之上，而龙灵儿则主动回过头迎合上龙一的大嘴，顿时春潮满屋。
　　“啊……”龙灵儿一声轻呼，最私密的地方已被一火热物事贯穿，全身不由自主地开始痉挛轻颤，竟是一触便溃退千里。
　　不待龙灵儿从潮端返落，龙一已搂住龙灵儿的腰开始在水中冲刺，浴桶中浪花激荡，这对分隔二年的情人正在用最原始的激情诉说着各自的思念。
　　旅馆顶端，一抹白衣飘飘，清逸不凡，带着淡淡的伤感仰望空中明月，一声微不可察的叹息在夜空中回荡……


第二卷 苍澜纵横 第四百二十三章 淫贱，米亚皇后有请
　　西门无恨惆怅地望着美丽的星空，有些事情是命中注定，再怎么努力也无法改变的，就比如天空中看起来只有一指之距的两颗星星，谁又知道它们之间其实相隔了数百亿光年呢。
　　“我什么都不要求，只想一辈子呆在二哥的身边，站在他的影子里，他只要偶尔投给我一个眼神我就心满意足了，这是不是也太贪心了？”西门无恨深吸一口气缓缓吐出，做梦般呢喃着。
　　哒的一声轻响，西门无恨心中一惊，猛然回过身，便见得无双满脸震惊地望着她，显然刚刚听到了她那番不合伦理的话。
　　“无双姐姐，你……”西门无恨有些蒙了，她心里只有一个念头，那就是她完了，以后二哥再也不会理她了。
　　无双很快回过神，尽管西门无恨刚刚的话语还在她的脑海里萦绕，她本也是出来透口气的，龙一那边才歇停下来，要不然她哪能哪些轻松，有时想想还真是恨得咬牙切齿，但是谁叫她无法给龙一完整的自己呢。
　　无双飘然飞到了西门无恨的身边，将手轻轻搭在了她的肩上，轻柔道：“无恨，你放心吧，刚才的话我不会跟任何人说的。”
　　西门无恨本就是修炼的光明魔法，很快便清醒过来，有些复杂的望着同样白衣飘飘，出尘脱俗的无双，这是她心底最深的秘密，除了两年前一时冲动将之与看门的欧大妈倾诉外就没有其它人知道，她本打算将这个秘密一辈子烂在心里的，但现在看来不太可能了。
　　“我爱我二哥。我知道这不对，但我没有办法控制。”西门无恨不再遮掩。坦然地看着无双，她下意识地相信无双，再说守着一个不能说地秘密真的太过于辛苦，此时有一个人可以倾诉末必不是一件好事。
　　“可是他是你亲哥哥啊。你怎么会对他产生这种感情？”无双说道，没有表现出太多地惊讶。只是带着好奇的问道。
　　西门无恨嘴角泛着淡淡的苦涩笑容，轻声道：“曾经，我极度厌恶他，厌恶到无以复加的地步，但后来在米亚公国再次见到他，发现他完全改变了，随着慢慢地相处。我竟发现自己无可救药的爱上了他，见不到他便会不由自主地想他，见到他便会觉得开心愉快。看到他别的女人在一起会吃醋。他宠着我的时候会觉得幸福，这是我心里最真实的情感，骗得了别人却骗不了自己。”
　　无双轻轻摇头叹了一声。对西门无恨不由自主泛起了丝丝怜惜。她握住她冰冷的小手。问道：“那以后你打算怎么办？真的一辈子待在他的身边？”
　　“嗯，这早在我爱上我二哥地那一刻起就已注定，我只能笑着站在他的身边。以一个妹妹的身份，除非有一天我停止了呼吸。”西门无恨地语气有些平淡，但任谁都可以从中听出她地坚定。
　　无双望着西门无恨那略显苍白的俏脸。心中不忍，但却无可奈何，这种恋情绝不可能容于世俗世界。就是龙一也绝不可能接受得了，她知道他虽然风流且行事乖张，但此事显然超过了他的底线接受范围。
　　除了安慰，无双也想不出该说些什么。
　　……
　　清晨，点点阳光从窗台洒进，斑驳地光点照射在大床上那两具赤裸地身躯上，显得那么谐和与宁静，却不带一点情欲之色。
　　龙灵儿在龙一地怀中睁开了有些迷蒙的美眸，舒服地呻吟一声。真的好想念这种感觉啊，现在终于能够再次享受到了，她觉得非常幸福。
　　龙灵儿咬着下唇，艳光夺目，她看着熟睡中地龙一那轮廓分明的俊脸，比起两年前显得成熟了一些，细细观察，可以发现其中多了一种淡淡苍桑感，显得男人味十足。
　　不由自主地伸出纤纤玉手，龙灵儿轻轻抚了上去，沿着龙一的轮廓轻轻划着。
　　“竟然还不醒，这个懒猪。”龙灵儿轻声嘀咕着，撩起自己地秀发恶作剧地伸向了龙一的鼻孔。
　　“咦，怎么可能？”龙灵儿发现自己用秀发在龙一鼻孔拨弄了两下之后，发现龙一竟然一点反应都没有，不由奇怪的说道。
　　“讨厌，大坏蛋，又装睡。”龙灵儿立刻反应了过来，在龙一身上轻捶了两拳。
　　龙一嘿嘿笑着睁开眼睛，大手一把捉住龙灵儿地小手，道：“灵儿似乎变聪明了点嘛，这么隐蔽的问题竟然这么快就发现了。”
　　“笑，叫你笑。”龙灵儿两手捏着龙一的脸往两边扯，不依的娇嗔道。
　　龙一配合的痛呼一声，使出修炼到大成境界的抓奶龙爪手，迅若闪电般袭中目标。
　　啊，龙灵儿娇喘一声，顿时吐气如兰的瘫在了龙一的怀里。完美的脊柱线在臀部处向上划起一个令人惊叹地弧形，实在美丽至极。
　　“坏蛋，你现在怎么这么老实了。”龙灵儿咬着龙一的耳朵吹着香气，身体的温度开始慢慢升高。
　　龙一呼吸一滞，身边的女人真是越来越不得了了，个个深谙媚惑之技，想当初可是一个赛一个的纯洁啊。
　　不过老实这个词通常是平庸无能的另一种解释，龙一自然不忿，为了证明自己，为了维护男人的尊严，他奋起反抗，一个翻天覆地紧接着一个怒海生波，最后一记猛龙过江，龙灵儿立时变成了猫咪，半闭着眼睛，红唇半张，胸前一对饱满的玉乳在龙一一次又一次的耸动着波涛般晃动着，直能挑战男人承受刺激的极限。
　　一番胡天胡地，时间已近晌午，当龙一拥着散发着慷懒艳光的龙灵儿出现在众女面前时，正在吃着零食的几女齐齐停止了动作，目光射了过去，直让龙灵儿娇羞地往龙一背后缩。
　　“是不是都羡慕了，不要紧，今晚我们大家大被同眠。”龙一嘿嘿笑道。
　　“龙一，我是不会介意的，但你妹妹可也在这里，是不是也要一起大被同眠啊。”贝莎嘻嘻笑道。
　　西门无恨俏脸一红紧接着变得苍白，她现在有些敏感，因为心底那不可告人的秘密，她知道贝莎纯粹是无意间提起的，但心里就是会忍不住一阵神伤。
　　“去，小狐狸，再胡开玩笑就把你的嘴封住。”龙一看着西门无恨的神情，不由对贝莎斥道。
　　贝莎吐吐舌头，突然想起了什么似的说道：“龙一，刚才我姑姑唤人过来说了，想和你见一面，就在醉香楼。”
　　“好，你们都收拾一下一起去吧，反正也是时候吃午饭了。”龙一点点头，脑海里闪现出米亚皇后那媚人的身段与俏脸，那种风味对于男人肯定是致命的，但也是绝对危险的。
　　待得众女准备好，龙一随着她们一起浩浩荡荡地向醉香楼走去。
　　一时间路人纷纷闪边，自然不是因为龙一的王八之气，而是因为众女那堪比太阳的艳光，想想，无双，纳兰如月，西门无恨，龙灵儿，贝莎这五名都具有倾国之姿，倾城之色的绝色女子一同出现在大街上，那种场面是多么的震憾，于是所有人都不由自主的纷纷让道，仰视着心目中女神飘然而过，徒留余香满街。
　　一行六人行至醉香楼前，那掌柜的早已带着一班伙计在大门前恭候。
　　龙一正想随着五女走进去，眼角的余光突然看到一个挑着担子买横断山脉水果的老头正漫不经心的用手比划了两下，然后装作不在意的用脖子上的毛巾擦了擦那如树皮般的手。
　　龙一心中一动，对五女道：“你们先进去，我还有点事情，去去就回来。”
　　五女皆没有问龙一到底有什么事，应了一声便率先进入了醉香楼。醉香楼外围着的都是来看美女的，待得美女一消失自然是散去了，那挑着担子的老头也不快不慢地朝着大街的一边走去，穿过几条偏僻的巷子，进了一扇破破烂烂的门，龙一自是跟了进去。
　　进了院子，那老头定住了身体，将身上的担子放下，那有些拘偻的背竟然慢慢直了起来，一下子变得英武了许多。
　　龙一眉头往上一挑，嘿嘿笑了起来：“淫贱，你这家伙就算再装神弄鬼还能瞒得了少爷我吗？就是化成灰你都别想逃过我的法眼。”
　　老头转过身，喃喃念了几句咒语，身上绿光一闪，那干枯的老脸一下变得白嫩起来，那欠扁的淫荡表情不是淫贱又会是谁呢？


第二卷 苍澜纵横 第四百二十四章 与皇后独处
　　“属下银剑，参见少主。”银剑恭敬地朝龙一行了一礼。
　　“免了，这次你亲自来是不是有什么大事发生？”龙一摆摆手问道。
　　“回少主，正是如此，属下探听到一件十分重大的事情发生。”银剑的脸色一下子变得凝重起来。
　　龙一眉头一跳，直觉不是什么好事。银剑走近了两步，轻声在龙一耳边说了两句，立时让龙一脸色一变，眼中射出凌厉的精光。
　　……
　　“那死家伙去哪了？怎么还没来嘛。”贝莎坐在艳光四射的米亚皇后身边直嘀咕，无双几女则分坐在桌子的另外几个位子。
　　“贝莎，西门少爷自是因为有事，稍安勿燥。”米亚皇后责怪的看了贝莎一眼，随即歉意地朝无双四女笑笑，端庄而优雅，让人如沐春风。
　　正在这时，包厢的门突然被推了开来，龙一大刺刺地走了进来，嘿嘿笑道：“小狐狸又在说我坏话了是吧，是不是想尝尝我的十酥松骨大法的厉害啊。”
　　贝莎皱了皱鼻子，朝龙一做了一个鬼脸。
　　“西门少爷，能再次见到你我真的很高兴。”这时，米亚皇后莲心俏生生地站了起来，冲龙一轻轻弯了弯腰，俏脸上带着轻柔的笑意，当真显得高贵迷人。
　　龙一心儿一跳，双眼快速在米亚皇后这个当代尤物的身上扫视了一遍，最后将目光停留在她高耸的胸脯上狠狠盯了一眼，随即将目光转移到米亚皇后的脸上，笑道：“我也很高兴再次见到皇后您啊，少不得再叙叙旧情。”
　　米亚皇后轻笑了起来。趁着众人没注意。隐蔽地飞了一个媚眼过去。
　　龙一被电了一下，全身酥麻。没想到自己久经花丛。还是不能免疫这绝世尤物的勾引啊。把自己给惹火了非得……
　　龙一坐上位子，这时已开始上菜上酒，菜肴之精致在皇家都很少见到。说实在地，龙一已经很久没有吃到这么像样地美味了。自从从纳兰帝国出来之后。匆匆忙忙跑这里跑那里，偏偏都是极为偏僻的地方，哪有如此精致地美味啊，他自己地手艺虽然不错，但在缺少必要调料及其它厨具地情况下。实在巧妇难为无米之炊啊。再说他也就那手野外烤肉煮肉的功夫最到家。但再好的菜天天吃还不腻味啊？
　　众女吃得那是一个赛一个的厮文，而龙一则是风卷残云般扫荡着桌上地美味。大口吃肉大口喝酒。吃得那是满嘴流油。
　　“西门少爷。你几天没吃饭了？”米亚皇后张着迷人地小嘴惊讶的问道。
　　“本少爷吃饭向来这样，慢慢你就习惯了。你看看她们几个不是一点反应都没有吗？”龙一嘿嘿笑着指着无双几女，结果换来几对白眼。
　　米亚皇后掩嘴笑了笑。虽然龙一吃饭的样子有些不太雅观。看起来粗鲁但实则透露出一种奇异的魅力。很男人的味道。
　　“谢谢皇后地盛情款待了，如果没有其它事我可要走了。”龙一抚着鼓鼓地肚子，轻啜了一口茶说道。
　　“你要去哪里？”米亚皇后还没开口。贝莎倒忍不住问了。与龙一相处了这么多天她都已经成为一种习惯了。
　　“当然是去亚特斯安娜了，你看看这天气。用不了多久那边地冰雪就要融化得差不多了，打仗怎么能缺少得了我呢？”龙一笑着说道。
　　“这么快。”这回出声的可不止一个人，贝莎，米亚皇后，龙灵儿，西门无恨几乎是异口同声地问道。
　　“干嘛。一个个都舍不得我啊，想不到我地魅力还是不减当年嘛。”龙一嘿嘿笑道。
　　“西门少爷。小女子有事要与你相谈。不知可否单独谈一谈。”米亚皇后可是听出了龙一不是说笑。急忙站起来说道。
　　“好。没问题，我正等着呢。”龙一眼睛朝着炷业皇后眨了眨笑道。米亚皇后却是回于淡淡一笑。
　　两人来到另一个豪华包厢。米亚皇后启用了隔音结界珠和防御结界珠。
　　“这么多层保护。会不会做茧自缚呢？”龙一盯着米亚皇后那迷人地身躯上坏坏笑道。
　　“没关系，就算做茧自缚我也不会后悔。”米亚皇后褪去了刚才端庄的神情，一下子变得妩媚动人起来。也不回避龙一地侵略眼神，反而波光流转的迎了上去。
　　“真的不后悔？”龙一扯起嘴角，上前两步勾住了米亚皇后雪白地下巴。
　　“当然不后悔，西门少爷要小女子用什么来证明呢？”米亚皇后丝毫不惧，说着双手竟然放于华丽衣裳地系带上，轻轻一拉，衣襟朝着两边滑去。
　　龙一吓了一跳，他可只是想调戏一下这尤物，可没想真的要对她干什么啊，他急忙后退两步，眼睛却眨了不眨的盯向了米亚皇后的高耸的酥胸处，但他很快便失望了，米亚皇后华丽外衣的里面竟然不是丝质的小衣，而是一层包裹的紧紧的粉红长衫，啥也看不到。
　　米亚皇后嘻嘻一笑，将身上的外衣脱了下来，扇了扇道：“小女子只是觉得有些热，西门少爷应该不介意吧。”
　　“介意，你若再脱一件我就不介意。”龙一翻了翻白眼说道。
　　“既然西门少爷如此要求，那小女子不得不从命了。”米亚皇后笑着将身上的粉红长衫也脱了去。
　　龙一睁大眼睛，突然一屁股坐在柔软的沙发上，苦笑着问道：“我说你穿这么多衣服就不怕生痱子吗？”
　　“不怕，小女子天生就怕冷呢，要不要小女子再脱一件，保证里面只是一件透明的绿色内衣。”米亚皇后的身上还穿有一件比较厚的纱衣，绿色的内衣倒是隐约可见，但细看之下却发现什么也看不清楚。
　　“算了，不用了，说说看你找我有什么事吧。”龙一也懒得再跟她玩暧昧了，直截了当的问道。
　　米亚皇后的神色一轻，似乎真怕龙一提出那样的要求，她道：“如今整个兽人族分化得非常严重，比蒙皇族如今正在各在兽人族部落大肆征兵，引起了很大的不满，此时是我们狐族复兴的最好时机，希望西门少爷能助我们一臂之力。”
　　龙一自然知道横断山脉的情况，也知道要想让狐族上位这是最佳的机会。
　　“西门少爷，还是当初我所开出的许诺，现在贝莎也练成了百变分身，处子之身可以不再保持，西门少爷当初提的条件我们现在可以答应。”米亚皇后见得龙一沉思咬了咬牙说道，反正她早已看出贝莎那丫头的心已挂在了这个男人的身上了。
　　龙一嘿嘿笑了笑，摆了摆手道：“我当初只是开玩笑的，这个就算了，其它的我就不拒绝了。”
　　“这么说西门少爷是答应了？”米亚皇后脸色一喜问道。
　　“答应了，你们狐族能上位对我也是有着极大的好处，既然是双赢的结果，那么何乐而不为呢？”龙一笑着说道。
　　“那……”
　　“我等会儿会叫人过来和你接头的，就由我的一个属下帮助你们，凭他的能力绝对可以做到的。”龙一指的自然是银剑，他在横断山脉已建立了情报网络，并且成功凭借男色打入了比蒙皇族之中，绝对是最好的人选。
　　“那好，西门少爷选的人肯定是有能力的，那小女子就恭候他的大驾了。”米亚皇后笑着说道。
　　龙一点点头，说道：“我们已酒足饭饱，就不打扰了。”
　　“西门少爷这就要离开米亚公国吗？”米亚皇后问道。
　　“也是时候该离开了。”龙一想起银剑带来的情报，眼里闪过一丝阴`.
　　“那小女子也不强留西门少爷了，希望西门少爷一……一路顺风。”米亚皇后说得正顺，突然语气滞了一下，带过去的时候声音已有些颤抖。
　　龙一眉毛一挑，直直望向了米亚皇后，不知是不是错觉，他觉得米亚皇后的脸色似乎比之前要苍白一些。
　　“你没事吧？”龙一疑惑的问道，难道自己听错看错了不成。
　　“当然没事，我能有什么事，如果西门少爷今日要走恐怕得抓紧了，再过不久这日头都要落下去了。”米亚皇后紧了紧身上那层厚纱，语气如常，倒是身躯微不可察的瑟缩了一下。
　　龙一有些狐疑，这米亚皇后似乎在极力隐瞒些什么，而且现在明显是希望他赶快走了。
　　“没关系，我这人最喜欢在晚上赶路了，有月亮星星还有美女，温度又适宜，不如我们边喝茶边聊，对你们狐族我可是还有很多问题想要问呢？我们现在是合作伙伴关系，当然了解得越多越好了。”龙一没有起身，目光漫不经心地游移着。
　　米亚皇后咬了咬牙，伸身拿起那件粉红色的长衫想要穿上，而正在此时，龙一的大手却迅如闪电般袭向了米亚皇后高耸的胸脯。


第二卷 苍澜纵横 第四百二十五章 与皇后独处
　　米亚皇后吃了一惊，但根本来不及反应，胸前已是一凉，身上的那层厚纱已被龙一扯去，只剩一件透明的绿色内衣。
　　龙一浑身一震，瞳孔蓦然张大，但却不是那种急色的表情，而是一种极度惊诧的神色。
　　这时米亚皇后才回过神，望着龙一的眼神有些黯然，默默将粉红长衫套在了身上。
　　“怎么会这样？”龙一从震惊中平息过来，低沉着声音问道，他简直无法想像米亚皇后那如极品美玉般的胴体会变成如今这么青黑交杂的丑陋模样。
　　米亚皇后嘴角抽搐了一下，轻叹道：“我早就知道会有这么一天的，我不具有银狐血脉，但却强行修炼了隐身术与千极幻术，这便是惩罚。”
　　“那有什么办法可以医治？”龙一沉声问道。
　　米亚皇后摇摇头，道：“已经没救了，上天已经够厚待我了，本以为撑不到贝莎回来的，我连遗书都写好了，没想到还能见到你与贝莎，我已经心满意足了。”
　　龙一一把抓过米亚皇后的小手，输入精神力与内力查探，发现她的全身经脉以及五大脏器都开始衰竭萎缩，已非人力所能挽回。
　　“没事的，你不用为我感到伤心，你同意扶持我们狐族上位就是我最大的安慰了。”米亚皇后抽回手淡淡笑道，一脸的云淡风清，对于生死或许她早已看透。
　　龙一不置可否，只是抚着下巴坐在了沙发上，陷入了沉思之中。
　　………………
　　夜色渐浓，龙一躺着米亚圣魔学院一处偏僻之所的草地上。身边围着的是无双，纳兰如月，龙灵儿还有西门无恨。
　　“夫君，你不是打算今天走吗？怎么又决定留下啊。”纳兰如月一边为龙一捏着大腿一边问道。
　　“当然是为了水若颜姐姐了。对吧，大坏蛋。”龙灵儿笑着说道。
　　“聪明，你们不是说那丫头最近神神秘秘的吗？不弄清她在干什么我怎么能安心走呢？”龙一嘿嘿笑道。
　　“哦，所以二哥今天白天都不去找她，原来你就打算跟踪她了，可是你现在又待在这里干嘛啊。”西门无恨疑惑地问道。
　　“跟踪这种体力活哪用得着我亲自去做，自然有人会替我安排得妥妥当当，你们不用操心。”龙一笑着说道。
　　“大坏蛋，你就一点都不担心水若颜姐姐吗？”龙灵儿问道。
　　“担心，当然担心。但却不是担心她背着我幽会，而是担心她的安全。”龙一睁着眼睛看着星空，隐隐觉得事情不会这么简单。
　　正在这时。星空中突然爆开了几朵灿烂的烟花，交错成一幅幅美丽的图案，对于别人来说或许这只是普通地魔法烟法，但看在龙一眼中却具有不同的竟义。
　　“我过去看看，你们就先待在这里聊聊天吧。”龙一翻身而起。冲四女说道。
　　四女都有些不情愿，但龙一认真的表情让她们知道再怎么说也是没用的，他已经决定的事情很难再改变。
　　龙一化为一道虚影瞬间消失在夜色之中。几个闪落间，人已悄无声息地出现在了米亚公国东郊的一片小树林外。
　　树林外有一层极强的结界，尽管隐藏的很好，但龙一还是能察觉到其间淡淡的黑暗气息。
　　“实力不弱啊，黑暗教会的人吗？奇怪，水若颜那妞怎么会跟黑暗教会地人来往？”龙一皱起眉头喃喃道。
　　硬闯肯定是不行的，肯定会被布下结界之人察觉，虽然他不惧，但这却不是他的初衷。他想要地只是偷偷看看水若颜到底在干什么？和水若颜在一起的究竟是什么人？
　　龙一将傲天决内力遍布全身，精神力小心翼翼形成细密的网状将所有的气息剥离开来。他轻飘飘的上前两步，身体触上了前方地结界，心里舒了一口气，还好，波动没有传送出去。
　　不久，龙一悄无声息的穿透这个结界进入了小树林之中，而那结界也在瞬间恢复原样。
　　这树林里并没有其它机关，龙一在黑暗的虚影里如鱼得水，朝着中央地带摸了过去。
　　“娘亲，九天暗魔术我已经修炼完了第一阶段。”这时，水若颜声音传了过来。
　　龙一心中一动，九天暗魔术是黑暗教会地不传法术，只有黑暗教皇的嫡系有可以学到，他知道风铃也会的。他隐匿起身上的气息，一双黑眸完全融入了黑暗之中，只见得小树林中央的空地上站着两个窈窕的身影，其中一个是二年末见的水若颜，另一个是蓝发蓝眸的绝色美妇。这美妇一脸疼爱的望着水若颜，但龙一却能从她地身上感受到一种刺骨的阴冷气息。
　　娘亲？龙一心里直嘀咕，水若颜的情况他知晓一些，但绝想不到她的娘亲会是这么一个感觉十分危险的女子，从她教水若颜九天暗魔术来看定是黑暗教会中人无疑，而且地位不低。突然，龙一心里闪过一丝电光，风铃也是蓝发蓝眸，看起来和这美妇依稀有几分相似，难道她们会是母女的关系？而水若颜也唤这美妇为娘亲，那风铃岂不是和水若颜是姐妹？龙一一想到这个可能，心里就泛起一种说不出的怪异感，他开始明白为什么水玲珑会想尽一切办法要拆散她儿子与这美妇了。
　　“很好，若颜，你的资质都快比得上你父亲了。”美妇欣慰地抚了抚水若颜那娇俏的脸蛋。
　　“娘亲，我什么时候才可以看到父亲啊？”水若颜问道，她从小在水玲珑严厉的教寻下成长，极度缺乏亲情关怀，对于突然出现在她面前的娘亲她根本豪无抵抗之力，这是她从小到大都非常渴望的。
　　美妇轻轻叹了一口气，道：“这些年来你奶奶一直都不肯原谅我与你父亲，你父亲无时无刻不在想着你奶奶，但当年所立毒誓却让你们永世不能相见，除非你奶奶原谅我们。”
　　“那娘亲为何到如今才来看女儿呢？”水若颜沉默了一会儿问道。
　　“那毒誓其实也包括了我在里面的，但是骨肉分离的痛苦娘亲是再也忍不下去了，就算誓言应验，娘亲死无与身之地也要来看看我的孩儿。”美妇说到此已忍不住低泣。
　　“娘亲。”水若颜闻得美妇所做出的牺牲，亲情难抑地投入了她的怀中。
　　娘俩搂在一起，美妇轻拍着水若颜的粉背，悲伤的神情变得复杂难明，水若颜看不到，但龙一却瞧得真切。
　　这女人究竟想干什么？龙一眼中闪过一丝厉芒。
　　“若颜，娘亲今日就要回去了，教你的东西你一定要努力修炼，还有我们两人之间的约定，你不能告诉任何人，任何人你明白吗？”良久，美妇复杂的神情收敛起来，轻轻在水若颜耳边说道。
　　“我知道的，娘亲，可是，你不能多呆几天吗？”水若颜的语气中透露着浓浓的依蛮与不舍。
　　“娘亲也想，但是不能再拖了，娘亲今日必须返回教会。”美妇轻叹着推开水若颜，修长的玉手捧着水若颜的俏脸凝视着。
　　水若颜点点头，无语凝噎。
　　“乖孩子，别难过，只要你照着娘亲教你的方法，离我们一家团聚的日子就不远了，到时你就可以看到你的父亲还有你的妹妹。”美妇温柔地擦去水若颜脸上的泪珠说道。
　　“妹妹她好吗？”水若颜问道，心中荡漾着一种亲情的悸动，原来自己还有一个妹妹，原来自己竟然做了姐姐，这种感觉让她觉得十分幸福。
　　“她很好，总是吵闹着要见姐姐呢，所以你一定不能让娘亲失望，明白吗？”美妇说道。
　　“嗯。”水若颜用力点点头。
　　“好了，时间也不早了，娘亲该走了，你好好保重。”美妇再次将水若颜揽入怀中，轻轻拍了拍，然后松手，深深看了水若颜一眼，小手一挥将结界收起，身上漫出一股淡淡的黑雾瞬间消失在原地。
　　“娘亲……”水若颜叫着上前两步，泪眼朦胧。
　　龙一眼珠子转了转，身体一闪也消失在了原地，顺着那淡淡的黑暗气息追踪而去。
　　追着那气息在短短十数分钟掠出百里开外，龙一已看清了前面那疾驰的身影。
　　“大美女，怎么跑得如此之急，不如停下来陪少爷喝杯小酒歇息一下如何？”龙一眉心间的精神力扑天盖地压了上去，空气中的雷系魔法元素精灵在瞬间组成一道道银紫色的屏障围绕住了那美妇。


第二卷 苍澜纵横 第四百二十六章 胸脯上的七彩疤痕
　　那美妇显然没有料到会突然遭到攻击，身形微微一滞，手中赫然出现一根散发着黑暗气息的紫色法杖，杖顶爆出一阵黑色光晕将袭向她的银紫色雷电屏障给撑了开来。
　　“西门宇？”美妇讶然叫了一声，雷电系的法师，天底下只有龙一一人，这点她毫不怀疑，而且她还知道龙一是得到雷神传承的幸运之人。
　　“美女好眼力，不愧是来自黑暗教会的顶层人物。”龙一嘿嘿一笑，身形瞬间闪现在美妇不远之处，双眼肆无忌惮的打量着她。
　　龙一在打量美妇的同时，美妇也气定神闲的在打量着龙一，毫无异样的神情，仿若她四周那一层层雷电屏障不存在似的。
　　“果然是英雄出少年，怪不得铃儿那丫头对你念念不忘。”美妇似乎还挺满意的，倒是丈母亲在观察女婿。
　　龙一哂然一笑不接话，这女人明摆着传递了她就是风铃娘亲的一个消息，意思是让龙一对她恭敬一些。
　　“不知道大美女来到米亚公国有何贵干啊？”龙一淡淡笑着，眉心的精神力却开始慢慢向内压缩。
　　美妇脸上的笑容一僵，眼神顿时变得阴冷，倒想不到龙一会这么不给她面子。
　　“米亚公国又不是什么禁地，难不成我来还得向你西门家报告吗？”美妇收敛起虚假的笑容冷声说道。
　　“那倒不是，无论黑暗教会或是光明教会我通通一点好感都欠奉，你们爱怎么样就怎么样。但有一个前提，谁若想伤害我想保护的人那我一定会让他生死两难，无论是谁！”龙一说到最后已是杀气弥漫。但他地笑容却诡异的越发灿烂。强烈的差异对比令人从骨子里泛起寒意。
　　美妇神色阴晴不定，感觉到空气中地压力蓦然加大，让她觉得胸闷气短，手中紫色法杖地黑芒吞吐着加大了抵抗。
　　“大美女，不如跟我回米亚公国一趟如何？想来你也认识水玲珑吧，咱们一起叙叙旧岂不美哉。”龙一神色变得飞快，杀气在瞬间隐去，取而代之的是一脸无害的笑容。
　　美妇咬紧牙关，道：“你知道我是谁吗？”
　　“你不是黑暗教会的人吗？哦……你是说你其它的身份。比如风铃的娘亲，水若颜的娘亲。水玲珑不承认的儿媳妇，你是说这个吗？”龙一摸着下巴笑道。
　　“你既然知道还对我如此无礼。不知道我是你的岳母吗？不怕我不将女儿交给你？”美妇地语气听起来有些像开玩笑，但那阴冷的眼神却沉郁地吓人。
　　“现在可不是你说了算……”龙一说了一半的话戛然而止。眉心一阵震荡，那精神网竟然被那美妇破开一个缺口，无边地黑暗气息在瞬间笼罩四周。
　　“黑暗领域。我日。”龙一咒骂了一声，身形急闪，数道弧形的七彩魔斗气砸向了四面八方。
　　轰地几声。数百颗大树被龙一的七彩魔斗气炸成了齑粉，隐隐一声轻哼传了过来，一道虚影如流星般朝着远方闪去。
　　龙一见得美妇现身。冷笑着追了过去。但是当他追到一半，看到那越来越淡的虚影。突然一拍脑袋停了下来，苦笑着骂了一句猪脑。竟然被一幻影骗了过去，九天暗魔术倒并不是徒有虚名。那分身幻影真地太真实了，连身上的气息也一模一样，让人难辩真假，此时那美妇定然早已远遁。真是失策啊。
　　当龙一有些颓丧的开始返回地时候，距离刚才发生冲突的地方五十里左右的一个小山坡下，淡淡地黑雾开始萦绕，一个窈窕地身影慢慢显现出来，正是刚刚逃脱的美妇，此时地她显得有些狼狈，黑裳已然多出破损，露出里面洁白如玉的肌肤。
　　“西门宇，你真是我地好女婿啊。”美妇咬牙切齿的说道，她玉手捂住右胸，丝丝地血迹顺着她的指缝中流淌而下，龙一结合七系魔法元素精灵的七彩魔斗气威力十分巨大，七系元素相生相克，造成的创口竟然难以愈合。
　　美妇挥手布下一个黑暗结界，将自己地衣襟解了开来，挺拔的右乳暴露在了空气之中，乳峰顶端上方有一道一指长的伤口，丝丝血迹不断渗出，甚是恐怖。
　　美妇咬咬牙，从空间戒指中掏出一粒黑色的珠子一捏，黑色的粉末将伤口完全覆盖，血终是止住了。但是当美妇将上面结成痂的暗黑物质去除之后，却见得那伤口处留下了一道浅浅的疤痕，竟然是七彩的颜色。
　　“西门宇，别落到我手里。”美妇看着右胸上的疤痕，握着拳头咬牙切齿的说道，她知道这道疤痕是永远不可能会消失的了。
　　………………
　　水若颜慢慢朝着米亚公国的东城门走去，目光有些涣散，也不知道在想些什么。
　　砰的一声，水若颜突然痛呼一声，鼻子被撞得酸痛，泪腺在刹那开始分泌水珠。
　　水若颜捂住鼻子，心里直呼倒霉，走路都会碰到树干，以前还从来没碰到过，即使出神也会本能的闪过前面的障碍物。她抬起头，正想将这颗不知好歹的大树给冻成冰雕的时候，娇躯却猛然一颤，不敢置信的张着嘴巴瞪大眼睛，愣愣望着矗立在她前方用熟悉的坏笑盯着她的男子。
　　“注意你淑女的形象，水若颜老师。”龙一嘿嘿笑着伸出手将她张开的小嘴拉扯在了一起。
　　水若颜举起手覆盖住自己民俏脸上的大手，感觉其上传来的温度与力量，突然大叫一声跳起来挂在了龙一的身上，小嘴张开朝着龙一的肩膀上狠狠一咬。
　　“啊……小野猫，你屁股痒痒了是吧。”龙一撤去护体内力，欲哭无泪，他健壮的身体上可是伤痕累累啊，各种牙印遍布，都是不同的美女留下的到此一游的纪念品。
　　良久，水若颜松开牙齿，看着一脸苦像的龙一，抬头在他的唇上轻啄了一下，一个水疗术覆盖在了龙一受伤的肩头。
　　“活该，谁叫你故意装成一颗树让我撞的，你看我现在鼻子还是红的呢。”水若颜的语气温柔了许多，仰着头让龙一看她撞红的鼻子。
　　龙一轻轻捏了捏水若颜的鼻子，笑道：“我哪是故意的，我老早站在这里等你，谁知你半天都没发现我。”
　　水若颜不满的轻哼一声，道：“还说不是故意的，你若不隐匿起气息我又怎么会察觉不到。”
　　龙一嘿嘿笑了两声，懒得再跟这丫头辩论，他本来就是故意的。
　　“你……你少冲着我坏笑，真讨厌。”水若颜俏脸微红的嗔道，龙一的笑意让她又羞又喜，心中更是隐隐期盼，至于期盼什么？她也不甚清楚。
　　龙一伸出手勾起了水若颜的下巴，打量着这张风华绝代的俏脸，两年的时间不长也不短，却足以让一个女人内敛的华贵从骨子里散发出来。
　　“水若颜老师，你真是越来越漂亮了。”龙一挑逗的摩挲着她的下巴，声音不自觉地低沉下来。
　　“龙一同学，你又想打老师的什么歪主意了？”水若颜红着俏脸，却是没有回避龙一的挑逗，反而大胆的迎着龙一的目光，学生老师的称呼让她产生了一种有违伦理道德的刺激感。
　　“我想……”龙一喃喃说道，手指从水若颜光洁的下巴下滑，顺着她修长的脖颈一路往下，越过那完美饱满的弧线，手指停留在她撑着水系魔袍的乳峰顶端，不轻不重地往里一戳。
　　“坏学生。”水若颜娇躯一颤，眼神有些迷乱的望着龙一。
　　龙一却是再也忍不住，将水若颜往怀里一带，大嘴毫不迟疑地覆盖上了水若颜粉嫩的唇瓣，久违的清甜气息萦绕唇舌之间。
　　吻激烈而不乏柔情，随着深入而逐渐升温。那游移的魔爪，灵活滚烫的舌头，让水若颜的意识陷入一片空灵，如身处仙境，身边白云围绕，鸟儿的歌唱此起彼伏，让她深深陶醉其间。
　　龙一不安份的魔爪不知什么时候撩起了水若颜的下摆，从裤腰处插入，直接抚上了水若颜那滑腻如极品美玉般的翘臀。
　　“不……不要……”水若颜突然从空灵的意境中惊醒过来，感觉到龙一的魔爪已挤入臀缝间袭向了女儿家最私密的禁区。
　　“不要吗？”龙一沙哑着声音笑问，手指在那布满春露的私处撩拨了一下。
　　水若颜呻吟一声，娇躯似烫得要烧起来，软绵绵的要被龙一完全融化，她咬着下唇呢喃：“不要在这里。”


第二卷 苍澜纵横 第四百二十七章 席天幕地与夜探女剑圣闺房
　　“我觉得这里挺好的啊，席天幕地，星月相伴，又是荒郊野外，只有我们两个人……”龙一略带沙哑的嗓声如催眠着呢喃，一双魔爪不歇停在水若颜上下敏感之游移，将她内心最深处的欲望撩拨出来。
　　水若颜迷蒙着双眸抬起头，望着那浩瀚无垠的星空，感受着那徐徐吹过的微风，心里涌起了一股冲动，或许这里真的是个不错的方。
　　“会……会不会有人过来啊？”水若颜娇颜如霞，呼吸如炽，按住龙一在她双腿间活动的大手蚊语道。
　　“不用担心，布下一个结界就行了，不过这次你不会再跑了吧。”龙一的大手在那丛林中寻着一颗红豆，轻轻往下一按笑道，这丫头当初在魔幻森林可撩拨得他不轻，每每到关键时刻就撤退，让他恨得牙痒痒，这回说什么也要将她给吃到手。
　　水若颜娇喘一声，媚意盎然的白了龙一一眼，自己都成了砧板上的肉，还有其它选择吗？况且就算有其它选择她也视而不见，这处子之身其实早该给了他的，但一直阴差阳错的错过。
　　“水若颜老师，你告诉我，这次还会不会再跑？”龙一在水若颜的耳朵上吹着气，手底下仍然动个不停，而水若颜则早已情动如潮，娇躯微微哆嗦着紧搂住龙一的腰。
　　“跑……谁要跑啊……你不要跑才对，坏学生。”水若颜胸口急剧起伏，咬着下唇媚眼如丝，也不知哪里来的力气，竟然抱着龙一往草上压了过去。红唇迷乱在龙一的脸上颈间吻着，幽幽的情欲之香在刹那间弥漫。
　　说不尽风流，道不尽的缠绵，两具白花花的身躯在璀璨的星光下纠缠。在一次次碰撞中，这一对男女的身与心慢慢契合，再也分不出彼此。
　　激情渐散，取而代之的是浓浓的柔情蜜意。水若颜赤裸着娇躯，洁白如玉的肌肤上泛上一层迷人的粉红，几颗晶莹的汗珠点缀其上，凭添几分妩媚气息。
　　龙一搂着水若颜，大手还握着她一只饱满的酥乳玩弄着，心里却是在想起那美妇的事情，该如何询问呢？依他的直觉。那美妇此时此刻来找水若颜绝对不安好心，她到底想干什么呢？
　　“龙一，你知道吗？我见到娘亲了。”突然。水若颜微微撑起身子，半趴在龙一身上幸福说道，现在她心爱的男人就在身边，而且还见到从末谋面的娘亲，怎能叫她不幸福呢。
　　“是吗？你娘亲……好吗？哪天我去拜会一下她。”龙一沉吟了一下笑着说道。
　　“有机会再说吧。她今天走了，嗯，龙一。我跟你说……”水若颜窝在龙一怀里，对他说了她娘亲与父亲是黑暗教会中人的事实，对任何人她都不会说，但对龙一她却不想有任何保留，想将自己的一切都与他分享，只是，那一件娘亲对她千叮咛万嘱咐的事情她却绝对不会说出来。
　　“原来如此啊，可能正因为你娘亲是黑暗教会中人你奶奶才坚决反对的。”龙一仔细聆听后点头道，却始终没有听到自己想要听到东西。那美妇到底交待的事情究竟是什么呢？她到底想利用水若颜干什么？
　　“龙一，我还有一个妹妹呢，真希望可以早日见到她，到时我一定会很疼她的。”水若颜没有注意到龙一沉思神情，兴奋的说道。
　　“是吗？你妹妹肯定和你一样漂亮，一样可爱，一样善良。”龙一心不在焉的答道。
　　“不，她肯定比我漂亮，比我可爱，比我善良……龙一，你在想什么？”水若颜终于发现了龙一不大对劲，不由关心的问道。
　　龙一翻了一个身将水若颜压在身上，黑眸直直盯着她的美眸，问道：“你娘亲这次来仅仅是来看你吗？”
　　水若颜怔了怔，目光有些闪躲，讷讷道：“娘亲还教了我黑暗教会的九天暗魔术。”
　　“除此之外呢？比如她有没有吩咐你做什么？”龙一接着问道。
　　水若颜的神情有些挣扎，续而摇摇头道：“没有。”
　　龙一望着水若颜良久，脸上露出失望的神态，颓然往旁边一倒不再言语。
　　水若颜咬着下齿，知道龙一一定是看出了什么，但是……
　　“龙一，对不起，我娘亲是吩咐了我一些事情，但是我答应过她不会告诉任何人的，你不要这样了。”水若颜坐了起来，撒娇般推着龙一胸膛，而她自己胸前的一对绝美玉兔却随着她的动作晃动着，煞是诱人。
　　龙一轻轻一叹，他知道十有八九那美妇吩咐的事情不是什么好事，但是水若颜肯定不是这么认为的，要不然不会答应。
　　“我知道，不逼你说出来。”龙一深吸一口气，脑海里转着其它的念头。
　　水若颜仔细看了看龙一的神情，发现并没有任何勉强，不由松了一口气。
　　“对了，你奶奶水玲珑好像并不在米亚圣魔学院嘛。”龙一伸出手抓向水若颜晃荡在眼前的双乳，捏住那粉嫩的乳尖拨弄了两下，惹来玉人儿的阵阵娇嗔。
　　水若颜抓住龙一不安份的双手，道：“奶奶正在闭关，还不知道什么时候出来呢，对了，傲月帝国的战事还没结束吧，你打算在这里呆几天。”
　　“可能马上就要走了。”龙一实话实说道，心里却暗自嘀咕，看来那美妇是抓准了时机来见水若颜的，要不然凭水玲珑那老得成精的人物不可能察觉不到的。
　　“哦。”水若颜无精打采的应了一声，不舍之情溢于言表，她当然想让龙一多在米亚公国呆上一段时间，如果没有她娘亲的嘱咐，她这次说什么也要跟着龙一走。
　　两人之间一时沉默下来，皆望着璀璨的星光发呆。
　　蓦然，水若颜翻身压在了龙一的身上，美眸直勾勾的望着他，俏脸带上一层红晕。
　　“你……你想干什么？”龙一一怔，随即故意装成很惊恐的样子问道。
　　“我想干什么你不知道吗？今天这荒郊野外，我们孤男寡女，你说我想干什么呢？”水若颜纤纤玉指勾起龙一的下巴，学着龙一的语气坏坏笑道，此时此刻水若颜身上散发出来的风情让龙一有一刹那的失神。
　　水若颜见得龙一失神，心中得意，小手忍住羞怯朝着龙一的双腿间抓去，情郎马上就要走了，她当然得抓紧时间多多缠绵，浑然忘了自己新瓜初破，受不受得起龙一那强而有力的鞭鞑。
　　龙根突然遭袭，龙一身子一抖，黑眸在刹时燃起了幽暗的火焰，这丫头竟然不知死活的挑逗他，真是……真是太刺激了。
　　两人呼吸急促，干柴烈火一燃即着，在下一秒，这片天间便回荡起醉人的呻吟，久久不散。
　　………………
　　龙一抱着瘫软如泥的水若颜来到她的住处，那一通激情似将水若颜全部的能量给燃尽了，此时她疲倦靠在龙一的怀里沉睡着，看起来连动一个手指头的力气都没了。
　　龙一将水若颜放在床上，轻叹一声抚了抚她的俏脸，说起来他对黑暗教会并没有成见，但是那美妇如果真的利用亲生女儿达到目的的话他很不齿，无论如何他不能够让水若颜受到伤害，但是他马上就要走了，而水若颜又不能和他一起走，这让他一分放心不下。
　　或许……龙一突然想到了一个人，他看了熟睡的水若颜一眼后便站起身，身形凭空消失在水若颜的闺房里。
　　黑暗仍然末被黎明冲散，米亚圣魔学院的一幢高级女生宿舍外，一个黑影骤然出现在一颗大树底下，他的目光向上看了看，然后转移到宿舍入口的看守室。
　　黑影不是别人，正是龙一，他刚刚想到的那个人自然是那神秘莫测的欧大妈，到现在他也猜不透她的身份。
　　龙一隐匿起气息，如鬼魅般飘向了那看守室，没有任何结界，龙一神不知鬼不觉开门而入，没有发出一点声息。
　　以龙一如今的实力，要对付一名剑圣根本不是问题，但问题是龙一在许久以前就直觉欧大妈的实力已经超越剑圣达到了剑神的境界，此次他便想试一下自己的突袭能不能起到效果。
　　“咦，人呢？”龙一推开里间卧室的门，却发现床铺上空无一人，不由有些惊诧。
　　正在这时，一阵刺骨的寒气在龙一颈边散发开来，龙一猛然间肌肉紧绷，化为一连串的残影出现在了床边，而他刚刚站立的位置出现一个拳头般大小的空间旋涡，如果他不闪躲，恐怕他的脖子已经被绞成了肉糜。
　　“西门家的小子，你是在找我吗？”一个玲珑的身影慢慢浮现，那奇特韵味的熟悉声音在龙一的耳边响起。


第二卷 苍澜纵横 第四百二十八章 不是亲妹妹
　　身形慢慢变得凝实，露出一张风韵尤存的脸蛋，一头乌瀑布般披在肩头，一股清香在房间里弥漫开来。
　　女剑圣身着一套淡紫色长衫，手中提着一柄冒着寒光的长剑，淡淡笑望着龙一。
　　“大姐，好久不见，你风采依旧啊。”龙一打了个哈哈，在女剑圣的注视下颇有些不自然。
　　“你鬼鬼祟遂的摸进来想干什么？”女剑圣收起手中长剑，拉过一张椅子坐下来问道。
　　龙一嘿嘿一笑，也不客气地拉开另一张椅子坐了下来，道：“小弟绝无他意，只是来米亚公国两日一直没有时间过来探望大姐你，而明天我就要离开了，再不来可就没时间了。”
　　女剑圣带着深意地笑望着龙一，淡淡说道：“有事去后山谈吧，我这小屋里可容下不你这座大神。”
　　“哪是大神啊，我充其量也只是小神而已。”龙一嘿嘿笑道，确切的说他连小神都算不上，谁让他到现在还穿戴不上雷神套装里的任何一件东东。
　　女剑圣可懒得和龙一斗嘴，身形一闪出了房门，朝着后山飞掠而去。
　　风依然轻柔，拂动着山顶上女剑圣的衣摆轻轻晃动，若是只看这背影，恐怕世间男人没有能逃得过这种完美神秘的气质，只是岁月毕竟无情啊，当那绝美的俏脸上覆盖上了一层岁月的苍桑，能读懂她的男子恐怕就少了三分之二了。
　　女剑圣转过身，看着龙一站在几步远的地步怔怔望着她。
　　“看什么呢？我这老太婆有什么好看的。”女剑圣轻笑道，一般的事情已不能让她历经风霜的心带来波动了。
　　“大姐哪能叫老，那叫成熟，是经过岁月的沉淀而散发出来的一种风韵。”龙一笑道。
　　女剑圣怔了怔，转尔释然地笑了起来，道：“屁大的孩子，怎么说起来话来老气横秋，不知道的人还以为你和我一般大呢。”
　　龙一笑了笑，云淡风清的样子。他历经两世。两世地生活都比别人精彩地多，可能别人一百辈子加起来都有所不及，他的心态他的感受自然而然便与众不同。只是很多时候他都将那个真正地自己披挂上了一层伪装的外衣。
　　“好了，别装成熟了，说说你来找我的来意吧。”女剑圣问道。
　　龙一点点头。脸上重新挂上了坏坏地微笑，道：“此次来是想拜托大姐一件事情。”
　　“何事？”女剑圣挑眉问道。
　　龙一稍稍沉吟了一下组织语言，便将水若颜的事情告诉了女剑圣，包括他的疑惑与忧虑。
　　“那么你想让我怎么帮你？”女剑圣问道。
　　“我想让你注意水若颜的一举一动，或许有的时候她自己都不清楚自己在做什么，如果有什么异常，希望大姐能够相助一臂之力。”龙一真诚的请求道。
　　女剑圣温婉地笑了笑，道：“答应你也不是不可以。只不过有一个条件。”
　　“什么条件？如果要出卖色相什么的我可绝不答应啊。”龙一往后一跳，双手抱胸笑着说道。
　　女剑圣双眸一瞪，一道金色的斗气以迅雷不及掩耳之势擦着龙一地俊脸而过，在他的脸上留下一道淡淡的红痕。
　　龙一却是毫不在意，真气一运脸上的红痕便消失得无影无踪。他盯着女剑圣笑道：“果然，你一直在隐瞒实力。你早已达到了法神的境界。”
　　女剑圣不置可否，笑道：“再胡说八道就破了你的相，看你还怎么胡乱勾引女孩子。”
　　“大姐。这你就有所不知了，就算我是丑八怪，那美女还不是哭着喊着倒贴过来，这就叫男人的魅力，与长相无关。”龙一背负着双手上前女剑圣并肩而立，语气里说不出地自信。
　　女剑圣，不，现在应该称之为女剑神了，她无语地掠了掠肩头的秀发，一直看不透这个小子，他隐藏的太深，变化地太快，让人根本无从捉摸。
　　“我可以帮你留意水若颜，条件就是让西门无恨幸福。”女剑神黑亮的双眸如两根实质般的利剑一般刺向了龙一的眼眸。
　　龙一双目一凝，丝毫不惧地与女剑神对视，嘴角划出一抹微笑，道：“你说的我有些不明白，无恨是我妹妹，让她感受到亲人间的幸福是我的责任。”
　　“我说的是爱情，你明白吗？”女剑圣淡淡说道。
　　龙一却像是后脑被人砸了一棍子般怔住了，良久才指着一脸平淡的女剑神大骂道：“你疯了，你这个变态，无恨的爱情不在我这里，而在她末来的夫君那里。”
　　“只要你愿意，那么她的幸福就在你这里。”女剑神目光灼灼地盯着龙一说道。
　　龙一抬起手又放下，深吸了数口气才平静下来，奇异地盯着女剑神怪声道：“你真的疯了，我想为什么我爷爷不要你了，你根本就是个疯子，你别告诉我你不知道哥哥与妹妹之间那叫乱伦。”
　　女剑神在龙一提到他爷爷时表情变幻了几下，似乎想要发脾气，但终是忍了下来，她道：“我没疯，西门无恨根本不是你妹妹，所以你用不着担心。”
　　龙一这回真的是呆住了，他愣愣地望着女剑神，脑海里尽是她的那句话：西门无恨根本就不是你妹妹。
　　“你……你说无恨不是我妹妹，你放屁，虽然不是一母同胞，但却有着一个父亲，难道我父亲也不知道吗？”龙一有些激动的暴了粗口，他来到这个世界，好不容易接受了有一个妹妹的事实，也真心将西门无恨当做亲妹子来爱护，现在却有人告诉他她不是他妹妹，真让他忍受不了。
　　“没错，他是不知道。”女剑神淡淡说道，她侧过身子，秀眉轻蹙，堆积着浓浓的哀伤与无奈。
　　龙一平定下激动的情绪，心底觉得有些好笑，反问道：“我父亲不知道难道你知道？”
　　“当然，这个世界只有我还有你爷爷知道，就连她的亲生父母都不知道。”女剑神的语气微微有些波动，怅然一叹，神情间的落寞一览无疑。
　　龙一怔怔望着女剑神，喃喃道：“是你疯了还是我疯了？”
　　“你认为我在骗你？”女剑神淡淡说道。
　　“难道不是？”龙一扯出一抹嘲讽的笑容，但心里却绝不像表面这样肯定，他知道女剑神绝对不会无的放矢。
　　“我没有必要骗你，你这么本事，应该有办法来分辨吧。”女剑神望着龙一说道。
　　龙一沉默，前世做为龙组的顶梁柱，他可以用原始的方法来辨别两者是否具有血缘关系。
　　“估且不论真假，你的条件我改动一下，我会用自己最大的能力去让无恨幸福。”龙一的微笑不知何时凝结，变得僵硬无比。
　　“好，我没意见。”女剑神见得龙一的表情，轻叹一声答应。
　　龙一的思绪有些凌乱，他本打算离去，在回身走了两步后又回过身，张了张嘴但却没有发出声音。
　　“是想问我西门无恨的身世吗？我只能告诉你她不是你西门家族的血脉，其它的无可奉告。”女剑神自然知道龙一的想法，率先开口赌住龙一的嘴。
　　龙一呼出一口气，耸耸肩从地上飞掠而起。
　　不知何时，漆黑的夜空开始慢慢变淡，东方隐现鱼肚白。
　　龙一飞临昨日的那块草地，讶然的发现四女竟然没有回旅店睡觉，而是在草地上扎了一顶帐篷休憩。
　　大被同眠啊，若是以前龙一免不得要钻进去占占便宜，享受一下左拥右抱的爽快感觉了，但此时龙一却一点这种心思都没有。他在帐篷前来回踱着步，摇着头喃喃道：“难道无恨真不是我亲妹子。”
　　正在这时，帐篷的帘门突然被掀起，无双从中钻了出来，一脸的神清气爽，想来昨晚肯定是在冥想中度过。
　　“龙一，你怎么了？心神不宁的样子。”无双见得龙一的神情担心问道。
　　龙一摆摆手，站定了一下，突然掀开帐篷的帘门闪了进去。无双觉得有些不对劲，便也跟了进去，一进去便见得龙一望着熟睡在正中的西门无恨发怔，表情变幻不定。
　　“双儿，你觉得无恨长得和我像吗？”龙一转过头轻声问道。
　　无双心中有些诧异，想了一会儿摇摇头道：“没有哪里像的，无论眉目还是轮廓都不像。”
　　龙一点点头，突然手疾如风般点向睡梦中的纳兰如月，龙灵儿还有西门无恨。


第二卷 苍澜纵横 第四百二十九章 心狠手辣
　　只听扑扑几声，龙一已点中了沉睡中三女的香甜穴。
　　“龙一，你这是干什么？”无双惊异望着龙一面沉如水的俊脸，刚刚就察觉到他有些怪怪的，现在看起来却越发不对劲了。
　　龙一转过头，将右手中指竖起放在嘴边做出一个噤声的动作，轻轻一叹，突然抓起了睡在正中的西门无恨的右手。不见他有什么动作，西门无恨的中指上已溢出一滴鲜红的血珠。
　　龙一小心翼翼将这滴血珠采集，转身出了帐篷。
　　当无双跟了出去的时候，却发现龙一在外面布下了一个不透明的结界，也不知道他在里面干些什么。
　　“到底发生什么事了？”无双喃喃说道，她第一次见到龙一如此模样，心里自是担心不已。
　　而此时龙一所布下的结界里，龙一正呆呆望着手上两个瓷杯里的液体，其中一个杯子里的液体是深红色，而另一个则是深蓝色。
　　“是真的，无恨真的不是我的亲妹妹。”龙一轻叹一声，心中有些失落，继尔感到的却是深深的愤怒。
　　这是一个天大的谎言，竟然连自己的父亲西门怒都不知道事实上西门无恨并不是他的亲生女儿，而是别人的种，龙一不能容忍，设身处的想一下，如果自己的女人怀了别人的种，那该是一种怎样的憋屈感觉。但是那女剑神却说自己的爷爷也是其中的参与者，这到底是什么跟什么啊，那失踪多年的爷爷是不是老糊涂了，竟然串通他人往自己儿子头上扣绿帽子。真他妈让龙一想骂娘。
　　龙一情绪沸腾了一会儿，慢慢青息下来。无论如何这已经是一个即成的事实，西门无恨是无辜，再怎么样也不能牵连到她的身上。
　　左思右想。龙一整理好心情，决定将事实暂时隐瞒下来。此时西门家族本已在风口浪尖，苍澜大陆的局势又正处在紧急关头，这事情一旦捅了出去只有坏处没有好处。
　　撤去结界，龙一神情如常的带着一抹微笑走了出去。
　　“龙一……”见得龙一出来，无双唤了一声上前两步。
　　“我没事。”龙一笑着拍了拍无双香肩，接着正色道：“双儿，刚刚的事情我不想让任何人知道，你明白吗？”
　　“我明白。”无双淡淡点点头，尽管她的心中还有猜疑。但既然龙一不想让其它人知道，那么她所能做的就是当成什么事都没有发生过。
　　“谢谢你明白。”龙一蜻蜓点火般在无双粉嫩的唇间吻了一下。
　　………………
　　狂龙帝国腾龙城，西门府邸在阳光的照耀下显得金光灿灿。气势磅礴，那朱红大门两边的数名护卫鲜盔亮甲，杀气腾腾，一看便知是在血腥战场上生存下来的老兵。
　　西门怒依然端正的坐在宽大的书桌前，神情沉郁看着一张一张情报。有腾龙城内部的也有来自苍澜大陆各个城市的。
　　这时，东方婉敲了敲门端着一杯茶走了进来，轻轻放于西门怒桌子上。然后站于他的身后，用一把小扇轻柔为西门怒扇着风。
　　西门怒头都没有抬一下，依然看着一份份情报，用笔勾勾划划将重点的内容圈了出来。他看起来老了许多，额头鬓间的白发似骤然之间长成了片，但他眉宇间那不怒自威的气势却似更加沉练。
　　良久，西门怒站起身活动了一下筋骨，微笑着看向自己相濡以沫妻子。
　　“夫君，将这杯凉茶喝下吧。最近这天气也不知怎么的，还没进夏季就热成了这样。”东方婉端起桌上的茶递给西门怒。
　　“反常必妖，苍澜大陆在今年要翻天覆了。”西门怒接过茶杯一口饮尽，这凉茶经过东方婉十数道工序，并且冰冻过，饮下去暑气尽消，心中烦闷也在不觉间去了许多。
　　东方婉睿智一笑，却并没有多言，作为东方家族的大小姐，她的政治敏感度与大局观非一般人所能相提并论，若非甘愿在西门怒面前做一个贤妻良母，凭她的才华无论在政治上还是军事上都可以名动天下，但她却选择做一个成功男人背后默默无名的女人。
　　“婉儿，夜将军他们来了吗？”西门怒眸中精光一闪，抚着有些花白的胡子说道。
　　“刚刚来了，正在大厅里候着，夫君现在要去见他们吗？”东方婉答道。
　　“当然要去。”西门怒嘿嘿笑了笑，那奸诈的味道倒颇有点像龙一的样子，不知道是有其父必有其子还是有其好必有其父。
　　西门怒一脸威严的踏入了大厅之中，三位或身着狂龙帝国将军服或身着文官服男人全部起身而立，挺起胸膛朝他行礼。
　　“此次叫大家来是有事情商议，大家先坐下吧。”西门怒大步穿过大厅走到最上方的高背软椅坐了下来。
　　“家主，就我们几人吗？”一位年近花甲，身着狂龙帝国文官服饰的老者疑惑的说道，以往每次有重大事情商议，西门怒都会叫齐他所有的心腹的，但这次却只有他们几个人。
　　“不错，你们三人跟了我这么多年，是我最信任的人了。”西门怒说道，看着三人喜形于色的表情，心中杀过一丝杀机。
　　“最近腾龙城不太青，想必大家也知道了，在攻击傲月帝国最要紧的关头，龙战那老狐狸终于忍不住动手了，这一个月里设下了好几个圈套针对我们，不过好在每次都化险为夷，并且被我们反击，虽然伤不了他的筋骨，但也足够他痛上一些时日了。”西门怒环视着底下这三人，嘴角带着笑容说道，看起来似乎极为愉悦。
　　“那都是靠家主料敌先机，每次都对龙战的布置了如指掌，属下真的十分佩服。”一身将服的夜无锋崇拜望着西门怒说道。
　　西门怒看着夜无锋，这个曾经他十分信任的心腹，现在却已被他神不知鬼不觉排除在西门家族的核心圈之外，这一切都只因为他的妻子与太子龙鹰有染，而仅一条便足以令心狠手辣的西门怒动了灭绝之心。
　　西门家族隐忍了数百年，绝不容许有任何闪失，一点小小的差池都会让整个西门家族及其附庸被挫骨扬灰，永世不得翻身，西门怒不敢赌，他必须心硬如铁。
　　“其实这并非是我的功劳，而是龙战背后有我们的人，他们有什么动作我都一清二楚，试问龙战又怎么斗得过我们呢？”西门怒抚着胡子哈哈大笑道，眯起的眸子扫视着底下三人。
　　两名文官一脸喜色的大拍马屁，在他们看来，西门怒将这种隐秘的事情都说给他们听那已经足够说明自己在他心中的位，岂能不喜。
　　倒是夜无锋脸色一紧，脑海中轰的一声炸响，手脚变得冰冷，愉悦的笑容僵在了脸上。
　　待得西门怒叫三人散去，夜无锋却是留了下来。
　　“你还有事吗？夜将军。”西门怒粗眉一皱，隐隐知道夜无锋定是感觉到了什么。
　　砰的一声，夜无锋双膝跪，趴在上颤声道：“家主恕罪，无锋不知道有什么方做错了，请家主明显。”夜无锋是个非常聪明的人，他家里数代都是西门家族的死忠，更是和西门怒一起长大，西门怒的杀机逃不过他的感知。况且他知道，西门怒绝不可能将在龙战背后安有钉子的事情说出来，正因为知道不可能，所以在西门怒说出口时他没有半点喜悦，而是颤抖的绝望。
　　西门怒居高临下盯着跪在他身前的夜无锋，目光一片冰冷，淡淡道：“无锋，我相信你不会背叛我，但你做错了一件事情，那就是娶了一个水性扬花的女人，你夫人与太子龙鹰勾搭成奸，这件事你应该还不知道吧。”
　　夜无锋脑海轰的一声一片空白，他一直引以为傲的女人竟然背叛了他。他不会怀疑西门怒说的任何一句话，西门怒说有那就一定有。
　　“无锋，我不能输……”西门怒对着夜无锋低沉着说道。
　　夜无锋颤了颤，当他再抬起头神情已是一片坚定，他平静道：“家主，我知道该怎么做了。”
　　三天后，龙战及其背后的军师知道了身边被安了钉子，内部开始变得紧张起来，各自都在疑神疑鬼。
　　七天后，夜府在一夜之间被血洗，夜无锋将军及其妻儿仆役侍女数百人无一幸存，现场被一超强的结界笼罩，因此没有任何人发觉，据说是黑暗教会干的，因为整个夜府留存有浓重的黑暗气息。
　　“无锋，我西门怒欠你的，来世定当偿还。”西门怒矗立在院子里仰望星空，眼睛里有晶莹闪亮。


第二卷 苍澜纵横 第四百三十章 治疗米亚皇后的办法
　　夜府血案造成的影响是巨大的，西门怒在第二日怒气喷发，誓要彻查凶手，为夜无锋报仇血恨，言语间将矛头直指龙战背后的黑暗势力。
　　西门家族这一方的盟友更是群情激愤，为了不成为下一个夜无锋，在夜府血案之后他们联合的前所末有的紧密与团结，一些心里头还在左右摇摆的世家更是坚定了念头，他们认为龙战的手段如此血腥，就算他们背叛也一定没有好果子吃。
　　反观龙战这一边，由于内奸问题一直磨擦不断，人心不齐，千里之堤眼看就要溃于蚁穴。
　　不得不说夜无锋是个绝顶聪明的人，利用种种通道将龙战身边有内奸的消息传递出去，以残忍的手段将自己一脉毁灭，留下隐晦的珠丝马迹造成了如今这种局面。西门怒的心里恐怕是揪心不已，如此忠贞属下，任何得之都将如虎添翼，但西门怒却亲手毁了他。
　　只是西门怒心中却不曾后悔，就算让他再选择一次，他依然会做这个残忍的决定，这就是做大事者必须承担的，对别人残忍也对自己残忍。
　　纵观古今中外，哪一个上位者不是踏着万千的枯骨到达颠峰，那枯骨之中或许就有他的朋友有他的亲人。
　　………………
　　又是离别时刻，人生就是如此，有聚就有散。
　　龙一看着站立在他面前的贝莎，水若颜，西门无恨还有龙灵儿，心中倒有些意外。四女竟然都没有掉眼泪，反而笑嘻嘻的与龙一一行人道别。
　　“二哥。时间也不早了，你们该上路了。”西门无恨冲龙一说道，美丽地大眼睛眨得欢快。一点也感觉不到离别的愁怅。
　　“是啊夫君，快走吧，前方战事要紧。”龙灵儿接嘴道，看那样子似乎恨不得龙一赶快滚蛋。
　　龙一愕然。苦笑着摸了摸鼻子。其实他原本是有打算让龙灵儿与西门无恨一起走地，但自从接到银剑那个消息后他便取消了这个念头，悄悄拉着两女谈话，对她们说水若颜很不对劲，让她们寸步不离地看紧她。
　　两女最初死活不同意，但后来出去了一会儿竟然高高兴兴的同意了，这反差未免也太大了，让龙一一时之间都无法接受，心里直嘀咕。
　　尽管心中有疑问。但龙一此时也没时间再多问了，反正他嘱咐过天网情报机构盯着几女的行踪。
　　龙一地目光看向了贝莎。只有她正常一点，虽然在笑。但眼里的不舍与依恋任谁都看得出来。她作为狐族唯一的银狐血脉，不可能随着龙一再到处东奔西走了，况且这次她姑姑米亚皇后突然说要闭关，将所有的事情都扔给了她。包括与银剑地洽谈。
　　“走了……”龙一摆摆手，与纳兰如月还有无双窜向了空中，瞬间只变成了三个小小地黑点。
　　而此时。贝莎强忍的泪水才决堤而下，西门无恨，水若颜与龙灵儿三女也皆自黯然。纷纷过去安慰贝莎。
　　龙一带着纳兰如月与无双飞行了到了横断山脉的边缘，突然顿了一下带着两女降落。
　　这是一片青翠的竹林。竹林的周围有一条清澈的小溪环绕流淌，哗哗的流水声冲击着水底那五颜六色的鹅卵石，简直是一种精神上的高层次享受。
　　这时，一声声清脆悦耳地歌声随着溪水飘流过来，那应该是用俚语所唱。龙一几人听不懂其中的意思，但却能感觉到那份纯真自然地心情。
　　“这声音怎么有点熟悉。龙一，你有没有觉得？”无双问道。
　　“是啊。我也这么觉得。”纳兰如月点头说道。
　　龙一微微一笑，一手牵着一女。顺着歌声飘来的方向掠去。
　　淙地溪水中央横斜着伸出一根粗大的竹杆，竹杆上坐着一位清丽的女子，只着粗布麻衣，裤管挽起直到小腿处，赤裸着脚丫正一边歌唱一边踢着溪水，令人讶异的是这女子地臀部竟然还垂下了一根毛耸耸的雪白狐尾，分明就是一个狐族女子。
　　纳兰如月与无双看得有些呆了，良久才异口同声叫道：“米亚皇后。”
　　龙一却毫无意外，笑吟吟地看着米亚皇后如同一个快乐的乡村少女般歌唱，朴实而又脱俗，比起之前那端庄华丽地形象要真实的多。
　　米亚皇后唱完一曲，转过身望向龙一三人，此时她的秀发只是简简单单扎了两条长长的辫子，看起来却别有一番动人的风情。
　　“皇后，贝莎说你在闭关，可你怎么会在这里？”纳兰如月奇怪地问道。
　　米亚皇后笑了笑，道：“我为什么会在这里，这可要问你的好夫君了，还有，以后别再叫我皇后了，我的闺名莲心，你以后就叫我莲心姐吧。”
　　米亚皇后这一说，两女地目光立时望向了龙一。
　　龙一耸耸肩，便将米亚皇后身上的发生地事情说了一遍，两女震惊，真没想到米亚皇后看起来这么充满活力，其实已经病入膏肓了。
　　“龙一，你是不是有办法治好莲心姐的病？”无双问道。
　　“没有办法，她全身脏器经脉都开始萎缩，就算用光明禁咒生命地礼赞恐怕也只能拖延一些时间而不能彻底根治。”龙一摇头叹道。
　　“那怎么办？”纳兰如月紧张的问道，她可不能眼睁睁地看着米亚皇后香消玉陨。
　　“无双，这就需要你帮忙了，我希望你能带莲心回一趟冰原。”龙一望着无双说道。
　　无双怔了怔，恍然道：“龙一，你想用水晶棺压制莲心姐地病情。”
　　龙一点点头，除此之外他再也想不出其它办法了，他想让米亚皇后暂时在水晶棺里沉睡，等以后有了办法再将她救活。
　　时间已是刻不容缓，四人没有多做停留，急匆匆地朝着傲月帝国边境进发，速度已经到达了极限。
　　两日后，四人到达了傲月帝国边境。不出所料，那厚厚的积雪已经融化大半，雪水四下横流，许多低洼地村子城镇被淹，雪灾之后又是水灾，傲月帝国当真是多灾多难啊。
　　无双没有过多的言语，只是深深看了龙一一眼，这个与自己续有千年情缘的男子，她做不出来哭泣撒娇离别依依，也做不出来你侬我侬情深似海的娇女戏码，但一个眼神，仅仅一个眼神便让龙一感受到了她的内心，有时候，男女之间并不需要累赘的表述，这种心灵相通地默契足以羡煞世间万千情人。
　　无双带着米亚皇后飘然远去，离别是为了更好的重逢，她一直牢记着这句话。
　　“走远了，你还要看到什么时候啊。”纳兰如月笑着说道。
　　龙一回过头，望着一脸微笑地纳兰如月，突然伸出手摸了摸她的俏脸，眼中带着丝丝怜惜。
　　“夫君，你怎么了？干嘛这么看着我？让我心里很不安呢，是不是有事瞒着我啊。”纳兰如月看到龙一眼中的怜惜，心中突然一跳，不安的问道。
　　“不要胡思乱想了，我们还得赶路呢？看这冰雪融化的程度，可能我们的军队与傲月帝国在局部已有战斗了。”龙一笑着捏了捏纳兰如月的俏脸，神情再无异样。
　　纳兰如月狐疑的看了龙一一眼，点点头拉着龙一的手开始朝着亚特斯安娜防御线前进。
　　几个昼夜的连续赶路，纳兰如月困了都是伏在龙一的背上歇息的，而龙一至始至终都没有休息过。
　　连绵的军营一望无际，各色的旗贴迎风飞舞，那肃杀的气息远远便已感受得到。蛰服了一个冬天的纳兰与狂龙两国大军早已急不可奈，士气达到前所末有的顶峰。
　　没有引起更多人的注意，龙一与纳兰如月很快找到了狂龙军团独立营无双营。
　　北堂羽见得龙一突然出现时眸中闪现了激动的神彩，但很快便平稳了下来，召集熊霸等一干将领开始军事会议。
　　龙一则看着愈加有大将之风的北堂羽心中暗赞，此女将在沙场上获得难以想像的荣耀，而他也有些小小的得意，毕竟北堂羽是他一手调教出来的。
　　所有将领到齐，龙一坐在军帐正中，感受着那一片片朝他射来的狂热目光。
　　“副军团长西门天可在军中？”龙一缓缓开口问道。
　　“回将军，二日前副军团长接到西门家主的调令，现正在返回腾龙城的途中。”北堂羽答道。
　　龙一点点头，西门天不在正合他意，他沉吟了一会儿突然石破天惊道：“今晚带兵随我进入军团长大帐，我需要整个狂龙军团的控制权。”


第二卷 苍澜纵横 第四百三十一章 星星知我心
　　龙一的话一出，众人皆惊，但却立刻露出欣喜的神情，夺权这样的好事可不是时时能碰得到的。
　　没有人问为什么，这根本不是他们所要操心的，他们的天职就是服从命令，只服从龙一一人的命令。
　　龙一开始着手部署，他要控制的不仅仅是军团长沙特，还有在狂龙军团中有一定影响力的各位将军，特别是西门天这一条线上的军官。
　　夜深，无双营中军大帐内仍然灯火通明，而所有无双营的士兵都已将全身装备穿戴整齐，等待着最后的军令。
　　气氛有些沉凝，龙一坐在上首轻敲着桌子，发出哒哒的响声，一下又一下震着底下这十几位将军的神经。
　　正在这时，帘门被掀起，一个无双营士兵跑了进来，行了一礼后双手呈上一份军报，道：“禀将军，刚刚外面一位持有将军手谕的人送来的军报。”
　　龙一精神一振，接过军报展开，嘴角露出一丝笑容，这军报上面是狂龙军团主要人物名单的具体位置与周边兵力布置。
　　“好了，这份军报你们拿去看看，一刻钟之后按计划行动，记住，我不希望看到有一人牺牲，无论是我们无双营还是其它营的士兵，明白吗？”龙一神色平淡，目光凝实，身上散发着一种上位者才有的威严，或许只有在军营之中，他那嘻笑的神情才会收敛起来，将骨子里那种军人的气质完全表露，军队对于他的意义远不止带兵打仗这么简单。
　　“明白。”所有人同时站立而起，大声应诺。
　　天幕漆黑，厚厚的云层将闪烁的星辰掩盖，除了军营里辟哩叭啦的火把，其它地方根本不能见物。
　　狂龙军团长大帐之内，军团长沙特正坐在一浴桶之内用凉水浸泡着身体。一手端着一杯美酒轻啜着，看起来倒还挺会享受的。
　　沙特今年五十五了，自十五岁参军以来已经四十个年头，他算是一个非常幸运地人，在军营里混了三年之后无所建树，在退役的那一天西门怒来军营视察，却不想有一个营被西门怒的仇家收卖，安插多名高手搞了一次突然袭击。
　　沙特此人聪明，身上有一股子狠劲，他知道这是一个机会。奋不顾身地窜到西门怒面前护卫，身上被砍了十几刀，从那以后就被西门怒当成心腹来培养。
　　在狂龙军团里，沙特的作用是用来钳制西门天，当然同样的，西门天的作用也是牵制沙特，这是西门怒的用人之道。不是不信任，而是为了以防万一，毕竟狂龙军团在西门家族的所有力量中举足轻重。
　　“军团长大人真是好兴致，不如一同饮一杯如何？”一阵低沉的笑声突兀地在大帐中响起，龙一的身影凭空出现在了沙特地身后。
　　沙特一惊，身上深蓝色的斗气一闪即逝。随即放松下来，不急不缓的从浴桶中转了一个方向。笑道：“原来是二少爷，不知深夜来此有何贵干？”
　　龙一拖了一张椅子坐下，不客气的给自己倒了一杯酒，对沙特的实力重新定位，刚才他身上闪现的斗气光芒深蓝中带上了一抹紫色，很明显是到达了大剑师的顶峰，距离突破到剑圣境界仅一步之遥。
　　“自然有事才来找你，我想要狂龙军团地控制权，不知可否？”龙一翘着腿轻啜了一口。一块西门家族的令牌出现在了半空中。
　　沙特见得令牌不同一惊，顾不得赤身裸体，急忙从浴桶中跳了出来跪下，道：“属下沙特谨遵家主命令。”其实他早已知道西门怒对龙一的宠爱，但却绝想不到西门怒竟然将家主令牌传给了龙一，这明显是要将家主之位传于他了。
　　龙一心下点点头，这沙特还算识时务，与他所料的没有差别。
　　沙特穿起衣衫，对龙一的态度变得恭敬起来。
　　“二少爷，虽然我可以将狂龙军团的控制权交于你。但是对于一部分可能效果不是很大。”沙特有些尴尬地说道，西门天在狂龙军团里经营了这么多年。手底下有着一批死忠的属下。
　　“这个我明白，你不用担心。”龙一淡淡说道。
　　沙特点点头，从大帐内取出军团长令呈给龙一。
　　龙一摇摇头，道：“军团长令还是由你保管，你所要做地只是执令，你能做到吗？”
　　“属下沙特对光明神起誓，只要二少爷有令，属下必当赴汤蹈火，在所不辞。”沙特跪下发誓，就如当年对着西门怒发誓一般，因为他知道，以后的主人十有八九就是这个神秘莫测的二少爷了。
　　“很好，沙特，我想父亲大人为什么会如此信任你并将整个狂龙军团交由你管理了，你很聪明。”龙一目光灼灼地盯着沙特说道。
　　而此时，在狂龙军团的十数个地方都有阵阵的骚乱，但很快便平息下来。一些精明的军官已料到出事了，但多数聪明地选择了沉默，一些不安份的人则在接到了军团长的手谕之后平静了下来。
　　不久，无双营中地熊霸，北堂羽，南宫弩连同十几名将领带兵压着十数名狂龙军团高层将领来到中军大帐。
　　“禀将军，属下幸不辱命，无一人伤亡。”熊霸一进来便兴奋地给龙一见礼，至于军团军沙特则被他当成了空气。
　　龙一环视一圈，那被制住的十几人通通是名单上的人物，一个不少，不由满意地笑了。
　　吩咐将这些人押下去之后，龙一的神情开始变得严肃起来，眸中精光闪烁，身上气势薄发，所有人都不由自主地挺直腰干将神经绷紧。
　　“此时此刻，是两军交战最关键的时刻，只等冰雪消融，傲月帝国支撑不了多久的，而如今却出了一件大事，至于是什么事你们现在不用知道，你们只要知道这一件事情将会让狂龙帝国与纳兰帝国的联军在瞬间崩溃，我们之前的努力与牺牲都将付诸东流。”龙一的声音铿锵有力，带着深沉的压抑。
　　所有将领包括军团长沙特地神情都变得紧张起来，心下打鼓，究竟是什么样的事情竟会有这么大地影响力呢？他们不敢妄自揣测。
　　“我的命令就是调动狂龙军团所有力量封锁纳兰帝国与傲月帝国的边境线，只准出不准进，而且要在纳兰帝国两大军团远处外围布下暗哨，击毙所有试图进入纳兰帝国两大军团内部的人，这是一个严峻的任务，我知道会很困难，但无论多么困难，付出多大的代价都要做到，否则提头来见。”龙一说到最后一字一句的说道。
　　所有将领都不由打了一个寒颤，纷纷应诺。
　　这一个夜晚，军团长沙特召集了所有的万人长以上的军官通宵议事，直到第二天傍晚，所有的军官才红着熬红的双眼急匆匆回到自己管辖的营地发布军团长沙特的命令。
　　议事军官里自然也包括北堂羽熊霸几位无双营的顶梁柱，商议的结果是让无双营隐蔽地分散在纳兰帝国两大军团的外围，一旦发现漏网之鱼便当场射杀，绝不允许在命令解除前有任何人进入。
　　当北堂羽回到自己的大帐时，却发现龙一已经不见了踪影，只留有一张刚劲有力的便条，只有五个字：星星知我心。
　　北堂羽握紧了手中的纸条，那字迹上仿佛仍能感觉到龙一的温暖。来也匆匆去也匆匆，龙一甚至来不及和她说上一句半句的体己话，但她没有任何怨言，有一种爱即使不说出口也能感知，也能令人幸福。
　　“夫君，你知道吗？我的生命只为你燃烧。”北堂羽喃喃道，坚忍的俏脸在这一刹那变得无比柔和，眸中的光辉堪比满天的星光。
　　北堂羽挂上帐上的窗帘，仰头，闭目，感受着清冷的星光洒落在身上，仿佛身处情郎温暖的怀抱。
　　星星知我心，是啊，心事谁人知，付于星辰说。北堂羽的表情似沉醉似幸福，内心深处的那一抹柔软在一刻显现无疑。
　　星星知我心，轻风送佳音。如果漫天星辰代表了龙一的心，那就让无处不在的微风带去自己的思念吧。
　　良久良久，北堂羽将脸上的灿烂收归心底，神情变得肃穆，重新变成了那名动天下的冷血地狱天使。


第二卷 苍澜纵横 第四百三十二章 纳兰大乱
　　纳兰如月是越来越疑惑了，心里的不安也越来越强烈。
　　“夫君，我不走了，你若不告诉我发生了什么我就呆在这里，哪也不去。”纳兰如月挣脱龙一的手，赌气地从空中降落下来，坐在一颗大树底下不起来了，一颗心脏却是扑通扑通跳得厉害，有些彷徨有些惊恐。
　　龙一心中轻叹，走到纳兰如月的面前，穿过前面的边境线就到了纳兰帝国境内了。
　　“什么也没发生，只是突然很想念苍月城的大海，难道你不想念吗？”龙一坐在了纳兰如月的身边，按照推算，现在纳兰帝国可能已经翻天了。
　　“我当然想，想念苍月城里的一切，但……但是我心里很不安，它跳得好快，它告诉我说有什么不好的事情发生了。”纳兰如月有些激动，抓起龙一的大手按在她高耸的左胸上，那震颤的心跳果真很乱。
　　龙一有些沉默，思虑着要不要现在告诉她。
　　“夫君，别瞒我了，我知道一定出事了，要不然这些天你面对我时的笑容不会带有怜悯，不会在不打招呼的情况下就从营地里出来。”纳兰如月的语气很急。
　　龙一拍了拍纳兰如月的俏脸，也不再隐瞒了，反正她迟早都会知道。
　　“你父亲现在应该凶多吉少了，而你的两位哥哥现在正为皇位争得头破血流吧。”龙一望着纳兰如月凝重的说道，不忍看到她越来越苍白的脸色。
　　“怎么会这样？父皇的身体一直很好的，没可能……难道是被人谋害的，是谁？你告诉我是谁啊。”纳兰如月摇着龙一的手臂大喊道，尽管她对纳兰无极一直恨多于爱，但是他毕竟是他地亲生父亲啊，而且她知道纳兰无极还是很疼她的。
　　“你的两位哥哥。他们和傲月帝国与兽人族相勾结。”龙一轻叹一声，将几欲昏厥的纳兰如月搂入怀中。
　　当初银剑从比蒙皇族打探到一个惊人的消息，纳兰无极的两个儿了纳兰文和纳兰武被说动了，一直给纳兰无级下黑暗教会给他们的慢性毒药，这种药初时并无任何异常，只是在发作时那积累在体内的毒药会化为黑暗之力腐蚀体内的内脏血管，不仅仅如此，那尸体还会让人造成是修炼黑暗之力反噬的错觉。
　　那时纳兰无极还没有病发，但已经是无可救药了，而米亚公国到苍月城地路程实在过于遥远。因此龙一当时并没有立即返回。
　　龙一知道，纳兰无极一死，纳兰帝国必定大乱，纳兰文与纳兰武都是扶不上墙的烂泥，他们为了争权一定会召回在亚特斯安娜防御线上的两大纳兰帝国军团，到时狂龙纳兰联盟不攻自破，那么之前所取得的胜利根本就如梦幻泡影了。那可是付出了极大的代价才取得的胜利。
　　而趁此机会傲月帝国反击，兽人军队作乱，这苍澜大陆恐怕要乱成一窝粥了，到时那可是真正的生灵屠炭，万族齐悲。
　　龙一无论如何不能让这种情况发生，因此他让狂龙军团封锁边境线。不让纳兰帝国地信使传达前线。当然，仅管如此这消息傲月帝国肯定会大肆散布以影响军心。但是没有纳兰帝国传来的正式通报，那两大纳兰帝国的军团尽管会怀疑但也不至于乱了军心，到时再让天网情报机构的人员活动一下，情况应该不至于那么糟糕。
　　“夫君，我们快回去吧，如梦还在苍月城，她现在一定非常害怕。”纳兰如月俏脸嘴唇都没有一丝血色，悲痛过后她立即想到了妹妹纳兰如梦，如果她有什么三长二短她一定会崩溃的。
　　龙一点点头。夹住纳兰如月的纤腰，飞一般朝着纳兰帝国苍月城前进。
　　进入纳兰帝国境内，不出龙一所料，整个帝国已经乱成了一片，纳兰无极因修练黑暗之力反噬而亡地消息已经在昨日传出，而纳兰文纳兰武两兄弟则在各自拥护者的支持下开始了皇位地争夺，地方的守备部队全被命令前往苍月城，从而造成社会次序极端混乱，抢劫杀人偷盗者十分猖狂，人人自危。巨大的国家机器处于瘫痪之中。
　　纳兰如月苍白着脸望着底下混乱的子民，牙关紧咬。此时的形式她十分清楚，纳兰帝国遭此大乱，其不安份附属王国公国定会落井下石，而她的二哥哥是什么货色她比任何人都清楚，一不小心这千年基业就要毁于一旦，到时就是亡国的下场。
　　“夫君，我该怎么办？”纳兰如月紧挨着龙一汲取他身上的温暖，若不是有他在身边，说不定自己都撑不下来。
　　“不会有事的，我会在你地身边。”龙一轻声安慰，语气十分坚定。
　　纳兰如月望着龙一点点头，情绪缓和了一些，是的，她还有龙一，她无所不能的夫君，他一定会帮助她的。
　　龙一搂着纳兰如月，俯视着下方，嘴角泛起一抹奇怪的笑容，这是一个巨大的危机但又何尝不是一次巨大的机会，天下掉的馅饼若没砸死他那就成了他最好的食物。
　　纳兰文与纳兰武那两个废物根本不值一提，制造一场意外神不知鬼不觉地干掉他们那么嫡系的皇族就只剩下纳兰如月与纳兰如梦两姐妹了，到时扶持纳兰如月上位掌权，那么纳兰帝国还不是自己手中之物。只是龙一深深知道，事情不会这么简单，那两废物兄弟身边一定有“高人”指点，想来应该是傲月帝国或者黑暗教会地人，他们不会让自己的目标轻易达成地。
　　一路急赶，终于在一个星期之后到达了苍月城外。
　　“如果城市与城市之间有魔法传送阵那该有多好。”龙一的脑海中泛起了这么一个念头，只可惜真正高深的魔法阵失传已久，传下来的阵谱大多残缺不全。
　　这时龙一想起了在遗失之城圣殿里扫荡的那些书籍，其中有几本应该是记载各种魔法阵的，因为里面有着种种魔法阵的图案，但是那文字说明却如天书一般，龙一也不敢胡乱来。无双倒是会一些类型的简单魔法阵，比如制作魔法卷什么的，但传送魔法阵这种复杂的大型魔法阵她根本不会。她说魔法阵是一门高深的学问，其复杂程度令人咋舌，一般的人哪有精力去兼顾这些。
　　“如果有人能看懂这些文字就好了。”龙一心中暗暗想道。
　　龙一的思绪并没有持续多久，因为繁华的苍月城外郊都是杂七杂八的各种兵团，泾渭分明，虎视眈眈，显然各自效忠两位皇子。
　　情况不是太遭糕，最起码还没有打起来，这样的话纳兰帝国不至于弄得七零八落，千疮百孔，如果真的发生大规模内战，那么纳兰帝国元气必会大损，到时若要恢复可不是一年二年能办到的事情了。
　　“来者何人，速速退回去，苍月城已对外关闭。”就在这时，几名各系的大魔法师飞临空中，这是苍月城的空中防御网。
　　“你们是真不认识呢？还是装不认识？”龙一玩味地笑道，纳兰如月在整个苍澜大陆都非常有名，更别说本国的人了。
　　几名大魔法师脸色齐齐变了变，为首的一人踌躇了一会儿，在空中行了一礼道：“属下参见如月公主和驸马，但是此时陛下刚刚驾崩，大皇子与二皇子都吩咐过不准任何人进入。”
　　“你也知道陛下刚刚驾崩，我们做子女的怎能不去拜祭，二位皇子指的是别人而不是我们，明白吗？”龙一脸色沉了下来，气势外放，直将几名大魔法迫得脸色发白，摇摇欲坠。
　　“驸马息怒，待我们去禀报一声，不要让我们难做。”那为首的魔法师气喘吁吁道，心里泛起深深的恐慌无力感，龙一给他的感觉如大山般不可撼动，仅仅气势便将他们逼成这样，这份实力看样子已达到了大魔导师的境界，绝不是他们惹得起的。
　　“你现在是在为难我们，让道吧，本少爷刚刚手下留情了，要不然你们已经成了一具尸体。”龙一淡淡说道。
　　那为首的魔法师神情变幻，咬了咬牙领着后面几人让开。
　　“不错，识时务者为俊杰，不如以后跟着本少爷和公主混吧。”龙一眼珠子转了转，这几个魔法师实力不弱，或者可以帮自己跑跑腿什么的。
　　那魔法师怔了怔，回头看了看城墙下边，欲言又止。
　　“你回去多拉几个人，明晚到城中的明月酒楼等我。”龙一笑了笑，突然暴起幻起一片掌影，几名魔法师如炮弹一般被击得斜冲下城墙。
　　砰的几声，几名魔法师半个身子都砸进了厚厚的青石里，让所有的人都目瞪口呆，这样的冲击那还不必死无疑啊。只是更令他们吃惊的事情发现了，那几名魔法师竟然没事般爬了起来，每个人脸上都是一片惊异。
　　而此时龙一与纳兰如月却早已不见了踪影，再次出现时已到了纳兰帝国皇宫的一个角落里。


第二卷 苍澜纵横 第四百三十三章 似是故人来
　　整个纳兰帝国皇宫已是一片素白，匆忙来去的宫女侍卫的手臂上都戴着一朵蓝色的海洋之花，用以祭奠逝去的纳兰无极。这时龙一才发现除了纳兰帝国皇宫，苍月城及纳兰帝国其它方竟然都没有挂白，按理来说皇帝去逝是举国哀悼。不过他很快便明白是怎么回事，盖因纳兰无极的死状极像是修炼黑暗之力被反噬，据说是光明神降下的惩罚，自然算不上国丧了。
　　这倒挺讽刺的，当时龙一与纳兰如月在皇宫行礼之时，光明教皇查尔斯还曾前来祝福，纳兰无极那得意劲就甭提了，可如今呢，查尔斯还命令光明教会神圣执法队前来调查，而这调查只不过是走个过场而已，反正到头到纳兰无极会被安上一个黑暗邪魔的名头。
　　此时纳兰如月失去了灵魂般倚在龙一的身上，神情呆滞，重返皇宫却已是物是人非，她这才明白，虽然纳兰无级这个父亲做的并不称职，但他却是一个好皇帝，是整个纳兰帝国的支柱，如今这支柱一倒，帝国也便陷入了混乱之中。
　　龙一轻轻一叹，搂着纳兰如月的腰鬼魅般朝着她的行宫掠去。
　　纳兰如月两姐妹所住的寝宫只有寥寥几个宫女在忙活着，让龙一惊讶的是寝宫外竟然看不到一个侍卫，想必通通被纳兰文和纳兰武这两个废材兄弟给调走了。
　　进得纳兰如月的闺房，一切都毫无改变，雅致而温馨。海浪声一阵接着一阵，阳台上的窗帘随着咸湿的海风摇摆着。令龙一不由自主想起在这里发生一切。
　　“姐姐，姐夫。”正在这时，一个委屈中带着惊喜的熟悉声音从门口响起，纳兰如梦那娇小身子出现在龙一眼前。她披散着一头粟色的长发，神情憔悴，美眸含泪。
　　“如梦……”纳兰如月魂归体内。泣唤一声冲了过去，两姐妹紧紧抱在一起大哭。
　　龙一心里发酸。世间之情排在第一位永远都是血缘亲情，两姐妹本来从小就失去了娘亲。如今连父亲也走了，那种孤苦的心情肯定非常不好受。
　　龙一在前世也是孤儿。但是自他懂事起便没有见过父母，本来就没有拥有过，所以并不知道拥有之后又失去的那种痛苦。他走上前，长臂一揽，将一大一小两哭得昏天黑美人儿拥入怀中。
　　那温暖的怀抱让两姐妹似找到了依靠。紧抓着他的衣衫寻示安慰。
　　或许是哭累了，也或是这些日子以来备受煎熬。在将心中悲伤发泄过后，两位可怜的公主在龙一怀中沉沉睡了过去。
　　龙一将她们抱到床上。手指一点让不安稳的两位小可怜睡得更加沉，随后出了寝宫。
　　……
　　龙一翘起二郎腿，啜了一口清茶，玩味望着沙发另一头年青男子，此人长得还算俊朗。只是双目散而不凝，眉目之间带着浓重的淫邪之气。却正是纳兰帝国大皇子纳兰文。
　　“妹夫回来得正是时候啊，你也算是我纳兰帝国皇室的一份子。如今父皇误入歧途自取灭亡。按律这帝国皇位本为本皇子所拥有，可是二弟他竟然不顾念兄弟之情要来争夺，妹夫可一定要帮我才行。”纳兰文倒是一脸真诚，此时他可是求才若渴，说什么也要将这皇位争到手再说。
　　龙一淡淡笑着，道：“那当然，你是我大舅子，我不帮你帮谁呢，这帝国的皇位除了你可没有任何人有资格坐。”
　　“如此甚好。如此甚好，今晚我会在行宫举行一个酒会，到时我介绍一些人与你认识。”纳兰文神情大悦。
　　龙一笑着应承，黑眸中闪现一丝奇光。他想起他刚刚走出纳兰如月的寝宫，这大皇子纳兰文便带着一队人马匆匆赶了过来，将他请到了他的行宫饮茶。由此可见，城墙上守卫着军队很有可能是由他所控制的。
　　龙一想法很简单，既然纳兰文要他帮忙对付纳兰武，那他何乐而不为呢？正好趁此机会摸清楚纳兰文身后到底是哪位高人在主导。
　　没有停留更久，现在离晚上还有一段距离，龙一打算四处转悠一下，说不定有其它的发现。
　　其实龙一有想过下海找美人鱼琉璃，但时间却是来不及了，只能暂时推后了。
　　龙一出了皇宫，在这座海蓝色的城市街道上转悠。这个原本繁华的海洋之城此时却显得十分冷清，十里长铺只有几家开门营业，其余皆是大门紧闭。
　　走着走着，龙一的思绪不由全部转移到了如今纳兰帝国的局势上，这滩水现在可不是一般的浑浊。纳兰文纳兰武只不过是明面被人操纵的人形木偶罢了，黑暗教会参与在里面，而且光明教会的神圣执法队也马上就要到了，到时一定十分热闹。
　　………………
　　想到热闹，龙一突然发觉自己不知不觉间走到了一片很热闹的方，这里人头涌动，豪华马车排成了长队。
　　龙一左右看了看，嘴角勾起一抹饶有兴趣的笑容，原来不知不觉走到了苍月城的红灯区，这周围几家可都是苍月城有名高档妓院。
　　这纳兰帝国的局势都这样了，街面的店铺十家关了九家，偏偏这皮肉生意却好得出奇，况且现在还是大白天呢？难道全城的贵族都聚集到这里来了不成，真是奇观啊。
　　反正左右无事，不如进去逛一逛，看看这里的货色比不比得上如玉经营的绮香楼。选了一家名为翠烟阁的妓院，龙一一摇三晃走了进去，之所以选这里是因为好奇，这妓院竟然装饰得典雅别致，看不出一丝风尘之气，连那名字也极具飘逸之气，但是这里的豪华马车却是最多的。
　　一进去，就有一个漂亮的少女过来招呼他，看起来还挺纯的，果然是别具一格，这做皮肉生意也需要创新啊。
　　龙一打量着这大厅的内部，发现里面林林总总有几十张桌子，每张都坐了人，桌子与桌子之间用木栅栏及翠绿的植物隔开，倒是有点象现代的咖啡厅。
　　“这里是茶楼？”龙一好奇问身边招呼他的少女。
　　少女嘻嘻笑了两声，轻声道：“这里是男人的天堂，你随便把它想象成什么都行。”
　　龙一听出了这其间的意思，原来还是消魂窟，只不过档次提升了而已。
　　少女带着龙一前往二楼的包厢，面积不大，但是装饰得十分舒服。
　　龙一一屁股坐在柔软的沙发上，笑问道：“你们这里倒是挺新奇的，有什么特别的服务没有？”
　　“先生，我们这里包厢的最低消费是一百个金币，有各种服务任你选择，这是花魁名册，你可以让她们陪你喝酒，洗浴，聊天等等，只要你想得到，什么都可以。”少女巧笑兮然说道，眸中有暧昧的光芒流转，这什么都可以可是包括了很多东西啊。
　　龙一随手翻了翻，发生这花魁名册上全是各种风情少女的画像，个个皆是妙人儿，而且气质高贵，看起来倒像贵族家的小姐，难怪这么多人慕名而来，这老板的脑袋可真是好使，不知是何方神圣？
　　人是美人，但龙一什么美女没见过，自然不会稀罕这些，倒是对这幕后的老板十分感兴趣。
　　“我选你们老板行么？”龙一合上画册嘿嘿笑问。
　　少女一怔，随即笑道：“先生说笑了，我们老板怎么可能……”
　　“我没有说笑，我想见见你们老板，可否代为通传一声。”龙一从空间戒指里掏一枚紫金币放入少女的手心里，顺便在她挺立的胸脯上摸了一把。
　　少女显然有些震惊，她得过的小费也不在少数了，但却从末看到有人将一个紫金币做为小费，这末免也太阔气了。
　　少女看着那枚紫金币半晌，金钱谁不爱啊，而且是这么一大笔钱，许多挣上一辈子都挣不到一枚紫晶币。
　　“对不起先生，我不能收，我可以代为通传，但不保证老板会不会来见你。”少女咬咬牙将紫晶币递回给龙一。
　　少女此举让龙一好感大生，试问世间有多少人能面对如此大的诱惑，况且她还是一名在这种消魂窟里工作的人，竟然有如此品行，让龙一好生佩服。
　　“拿去吧，无论你们老板来不来见我，这钱都给你。”龙一笑着说道。
　　少女神色惊喜，也不再推辞，转身开门出去禀报了。
　　龙一随手开了一瓶果酒，刚刚要牛饮一番，包厢的门突然打开了，一个身形窈窕，身着米白色绸衫的女子站在了门口。清香扑鼻，闻着竟让龙一产生一种熟悉的感觉。他缓缓抬起头，映入眼帘的是一张妩媚的绝世容颜。


第二卷 苍澜纵横 第四百三十四章 秘密与茵茵
　　龙一半眯着眼睛，有些意外地看着眼前这个妖精般的女子。
　　“怎么？西门少爷，不认识小女子了吗？”女子进得包厢，如蝴蝶般在龙一面前转了一圈，隆胸翘臀如波涛汹涌，摄人魂魄。
　　果真是妖精，龙一喉咙有些发干，嘿嘿笑道：“老板娘，你什么时候将手伸得这么长了，不好好开你的丽人坊，跑这里来卖春。”
　　木含烟微嗔地白了龙一一眼，莲步轻移地坐到了龙一的身边，拿起一个杯子为龙一斟了一杯酒递给他，媚笑道：“西门少爷可真坏，小女子这里卖的是快乐，可别把翠烟阁和旁边的俗气勾栏院相提并论。”
　　“好，好，就你这里高雅，能做到这个程度，我真的很佩服老板娘你的神通广大。”龙一朝着木含烟的位置移了移，手臂贴着手臂，尽管隔着两层衣衫，但那消魂的滋味却是一点不减。
　　木含烟轻笑不语，却并末避开龙一揩油吃豆腐，只是小手在龙一的大腿上不轻不重地扭了一下。
　　龙一呲牙，将手中的果酒一饮而尽，将酒杯轻轻放在魔法玻璃制成的茶几上，发出叮的一声脆响，气氛在刹时间变得有些凝重。
　　木含烟心神微微一颤，轻叹了一口气，道：“隔了这么久没见，你就是这么对待你的情人吗？”
　　“你是我的情人吗？”龙一反问道，微侧头望着木含烟有些落寞的俏脸，心中一颤，无可否认木含烟对他无与伦比的吸引力，那一夜欢爱也时常萦饶着脑海中。但这个女人太过于神秘，有着一颗七窍玲珑心，真真假假虚虚实实让人捉摸不透。
　　“人都是你的了，你还问。”木含烟流转地美眸眨呀眨。双手抱着龙一的手臂，高耸的酥胸毫不顾忌地压了上去。
　　“人是我的不代表心是我地，你我本是两个阵营的人。所谓道不同不相为谋。”龙一淡淡说道，如此世间难觅的妙人儿试问谁不想拥有。但他可不想被啃得骨头都剩不下。
　　木含烟抬起头，复杂地望着淡然地龙一，突然倾身在他的唇角轻吻了一下，咯咯笑道：“道不同不相为谋不假。但世间万物从来都不是一尘不变地，你努力一点说不定就将我拉到你这边的阵营了。”
　　龙一耳朵被木含烟这妖精的香气吹得又酥又麻。这女人明摆着在挑逗他。
　　“你会吗？”龙一勾起木含烟的下巴。想起黑暗之神曾对他说地话。她说此女对自己有大用。
　　“不试试你怎么会知道呢？”木含烟俏脸如被染上一层粉红的姻脂，吐气如兰。媚意盎然地美眸勾魂夺魄。
　　龙一哪能忍得住。大嘴覆了上去，柔软香甜地芬芳感觉从舌尖传来，让他消魂不已。
　　火辣激情地热吻不知疲倦地持续着，那唇舌相缠的美妙感觉让两人欲罢不能。龙一在木含烟地粉背流连，渐渐向前探入了她高耸地乳峰之上。用力的揉了两把，惹来佳人一阵轻颤。
　　木含烟本就不同于一般女子。她可不顾不了那么多，小手一把握住龙一的小兄弟上下撸动着。直爽得龙一魂飞九天。
　　“你这妖精……”龙一将木含烟推倒在沙发上。沙哑着声音用些粗鲁地扯去她身上的衣衫。
　　情欲一发不可收拾。两人纠缠着在沙发上翻滚，不一会儿便已坦诚相对。
　　淫靡的撞击声与消魂地呻吟声在这包厢里响起。久久不曾散去。
　　云雨初歇。木含烟香汗淋漓地躺在龙一的怀中，温顺地像只猫，那半迷蒙的美眸里却是露出复杂地神情。似乎在考虑着什么。
　　“在想什么？”龙一抚着木含烟地粉背。轻声问道。
　　木含烟摇摇头，伸出舌尖在龙一地乳头上轻舔了一下。
　　龙一没有再问。她的复杂心情自己能感受得到。或许她也有不得已地苦衷吧。
　　“西门宇。”木含烟在龙一地怀中喃喃唤道。
　　“嗯，什么事？”龙一问道。
　　“我告诉你一个秘密，你想知道吗？”木含烟咬着龙一的乳头有些含糊的说道。
　　龙一呻吟一声，大手在木含烟地雪臀上拍了一巴掌，无奈道：“要说快说，不要挑逗我，不然你就死定了。”
　　木含烟咯咯一笑，移开嘴唇，用手半撑起身体，那饱满的玉乳更加显得惊心动魄。
　　“其实我是不死之身，你信吗？”木含烟眨巴着媚眼微笑着说道。
　　“信，你是妖精嘛，哪会这么容易死的。”龙一嘿嘿笑道，并没有当成一回事，就算是神也不一定死不了吧，那雷神不就魂飞魄散归于宇宙中的一粒尘埃了吗？
　　“我可是跟你说真的，即使是神也不一定能灭得了我。”木含烟得意的笑道。
　　“这么夸张？那以后若是跟你交手还不郁闷死啊。”龙一笑着说道，手指不安份地在木含烟那粉嫩地乳珠上弹了一下。
　　木含烟白了龙一一眼，神秘兮兮地说道：“我再告诉你一个秘密，其实我这不死之身也是有破绽的。”
　　“哦？是什么？”龙一饶有兴趣地问道。
　　木含烟侧头过在龙一耳旁嘀咕一阵，一脸娇羞的模样。
　　龙一张大嘴巴，轻轻在她头上敲了一下，笑骂道：“你这个小淫娃，罩门果真是与众不同嘛。”
　　“这个秘密除了我之外就只有你知道了，你可不能告诉别人啊。”木含烟在龙一的跨间逗弄了两下娇笑道。
　　“好，我答应你，不过现在我们来玩点新的花样。”龙一笑着将木含烟搂于胸前，大手滑过臀缝，在那湿润的秘处一扫，惹来怀中人儿的阵阵轻颤。
　　“要玩什么小女子都奉陪。”木含烟轻吟一声，媚眼如丝地娇笑道。
　　正当龙一要付诸行动时，包厢外却传来一阵喧闹声，似乎是有人发生了冲突。
　　木含烟秀眉一蹙，从龙一怀中爬起身开始穿衣，道：“看来我们得下次再玩了，我倒要看看谁吃了熊心豹子胆敢在我的场子里闹事。”
　　龙一见状也起身穿衣，若有所思地望着木含烟背对着他的倩影，这个女人的秘密可不是一般的多啊，倒是让他有些期待了。
　　与木含烟出得包厢，便感觉一阵强烈的水系魔法波动，几个玄阴寒气带着一片乳白色的寒气笼罩这方圆五米之内。
　　木含烟轻哼一声，身形刹时消失，瞬间气如被吸收了一般消失得无影无踪，而她的身影已出现在了那一群人的中央。
　　“茵茵？”龙一看着走廓尽头的那位丰神俊朗的翩翩佳公子，眉头一皱，这位公子明明是做男装打扮的茵茵，他不会看错的，而看起来茵茵正是此次事件的主导人物。
　　“怎么回事？”木含烟挂着淡淡的微笑，但身上散发出来的威压无疑是巨大的。
　　一名华服的青年正满脸痛苦的捂住下体，见得木含烟过来怒道：“老板娘，这事你看着办，老子玩得正开心这个臭小子竟然冲进来要杀我。”
　　此时，这围观中的一位少女走了出来，看得出来应该是翠烟阁的花魁名册中的其中一个。她有些尴尬地对木含烟解释。
　　原来茵茵女扮男装地跑这里来要求服务，点的正是这位少女，这少女混迹风月场所眼睛自是毒辣。一眼看出茵茵是女儿之身，但贵族生活多是奢侈糜烂，玩拉拉背背的也有不少，便装作不知地与她调情嘻戏。正玩得开心，突然听见隔壁传来几声少女的痛苦呻吟声还有男人的狂暴的打骂声，想来应该是隔音结界忘记开启了，茵茵当场变了脸色，气冲冲地冲了出去将隔壁包厢的门大力踹来，便见得令她怒气勃发的一幕，只见两名美丽的少女一丝不挂地被吊了起来，身上捆绑着粗粗的绳子，而一名身着华服的男子正残暴地用竹鞭抽着两女全身各处，留下一道道吓人的红紫鞭痕。
　　茵茵当场发飙，将这男子的两个随从冻成了冰雕，又朝着这男子的命根子狠狠踹了一脚，此时翠烟阁的护卫赶了过来，双方立时发生了激烈的冲突。
　　木含烟一听，朝着茵茵打量了两眼，神色稍微缓和了一些，她当然看得出茵茵是女儿之身，想来是贪新鲜来见识一下的贵族小姐。她不知道那华服公子玩的SM也是翠烟阁服务里的一项，看来还真是够单纯的。


第二卷 苍澜纵横 第四百三十五章 一亲芳泽与缥缈仙子
　　“看来此事是一个误会，这位少爷今日的花销全免，就这么算了吧。”木含烟笑着对那华服公子道。
　　“不能就这么算了，钱老子有的是，不过……若是老板娘能让在下一亲芳泽的话，这事就这么揭过也末尝不可。”华服公子倒是死不悔改，命根子还肿帐的厉害，这又开始动起了色心。
　　木含烟脸色末变，笑吟吟道：“一亲芳泽是吧，来人，将他带去我后院的房间。”
　　这华服公子神色一喜，刚想开口，就有两位身强力壮的武士架着他下楼去了后院，这戏没得看了，从各个包厢里涌出的人则散去了。
　　“老板娘，你真的……”茵茵望着木含烟欲言又止。
　　木含烟神秘地笑了笑，而她身后两位少女则露出奇怪的神情，想笑又不敢笑。
　　“茵茵。”龙一走上前唤了一声。
　　茵茵浑身一震，露出不敢置信的神色，转过头见得龙一那熟悉的笑脸，不由惊喜交加。
　　“龙一，你怎么会在这里？”茵茵上前跑了两步，突然俏脸通红地低下了头。尤记得龙一即将离开苍月城的那个深夜，她在龙一的亲吻中竟然睡了过去，此时再见却又是在这风月场所，自是有些尴尬。
　　“原来你们认识，那不打扰你们叙旧了。”木含烟笑了笑，带着身后的两名少女袅袅走远。
　　两人相视无语，龙一一脸坏笑而茵茵则都不知道将手往哪放了。
　　“怎么？老朋友见面用得着这么拘束吗？”龙一笑道。
　　茵茵紧张的心情在龙一的调笑中趋于平缓，她走以龙一的跟前问道：“那老板娘还真会让那个变态地家伙占便宜啊？”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“想知道吗？我们去看看不就得了。”
　　两人做贼似的闪到了后院。一进去就隐隐听到了几声杀猪般的叫声。
　　“好像是那个变态的声音，他怎么叫得这么凄惨啊？”茵茵疑惑地问道。
　　“你也说他是变态了，这种人是不可以以常理度之，他叫得越惨说不定就越开心。”龙一眨了眨眼睛。
　　“说的也是。那我们去看看他在做什么吧。”茵茵好奇地说道。
　　龙一忍住笑意点点头，不用猜也知道定是木含烟叫人在折磨那小子了，就是不知道是何种方法就是了。
　　两人顺着声音摸了过去，那惨叫声越来越大。
　　“老四，你好了没有，该轮到我了，好久没弄过这种细皮嫩肉的货色了。”这时，在那惨叫声有另一个沙哑的男声响起。
　　“老三，再等一会儿，哥哥我还没爽够呢。”另一个声音喘着粗气道。
　　茵茵碰了碰了龙一。轻声道：“他们在干什么？”
　　龙一一脸怪异的表情，木含烟那女人果真够毒，难怪她身边两个丫头会露出那种表情。
　　“别管他们干什么了。我们走吧。”龙一拉住茵茵的手道，看了怕她从此在心中留下阴影。
　　“还没看到那变态有多惨呢，你等我一会儿，我看一下就走。”茵茵不依，轻轻走到房门前推开一条缝。眼睛正要往里瞟去，但是眼前突然一黑，被龙一的大手给蒙住了。
　　不等茵茵抗议。龙一挟着她便快速飞离了翠烟阁，降落时已到了那片连绵的海滩上。
　　松开茵茵，龙一坐在了海滩上的巨石上，看着那一浪接一浪冲上海滩的海浪，那哗哗地声音真是太动听了。
　　“龙一，你为什么不让我看。”茵茵走到龙一的身边朝着了的肩膀轻轻捶了一下。
　　“怕你恶心地吃不下饭，你脑子怎么这么不开窍呢？”龙一转过头笑道，突然见得茵茵那撇着的嘴角，突然意识到自己上当了。她根本什么都明白。
　　茵茵做了个鬼脸，她父亲将她保护得很好，没有受到更多的污染，但是毕竟还是有听说过贵族间有一些人玩同性之恋，她又不是小孩，在听到那对话哪有可能不明白啊。
　　“不明白就算了，对了，你怎么会出现在翠烟阁，还这副打扮。”龙一笑着转移话题。
　　茵茵神情一黯，强打起精神笑道：“只是觉得好玩，想看看做男人是什么感觉。”
　　龙一默然，良久才望着那一望无际的大海道：“人不能只活在过去，有些事情早该抛开随风而散。”
　　“我知道，真的知道，只是控制不住自己，我不知道那是一种什么心情，可能只是不甘心，我第一次喜欢一个人竟然会成这样。”茵茵紧握住拳头，语气有些悲愤。
　　“傻瓜，这么久了也该放下了，你可以尝试着与别地男孩子交往。”龙一对茵茵道，有些同情她，谁能想到自己喜欢了那么久的人竟然和自己一样是女孩呢，那种打击可不是人人承受得了的。
　　“我对男人没感觉了。”茵茵有些沮丧道，她父亲曾经介绍过几位优秀地男孩子给她认识，但她根本提不起一丝兴趣。
　　龙一无语，想起那个夜晚的那个吻，茵茵竟然睡了过去，对无比自信的他还真是一个打击啊。
　　茵茵见得龙一的表情，心中莫名的觉得舒坦了许多，其实要真说感觉，她倒感觉对龙一的感觉比较强烈，那个吻让她很安心，心跳也加速，但她才不会傻得告诉龙一。
　　………………
　　海边的落日十分的美丽，通红的晚霞将海水都染成了红色，随着海浪地涌动变深变淡，而天边的云彩更是变化多端，壮观瑰丽。
　　当太阳完全沉入海的那一边，最后一束霞光隐没，星星便了出了头，看着这一切的循环往复，人的心境也会随之改变，会体会到很多不曾有过的竟境，对人生或许会有新的感悟。
　　茵茵早已回去了，此时只剩龙一一人躺在这偏僻的沙滩上，看着日落星起，浑然忘了时间的流逝。
　　直到远处传来一群渔夫的呦喝声他才猛然惊醒，想起晚上还要去赴纳兰文的酒会，这才留恋地望了这美丽的海滩夜色，转身朝着皇宫方向飞掠而去。
　　待到得纳兰文的行宫，已是宾客如云，皆是支持纳兰文上位的贵族官员。
　　纳兰文亲自迎了出来，笑着为他介绍，其中很多人都在当初与纳兰如月成礼夜宴上见过，至于名字他就不知道了。
　　龙一打着哈哈，没有发现什么可疑的人物，皱了皱眉应付了一番便寻了个借口走到了角落里，看着这穿梭其间，挂着虚伪表情的男男女女。
　　看来纳兰文幕后的人不会这么轻易露面，说不定像龙战背后那军师一般隐藏在暗处的。
　　喝了两杯酒，酒会的热身项目跳舞已经拉开了序幕。全场的魔法灯都已黯淡下来，蒙蒙胧胧尽显暧昧，一对对男女搂抱在一起翩翩起舞，其中不乏优雅的绅士贵妇，也不乏明里正气凌然，暗里男盗女娼的阴暗小人。
　　一幕一幕就像一场闹剧，龙一站在角落里，颇有点任他人醉生梦死，我自冷眼旁观的心情，可能是因为经历的太多，生死别离，战争杀戳，他对上流社会这一套已经失去了耐心。
　　一曲终了，灯光大亮，搂抱着男女纷纷散开，三五人聚成了堆，各自拍着马屁喷着口水。
　　正在这时，酒会大厅的门口传来一阵骚动，一个身着紫袍金边长礼服的女人出现在了门口，此女秀发精致的盘在脑后，除了一根紫晶发簪就没有其它装饰物，但那种贵气却是怎么也掩盖不住，全场所有的女人的光芒都被她给压了下去，那种气质那种神情无人可以比拟，所有人都纷纷惊叹。
　　龙一双眸亮了起来，这才是真正的上层社会的女人，只不过怎么看起来有点眼熟啊。
　　左思右想，这么漂亮的女人没有理由会忘了的，龙一皱眉沉思，他敢保证没有见过她，但是却奇怪的有一种莫名的熟悉感。
　　龙一环顾四周，发现众人都被此女震慑住了，从他们的目光中可以看出似乎大家都没见过她。
　　纳兰文一脸恭敬的迎了上去，最令人奇怪的莫过于这个淫邪的家伙竟然目不邪视，生怕亵渎了这个女子一般，这倒让龙一讶异不已，心里隐隐猜到了一些什么。
　　“给大家介绍一下，这位是缥缈仙子，是本皇子最尊敬的人。”纳兰文的介绍道。
　　龙一摇摇头，缥缈仙子？这只是一个称号吧，连名字来历都没有介绍，而且纳兰文还破天荒的用尊敬两个字，看他神情不似作假，看来自己的猜测应该没错了。


第二卷 苍澜纵横 第四百三十六章 试探与怀疑
　　众人如梦初醒地涌了上去，而这女子则优雅而含蓄地应付，游刃有余的感觉。
　　龙一在角落里盯着这女子的一举一动，心里啧啧赞叹，撇去这女子身上的贵气不谈，那脸蛋身段可是一流啊，胸前那对玉兔将礼服高高撑起，那小小的蛮腰只堪盈盈一握，腰间礼服那几缕流苏如点睛之笔，将所有的目光给吸引过去，不知谁能有幸得此绝世佳人。
　　正当龙一目不转睛的打量时，那女子突然侧首朝着龙一的方向望来，嘴角竟然泛起了一抹若有似无的微笑。
　　龙一眉毛一挑，丝毫不让地迎着的目光，探究地想要望穿她，可是她盈盈的目光中却似罩上了一层怎么也捅不破的轻纱，根本无迹可寻。
　　缥缈仙子在酒会大厅里转了一圈，随即在纳兰文的引领下进了后厅，而所有人都在窃窃私语地议论这个女人。
　　答案已经呼之欲出，这个缥缈仙子在纳兰文的心中有着举足轻重的地位，说不定已经达到了唯命是从的地步，那么她应该就是在纳兰文后面操纵的人吧，只是她的身份依然是个谜，从她的身上感觉不到任何魔法精神波动，不能确定她到底属于哪个势力。
　　“驸马爷，大皇子请你过后厅一叙。”这时，一名清秀的宫女跑到龙一的方向尊敬的说道。
　　来了，龙一心里暗道一声，点点头随着这宫女朝后厅走去，或许等会儿就知道为什么这个缥缈仙子会让自己产生熟悉的感觉了。
　　进了后厅。只见得那缥缈仙子端坐于沙发地上首，纳兰文则坐在右侧。
　　“妹夫，快快过来。仙子想见见你。”纳兰文朝龙一朝朝手说道。
　　龙一行了过去，并没有落坐。而是居高临下地打量着这个所谓的缥缈仙子，眼睛，嗯很漂亮。但是却没像自己见过的任何一个女人。鼻子也不错。但是也找不到熟悉地感觉。那么到底是哪里熟悉呢？龙一百思不得其解。
　　“西门少爷，你不坐下吗？”缥缈仙子没有丝毫情绪波动。反而淡淡笑着说道。
　　“不坐了。站着比较舒服。”龙一嘿嘿一笑。鼻子耸了阜，香味也很好闻，不浓不淡，香而不腻，只是还是没有哪个女人可以对得上号。
　　“妹夫。还是坐下吧。这样站着可是对仙子的不敬。”纳兰文冲龙一说道。
　　龙一耸耸肩坐了下来，二郎腿一翘。双手抱胸地盯着缥缈仙子。笑道：“缥缈仙子是吧。名字果真不凡，不知仙居何处？”
　　“我地来历你不需要知道。我们现在讨论的只是怎么才能让纳兰皇子登上皇位。”缥缈仙子表情柔和，语气不急不缓。带着一种奇特的节奏和韵律，让人听起来非常舒服。
　　“对。对。还请仙子指点一二。”纳兰文恭敬道，一提到皇位他就迫不及待了。
　　“我已经弄清楚了纳兰武身后原来有着黑暗教会撑腰。如今黑暗教会地幽冥祭祀拉法尔便在他地身边。”缥缈仙子说道。
　　龙一怔了怔。幽冥祭祀拉法尔，那不是冷幽幽地师父吗？看来黑暗教会果真参和进来了。只是这缥缈仙子又是何方神圣？光明教会？不太像。
　　“真没想到二弟竟然与父皇一般误入歧途。那么这皇位更是无论如何也不能落在他地手中，要不然我们纳兰帝国还不得被他搞得乌烟瘴气。”纳兰文一脸正气的说道。他也不想想，现在纳兰帝国已经被他们两兄弟搞得乌烟瘴气，乱成一窝粥了。
　　“那是那是，大皇子可得努力啊。”龙一假猩猩地关心道。
　　“本皇子一定会努力地。只是二弟手中地兵马还要多于我。亚特斯安娜防御线上地两大军团又迟迟没有回救的消息传来。”纳兰文一脸苦恼道，简直就是一个大草包。
　　“不用担心，有了西门少爷助你。所有的事情一定会迎刃而解。”缥缈仙子轻柔的说道。美眸转向龙一。带着一丝隐藏的笑意。
　　纳兰文一喜。仙子既然如此说那么这妹夫一定可以帮他，他急忙道：“妹夫，接下来该如何做。还请教我。”
　　龙一瞪了这缥缈仙子一眼，这女人是故意地。
　　“其实这很简单，纳兰武身后地不是黑暗教会吗？那只要将这个事情公之于众就能让他无立足之地了。”龙一笑着说道。
　　“对呀，妹夫真是聪明，只是没有证据说出去也没有人会信的。”纳兰文一拍手。但随即又泄气了。
　　龙一摇摇头，还真是一滩烂泥，可怜纳兰无极一世英名，却生了两个草包儿子。
　　“没有证据不会制造证据吗？而且光明执法队马上就要来了吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　纳兰文恍然大悟，大叹龙一高明，心里已经开始谋划了。
　　………………
　　“我们有见过吗？”星空下，龙一问身边的缥缈仙子。
　　“你对每个女孩子都是这么问的吗？”缥缈仙子淡淡一笑。
　　龙一晒然一笑，道：“别装傻了，我们一定在哪见过，或者这根本不是你地真面目。”
　　缥缈仙子不语地望着星空，干脆不搭理龙一了。
　　龙一大手一挥在这院子里施放出自己地雷神领域，一手闪电般朝着缥缈仙子袭去。谁知缥缈仙子如镜花水月般一闪，龙一的大手穿透她地虚影，但当龙一的大手收回时，缥缈仙子又诡异地出现在了原地，那速度快得就像根本没有离开过一般。
　　龙一讶然，果然有几分本事，她似乎根本就不受自己领域地影响。没有多想，龙一挥出一张电网，精神力开始禁锢这片空间。
　　缥缈仙子不闪不躲，身上出现了一层莹光，电网笼罩在她的身上却没有一点反应，而且她对于精神禁锢也是浑然不惧，上前轻松地走了两步，轻笑道：“别白费力气了，你地攻击太弱。”
　　龙一收回领域，也不再攻击，只是沉思着望着这个女人。没有理由的，就算一只蚂蚁的撕咬也总有点感觉地，但这女人却根本不是那么一回事，似乎自己的攻击完全像击在空处，但是这怎么可能呢？就算再不济也不会出现这种情况啊。
　　龙一想了又想，而那缥缈仙子则饶有兴趣地望着龙一，眸中竟有一丝说不清道不明的味道。
　　不可能地，龙一摇摇头，再次伸出手，缓慢地伸向了缥缈仙子地脖子。
　　缥缈仙子依然不闪不躲，那雪白细腻地脖子竟然落入了龙一的魔爪之中。龙一怔了怔，感觉到大手上传来的滑腻感觉。
　　“想掐死我吗？”缥缈仙子却仿佛没有被人揩油的觉悟，反而轻笑着问道。
　　龙一不语，手上突然劲气连爆，大手如铁钳般在瞬间收缩，却瞬间就觉手中滑腻的脖子变成了一团空气，但她地头却分明在自己的大手上方笑望着他。
　　“这是什么法术？”龙一不得不惊骇。
　　“小法术，是你太弱了。”缥缈仙子轻笑道。
　　龙一平定下情绪，抚着下巴的胡渣子，上上下下打量了缥缈仙子一番，突然笑道：“你敢不敢再让我试一次。”
　　缥缈仙子惊讶地望了龙一一眼，难道他这么快就找到办法了不成，好奇之下便点头同意。
　　龙一再次将大手慢慢伸向缥缈仙子地脖子，很慢，就跟电影里的慢动作一般。在离她的脖子只有一丝缝隙的时候，龙一的大手停住了，他能感觉到她皮肤上的热度，证明这可是货真假实的脖子，不可能是冒牌的。
　　龙一的大手慢慢往下移了移，竟停留在了缥缈仙子挺立胸脯地上方。
　　缥缈仙子察觉到了不妥，刚要开口，突然见得龙一讶异地往空中望去，不由得也跟着望了上去，但就在这时，她觉得自己的玉乳被一团温暖包围，被连着捏了好几下。
　　“你……”缥缈仙子飞退两步，恨恨瞪了龙一一眼，身上白光一闪消失在了原地。
　　“空间魔法，难道也是出自遗失之城不成？”龙一感觉到那淡淡的魔法元素波动喃喃道。
　　想了又想，龙一越发觉得这个缥缈仙子很可疑，从头到尾她都没有出过手，而且她那种令人感觉到距离的高贵气质在与自己独处的时候似乎没有那么强烈。她竟然会让自己的大手接触她的脖子，怎么说那也是有着肌肤之亲的，这对于一个上流社会贵气的女子来说是不可想像的。
　　再者，她对缓慢的没有攻击力的动作不会做出反应，从自己耍诈摸到她的胸这点可以看出，摸过之后她的反应也着实令人玩味。按理来说一个女人重点部位被人袭击怎么也得大动肝火，但她却只是有些羞恼，并没有动火，这难道不奇怪吗？


第二卷 苍澜纵横 第四百三十七章 大水冲了龙王庙
　　苍澜历八七八九年五月下旬，亚特斯安娜防御线上的冰雪已消融得差不多了，狂龙帝国与纳兰帝国联军对亚特斯安娜发动了猛烈攻击，苍澜大陆的战争重新拉开了序幕。
　　由于狂龙军团的封锁，纳兰帝国的公报没有一份传进来的，所有的信使无一例外被击杀。纳兰帝军两大军团并没有如想像中的撤退，这让镇守亚特斯安娜防御线上的至高统领奇拿将军心神不宁，按照这种攻击强度，亚特斯安娜被攻下也只是时间问题，到时自己就会是傲月帝国的罪人。
　　于是，奇拿将军只得在两军交战时不停地散布纳兰帝国皇帝纳兰无极因黑暗之力反噬被光明神惩罚至死的消息与两位皇子因争夺皇位搅得民不聊生，土匪盗贼横行。这消息一经散布便引起了纳兰帝国两大军团的骚乱，但好在龙一早已吩咐过了，经过进行反谣言宣传再加上没有纳兰公报，这骚乱马上平息了下来。
　　傲月帝国北方边境上，一男一女正一前一后的行走在那荒莽的小道上。男的十分英俊，一头墨绿色的头发牢牢束起，但他一张脸却像结了寒霜一般，从骨子里散发着一股冰冷的气息，脸上似乎写着四个字：生人勿近。
　　后面的女子则身着一身金边祭祀袍，头戴着白色斗蓬，不紧不慢地走在前方。
　　唰啦，一条红色花纹的毒蛇从草丛中窜了出来，只是刚刚冒头，便见得一道寒气闪过，毒蛇已断成数截。每一截都被冰冻了起来。
　　丝碧回过头，后面的厉青也停下了脚步，离她五步之遥，从九离镇出发以来都是这样。他始终站在她的身后保持着这个距离。
　　“厉青，前面有一条小溪，我们歇息一下再赶路吧。”丝碧轻声说道，语气有些无奈。自从他在天狱里捡回一条命之后，便接任了莫西族族长一位，他一上位便宣布将祖宗族规之一夫一妻制改为在心甘情愿下不受此规限制。由此引来了上一任族长与几大长老的强烈反对，但厉青却愣是坚持，他在这方面却不死板，用起了个个击破地方针，先花了大力气说服了自己的父亲也就是上一任族长。紧接着连哄带骗说服其它几位，这条传承了上万年的族规硬是被他给改写了。
　　丝碧对此十分感动，她知道他所做的这一切都是为了自己与龙一能够在一起。真地十分感激。她本应称呼厉青为族长的，但是他却用族长的权利命令她直呼她的名字，而更让她别扭的是他竟然称呼她为少奶奶，谈了好几次，两人始谈妥用都直呼其名。
　　厉青点点头算是应承。在溪边架起篝火，打了二只火兔剥皮洗净便烤了起来。
　　丝碧除下斗蓬，撑着香腮有些发愣地看着在篝火上旋转着的火兔肉。那窜动的火焰上突然映射出了龙一那带着坏笑的俊脸。她想起了与龙一的第一次见面，那似乎是很久很久以前的事情了，又似乎恍如昨日。记得当时他也在烤火兔肉，一脸地无赖相，竟然骗自己说他末婚妻也叫丝碧，真是太可恶了。
　　想着想着，嘴角不由自主地露出一丝甜美的微笑。
　　而厉青望着丝碧那傻傻的微笑，心里如被针刺了一下般疼痛，他知道。眼前这个他深爱地女子是为别人而笑，那个他一辈子也无法超越的男人。
　　知足吧，该知足了，厉青握住树枝的手颤颤，最起码她会为自己而哭，尽管是以一个朋友的立场，但他已经满足了。做人，最难的就是要认清自己地位置，他的位置就是站在她与龙一的身后默默地守护，这是上天对他地恩赐，让他能守在自己所爱的人身边。
　　兔肉的香气开始变得浓郁，色泽也变成了金黄。厉青取下一只递给丝碧，自顾自地提着另一只啃了起来。
　　正在这时，空气中突然出现了一阵强烈的魔法波动，一阵流星火雨扑天盖地的砸了下来。不过离他们还有一段距离，但是还是有几颗火球带着灼热的气息飞向了他们。
　　寒冰之剑一闪，几颗火球被拍散，厉青冰冷的俊脸沉了下来。
　　不远处传来一阵阵魔兽的叫声还有少女的娇喝声，紧接着一阵地动山摇，土块遮天弊日飞起砸下。丝碧挥出一道结界，看着那些巨大地土块砰砰地砸在了乳白色的结界上。
　　一头B级下阶火狮子窜了出来，被下雨般的土块石块砸得嗷嗷直叫，不过竟然幸运的没有砸到致命部位，朝着厉青与丝碧的位置急速奔了过来。
　　厉青眼中煞气一闪，手中寒冰剑射出一道寒芒，一瞬间穿透了火狮的喉咙，血雾喷射而出，火狮重重地摔倒了地上，再也动弹不得。
　　这时，空中飞掠而来三个窈窕的身影，在厉青与丝碧的面前缓缓降落，竟是三个穿着魔法袍的绝色少女，其中两个穿着火系法袍一个穿着光明祭祀袍。她们看了看地上躺着的火狮接着开始打量厉青与丝碧。
　　“对不起，我们驱赶这火狮惊着你们了吧。”那穿光明祭祀袍的少女上前行了一礼用轻柔的声音道歉，如和煦微风一般的气质让人如沐春光。
　　“没事，你也是光明教会的祭祀吗？”丝碧看着少女的祭祀袍，不由心生好感。
　　“是啊，姐姐也是啊？不过看姐姐的打扮好像圣女丝碧，只不过你肯定不是了。”少女浅浅笑道，如果是的话就好了。
　　丝碧笑了笑，道：“你怎么知道我不是？”
　　“这还用问吗？谁都知道圣女丝碧右脸上有一块很大的血红色胎记，可吓人了。”另一位身着火系魔法袍，有着一头火红头发的少女嘴快地说道。
　　丝碧摸了摸如今光滑如丝绸般的右脸，笑了笑不语，刚刚她仔细地打量了这三个年纪看起来比她小一些少女，个个美绝人寰，而且看她们飞掠而来的实力，至少都达到了大魔法师的境界。不过她倒是大概猜到了那有着火红头发的火系魔法师的身份，因为那头红发太醒目了，应该是火系大魔导师普修斯的孙女，天才少女琳娜。
　　………………
　　“认识一下吧，我是祭祀西门无恨。”西门无恨笑着自我介绍。
　　“我叫龙灵儿。”龙灵儿淡淡点点头。
　　“我叫琳娜。”琳娜笑道。
　　丝碧与厉青的脸色齐齐一变，诧异地望着三女，龙灵儿是火土双系的天才少女早已名动大陆，而让她的名声达到人人皆知的程度却是因为五年前强奸事件。更为重要的是，这事件中的男主角恰恰是西门宇也就是龙一，而西门无恨自然是龙一的妹妹了。
　　看着两人的表情，琳娜顿时俏脸一沉，下意识地以为他们是联想到了那件事，开口道：“灵儿，无恨，我们走，哼。”
　　龙灵儿抿了抿嘴，尽管那件事已然淡去，并且自己也爱上了龙一，但心中始终有根刺，她还是在乎别人别人的看法的。
　　“等等，别走。”丝碧唤道。
　　琳娜却是冷哼一声，拉着西门无恨与龙灵儿就要飞起。
　　这时，厉青身形一闪，拦在了三女的面前，他知道这三位少女其中一位是龙一的女人，其中一位是龙一的妹妹，语气便也缓和了一些，但听起来却还是冷冰冰的，他道：“少奶奶，小姐请留步。”
　　三女顿时愣在了原地，什么？少奶奶？什么？小姐？这根冰柱子脑子有问题吗？
　　“喂，你叫谁少奶奶呢。”琳娜怒气冲冲道，本小姐可还没嫁人呢。
　　“不是叫你。”厉青冷冷道，眼睛却看向了龙灵儿与西门无恨。
　　丝碧掠了过来，已经猜到是什么惹恼了她们，她歉意道：“对不起，你们不要误会，我只是有点惊讶，竟然能够在这里龙一最重要的两个女人。”
　　听得丝碧叫龙一，而不是西门宇，西门无恨就明白她肯定是二哥的熟人了。
　　“我叫丝碧，这位是龙一的朋友厉青。”丝碧俏脸微红，没想到在这里见到了龙一的妹妹与女人，算起来龙灵儿也是自家姐妹了。
　　丝碧！三女讶然，琳娜是因为这个名字的本身，而西门无恨与龙灵儿则是知道丝碧与龙一成亲的事情的，原来绕了一圈是自家人。
　　“是这样的，我脸上的胎记在上次与龙一闯雷神禁区的时候不知怎么就没了。”丝碧知道她们在想什么，于是解释道，接着小手一晃，那根象征着身份的光明法杖便出现在了手中。
　　龙灵儿怔了一会儿，突然上前两步，有些害羞道：“小妹龙灵儿见过姐姐。”


第二卷 苍澜纵横 第四百三十八章 神圣执法队
　　天空如浆洗过一般澄明，没有了云层的遮挡，太阳显得十分耀眼。
　　一群海鸟在平静的海面上盘旋觅食，使得这方天地生气盎然。此时纳兰如月坐在阳台上的木椅上，望着大海的双眸涣散而没有焦距，表情时而欣喜时而痛苦，思绪在回忆中挣扎起伏。
　　龙一倚在门栏上，看了看阳台上的纳兰如月又回头看了看半躺在沙发上发怔的小萝莉纳兰如梦，不由轻声一叹。两姐妹的情绪已经稳定了，已经接受了纳兰无极去世的事实，但心情的平复就需要时间了。
　　龙一轻轻走到沙发另一头坐下，倒了一杯清茶慢慢轻啜着，脑海里不由自主地想起了昨晚那个给他熟悉感的倾城美人儿，她带他的困扰可不少，对于她的身份真是百思不得其解。不似黑暗教会不似光明教会，苍澜大陆上还有哪个势力有这个实力趟这滩浑水？
　　天网情报整理的大陆各国重要人物的资料也找不到符合的人选，除非这女子用了魔法易容术，现在的面目并不是本来面目。
　　想了想，龙一放弃了，转尔思考其它，他就不相信那女人是铁板一块，没有破绽。
　　“光明教会的神圣执法队应该就快到了吧，不知纳兰文那个草包能否成事。”龙一心里嘀咕道，载赃嫁祸这件事如果做的好还是有效果的，只要光明教会介入那就好办多了。纳兰武一倒就剩纳兰文这个草包了，他的身后是那个神秘的女子，也就是说之后的对手就是她了。
　　正想着，一个娇小柔软的身体突然爬坐到了龙一的身上，整个钻入他的怀中。
　　“丫头，饿不饿，让小翠给你拿点吃的好不好？”龙一爱怜地抚着纳兰如梦那头柔软如丝绸般的栗色秀发，这个小丫头一向是大胃王的，可是自昨天开始就喝了一小碗粥。真是个可怜的小家伙。
　　纳兰如梦在龙一的怀中摇摇头，用力汲取龙一身上的温暖，搂得越发紧了。
　　“姐夫，你带我去飞好不好？”良久，纳兰如梦在龙一的怀中轻声道。
　　“好。”龙一毫不犹豫地点头，拉着纳兰如梦到了阳台上。
　　“月儿。我们出去散散心吧。”龙一大手抚向了纳兰如月的脸蛋。
　　纳兰如月回过神，报以一个勉强地微笑，道：“夫君，我不想去，你带如梦去吧。”
　　龙一也不勉强，他知道纳兰如月想要一个人静一静，便嘱咐她好生休息，脚底轻点搂着纳兰如梦飞向了空中。
　　嘟。嘟……，龙一 嘴发出一阵奇特的声波，数只海豚很快便聚集了过来。
　　“丫头。我们出海去好不好？”龙一笑道。
　　“嗯。”纳兰如梦点点头，灰暗的眸子里出现了一抹色彩。
　　和上次一般，两人站在海豚的背上，迎着海风破水前进，享受着那飞一般的快感。
　　“啊……老天，我诅咒你。”突然，龙一迎着呼啸的海风大吼一　声。
　　纳兰如梦抬头望着龙一，问道：“姐夫，你在干什么？”
　　“发泄啊。你也试试，来，张开手臂，迎着海风，将你心中的郁闷大声的吼出来，这海无边无际，没有人听得到地。”龙一对纳兰如梦鼓励道。
　　纳兰如梦犹豫了一下，松开了紧搂着龙一的小手。缓缓张了双臂，她知道龙一不会让她有危险的。
　　“啊……我讨厌你们，讨厌，讨厌……”纳兰如梦深吸一口气大声喊道。
　　似乎是感觉到了爽快，纳兰如梦稍停了停，用手环在嘴边用尽全身力气接着大喊了几声，边喊边流着眼泪。
　　不多时，纳兰如梦呼呼喘着粗气，抹去脸上地泪水，吸了吸鼻子望着龙一。眉宇间的郁结之气散去了许多。
　　“姐夫，真的没那么难过，感觉轻松了很多。”纳兰如梦嘴角露出一丝微笑，望着龙一的目光充满感激和依赖。
　　龙一笑着摸了摸纳兰如梦的小脑袋，这个孩子别看着像长不大的小丫头片子，其实她的心里并不像表面上看起来这样，有些事情她看得很清，比很多人都要明白。
　　“姐夫，以后我和姐姐就只有你了，你可不能丢下我们。”纳兰如梦仰着头说道，小手重新抓住了龙一的大手。
　　“当然不会。”龙一用温暖的目光望着纳兰如梦，他知道此时她最需要地是什么。
　　这时，海豚的速度渐渐缓了下来，在周边的海域转着圈，似乎不敢再深入下去了。
　　龙一知道，再往海洋深处就有大型的海怪了，那里是极端危险之地，于是说道：“丫头，我们回去吧，久了你姐姐会担心的。
　　“嗯。”纳兰如梦点点头。
　　正当龙一要掉头返回的时候，他突觉心中一动，扭头望去，见得远处冒出一个脑袋，一头金黄的秀发在阳光下显得格外夺目，绝世的容颜带着一抹微笑，那湛蓝地眸子调皮地朝着龙一眨了眨。
　　“琉璃。”龙一眼睛刹时亮了起来，好久不见这美人鱼公主，怪想念的。
　　“姐夫，不是说要回去吗？”这时，纳兰如梦也转过头，顺着龙一的目光望去却什么也没有发现。
　　龙一笑了笑，心中很想见见琉璃，但是纳兰如梦在这里便也只能做罢，反正他要在苍月城呆上一段时间，机会多得是。
　　两人被海豚驮着快速地往回游去，而正在他们转身时美人鱼琉璃又钻出了海面，怔怔地望着那个远去的背影。
　　“公主，少爷已经走了，我们也回去吧，要不然碧菲阿姨要担心了。”侍女小米也钻了出来，冲琉璃说道。
　　琉璃不情愿地应了一声，随着小米沉入了茫茫的大海之中。
　　………………
　　苍月城里开始谣言四起，到处都在传闻纳兰二皇子纳兰武与其父一般早已背叛了光明神，加入了万恶的黑暗教会，他要把整个纳兰帝国变为黑暗的世界。
　　纳兰武自是气极败坏，不用想也知道是自己哥哥纳兰文做的好事，于是带着人马将苍月城所有的百姓召集起来准备澄清，并请来了苍月城光明教会的主教为他做证。
　　在苍月城地光明神光广场，纳兰武发表了一通悲愤的演说，强调自己一直是光明神最忠实的信徒，是有人恶意中伤他，矛头直指他的哥哥纳兰文，然后请上苍月城的光明主教为他澄清。
　　但是正在这时，纳兰武身边的几名护卫突然用黑暗魔法攻击苍月城的主教，若非这主教身上戴有触发式的防御结界封印，恐怕已经凶多吉少了。
　　这骤然的攻击让底下的百姓大为受惊，加上人群中有人煽风点火，所有的百姓都认定纳兰武确实与其父一般是背叛了光明神。
　　其实聪明的人一看便知这是一个阴谋，不，应该算得是阳谋了，再笨的人也不会这么傻在大庭广众之下暴露自己的。但是百姓可不会想这么多，以讹传讹，就算是被污蔑的也不会相信了。况且夸大事实向来是人类的拿手好戏，几乎是一分钟一个样，没几个小时，这纳兰武已成为吃人不吐骨头的恶魔了，加上他平素也是奸淫掳掠无恶不做，这罪名更是坐实了。
　　苍月城中人心惶惶，百姓都害怕纳兰武坐上皇位会将整个纳兰帝国变为黑暗的世界，于是所有人都转尔支持纳兰文，似乎忘了纳兰文的为人比起纳兰武好不了多少。
　　龙一飘浮高空看着这一切的发生，嘿嘿冷笑了两声，那些煽风点火的事情自然是他嘱咐天网情报人员干的。
　　“拉法尔应该不是省油的灯，他应该会反击的吧，只不过似乎来不及了。”龙一感受着城门口那边传来的浓厚光明气息，喃喃说道。
　　末多时，几个身着红色祭祀袍的身影闪电般掠向了苍月城的光明教会，而惊魂末定的苍月城主教则带领着一众祭祀恭敬的迎接神圣执法队的到来。神圣执法队的衣着与其它祭祀很不一样，他们身穿的是红色的祭祀袍，代表着惩戒，被称之为红衣祭祀。
　　神圣执法队一共五人，三男二女，全身被祭祀袍包裹着，就连头部也没有露出来，他们的左臂袖子上用银线绣着一只雪白的虎头，龙一怎么看都觉得有点像小老虎小三的模样。
　　“可馨，她不是圣女吗？怎么成了神圣执法队的红衣祭祀了。”龙一望着站于右边的那名女祭祀，尽管看不见她的长相，但他与她在一起的时间不短了，对她身上的气息自然十分熟悉。


第二卷 苍澜纵横 第四百三十九章 天网紧急消息
　　当龙一望着东方可馨纳闷的时候，东方可馨似有所感，转过头回望了过来，一对美丽的双眸锐利无比。当她看到空中飘浮的龙一时，眼睛里露出一丝诧异，随后便是极端嫌恶的神情，轻哼一声撇过了头。
　　龙一怔了怔，没道理啊，东方可馨怎么会有这种厌恶的眼神看他？如果她用愤恨的眼神那他还不会感到奇怪了。
　　光明教会的神圣执法队并没有在教会停留很久，只一会儿便前往了纳兰帝国皇宫，调查纳兰无极的死因以及二皇子纳兰武背叛光明神一　事，龙一也便跟了过去。自从纳兰无极出事后，他的遗体被苍月城的光明主教用光明法阵镇压在他的寝宫之中，任何人在神圣执法队末抵达之前都不得进入。
　　当神圣执法队的五名红衣祭祀飞临皇宫，纳兰文与纳兰武两兄弟便迎了上来，极尽拍马奉迎之词。
　　“不用废话了，带我们去纳兰无极的寝宫。”为首的一名红衣祭祀不耐地打断，声音却是极为动听，是除了东方可馨之外的另一名女祭祀，看起来应该是神圣执法队的领头人。
　　“是，是，尊敬的神圣大祭祀这边请。”纳兰文与纳兰武争先恐后地为他们开路。
　　一队侍卫簇拥着几人往纳兰无极的寝宫走去，龙一始才轻飘飘的降落，想了想反常的东方可馨，再想了想那个为首的红衣女祭祀，摇摇头跟了上去。
　　“夫君。”正在这时，清减了许多的纳兰如月带着纳兰如梦出现在龙一的面前。
　　“你知道了？”龙一柔柔望着纳兰如月，一手在粘过来的纳兰如梦的小脑袋上摸了摸。
　　纳兰如月点点头，目光中的坚忍代表着她已从悲伤中走了出来，她道：“夫君，我也要去看看，父皇去世，我这做女儿的都没有去祭拜过他。真的很不孝。”
　　龙一自是不会反对，他带着纳兰两姐妹跟了上去，不一会儿便来到了纳兰无极的寝宫。
　　这个寝宫已经被光明魔法封印，周遭散发着柔和地乳白色光芒。那为首的女祭祀上前一步，喃喃念着咒语，手中的法杖挥出一道白光。这魔法封印在倾刻间消失，淡淡的黑雾便从纳兰无极的寝宫冒了出来。
　　“好重的黑暗气息。”那女祭祀沉声说道，法杖再次一挥，她与其它四名红衣祭祀地身上便出现了一道光圈防护。
　　五名红衣祭祀走进了纳兰无极的寝宫，而其余人则留在外面，没有人敢踏入一步。
　　“妹夫，你怎么来了？”纳兰文见得龙一出现便迎了上去，从缥缈仙子对他的态度。他觉得龙一对他十分重要。
　　“咱们是一家人，岳父大人的事情我自该来看看。”龙一淡淡笑　道，身后的纳兰两姐妹却是看也不看纳兰文。只将注意力集中在她们父皇的寝宫之中。
　　“对，对，一家人，咱们可是亲密的一家人啊。”纳兰文得意的笑道。
　　龙一敷衍了两句，目光望向一脸阴冷地纳兰武，他见得龙一望向他，冷哼一声转头，自是认为龙一已经是纳兰文这边的人，那就是他的敌人了。
　　“如月。如梦，你们不是想看看你们地父皇吗？跟我进去吧。”龙一施放了一结界在两女身上，拉着两女的手朝里走去。
　　“妹夫，你可不能进去啊，惹怒了尊敬的神圣祭祀们那可不是闹着玩的。”纳兰文急忙唤道。
　　龙一却摆摆手，头也不回地走了进去，管他什么祭祀，通通见鬼去吧。
　　龙一三人步入寝宫之中。便见得那为首的女祭祀正在对地上躺着一具散发着浓重黑暗气息的尸体进行查看，而其作几名红衣祭祀则站在她的身后。
　　“谁让你们进来的？”东方可馨看到龙一三人进来，率先转过身质问道。
　　纳兰如月俏脸一僵，喃喃念了几句咒语，祭祀袍上出现了一个散发着乳白光芒的魔法图案，这是她光明教会圣女地魔法标志，淡淡道：　“我是光明教会的圣女，你们神圣执法队虽然独立于教会的等级体系，但却也没有权利对我指手划脚。”
　　龙一心中微微诧异，随即露出欣慰的笑容。他一直担心的是将来如果自己与光明教会暴发冲突，那么经过光明教会洗脑的纳兰如月会选择站在光明教会这一边，现在他却不那么担心了，因为纳兰如月长期和他在一起，无论是想法及行事风格都隐隐被自己同化。若放在以前，她根本不可能说出这一番话的。
　　东方可馨一时语塞，哼了一声不再说话。她地目光自始自终都没有看向龙一，似乎直接将他当成了空气。
　　这时，那为首的女祭祀站了起来，转过身看了看纳兰如月又看了看龙一，突然将挡住脸部的头罩除了下来。
　　龙一眼前一亮，又是一个极品熟妇，与精灵女王都有得一拼了，螓首蛾眉，肤如冰雪，五官或许比不上纳兰如月的精致，但拼凑在一起却形成了一股难以言谕的味道，特别是眉宇间那成熟的风韵极具杀伤力。
　　“凯琳圣祭祀！”纳兰如月震惊道，随后行了一个光明教会的礼节，在光明教会，两大神圣祭祀朱迪和凯琳是仅次于光明教皇的存在。
　　凯琳轻轻颌首，道：“这是圣女地父亲，你自是有权利察看，经我检验，纳兰无极确实是因为修炼黑暗之力反噬而亡，圣女可以亲自检查。”
　　凯琳说道让开了身体，露出躺在地上的纳兰无极的尸体。
　　“啊……”纳兰如梦惊叫一声，转身扑在了龙一的怀中，娇小的身躯瑟瑟发抖。纳兰如月也是紧抓着龙一的衣袖，俏脸一片苍白。
　　龙一扫视了一下纳兰无极的尸体，不禁微微皱起了眉头，他的死状实在是太恐怖了。只见得他全身的肌肤已经发黑，并且多处裂开，裂开之处肌肉外翻，可以看到那骨头血管都已呈黑色，而他的头部更是惨不忍睹，就像一只千疮百孔地破鞋子。
　　“父皇……”纳兰如月泪水横流，娇躯有些发软。
　　龙一搂着两姐妹轻声安慰，看来纳兰无极这背叛的罪名要坐实了，这种惨状是很典型的黑暗之力反噬的现象，再检查也于事无补。
　　凯琳看着看纳兰如月，有些不忍的轻叹一声，道：“圣女，如果不用再检查那我就光明净化术了。”
　　纳兰如月颤抖着身子想要争辩，却被龙一拉住了，到了这个地步已经没有必要了。
　　一阵柔和的光束照射在纳兰无极的遗体上，在短短数秒中便化为一道白光消散，整个宫殿中的黑暗气息也随之而散。
　　凯琳意味深长地看了龙一一眼，重新用头罩将面容遮起，带领其余四人走出了纳兰无极的寝宫。
　　纳兰无极也称得上一位枭雄了，可惜最终却毁在了自己的两个亲生儿子手里，真是可悲可叹。
　　龙一给纳兰如月与纳兰如梦两姐妹施放了一个安神术，将她们带回去安顿了下来，心情有些沉重。
　　此时天慢慢暗淡下来，龙一想起了来时与那几位阻挡自己进城的魔法师的约定，便出了皇宫朝着苍月构在苍月城的分部。
　　酒楼倒是没关门，只是显得十分冷清，以往这个时候可是热闹非凡，根本就没了位置，现在却除了寥寥几张桌子上坐了人，其余都是空空荡荡的。
　　掌柜的见着龙一眼睛一亮，一脸笑容的迎了上来。
　　“我与几位魔法师朋友约好了在这里，他们来了没有。”龙一漫不经心的问道，手上暗暗比划了一个手势。
　　“原来是那些魔法师大人的朋友，先生请跟我来。”掌柜的恭腰弯背的将龙一引上了楼梯。
　　上了二楼，这掌柜仍然不停，将龙一引上了三楼。
　　龙一一皱眉，他分明感觉到那些魔法师在二楼，三楼可是一点活人的气息都没有，隐隐觉得出了大事。
　　果然一到三楼，掌柜的将龙一带到一个房间，设下结界，行了一礼道：“天网三五二号参见少主，腾龙城传来的紧急消息，请少主过目。”说着，他掏出一个封印的绣筒递给龙一，竹筒上面刻有一个火红的S，
　　龙一眉头一跳，解开封印倒出里头的纸条展开，顿时神色大变。


第二卷 苍澜纵横 第四百四十章 龙二复出
　　龙一神情变幻不定，眼神一片阴翳，阴冷的暴虐气息直将那掌柜的迫得不住后退，额头上冷汗直冒。
　　半晌，龙一手中气劲一暴，那纸条已化为几许飞灰。
　　“你出去。”龙一的语气平淡，但极尽压抑之气。那掌柜的如释重负地跑了出去，心中暗暗猜想腾龙城是不是出大事了，要不然这少主怎么一副要吃人的表情。
　　龙一一屁股坐在柔软的沙发上，眉心的精神力运转的柔和，慢慢将心情平稳下来。
　　腾龙城的局势已经不容乐观了，西门家族与皇帝龙战的争斗已由暗转明，针锋相对。
　　凭借着哈雷这颗暗棋，西门怒扫荡了龙战的好几个附庸势力，并且不留把柄，让龙战无可奈何。
　　但末得几日，形势急转而下，西门怒安排的一些行动竟也会让龙战提前得知，并且损失惨重。天网的数个秘密据点被踩平了，其中就包括如玉经营的绮香楼，二百余人除了轻雾飘雪两个丫头不见尸体之外，其余全部身亡。
　　“龙战，军师，果真有点手段……”龙一满脸煞气的扯出一个僵硬的笑容，身上气势狂暴涌出，只听轰的一声，他身边的物事全部被击得粉碎。
　　当龙一出现在二楼时，他月牙白的长衫依然干净整洁，脸上重新挂上了那招牌式的微笑。他径直推开一个包厢的门，见得里头做着十数个魔法师，有几名是他昨天见到的。
　　“驸马爷。”所有人都站起来朝龙一打招呼。
　　龙一点点头环视一圈，这十数名魔法师各系都有，皆达到了大魔法师的境界，在纳兰帝国中享有很高有的声望。
　　这十几位魔法师都自我介绍了一下，为首的名为威亚斯，是纳兰帝国苍月城空中防御团的一名队长。
　　“如今纳兰帝国大乱，匪盗横行，民不聊生。这一切都是那两个废物皇子引起来的，再这样下去，帝国覆灭，为时不远矣。”龙一轻敲着桌子，望着这一群人痛心道。
　　“驸马爷，这我们都知道。请问驸马爷有没有办法挽救，如今整个帝国的后备兵力都被调集到了苍月城附近的城市，全线空虚，如果此时兽人进攻，其余地王国公国作乱，那后果将不堪设想。”威亚斯期望地盯着龙一，从他的这番话就可以看出此人的大局观远超常人。
　　“办法不是没有，不过也要靠你们帮忙了。”龙一淡淡说道。
　　“只要能够挽救帝国。就算威亚斯粉身碎骨也在所不惜。”威亚斯有些激动道。
　　“粉身碎骨倒大可不必，你们在苍月城的军队服役多年，又是受人尊敬的魔法师。军队的人脉应该不差吧。”龙一眼中泛中一丝奇光，淡淡问道。
　　“别地不敢说，我威亚斯在苍月城的军队里上至将军下至小兵都可以说上几句话。”威亚斯道。
　　“那就好，问你们一个问题，你们认为如今纳兰帝国谁坐上皇位是最好的呢？”龙一问道。
　　这个问题让众人一下都沉默了，纳兰无极仅有的两个儿子都是扶不上墙的烂泥，让他们坐上了帝位，怕过不了多久帝国便会毁在他们手中。
　　这时，一个土系的魔法师突然冒出了一句：“如果女子可以做皇帝。那我觉得如月公主是最好的人选
　　此话一出，众人哗然。
　　龙一的笑容却是灿烂起来，他示意众人安静，缓缓道：“这位老兄说得没有错，谁规定女子不可以做皇帝呢？一个皇帝，不管是男是女，只要能够让帝国富强就是好皇帝。”
　　龙一地话让在坐之人一下子反应不过来，听他的意思似乎想让纳兰如月登上帝位。这怎么可能？从来没听说苍澜大陆有女人做皇帝的。
　　“你们个个都要成亡国奴了，还管是男是女做皇帝？”龙一哪能不明白他们想什么，于是平淡地说了一句。
　　众人顿时鸦雀无声，是啊，都要亡国了，哪还管得着皇帝是男是女，反正都是正统的皇家血脉。
　　“我接受。”威亚斯第一个说道，其余之人也便纷纷附合。
　　“很好，你们将见证苍澜大陆第一位女皇的诞生，而且你们将会是第一代女皇功臣。”龙一笑着说道。
　　众人被龙一的话一激。都不由开始幻想，况且如今纳兰大乱，二位皇子又都是废材，纳兰如月的上位并非没有可能。
　　“驸马爷，你告诉我们应该怎么做，我威亚斯这一百来斤随时准备捐献。”威亚斯站起来拍着略显瘦弱的胸脯，语气豪气万千。如果不是这一身魔法袍和这瘦弱的身骨，怕是要让人以为他是一位粗犷的战士了。
　　“其实很简单，你们听着……”龙一微笑着开始面授机宜，这乱世之中要吃到一块肥肉可不容易啊。
　　……
　　与这众魔法师酒足饭饱之后，龙一出了明月酒楼，心里寻思着找那神圣祭祀凯琳谈一谈，尽管他对光明教会不屑于顾，但却改变不了光明教会在整个苍澜大陆中的地位，如果光明教会支持纳兰如月上台地话，那事情将会好办得多。
　　念及此，龙一转身朝着苍月城的光明教堂飞去。
　　途经苍月城的妓院场所，便想起了翠烟阁的木含烟，不经意往下一看，见得一个黑影在翠烟阁的后院里瞬间窜出消失，而与此同时，龙一左手手心地血色骷髅微微震颤了一下。
　　龙一心中一震，这血色骷髅自龙二在里面修复之后便失去了感知黑暗气息的功效，此时却又突然恢复了，而更让龙一惊讶的是刚刚感知地黑暗气息并没有随着那黑影的消失而消失，反而将那气息的转移方向反应到了自己的脑海之中。
　　“皇宫！”龙一黑眸一闪，感知到那黑暗气息进了皇宫之中，然后没有动静了。
　　“难道是拉法尔？那个老家伙跑到翠烟阁来干什么？”龙一心中疑惑，但是他并没有再想下去，现在他急切地想要知道这血色骷髅到底有了什么改变。
　　龙一张开左手手掌，看到那血色骷髅图案散发着一圈圈的红色波纹，他将精神探入，便感觉到一股强大的黑暗气息已然在黑暗次元空间里成形。
　　“大哥。”龙一地意识海里冒出一句机械般生硬的叫唤。
　　龙一却是如电击般猛然一震，紧接着便是狂喜，是龙二，等了这么久这小子终于活过来了。
　　看了看木含烟那各色魔法灯点缀的后院，龙一压下心中的疑惑，闪身到了苍月城偏僻地海滩上。
　　布下一个结界，龙一意念一动，血色骷髅中猛然爆出一阵黑芒，一个比龙一还要高出一个脑袋的黑影站在了龙一的面前。
　　待得那黑雾散尽，龙一的眼珠子都要瞪了出来，眼前这个家伙还是自己的龙二吗？
　　只见得龙二身着一身紧密相边的黑色骨铠，这可跟以前骨头与骨头之间连接的骨质化铠甲不一样，这可是厚厚一层将龙二整个笼罩，根本看不到一根骨头露在外面，而且这黑色骨铠上面竟还有紫色地神秘花纹，看着有些像三头魔龙那龙角上的花纹。
　　还有龙二那个恐怖的骷髅头上长起了一顶如头盔一般的物事，面颊被一层稍薄一些黑膜覆盖，只留下两只红芒闪烁的眼睛在外面。
　　更让龙一吃惊的是龙二背后的六根骨刺，比原来增粗了许多，尖端散发着紫幽幽的光芒，上面隐匿着狂暴的黑暗之力，加上他执着的那把血红的死神镰刀，活生生的就一魔神降临。
　　“龙二，好小子，干嘛这么看着我，别以为换了套新衣服就拽了。”龙一打量了一番，欣喜地在龙二的胸甲上捶了两拳。
　　龙二眼中红芒闪烁不已，突然生硬的问道：“大哥，什么是拽？”
　　龙一白眼一翻，他才懒得去解释，龙二虽然有了意识，但充其量智商只相当于三四岁的小孩子。
　　“大哥，我想你。”龙二喀嚓走了两步，目中红芒更甚，隐隐能从中感到一丝濡慕之情。
　　龙一怔了怔，笑着拍拍龙二的肩，道：“大哥也想你。”
　　星光依旧灿烂，龙一躺在沙滩上望着星空，看着那偶然划过天际的流星，思绪渐远。而龙二也学着龙一的样子躺在他的旁边，一动也不动，对于刚刚产生意识的他来说，龙二就是支撑着他的全部，因为没有龙一，也就没有现在的龙二。
　　“龙二，你说拉法尔与木含烟之间到底有什么关系呢？”龙一望着星空喃喃道。
　　龙二茫然的闪烁着眼中的红芒，这个问题对他来说太深奥了。


第二卷 苍澜纵横 第四百四十一章 白吃的午餐
　　龙一遥望着星空，不停地将一些事情重新排列企图寻找到答案。
　　假若刚才那个黑影是拉法尔的话，那么他去找木含烟会有什么事呢？一个是黑暗教会的幽冥祭祀，一个是……
　　龙一怔了怔，猛然坐了起来，木含烟到底是什么身份他不得而知，但是她却与龙战背后的黑暗势力有关，两者都是信仰的黑暗之神，这其中莫非有什么秘密？
　　真是伤脑筋，看来得去找一下木含烟那个骚蹄子了，只不过那女人精得跟只狐狸似的，要套她的话肯定很困难的。
　　突然，龙一眉头动了一下，而他身边的龙二却闪电般跃起，红芒闪烁的眼睛望向了龙一的身后，血色的死亡镰刀上已泛起了一层诡异的黑雾。
　　“出来吧，神圣祭祀凯琳也会藏头缩尾吗？”龙一嘿嘿冷笑道，也没有必要将龙二收回去了，反正她应该已经发现了。
　　龙一话音刚落，眼前白影一闪，凯琳那窈窕的身影便出现在了龙一面前。她已将身上的红色祭祀袍换下，取而代之的一件素白的祭祀袍，却将她整体温润的气质突显得淋漓尽致。
　　凯琳扫视了一眼龙一旁边的龙二，那强大的压迫感令她心惊不已，不知是什么样的黑暗生物，竟有如此实力。
　　“这海滩这么大，就许西门少爷看星星不许我来吹吹风吗？”凯琳凝视着龙一柔和道。
　　“吹风当然可以，只是相请不如偶遇，不如一起如何，这漫漫长夜正是无心睡眠。能和大美女独处也是人生一大快事。”龙一嘿嘿笑着调侃，心中却泛起了一丝杀机。
　　“你动了杀机。”凯琳的语气依然柔和。
　　龙一目光一闪。坦然道：“不错。”
　　“因为这黑暗系的生物被我撞见了吗？”凯琳望了望随着龙一心中的杀机而变得凌厉无比地龙二，他此刻就像一把出削的剑，随时能让人血溅五步。
　　“知道了还问。”龙一淡淡说道，想起了亦师亦友地慕容博，心中的杀机随之隐没。无论如何，凯琳都是慕容博的老友，而自己能有如此巨大的进步与他的帮助密不可分。
　　“如果我说我可以当成不知道呢？”凯琳微微笑了笑，接着道：“如果我猜得没错，你乃万年来罕见地七系魔法体质。光明与黑暗并存，水系与火系相通，会黑暗魔法也没有什么大不了的，况且你还是雷神传承者。教皇也早就知道了。”
　　“哦，教皇他老人家也知道了？这倒是天大的好事，说吧，你来找我有什么事？”龙一说道，心中却闪着各种念头，当初在雷神殿。东方可馨将光明神牌抢走，明摆着是受了光明教皇查尔斯的指使。后来她望向自己的眼神却不太一样了，究竟是为何呢？抢了东西不但没有愧疚反而鄙视他，真是XXXX。
　　凯琳组织了一下语言。缓缓开口道：“如今黑暗教会猖獗，公然与我们光明教会对抗，而光明教会在上次地极阴之日中损失惨重。至今仍末恢复，教皇陛下想让你加入我们光明教会，共同抵抗黑暗教会对世界的侵蚀。”
　　“让我加入光明教会？这个玩笑并不太好笑，我好好的逍遥日子不过干嘛要受你们钳制，免谈。”龙一想也不想便拒绝。
　　“你加入光明教会并不用受我们钳制。教皇陛下交待过，你仍然可以像现在这般自由自在，而你可以利用光明教会做任何事情。”凯琳淡淡说道。她也不太明白教皇查尔斯的意思。
　　“有这般好事，天底下可没有白吃地午餐。这点我很明白。”龙一摇摇头笑道。
　　“光明神在上。身为光明神最忠实的信徒，我是不会说谎的。”凯琳一脸虔诚的说道。
　　龙一心中冷笑。你是不会说谎，但阴险的查尔斯就不一定了，他能信得过太阳就会打西边出来。
　　见得龙一不信，凯琳掏出一卷散发着乳白光芒的卷轴，递给龙一道：“这是教皇陛下给你地东西，你看看，有什么问题随时可以来找我。”
　　龙一疑惑地接过卷轴，而凯琳则飘然远去了。
　　打开卷轴，几行魔法文字跃然其上。龙一扫视一遍。始恍然，他冷笑两声，原来查尔斯打的是这个主意，难怪不惜一切代价了。
　　原来查尔斯在得到了光明神牌之后，却发现无论他用什么办法都不能够取得丝毫光明魔力，这神牌到了他地手上与废铁没什么两样。而龙一是依靠雷神神牌得了雷神的传承，于是查尔斯便想让龙一帮他参祥一下。
　　“还真他妈无耻，脸皮厚成这样还真是少见。”龙一冷笑着说道，感觉这查尔斯倒像是走火入魔了，不过这倒是个机会，可以利用光明教会支持纳兰如月登上纳兰帝国的皇位。
　　龙一在沙滩上踱着步，脑海里有一个想法渐渐成形，他现在最想知道地就是木含烟与拉法尔有什么关系？那个支持纳兰文的神秘女子又是何方神圣？
　　……
　　苍澜历八七八九年六月，亚特斯安娜防御线第一道关口在纳兰帝国与狂龙帝国的猛烈进攻下瓦解，双方死伤惨重。两国联军固然伤亡惨重，但傲月帝国军队却也好不到哪里去，军粮已经严重欠缺，士兵们饿得跟猴子一样还怎么有力气拼杀啊。
　　按照这样计算，用不了几个月傲月帝国就将在苍澜大陆除名了，成为历史上又一亡国名称。
　　而在离亚特斯安娜不远地地方，在这个血腥味冲天的地狱口却出现几名容貌绝世的少女还有一个冷若冰霜的青年。


第二卷 苍澜纵横 第四百四十二章 地狱天使
　　“停一停，我们从那边绕过去，这边已成为一片死地了。”丝碧止住众人，秀眉轻蹙着说道，前面应该是一片末来及清扫的战场，尸体堆积，血腥煞气冲天，而此时的天气如此之热，已经形成了尸毒瘴气。
　　众人纷纷点头，特别是几位女孩子，虽说实力都不弱，但是哪曾见过如此炼狱般的情景，个个俏脸发白。
　　一行人绕开道，始才舒了一口气，战争的残酷只这么片面的一瞥便已让人不寒而栗，她们都不敢想像，真正的两军交战的场面会是多么的惊心动魄。
　　“丝碧姐姐，你说二哥此时会在军营里吗？”西门无恨问丝碧。
　　“现在是两军交战的关键时期，他应该会在吧。”丝碧说道，平静如水的心湖有些骚动，离开这么久，哪能不想他呢？
　　众女一路聊着往前行进，唯有厉青沉默地跟随在身后，一天来都难得听他说上一句话，这让几女都快将他当成一具会走路的雕塑了，一不小心便忘了他的存在。
　　“前面有条小溪，我们休息一下吧，这天气热得真让人受不了。”琳娜欢呼一声冲上前，这才刚刚六月初，这温度已经热得让人无处可钻了。
　　众女捧着清凉的溪水清洗着手上脸上的灰尘，感觉顿时舒服了许多。
　　厉青则站于一旁，他看得众女香汗淋漓的样子，抽出他的寒冰剑，体内寒气一运，一个大大的冰块便凝结成形，砰的一声立于众女身边，那寒气萦萦环绕，周遭的温度立时下降了许多。
　　“丝碧姐姐，他真的是龙一的朋友吗？怎么就跟这块冰块差不多？”琳娜在丝碧耳旁轻声问道。
　　丝碧闻言怔了怔，苦涩的笑了笑，道：“他主修水系中的冰系法术。可能对他地性格有一定的影响吧。”至于她与厉青与龙一之间复杂的关系，她不想再提起，这本是一段差错的孽缘。
　　“难怪，不过他那天为什么叫灵儿为少奶奶又叫无恨为小姐？这听起来好像是仆人的称呼？”琳娜接着问道。
　　丝碧表情一僵，没有说话，真不知道是说琳娜单线条还是粗神经。
　　龙灵儿拉了拉琳娜。冲她微微摇了摇头。
　　正在这时，背靠在树上沉默休息的厉青猛然站了起来，眸子里射出两道寒芒，淡声道：“我们被人包抄了。”
　　厉青此话一出，几女也纷纷察觉到了不对劲，迅速聚拢起来凝神以待。包围他们地大概有一百人左右，从他们散发的气息来看似乎并不强大，但这些不强大的人却对他们形成包围并在百米之内才发觉。
　　整齐的唰唰声。不远处的草丛树林里出现了几排寒光闪闪的弩机，目标正是他们。
　　“这是加持过魔法的魔法弩，大家不要轻敌。”丝碧毕竟是走南闯北的人。一下子看出了不对劲。
　　“是小股地军队，表明身份就好了。”西门无恨说道。
　　包围圈慢慢收缩，上空竟出现了几位大魔法师形成一个铁筒。
　　这时，包围圈在五十米处停了下来，一位熊腰虎背，双目如隼的青年将军走了出来，身上弥漫着浓重的血腥杀伐之气，虽然他地实力可能及不上众女里的任何一个，但他那种从死人堆里磨练出来的戾气却让人寒毛都要竖起来。
　　这青年将军环视一圈。心中泛起阵阵惊艳，但脸色却毫无异样。突然，他的目光在扫过厉青的时候滞了一下，在经过西门无恨的时候神色一惊，竟然孩子气的用手擦了擦眼睛，用刚刚变完声的声音道：“无恨姐姐，你怎么在这里？”
　　西门无恨一愣神，神情茫然。无恨姐姐？她怎么对他没一点印象？
　　“无恨姐姐，你不记得我了？我是南宫弩啊。”南宫弩叫着奔了过去。
　　厉青神色一动，没有阻挡南宫弩。他在腾龙城的时候自然见到南宫弩，只是那是他还是小屁孩一个，却不像战争能让一个人这么快成长，这种气势哪是一个十五岁地半大小子能够拥有的。
　　西门无恨上上下下打量着比她高出一个多头的南宫弩，依稀可以看到当年那个调皮捣蛋的小屁孩的影子。
　　“真是你啊，小捣蛋，就长这么大了？”西门无恨笑道，时间过得真的太快了，算起来她离开腾龙城已近五年了，当初十六岁，现在却已二十出头了。
　　“我现在是将军，货真价实的将军。”南宫弩拍着胸膛，想在这个昔日的姐姐面前好好臭屁一下。
　　“你这个将军肯定有水分，说不定是西门宇只是让你当将军过过瘾罢了。”这时，琳娜插嘴道，她猜想南宫弩应该是龙一地属下，因此有这一说。
　　南宫弩目光一冷，转过头凶狠地瞪着琳娜，怒声道：“如果你现在不是站在无恨姐姐身边，这句话我会让你付出代价。我们无双营是钢铁浇铸成的军队，你这是污辱了我们无双营的威名。”
　　众女都被南宫弩的反应吓了一跳，琳娜更是些不知所措，她只是随口一说，没想到南宫弩的反应就跟和她有不共戴天之仇一般。
　　“不是就不是，你干嘛这么凶啊。”琳娜被南宫弩的杀气弄得有些心惊，语气不由软了下来。
　　“哼。”南宫弩冷哼一声，冲西门无恨道：“无恨姐姐，北堂将军现在正在营内，我们刚刚抓了一批俘虏，将军她正在审讯，你跟我回营吧。”
　　西门无恨想了好一会儿才弄清楚南宫弩口里的北堂将军就是北堂羽，当年在腾龙城名声可是响当当，因为她是狂龙帝国唯一的一位女将军，脾气性格极为高傲，自然与她没有什么来往。
　　西门无恨点点头，看了看一旁淡淡望着的龙灵儿，说道：“小弩，你还说无双营是钢铁军队，怎么看到公主殿下也不知道行礼。”
　　南宫弩一呆，望向龙灵儿，龙灵儿身为公主并不时常出宫，宫廷宴会也很少参加，再加上南宫弩那时还年幼，因此对龙灵儿并没有什么印象。
　　“末将南宫弩见过小公主。”南宫弩恭敬的行了一礼，之所以恭敬并非因为她是公主，而是因为她是龙一地女人。
　　“不用多礼，我们这就去跟你去营里吧。”龙灵儿淡淡说道。
　　此时南宫弩打了一个手势，表示解除攻击状态，一个百人小队无声无息的分散在了四周，当真是来无影去无踪，看来隐匿潜形这个训练科目应该成绩都很不错。
　　“好厉害啊，我们狂龙军团什么时候变得这么厉害了。”西门无恨惊叹道。
　　“是无双营，因为这是姐夫一手带出来的队伍，你不会想到几年前无双营组建时只是一只拼凑起来的杂牌军，但是现在它却名震整个苍澜。”南宫弩一脸自豪的说道，在说道龙一时满脸都是崇拜。
　　“嗯，对了，我二哥他在不在营里？”西门无恨问道。
　　南宫弩摇摇头道：“不在，将军从米亚公国回来后呆了一个晚上匆匆走了，我只能说这么多，其它的属于军事机密。”
　　众人顿时一脸失望，不由有些泄气。
　　当时龙灵儿和西门无恨本来是死活都要跟着龙一的，后来找琳娜一说，琳娜这丫头便出一个馊主意，待得龙一走后便偷偷从米亚公国溜出来找他，她们想反正龙一肯定会在亚特斯安娜，却不想那个家伙神神秘秘的消失了。
　　此时纳兰帝国边境被全面封锁，纳兰大乱的消息知道的人并不是很多。
　　经过重重哨卡，穿过严密的防御线一行人才到达无双营的营地。
　　刚进得里面，就感觉到营里那令人心悸的沉寂煞气，一排排的士兵整齐地站于空旷的集合场地上，最前方是一个搭建起来的点将台，一个身着紫色将军袍的倩影立于其上，面容因为太远有些模糊，但她的名字却在苍澜大陆各国的军队中无人不知无人不晓，她就是被称为地狱天使的北堂羽。一提起她的名字许多征战沙场多年的老将都会止不住颤栗，称其为苍澜史上几千年难出一个的军事天才，用兵之诡异，待敌之冷血，再加上一张天仙般的花容月貌，便成就了一个不朽的传奇。


第二卷 苍澜纵横 第四百四十三章 梦境中的预言
　　透过重得人墙，丝碧一行人看到了点将台的空地下跪着几百名身着斑驳血衣的傲月帝国士兵，他们的双手双脚皆被反绑，身上还被加持了土系重力术。
　　“是傲月帝国的俘虏，北堂羽到底想干什么？”龙灵儿喃喃道。
　　南宫弩嘿嘿笑了笑，眼神里散发着嗜血的光芒，他沉声道：“还能干什么？自然是拿他们祭奠我狂龙帝国埋骨沙场的亡魂。”
　　“他们已经毫无反抗之力了，干嘛还要杀了他们？”西门无恨不忍地说道。
　　“不杀他们难不成养着他们不成，他们是傲月帝国的一个精英营，穿插在后方烧杀抢掠敲闷棍，哪个不是满手血腥，放了他们让他们继续杀我们的人吗？”南宫弩冷哼道，身为残酷战场的军人与生活在普通世界的人有时候就是两个世界的人，观念显得格格不入。
　　“可以让傲月帝国出钱赎回他们，以前不也是这么做的吗？”龙灵儿说道。
　　“用钱买他们的命？那得问无双营这一万多兄弟同不同意，为了围捕他们，我们无双营有一百多兄弟折在他们手里，他们唯一的下场就是死。”南宫弩阴冷着说道，谁能想到这满副戾气的表情会出现在一个十五岁的少年脸上。
　　众女皆觉得有些别扭，但这是军队，就算是龙灵儿也没有改变的权力，倒是厉青站在一边，冰冷的眸子看向南宫弩的时候有一抹欣赏。
　　这时，站于点将台上的北堂羽举起了手，而点将台下方二排无双营弩手举起了手中地弩箭。那几百名跪着的傲月士兵满脸绝望，尽管身为一个士兵早有战死沙场的觉悟。但是当死亡近在眼前，那种极度的恐惧让人无法忽视。
　　蓦然，北堂羽的手挥了下去，弩箭蝗虫般射向了几百名跪着的傲月士兵，凄厉的惨叫声不绝不于耳，没一会儿便悄无声息，血腥味在空气中弥漫开来。
　　丝碧几女看得脸色苍白，特别是琳娜，龙灵儿与西门无恨，三女或许杀过魔兽。但却从末杀过人啊，杀魔兽与杀人可是有着本质的区别。
　　“将他们的头通通砍下。明日用竹杆穿着摆于阵前。”北堂羽冰冷毫无一丝感情的话语传来，一队刀手随着命令走了出来。手起刀落，数百颗人头滚葫芦般在地上翻滚。
　　“呕……”平素最为火暴地琳娜却第一个受不了的干呕起来，这种场面她一辈子都不想再看到。
　　北堂羽微微侧头望了过来，脚底一点，人轻飘飘地降落在丝碧几女的面前，带来一阵芬芳。于南宫弩不同，北堂羽身上地血腥杀气是内敛的。没有人会想到这么一个漂亮的女子会是在战场中建立了赫赫威名的地狱天使。就是她领着无双营几乎杀遍了整个傲月帝国，同傲月帝国五大军团都交过手而末曾有一败。
　　北堂羽静静站立着。看着几女微微有些发怵的神情，心里自嘲地笑了笑。但她不在乎，她的敌人怕她中伤她。她的属下同僚敬她畏惧她，这些她通通不在乎，因为这一切只因为龙一，她地男人，她要帮他打下一个大大地江山。
　　……
　　苍月城，倾盆大雨，呼啸的台风狂妄地在城中肆虐，空中阵阵炸雷，闪电如银蛇般划裂天际。
　　作为一个沿海而建地城市，遭遇台风并不是什么稀罕的事情，城里所有的建筑都有防台风地设计，因此倒不用害怕房屋倒塌之类的事情发生。
　　纳兰帝国建于悬崖上的皇宫，那咆哮的海浪是一阵接着一阵，溅出的浪花随着打着卷的大风从阳台上吹进，海洋的味道便扑天盖天。
　　蓦然，龙一睁开了双眸，眉心的意识海隐隐跳动了几下，隐于雷系旋涡上的雷神神牌开始嗡嗡鸣响，直震得龙一头痛欲裂。
　　龙一的嘴角不自主地抽搐了几下，觉得自己的意识里也是狂风暴雨加闪电，他咬牙扳开怀中一大一小两个美人的粉腿玉臂，身躯有些颤抖地从床上爬下。
　　“夫君，你要去哪里？”离了龙一温暖的怀抱，纳兰如月被惊醒过来，揉着朦胧的双眸问道。
　　龙一强忍着意识海中的暴裂的疼痛感，平稳着声音道：“没事，我去上个厕所。”
　　正在这时，龙一的身上却控制不住地闪现出了银紫色的电光。
　　“啊，夫君，你……”纳兰如月心中一惊，跳下床伸手朝龙一拉去，但她的手刚刚碰到龙一便被击得倒退几步，从头到脚一片麻痹。
　　这一动静将熟睡的纳兰如梦也吵醒了，她睁开惺松的睡眼，入目便是全身被电光窜动的龙一，当下吓得惊叫一声，过了好一会儿才反应过来那是自己的姐夫。
　　龙一转过身，脸色青白加交，颤着声音道：“我没事，你们就在这呆着哪都别去，我很快便回来。”
　　说完，龙一便从阳光台窜了出去，眨眼间消失在雨幕之中。
　　龙一疯狂地朝前飞掠而去，他自己并没有察觉到他的速度有多快，竟是眨眼间窜出了苍月城，来到一处荒凉的海滩上。
　　“啊……”龙一双臂张开，迎着狂风暴雨大声狂吼，俊脸因痛苦而扭曲变形，加上那滋啦啦的电光，显得十分可怖。
　　滋啦，轰，一道闪电劈下，从龙一的头顶窜入，龙一的狂吼声戛然而止，身上的衣裳全数化为了飞灰。
　　意识海那旋涡竟然开始逆转，四个旋涡本就属这雷系旋涡最大，它一逆转，平衡顿破，其它三系旋涡被它吸引着靠了过来，但是虽然这四系魔法旋涡处于同一个意识内达到了微妙的平衡，但此时一碰撞却如天雷勾动地火，那种纯能量的碰撞产生的爆破足以将一座小山夷为平地，龙一承受者哪能不痛苦。
　　轰的几声，又是几道天雷入体，意识海中那雷系旋涡逆转得更加快速，龙一双膝弯曲，潜意识不允许他跪下，便硬生生地挺住了。巨大的海浪一浪接着一浪冲了过来，呼的一下将龙一淹没，又呼的一下退去。
　　如此过了许久，龙一那憋回去的吼叫声再次响起，一道银紫色光芒从他的眉心射出，滴溜溜地在龙一头上疯狂旋转，正是停于其间的雷神神牌。
　　而几乎在同时，狂雷兽在龙一没有召唤下从黑暗次元空间里闪现出来，庞大的身躯身立而起，银紫色的毛发根根竖立起来。
　　“吼……”狂雷兽仰天狂吼，头上的银角闪现出一圈淡淡的金光覆盖住了它的身体。
　　龙一的意识已陷入朦胧之中，他觉得身体似乎已经不再属于他，轻飘飘的灵魂似乎飘荡了出来。
　　但是他却没发现他的眉心紫光冲天，那赤裸的身体上竟然覆盖着一幻化般的银紫色铠甲，但仅仅闪现了数秒钟便消失得无影无踪。
　　肆虐了大半夜的台风在没有预兆的情况下竟然突然消散了一般，暴雨刚还如一层狂飙的水幕，眨眼间便如被人硬生生阻断一般停止，诡异得令人发毛。
　　乌云散去，满天的繁星重现空中，透彻得让人感觉神清气爽，天空就像被人擦洗过一遍一般。
　　万点星光下，一处乱石遍布的海滩上，一具赤裸的男性身体五肢大张的昏倒在地，任那海浪一次又一次冲洗着他的身体。旁边一只小小的银紫色小狗一般的动物正蹲坐在他的身旁，不时地用舌头舔着他的脸，正是昏迷的龙一与他的魔宠狂雷兽。
　　正在这时，狂雷兽紫色毛发一动，眼睛警觉地盯向了龙一胸口一颗正莹莹发亮的乳白色珠子，上面传来一种让它难以理解的神秘气息。
　　“小依……小依……”龙一眉头紧皱，无意识地呢喃着。
　　梦境中，同样的星空，一个一袭素衣的清秀少女如仙女般从空中慢慢走来，她满头银发在夜风中凌乱的飞舞，透明的双眸里闪现着看穿过去末来的睿智。
　　“小依，是你吗？你终于出现了，你在预言珠里一呆就是二年多，都快想死我了。”龙一奔了上去，大手一伸想要搂抱小依。
　　小依身形一闪消失在原地，出现在了龙一的身后。
　　龙一转过头诧异地望着小依，大声道：“小依，你不认识我了，我是龙一啊。”
　　小依透明的眸子里变得温柔，望着龙一轻轻笑了笑，如凉爽的夜风吹过，连星星都忘记了眨眼。
　　“遥远的海洋之国，幻灭的异陆之都，邪恶的神之诅咒，我的爱人，你的未来，在光明与黑暗的尽头。”小依用飘忽的声音喃喃说道，身形却开始慢慢变淡，变得和她的眸子一般透明，如泡影般消失在美丽的星空下，只余那无数星星伴着晚风，如一声声无力的轻叹。


第二卷 苍澜纵横 第四百四十四章 小便宜还是大便宜
　　“小依……不要走……小依……”龙一伸出手徒劳的想抓住些什么，浑身一震赫然从梦境中惊醒。
　　狂雷兽见得龙一醒来，高兴地在他身上蹭了蹭，如小狗般呜呜叫了两声。
　　龙一看了看四周，再看了看自己赤的身躯，神情微微一怔，半晌才喟然一叹，喃喃道：“我的未来在光明与黑暗的尽头？小依，难道只能够在梦中见到你吗？为什么这么久了你还不出来呢？”
　　龙一想了想梦中的预言，这是第二次梦见小依的预言了，依然是云里雾里。他摩挲着胸口的预言珠，可以感觉到里面小依的气息，这证明她还活着是。因为小依说过，如果有一天再也感觉不到她的气息，那就证明她已经彻底从这个世界上消失了。
　　良久，龙一洗尽身体从空间戒指拿同一套衣服穿上。开始回想刚才发生的事情，当时正在睡觉，却猛然感到意识海中的雷神神牌失控了，引动了其它几系魔法元素的相互碰撞，那感觉真的尤如地狱一般，想想仍然有些心寒。
　　龙一将精神沉入意识之中，中央旋转的依然是那银紫色的魔法旋涡，那雷神神牌立于上方，看起来似乎没有什么改变，只是龙一下意识地觉得有些不对劲。
　　“奇怪，这雷系魔法旋涡怎么会有其它魔法元素的存在。”龙一盯着那隐现的黑线，白线与红线，不觉有些发呆，那分别是黑暗魔法元素，光明魔法元素与火系魔法元素。施放魔法时几种不同的魔法元素可以相互组合。但是意识海里的本源魔法力只能是纯净的，还从来没有听说过哪位双系或多系魔法师地本源魔法力可以相互融合的。
　　“雷链术。”龙一大手一挥，眉心的雷系本源魔法力随念而动，两条粗长的雷链在半空中倏然出现，狠狠扫在了乱石滩上，只听轰的一声，雷链过处全都化为了飞灰，只留下两条深深的焦黑印记。
　　龙一上前细细查看，可以从那焦痕中感觉到四系魔法元素，当然是以雷系为主。又附带上了黑暗的腐蚀能力与火系的爆破力，光明魔法力在这四系魔法链条中似乎起着增幅的作用。
　　龙一心里欣喜不已。他抬头看了看满天繁星，然后将狂龙兽收起。身形一闪朝着苍月城飞去。
　　台风过境后的苍月城潮湿一片，街道上十分狼藉，到处是被吹散地杂物，偶尔还能看到女人的内衣裤被挂在树梢上随风飘荡，应该是台风来袭时末来得及将衣物收起。
　　龙一随着夜风在苍月城上空飘浮不定，当经过木含烟地翠烟阁时，他的身形滞了滞。思索了数秒便飘然降落在后院中。关于拉法尔地问题他想问个清楚。
　　木含烟的闺房里漆黑一片，似乎已经睡熟了。
　　龙一嘴角微微一翘。也懒得隐匿气息，他知道木含烟那只白鹤一般的魔宠感觉什么灵敏，恐怕木含烟早已知道他到来了。但她却仍然没有动静，莫非又像上次一般等自己去采花。
　　一念及此，龙一内心隐隐有些骚动，他推门而进，屋里传来阵阵暗香，脂粉的香味也遮不住美人儿身上那独特的幽香。
　　大床上精美床幔已然放下，想起木含烟此时正穿着性感的小衣小裤卧榻而眠，龙一便一阵激动，这个从骨子里散发出媚意的女人对他地吸引人是无庸置疑地。
　　“老板娘，你夫君大人来了还不快快起来迎接。”龙一轻笑着在床边说道。
　　半晌，里头一点动静都没有，龙一眉头一皱，猛然掀开床幔，却发现里头空无一人，用手往被窝里一摸，冰凉凉的，显然木含烟早已不在，只是令龙一奇怪地是，这被间枕上竟然可以感觉到活人身上才有的精神波动，而且和木含烟身上的精神波动是一致地。
　　“奇怪，天都快亮了那小骚货会去哪里呢？”龙一喃喃道，侧身躺在了木含烟的床上，闻着那如兰似馥的幽香，心里飞迅地转着念头，与她接触的越多，便觉得她身上的迷雾便越浓，真是看不透她。
　　正在这时，龙一眉头一跳，顿时将身上的气息完全隐匿。他刚刚为了偷香在院子里设下了几个精神网，为的是怕人打扰，从精神网反应的人体特征来看，应该是个女人，形态与木含烟相似，不是她便是她翠烟阁的姑娘。
　　吱呀一声，门被推开，房间里的魔法灯随之亮起。龙一透过床幔的缝隙望去，心中一惊，差点呼出声。
　　那是一个庸容华贵的女人，眉目间透着一股天生的贵气，那紧抿的粉唇性感而又显得冰冷，美眸中的有高高在上的骄傲，征服这样一个女人相信是许多男人梦寐以求的事情。只是通常大多数男人在这样一个女人面前都会显得极端不自信，有一种自惭形秽的感觉。
　　“缥缈仙子？她怎么会出现在这里，难道……”龙一心中震惊。
　　“含烟，别装睡了，不知道我来了吗？”缥缈仙子自顾自地坐到了梳妆台前，一边整理发髻一边出声道。
　　龙一愕然，这缥缈仙子与木含烟又会是什么关系？真让他有些糊涂了，上次见得拉法尔从这里出来，这回又看到缥缈仙子好像和她熟得跟两姐妹似的，他都有些晕头转向了。
　　“奇怪，在冥想吗？”缥缈仙子自言自语道，将头上的紫晶发簪取下，一头如云的秀发顿时柔顺的披散下来，那种诱人的风情，直看得龙一眼冒淫光，看不出来这高贵的如一只天鹅的女人也会有如此妩媚的瞬间。
　　这时，缥缈仙子站了起来，背对着龙一开始解前襟的系带。
　　龙一喉头一紧，目光发亮，虽然缥缈仙子背对着他，但他却可以从镜中看到她的正面，那高耸挺立的胸脯真的好大啊，看这尺寸应该和木含烟差不多吧。
　　缥缈仙子将系带松开，衣襟朝两边滑去，露出半透明的黑纱内衣，不用看也知道是丽人坊的牌子。
　　“竟然是黑色的，真有做狐狸精的潜质。”龙一心里喃喃道，期盼着她快快衣服除去。
　　衣襟朝后滑落，那圆润的香肩缓缓露了出来，秀发披于其上，显得十分诱人。
　　只是这衣衫滑到一半，缥缈仙子突然微微怔了一下，慢条斯理地将衣衫重新穿好，转过头冲着大床淡声道：“看够了没有，你想看到什么时候？”
　　竟然被发现了，真是太可惜了，龙一掀开床幔从床上跳了下来，嘿嘿笑道：“摸也摸过了，看一下要什么紧。”
　　缥缈仙子哼了一声，质问道：“你为什么会在这里？”
　　“这句话应该是我问你才对吧，这是我相好的房间，你跑来这里干什么，连门都不敲就这样闯进来，万一我们在办事那怎么办？”龙一紧盯着缥缈仙子。
　　缥缈仙子丝毫不回避，眸子里的神彩让人捉摸不透，她没有回答龙一的问题，反而问道：“木含烟她在哪里？”
　　龙一耸耸肩，道：“我怎么知道？本来是来办事的，结果人却不在，真是扫兴。”
　　缥缈仙子瞪了龙一一眼，冷哼一声道：“那你在这里慢慢等你的相好吧，我就不打扰了。”
　　话还没说完，缥缈仙子便白光一闪，消失得无影无踪，徒留暗香浮动。
　　龙一收起笑容，若有所思，在这梳妆台前扫视一遍，伸手将那些姻脂花粉打开嗅了嗅，是同一种牌子但两种截然不同的香味。
　　紧接着龙一又站起身，打开了木含烟那超大的衣柜，只见得里面挂满了各种衣衫，也是分为两种风格，一种是木含烟常穿的性感系列，另一种就是缥缈仙子穿的高贵大方系列，其中赫然就有那晚酒会所穿的紫色金边的丝袍。
　　如此看来两个女人是住一起的了，关系竟然好到这种地步，两人到底是什么关系呢？难不成是姐妹？所以缥缈仙子看起来才有令自己感到熟悉的感觉？但是两女的气质天差地别，长得虽然各有千秋，但轮廓上看起来却不太像。
　　木含烟啊木含烟，你到底是什么人呢？龙一心里喃喃道。
　　正在这时，龙一听到房间里最里面的墙壁喀嚓响了一下，然后悄无声息地向两边滑开。
　　“这么晚了你跑人家房间里来干嘛？不会是来偷香吧。”木含烟见着龙一怔了一下，随即走出来笑问道，身后的墙壁自动合拢了。
　　“你说呢？”龙一的黑眸似要看穿她的心。
　　木含烟笑而不答，突然怪异的问道：“你来偷香到底有没有得逞呢？占了小便宜还是大便宜？”


第二卷 苍澜纵横 第四百四十五章 敢不敢赌
　　“你说什么？我听不懂。”龙一嘿嘿笑道。
　　“少装蒜，你身上有几根毛我都清清楚楚，快说，你占了她多少便宜？”木含烟嘻嘻一笑，走到龙一面前抱着他的手臂，两团软肉在上面蹭了两下。
　　龙一大汗，腆着脸道：“这不太公平啊，我身上有几根毛你都这么清楚，可我还不知道你身上有几根毛，快点脱光让我数数。”
　　木含烟拍开龙一的狼爪，白了他一眼，道：“你不说就算了，天快亮了，你是不是该回去了。”
　　龙一笑了笑，看了看木含烟出来的那扇墙壁，问道：“你跟她到底什么关系？”
　　木含烟亮晶晶的眸子看着龙一，伸出手在他的俊脸上抚了抚，道：“每个人都有自己的秘密，你不例外我同样如此，如果有一天觉得应该告诉你了，不用你问我也会说的。”
　　龙一回视着木含烟，释然一笑，是啊，每个人都有自己的秘密，虽然与木含烟有过两次欢爱，但她并末真正属于自己，这样一个如妖精般的女人，不是那么容易抓住的。
　　“你到底回不回去啊，我可要洗澡睡觉了。”木含烟感觉到了龙一的理解，灿然一笑，眼睛朝着龙一眨巴了两下，明摆着在勾引他了。
　　“洗澡？那感情好，不如一起如何？”龙一嘿嘿笑道，手臂一绕，将木含烟的小蛮腰牢牢圈住。
　　“一起就一起，我怕你啊。”木含烟红唇轻启，眼神媚得滴水，就是神仙在如此尤物面前也绝难自制。
　　龙一心神一荡。一把将木含烟抱起走向了里间的浴室。
　　激情来得热烈而迅速，两人在浴室里拥吻着，任墙壁上的魔法沐浴器将两人淋得湿透。
　　龙一弹指间便将木含烟的外衣裤去除，只留那湿透了地纯白内衣。由于被浸透的缘故，再加上情欲的刺激，木含烟胸前那嫣红两点激凸而出，煞是诱人。而下身则是同款的白色小内裤，几近透明，双腿间一丛黑影隐现，那溪谷的形态都被勾勒的完形毕露。
　　龙一俯头隔着湿透的内衣在那激凸的乳头上轻咬了一下。抬起头笑望着木含烟。
　　“你笑什么，讨厌。”木含烟俏脸如火。在龙一昂首挺胸的小兄弟上捏了一把。
　　“我在想你和那缥缈仙子会不会真是两姐妹，她从外表看起来高贵不可亵渎。但是里头却穿着黑色的情趣内衣，一定是一个闷骚地女人。而你看起来这么勾人，偏偏穿着最纯洁的颜色，还真是绝配，哎哟……”龙一话刚说完，小兄弟下面地蛋蛋被木含烟一把捏住。
　　“还说没占便宜，她穿什么内衣都被你看到了。你还说她高贵不可亵渎。意识就是我就可以任人玩弄了？”木含烟怒气冲冲地望着龙一，若是他回答的不满意就喀嚓了他。
　　龙一苦着脸。求饶道：“是你听错了，我说她看起来高贵，其实是欲求不满地闷骚女人。而你虽然看起来勾人，但我知道你的心是最纯洁的。”
　　木含烟听完松开手，有些怔忡。
　　“怎么了？”龙一见得木含烟有些异样，不由问道。
　　“什么怎么了？真是讨厌，刚刚人家的感觉才来你就停了。”木含烟回过神，搂住龙一的脖子便吻了上去。
　　龙一自是不能令佳人失望，热吻一番便将木含烟反身推靠在浴室里的魔法镜前。
　　“你想干什么？”木含烟回过头白了龙一一眼。
　　“当然是想干你，快把你的小屁股撅起来。”龙一在木含烟地丰臀上拍了拍，那圆润完美地曲线让他痴迷。
　　木含烟媚眼如丝，偏生脸上的表情又是含羞带怯，听话地将臀部高高翘起，咬着下唇媚声道：“要干快干，谁怕你啊。”
　　龙一呼吸一滞，黑眸幽深一片，粗喘着扑了上去……
　　……
　　天已然蒙蒙发亮，激情过后的龙一与木含烟相拥在飘满花瓣的浴桶里温存，淋漓尽致地欢爱让高潮的余韵久久不散。
　　龙一无意识地轻揉着木含烟那滑腻挺拔的玉乳，半闭着眼睛假寐，他有很多事情都不明白，也知道答案就在怀中人儿的手里，但她一句每个人都有自己的秘密就将所有的话全部堵在了喉咙里。
　　“宇，你心里是不是想将纳兰如月扶上位？”木含烟突然娇柔的出声说道。
　　龙一双眸猛然睁开，泛出一道精光，好厉害的女人，这样也能被她猜到。
　　“不用瞒我，这么大的一块肥肉就不信你不动心，傲月帝国一灭，纳兰帝国再间接落入你手，这天下就全归你们西门家族了。”木含烟说道。
　　“是有这个想法，但纳兰帝国这水深得很，一个你，一个缥缈仙子，还有光明教会与黑暗教会进来将水搅浑，我就算有这个想法也不定能达成。”龙一在木含烟挺立地乳头上一捏。
　　木含烟呻吟一声，道：“别使坏，这件事情我可以帮你。”
　　龙一一怔，疑惑道：“你帮我？”
　　“干嘛用这种语气，我之前在腾龙城就跟你说过的，说不定我会助你一臂之力。”木含烟不满道。
　　“可是为什么？”龙一皱眉道，一个缥缈仙子支持纳兰文一个拉法尔支持纳兰武，但木含烟在其中扮演在什么角色呢？
　　“怕我害你吗？那你敢不敢赌这一把。”木含烟在浴桶里翻转身面对龙一，伸出纤纤玉指勾住了龙一地下巴。
　　龙一撇撇嘴，抓过木含烟的手伸出舌头舔了一下，笑道：“赌，为什么不赌，不过，你确定你能说动缥缈仙子与拉法尔？”
　　“我说得出自然做得到，你等着瞧好了，不过如果你输了可不许赖我啊。”木含烟笑着，狐狸般的味道。
　　“不赖你，就怕你赖着我。”龙一笑道。
　　“干嘛，你害怕啊，说不定我真要赖你一辈子呢。”木含烟咯咯笑道。
　　龙一看了看外面透亮地天色，想起纳兰如月与纳兰如梦两姐妹还在等着他，便轻轻将木含烟推开，从浴桶中起身衣。
　　木含烟依然慵懒地靠在浴桶里，看着龙一穿衣，谁说只有看美女穿衣是享受，对美女来说看自己中意的男人穿衣同样是一种享受。
　　“走了。”龙一给了木含烟一个飞吻。
　　木含烟则嘟起红唇虚空波了一声，看着龙一的身影消失在浴室内，神情似得意似愉悦，突然，她咯咯笑着捧着花瓣水向上浇起，看着各色的花瓣带着晶莹的水珠飘落，神情变得十分怪异。
　　龙一从阳台上掠入纳兰如月的寝宫，还没来得及站稳，两副喷香的娇柔身躯便投入了他的怀抱。
　　“夫君，你没事吧。”纳兰如月抬起头，双眸含泪，用手摸索着龙一的脸颊身躯，生怕他有什么事。
　　“姐夫，昨晚真是吓死我和姐姐了，不过我就知道你一定会没事的。”纳兰如梦顶着两个黑眼圈，高兴的说道。
　　龙一心里有些愧疚，在醒来之后就应该回来的，明知道两女会担心。
　　“我没事，不用担心。”龙一拍了拍两女的脑袋。
　　纳兰如梦打了一个哈欠，抱着龙一的熊腰困顿道：“姐夫，我都没睡好，你抱着我让我再睡一会儿。”
　　龙一抱着纳兰如梦坐在沙发上，纳兰如月则靠在他的肩膀上。
　　“夫君，你别再吓我了，我和如梦只有你了，你若出事了我会死掉的。”纳兰如月喃喃道，现在龙一是她唯一的精神支柱。
　　“不会的，你难道不知道坏人遗千年吗？我这种极品坏蛋又岂会那么容易死掉的。”龙一笑道，想要冲淡纳兰如月心中的伤感。
　　纳兰如月轻笑了一声，道：“哪有人自己说自己是坏蛋的，还说得这么理直气壮。”
　　“除了一些十恶不赦的人，其实好人与坏人并没有明显的划分界限，很多人都只是为了生存，你该知道，在这乱世之中，要生存下去也是十分不容易的。”龙一轻声说道。
　　纳兰如月点点头，突然问道：“夫君，下一步我们该怎么做呢？”
　　龙一沉吟了一番，开口将自己的想法告诉了她，并明确的说明了他的打算，纳兰帝国若是由纳兰如月上位，到最后十有八九会落到西门家族手里。
　　纳兰如月沉默了许久，始说道：“只要是夫君想要的，那如月就去做。”
　　龙一有些不忍，纳兰帝国毕竟是她父皇的，而她是这个帝国的公主，她对这个国家还有着强烈的归属感，这样直接告诉她让她续位是为了控制这个国家会不会显得很无情。
　　看穿了龙一的想法，纳兰如月轻笑着捶了龙一一下，道：“夫君，你是不是早有预谋了，当时我们的协议便是除了我的人之外，我的一切东西都归你所有，如果我做了女皇帝，整个国家按照协议也是归你所有。”
　　龙一还想说些什么，纳兰如月却伸出两个指头点在了他的唇上，认真道：“夫君不必介怀，我是心甘情愿的，我相信纳兰帝国交给你，会让帝国的子民更加幸福。”


第二卷 苍澜纵横 第四百四十六章 三个牙印
　　苍澜历八七八九年六月中旬，兽人族对纳兰帝国西部边境发动袭击，虽然纳兰帝国边防军队有所准备，但由于被纳兰文、纳兰武两兄弟以调兵符印抽调回来一半，经过惨烈的战斗之后溃败，死伤惨重。
　　而兽人族大军长驱直入，烧杀抢掠无恶不作。与此同时，数个王国公国起兵，大肆侵吞纳兰帝国的地盘，整个美丽的帝国陷入水深火热之中，屹立千年的帝国已是摇摇欲坠。
　　消失传来苍月城，人心惶惶，许多大臣劝两位皇子暂时分兵自救，以挽救帝国于危难之中，但被权力熏心的两位废物皇子却是不管不顾，固执地将所有的军队屯于苍月城周遭几个城市，他们都信不过对方，万一一方在撤兵时突然发难，岂不糟糕。
　　翠烟阁，龙一面沉如水地坐在一个奢华的包厢内，自他接到消息后便一直心神不宁，如此大多的动作，恐怕狂龙军团再封锁也于事无补，到时纳兰帝国两个军团得知事实，肯定无心恋战，这大好的局势将会毁于一旦。
　　这时，门被轻轻敲响，木含烟推门而进，带着一股香风坐在了龙一的身边，笑问道：“干嘛摆这副臭脸？我哪里得罪你了吗？”
　　“明知故问，事态发展到这个地步，你若再不动手我可要动手了。”龙一没好气的说道，纳兰文、纳兰武两个废物现在必须得消失，要不然无法整合整个纳兰帝国。
　　“急什么？时机末到，动手徒惹人话柄，纳兰如月一上位。不说帝国百姓能不能接受，一些有心人会将矛头直接对准你，你总不想这样吧。”木含烟吐气如兰，下巴抵于龙一的肩上，胸前的柔软抵着龙一的手臂。
　　“我知道，但等纳兰如月上了位再说，那些躲在暗处放冷箭地人，等我慢慢再收拾。现在的局势已经不能再等下去了，一旦亚特斯安娜的两个纳兰军团军心浮动，之前的努力全部就要付诸流水了。你说我能不急吗？”龙一伸出手搂住木含烟的蛮腰叹道。
　　木含烟咯咯笑了起来，道：“好了。别担心了，我说过会帮你就绝不会食言。之前是因为时机末到，现在那两个废材的矛盾加剧，只要在后面煽煽风点点火不就行了。”
　　龙一眼前一亮，立刻明白了木含烟的想法，嘿嘿笑道：“到时两人一冲突，在乱军之中皆非常倒霉的挂了，岂不是一件很完美的事情。不过在这之前。我得做点准备工作。”龙一在木含烟的腰上捏了捏，目光深远。
　　从翠烟阁出来。龙一直接去了苍月城地光明大教堂，也该与神圣祭祀凯琳说一声了，只要她出面宣布一下纳兰如月上位是光明神的旨意。那事情就会简单许多，就算老百姓一时无法接受这苍澜史上第一个女皇，也绝不会反弹过激造成不可估量地影响。
　　值此纳兰大乱，来光明大教堂祈祷的人络绎不绝，个个虔诚地跪在教堂大堂里那光明神雕塑地面前，乞求光明神保佑国家家康，灾难早点过去。
　　龙一闪过大堂，前往后面的一个偏厅，那里也有光明神的雕像，是教堂内部人员的清修之地。
　　本来龙一想找人通报一下神圣祭祀凯琳的，但想想还是算了，这件事情越少人知道越好，免得有人大嘴巴说出去，从而让人联想到什么。
　　过了大堂就是教堂的内部，院内走廓里都有光明武士守护，实力很强，但对龙一来说却不成问题。
　　避开几拨光明武士，龙一来到了光明教堂的偏厅。门并没有关，里面静悄悄地，一个一袭红色祭祀袍地俏影正双手合十地跪在光明神雕像下方的圃团上，一动不动，就像就入了一种空灵地境界。
　　“是可馨，怎么只有这丫头一个人？”龙一站在门口心里道，犹豫着要不要进去，盖因东方可馨对他的态度实在太奇怪了，前几天他们神圣执法队对谣言中的纳兰武进入调查，也多有接触，但她看他地眼神是嫌恶加鄙视，而且不屑与他说一句话。
　　正在这时，一队巡查的光明武士从另一边走了过来，如果龙一依然站在这里势必被发现。没有再犹豫，龙一抬起脚踏入，一步一步走向了东方可馨。
　　东方可馨闭着的双眼猛然睁开，看到一个长长的影子笼罩在了她的身上，她扭过头，由于背光，她有些看不清龙一的面目，只看到那高大的影子直直站立着，带着难已言谕的压迫感。
　　起身侧开两步，东方可馨才看清来者竟然是龙一，他正双手抱胸抬头看着光明神的雕像，眼里竟然有着一丝不屑，这是她难已容忍的。
　　“你来干什么？”东方可馨带着丝怒气地望着龙一。
　　“你似乎很不想看到我嘛。”龙一答非所问，东方可馨的表现太反常了。
　　“多看你一秒都怕污了我的眼睛，你这种满脑子邪恶的人光明教堂不欢迎你，你立即出去。”东方可馨冷哼一声，那厌恶的表情不像是装出来的。
　　龙一挑了挑眉，漫不经心地道：“我是邪恶，但你不欢迎自然有人欢迎，而且你的话我有些不太明白，做为光明圣教圣女表妹你自然是无比圣洁了，我很疑惑在雷神禁区的时候是谁抢走了我的光明圣玉。”
　　东方可馨转头望向光明神的雕像，淡淡道：“光明神牌本就属于光明教会，你不配拥有它。”
　　龙一嘿嘿笑了起来，道：“也对，我这种邪恶的人怎么配拥有光明神牌呢？但之前也不知谁追着我这邪恶的人说要嫁给我。”
　　东方可馨咬着下唇，恼羞成怒道：“那是以前了，是以前的一个执念让我差点入魔，幸亏教皇陛下拯救了我。”
　　龙一此时已经听出了一些味道，自己这表妹应该是被教皇查尔斯做了手脚，确切来说应该是被洗脑了，那老家伙当时应该没有想到会有求于自己的时候吧。不过这也不打紧，或许她讨厌自己也非坏事，最起码不用担心她因为强烈的占有欲而做出过激的事情了。
　　“你到底出不出去，不出去我要喊光明护卫进来了。”东方可馨冷声道。
　　“就算你再讨厌我，我也是你表哥，你这是对表哥的态度吗？”龙一皱了皱眉说道。
　　“表哥？我为有你这样的表哥而感到羞耻，你根本不是人，是畜生，对待畜生我……你，你想干什么？”东方可馨说得正溜的话语一滞，见得龙一危险地半眯起了眼睛，脸上的笑容十分灿烂，但她却莫名的感到心寒。
　　“干什么？你不是说我是畜生吗？当然是做一些畜生才会做的事情。”龙一笑着说道，挥手间设下了一个强力的结界。
　　东方可馨俏脸一片苍白，她掏出法杖，身上泛着一层莹莹的光芒，她知道龙一的厉害，自己远不是他的对手。
　　“你说在光明神的眼皮底下做坏事，会不会感觉比较刺激呢？”龙一望了望肃穆的光明神雕像嘿嘿笑道。
　　东方可馨心中一颤，想像一下龙一在光明神的雕像面前将她……她不敢再想下去了。
　　“你若敢乱来，教皇陛下不会放过你的。”东方可馨色厉内荏道。
　　“教皇查尔斯吗？我若说一句话，他会乖乖地将你打包送上门。”龙一哈哈笑道，那查尔斯只不是个疯子罢了，一个妄想成神的疯子，不过想想那黑暗教皇岂不是也一样，真以为凭借一块神牌便能成神吗？真是做梦。
　　“你胡说，你……”东方可馨气得浑身发抖，指着龙一说不出话来。
　　龙一向前逼近两步，突然闪电般伸出手袭向东方可馨，当然，他只是想要吓吓她而已，谁叫她说出来的话实在令他生气。
　　东方可馨心中一惊，身上一个封印的火焰斩煞时破封而出，而另一个土系防御圈笼罩在了她的身上。
　　龙一一动不动，那火焰斩就快要临身时却是唰的一下散去了，只留下几丝灼热的白烟袅袅向空中散去，而下一秒东方可馨身上的土系防御罩在波动了两下消失得无影无踪。
　　“领域！你竟然达到大魔导师的境界。”东方可馨不敢置信道。
　　“知道就好，所以乖乖就范吧。”龙一邪笑着逼近了两步，伸出了他的魔爪。
　　东方可馨惊叫一声，突然发疯似的朝着挥舞着两手朝着龙一抓去，失去了魔法力的魔法师就如同拨了牙的毒蛇，功击力完全可以忽略不计。
　　龙一倒没想到东方可馨会这么大的反应，他只想吓吓她而已，根本就不会真的碰到她。但此时的东方可馨却如野猫一般又抓又挠，龙一怕伤害到她也不敢用太大的力气。
　　正在此时，只闻嘶的一声，东方可馨竟龙一左小臂的衣衫给撕下一片。
　　罢了罢了，龙一退开两步，不和她闹着玩了，只是又可惜了一套衣服，当初在腾龙城东方婉给他置办的数百套衣服都用得差不多了。
　　此时，东方可馨却呆呆地望着龙一裸露出来的小手臂，那上面有着三个深深的牙印。


第二卷 苍澜纵横 第四百四十七章 血腥一夜
　　龙一顺着东方可馨的目光看了看自己的手臂，笑了笑道：“这三个牙印是两只小野猫留下的，一只咬了一口，一只咬了两口，咬得可真够狠啊，现在还没消掉。”
　　东方可馨怔了怔，俏脸微微泛起一抹红晕，但很快便被苍白取代。她记得的，其中两个牙印是自己留下的，那是在腾龙城皇宫举办的一次宫廷夜宴之后，她气不过他的花心，气不过他不属于自己……
　　冷汗从东方可馨的额头冒出，她双手按住太阳穴，满脸痛苦，拼命摇着头想要将一些突然冒起的感情甩出去。
　　看着这三个牙印，她不由自主地回想起以前的事情，并且泛起一种叫嫉妒的感觉，只因为那三个牙印的其中一个并属于她。
　　“可馨，你怎么了？”龙一见得东方可馨的样子不由一惊，上前想要扶住她。
　　“别碰我，你是恶魔。”东方可馨疯了似的吼了一声，砰的一声跪在了光明神的雕像面前，嘴里喃喃念着光明净心咒，情绪始缓和下来，将那冒出的心魔压了下去。是的，只是心魔而已，教皇查尔斯是这么说的。
　　龙一摇摇头，将领域收起，深深看了看跪着忏悔的东方可馨一眼，然后朝着里间的一个门口望去，见得神圣祭祀凯琳正望着他。
　　上了光明大教堂的三楼，凯琳站于魔法玻璃外，望着教堂广场前来来往往的人们，而龙一则站在了她的身边。
　　“凯琳祭祀，我表妹是被查尔斯动了手脚吧。”龙一淡淡说道。
　　凯琳轻叹一声，道：“你说得没错。但教皇也是为她好，她执念太深，对修炼光明魔法是大忌。”
　　“是这样吗？难道不是为了掩饰他控制东方可馨抢走光明神牌的事情？”龙一挑挑眉，挂上一丝嘲讽地笑容。
　　“神牌的事情我并不知道，但是教皇是为了她好这不会错，虽然不是亲生女儿，但教皇却视她如己出。”凯琳说道。
　　“她执念太深，凯琳祭祀难道就将心中的执念完全放下了吗？”龙一笑望着凯琳。
　　凯琳俏脸微微变色，轻声道：“已经过了这么久了，当初的一切早已随风而散。提之无益。”
　　“真想不到慕容博那老头还有如此桃花运，光明教会两大神圣祭祀对他念念不忘。想当初我一使他教会的剑术，朱迪那女人就跟傻了似的。”龙一却不管。自顾自地说道。
　　“你胡说些什么，事情并不是你想像的那样。”凯琳斥道。
　　“不是我想的那样，那是哪样？”龙一快速反问。
　　“是……”凯琳刚要开口，立刻便反应过来，她干嘛要告诉他这些私事，看来自己心性有待加强，竟然被他牵着鼻子走。
　　“是什么你不用知道。你今天来这里是想干什么？”凯琳淡声问道。
　　没被诳出来。龙一觉得有些可惜，但也没再想下去。毕竟是慕容博的私事，探究这么多干嘛。
　　“查尔斯的提议我考虑了一下，决定同意。第一要求便是要光明教会全力支持纳兰如月上位。”龙一直截了当地开口道。
　　………………
　　这两天里，苍月城开始有三五百姓悄悄地议论。
　　“依我看，如果如月公主做了女皇绝对要比那两个废物皇子好得多，她是光明教会的圣女，可是有光明神地护佑。”茶馆内，几个人围坐在一起轻声议论。
　　“就是就是，我们纳兰帝国变成这样还不是那两个废物皇子搞出来的，还没做皇帝都快亡国了，要是做了皇帝那还得了。”另一个深以为然。
　　这样地谈话到处都是，最初是从军队里流传出来的，自然是投靠龙一的威亚斯一众人散播出来的言论，并迅速在整个军中传开，被有心人一点拨，绝大多数人都觉得纳兰如月上位要比纳兰文、纳兰武兄弟要好得多。
　　纳兰帝国的局势极剧恶化，有十数个王国公国公然反叛，占了纳兰帝国附属国的三分之二，除了重兵把守的苍月城周边数个城市，其它地方几乎成了人间炼狱，战火漫天，不仅有兽人族大军肆虐，而且王国公国地军队都在抢夺着地盘，和平美好地景象已经成了历史的代名词。
　　苍澜历八七八九年七月初，全年温度平和地苍月城也变得十分炎热，天气十分反常。
　　这一日深夜，当所有的百姓还处于香甜的睡梦中时，宁静地气氛被阵阵刀枪的铿锵声与喊声破坏，纳兰文与纳兰武在缥缈仙子与拉法尔的挑拨下，在这一个晚上同时对对方发动了袭击，整个苍月城及其周边都一片混乱，鲜血将这海蓝色的城市染成了鲜红。
　　“所有的将士听着，为了纳兰帝国的将来，杀啊，荣华富贵正在等着你们。”苍月城城墙一端，纳兰武穿着一声盔甲站于其上，他的声音经魔法增幅后传得老远。
　　目标这么明显，弩箭魔法纷纷朝着纳兰武扑天盖地轰去。
　　纳兰武脸色一变，双腿有些打抖，但当他看到那些攻击魔法与箭矢在离他不远处碰到一层强力结界后纷纷下坠后，不由又牛气起来，嚣张地冲着城墙另一头的纳兰文叫骂，还真别说，他这方的士气立刻猛增。
　　此时他们正在争夺苍月城的城墙，都明白谁若将城墙拿下，谁就赢得了胜利，而城墙上城墙下全是密密麻麻的人，当真混乱之极。
　　“大皇子，你也上去喊两声吧，我会保证你的安全的。”缥缈仙子淡淡对纳兰文说道。
　　纳兰文见得如此惨烈的撕杀，早已吓得全身发软，都说虎父无犬子，但看看纳兰无极英雄一世，却生了两个这样的胚种。
　　但是纳兰文看到对方士气大增，加上权利熏心，又有缥缈仙子的保证，颤颤兢兢地上了城墙，他深吸了一口气，大喊道：“将士们……啊……”
　　纳兰文的惨叫声经由魔法增幅后传遍混乱的苍月城，所有士兵都傻了，只见得纳兰文眉心插着一只还在摇晃的弩箭，鲜血从创口流下，将他的脸染得通红。
　　突然，一阵大风袭来，纳兰文便直直地向后倒去。
　　“哈哈哈，纳兰文死了，是谁射的箭，本皇子重重有赏。”纳兰武呆了半晌才狂乱的笑道，纳兰帝国终于是他的了。
　　纳兰文一方的军队见得首脑头物一命咆呼，便斗志全无，被杀得节节后退。
　　“你们还不快投降，放下武器本皇子即往不究。”纳兰武兴奋的大叫，只道是终于有了出头之日。
　　正在这时，一通火球冰箭从纳兰文的阵营里飞向了城墙上的纳兰武。
　　纳兰武不屑于顾，那些八九级魔法都近不了身，何况这些低级魔法呢？魔法快速接近，纳兰武却依然不闪不避，只见得前方的几个火球撞在了结界上化为了四溅的火星，他得意的笑了起来。
　　只是纳兰武的笑容刚起，结界却突然波的一声碎了，一根冰箭突然加速，他还没反应过来喉咙已然被射穿。
　　“怎么会这样？”纳兰武不敢置信，最后一个疑问闪现在脑海便失去了意识，他到死都不明白他们两兄弟只是别人棋盘上的一粒棋子，可笑却总以为自己才是下棋的人。
　　静，现场一片死寂，所有的士兵都呆在了原地，现场诡异的令人发毛。
　　他们面面相觑，现下两个皇子都挂了，那他们怎么办？
　　“死了倒好，让如月公主做女皇。”这时，一个声音突兀地传出。
　　所有人这才如梦初醒，一些人已经附和起来，由于之前那番广为流传的议论给众人都做了一个心理暗示，因此在两位皇子骤然死去后似乎找到了依托。
　　“还打个毛啊，所有兄弟都是一家人，全部收起武器。”威亚斯一众地位甚高的魔法师军团大声吆喝。
　　初升的朝阳慢慢升起，照耀着这个血红的城市，显得那样的刺目。
　　士兵们开始默默搬运着战死的将士尸体，这些军人没有光荣的死在沙场上却死在了自己人的手中，可悲可叹。
　　“我日，自己人杀自己人，这算什么鸟事。”一个士兵忍不住心中的憋气，不由骂了一句粗口。
　　龙一飘于高空，望着这血染的城市，轻轻叹了一口气，问题总算解决了，只是代价却太大了，屯于苍月城的军队数十万，这一晚的撕杀却死了一万多人，只希望经过鲜血洗礼过后的苍月城会更加辉煌吧。


第二卷 苍澜纵横 第四百四十八章 赌命
　　残阳如血，一如这血腥味冲天的苍月城。发动了城内的百姓清洗整个城市，让这座美丽的海蓝色城市恢复了原样，但是那血腥的气味却是久久不散。
　　龙一矗立在海浪翻腾的崖壁上，望着大海怔怔出神。
　　“想什么呢？”一个轻柔的声音响起，带着一股熟悉的幽香。
　　“我在想这战争到底要什么时候才会结束。”龙一没有回头，只闻着那媚惑的幽香便知道是木含烟那骚蹄子了。
　　“你什么时候也变得悲人悯人了，这可不太像你的风格。”木含烟坐在龙一的身边轻笑道。
　　龙一自嘲一笑，淡淡道：“无论多么坚强的人总有软弱的时候，见惯血腥的人总有厌恶血腥的时候。”
　　木含烟惊异的望着龙一，娇媚的俏脸变得温柔起来，她往龙一身边靠了靠，伸出手环住他的腰，将头靠在他结实的胸膛上。
　　龙一抚着木含烟如绸缎般柔软的秀发，知道她是在用女人独有的温暖抚慰他偶然间泄露的迷惘。
　　“含烟，你说我们之间的赌约算不算是我赢了？”龙一突然笑问道。
　　“嗯，你赌赢了，但也输了。”木含烟在龙一怀中蹭了蹭，不安份地隔着薄薄的衣衫轻咬着龙一结实的胸肌。
　　“怎么说？”龙一挑眉问道，大手在木含烟的暴乳上狠狠捏了一下。
　　木含烟轻呼一声，抬起头白了龙一一眼，咯咯笑道：“你赢了是因为我确实帮你干掉了那两个废物，为你竖清了障碍。而你输了自然是因为我。因为从此以后我就赖定你了。你就等着哭吧。”
　　“此话当真，你赖着我怎么算是我输呢？明明就是赢了一个大美人，而且还不是一般的美人。”龙一笑道。
　　“所以才说你输了，被我赖着可不是那么好受的。说不定什么时候我会在背后来那么一下。”木含烟笑着做了一个捅刀子的动作。
　　“这么严重，那我可不可选择不要？”龙一笑道，表面虽不动声色，但心里却直打鼓，木含烟这个女人城府太深，真真假假虚虚实实让人捉摸不透。她真要在自己背后捅刀子地话那可是防不胜防。
　　“不可以，所以你得继续和我赌。”木含烟笑望龙一。
　　“那就赌吧，不过赌注是什么？”龙一耸耸肩问道。
　　“赌命。”木含烟脱口而出，美眸眨也不眨地盯着龙一。
　　龙一心中一震，回望着木含烟。眼神在空中激烈碰撞火花四溅。末多时。木含烟突然咯咯娇笑起来，高耸地胸脯不停地蹭着龙一地手臂，她笑道：“我开玩笑的。看你紧张成这样。”
　　“你可不要吓我，我小心肝现在还扑通扑通直跳呢。”龙一嘿嘿笑道。
　　“好了，看你现在也没事了，我可还有许多事要做呢。”木含烟起身，突然又说道：“对了。亚特斯安娜那里已经突破了第二层防御线。但是纳兰帝国两大军团已经军心不稳，你做好准备吧，如果不能在一个月之内攻破最后一道防御线。恐怕就算纳兰如月上位后用皇权也不一定能压制住。”
　　木含烟说完，身形一闪消失在了龙一眼前。
　　龙一的笑容敛起，眸中闪过一丝寒光，这个妖精，既然要玩那就玩吧。看看最后到底谁赢谁输？
　　想起木含烟最后说的话，龙一静下心来，如此看来木含烟所拥有地情报网并不比天网差，亚特亚安娜第二层防御线被攻破的消息他也才收到没多久。不过木含烟分析得很对，如果一个月之内攻不下最后一道防御线。纳兰帝国那两大军团绝对会如一盘散沙。毕竟他们的国家发生了这么重大的事情。而他们的亲人朋友还生死末卜试问他们又怎么能安心在前线拼杀呢？
　　“一个月，怎么可能呢？”龙一喃喃道，亚特斯安娜共有三道防御线，最后一道防御线是最强的，处处机关陷阱，怎么算也不大可能在一个月之内攻破。
　　突然，龙一整个身体定了一下，脑海里闪现出一道灵光，大叫一声拍了拍自己地脑袋，大笑道：“地精族，我怎么那些擅长挖地道设机关的家伙给忘了，早点让他们过来帮手说不定亚特斯安娜早就攻破了。”
　　当年在米亚圣魔学院的冒险大会上去了魔幻森林，不仅弄到手一只火麒麟，还被信仰火神的地精族当成了火神使者，这个身份此时不用何时用？
　　龙一想到了解决办法，自然心情大好，此时他要做的就是尽快帮助纳兰如月登上帝位，成为苍澜大有史以来第一位女皇。
　　回到纳兰帝国皇宫，只有纳兰如梦一个人托着小腮坐在阳台上看大海，纳兰如月自是履行长公主地职责，正在与一众大臣议事。
　　“姐夫，你去哪里了？我一个人都快闷死了。”纳兰如梦见着龙一，欣喜地扑了过来，那喷香的身躯在怀，龙一才感觉到这小丫头长大了不少，胸前一对小兔子已初具规模。
　　龙一坐在阳光台的木椅上，而纳兰如梦则坐在他的腿上不下来，还不安份的用小屁股左扭扭右扭扭，这可害苦了龙一，这小萝莉还是很有吸引力地，这么在他腿上动来动去自然会有反应了。
　　“我本将心向纯洁，奈何纯洁已不在。”龙一心中暗叹，感觉到胯间小龙一不受控制的越发挺立，还恬不知耻地顶进了那柔软之地，真是罪该问斩，嗯，用面条斩。
　　纳兰如梦娇躯一僵，身体立刻瘫软滚烫，呼吸急促，芳心如小鹿般乱撞，她虽然对男女之事一知半解，但并不表示她无知到连顶在她私密处的东西是什么都不知道。
　　“姐夫，你好坏。”纳兰如梦娇躯颤了颤，呢喃着说道。
　　龙一猛吞一口口水，这句话地份量不亚于强力春药，从这还末完全长成的小女孩说来竟然如此诱人，看来他真的是太邪恶了。
　　深吸两口气忍住体内的躁动，龙一将怀中的纳兰如梦抱下放在一旁，看来小女孩真的长大了，以后可要注意一点了。
　　纳兰如梦眼中闪过一丝失望，大大的眼睛有些好奇地望向龙一胯间那高高举起的帐篷。
　　“乱看什么，小丫头片子。”龙一尴尬地瞪了纳兰如梦一眼，用衣摆将这不听话的小龙一给盖住。
　　“谁稀罕啊，不就是大一点地小JJ么，我又不是没看过。”纳兰如梦撇嘴道。
　　龙一愕然，问道：“你看过？”
　　“当然看过，我不是说过吗？我上次上宫的时候有一次去偷东西，看到一对夫妻没穿衣服抱在一起在床上滚来滚去，那个男人的东西可丑了，而且……比姐夫的小很多。”纳兰如梦瞄了一眼龙一的裆部说道。
　　呃……龙一听到纳兰如梦的话哭笑不得，不知道是不是该小小的得意一下。
　　“对了，姐夫，我刚刚看到有一个姐姐在海里游泳呢，她好厉害哦，我看她比鱼儿还游得快。”纳兰如梦毕竟是小孩子心性，思维比较跳跃，没有再纠缠在这个尴尬的问题上。
　　“是吗？那位姐姐长什么样？”龙一心中一动，问道。
　　“太远了，我看不大清楚，不过那位姐姐的头发是金黄色的，漂亮极了。”纳兰如梦说道。
　　金黄色的头发，看来是琉璃没错了，这位美人鱼公主不好好待在蒙那奇海怪的肚子里怎么到处乱跑，若是被人发现了可不是一件好玩的事情。
　　正在这时，纳兰如月和她的侍女小翠走了进来。她的穿着和以往很不一样，一身华贵的宫廷装将她的身材衬得曼妙无比，胸襟及肩部用蓝色的海蚕丝绣着精美的图案，通常这种海蚕丝只有纳兰帝国的帝王才有资格使用，而她的头发盘成了发髻，浑身上下透露着一股威严，此次纳兰之乱也着实让纳兰如月的心境成熟了许多。
　　“怎么样？那些家伙有没有为难你？”龙一揉着纳兰如月的盈盈一握的小蛮腰坐在沙发上。
　　“倒是有那么几个，不过我用你教我的办法，恩威并施，再用上一点点武力胁迫，我想他们已经知道该怎么办了？”纳兰如月靠在龙一的肩上，有些疲惫，虽然说的容易，但与那些在官场上混迹了多年的老油条斗智斗力绝不是一件轻松的事情。
　　“那就好，现在或许觉得有些吃力，慢慢的你就找到感觉了，现在的局势你必须强势，必要时刻可以杀一儆百。”龙一拍了拍纳兰如月的香肩，黑眸变得有些寒冷，此时此刻，他绝不容许有任何人挡住他前进的道路。


第二卷 苍澜纵横 第四百四十九章 心魔
　　翠烟阁，一间狭小的密室内，一个全身包裹在黑色魔法袍中的神秘人与身着淡紫长袍的缥缈仙子相对而坐。
　　“那件事情我已按照你的要求做了，不过我不明白，让纳兰如月上位对你我有什么好处。”神秘人的声音有些刺耳，显然十分不满。
　　“你不用明白，这件事我自有打算，你如实禀报你们教皇便可。”缥缈仙子淡淡说道。
　　“哼，这是最后一次，以后我们黑暗教会再也不欠你什么。”神秘人压制住怒气冷冷道，起身便想离开。
　　“等等，拉法尔，顺便再带给你们教皇一句话，看住他的妻子，别做出什么让他后悔的事情。”缥缈仙子淡淡说道。
　　拉法尔顿了顿，头也不回地闪身出了密室。
　　缥缈仙子嘴角勾起一抹微笑，身上白光一闪也随即消失。
　　………………
　　军队中及百姓间将纳兰如月即将登基加冕成为苍澜史上第一任女皇的事情争论不休，有人支持自然也就有人反对。
　　在苍澜大陆，男女社会地位的不平等造成了许多守旧派以及男权至上主义者对纳兰如月成为纳兰帝国最高统治者表示强烈的反对，其中有部分身居高位的大臣及大贵族，还有军中的部分将领。
　　但是，这个世界用实力说话，在龙一的帮助下纳兰如月迅速控制住了纳兰帝国的军权，虽然并末正式上位但已经开始行使皇权，她用冷酷的手段镇压了一些言论举止激烈的大臣和贵族，张贴皇榜，声明帝国正处于水深火热之中。兽人族入侵，各大王国公国叛乱，当务之急便是调派大军平乱，驱逐兽人族，并要各大落井下石叛乱的王国公国付出惨痛代价，证明千年帝国地威严是不容触犯的。
　　此皇榜到处张贴，许多百姓及军中将领这才反应过来此时不是讨论纳兰如月应不应该当女皇的时候，而是拯救自己的同胞于水深火热之中。
　　此时，光教皇会神圣祭祀凯琳现身，传达了光明神的旨意。表示纳兰如月乃是受到光明神眷顾的人，身为光明神代言人的光明教皇查尔斯将于近日前往苍月城亲自为纳兰如月加冕成为苍澜史上第一位女皇。
　　神圣祭祀这番话一出。反对的声音立时小了许多，绝大多数的人都是光明神的信徒。既然光明神都指派纳兰如月为女皇了，那他们还有什么好反对地。
　　值此，纳兰如月的阻力小了许多，行使起帝皇权力也少有阳奉阴违地事情发生了。她给各大军团下了命令，即刻派兵前往全国各地平息叛乱。
　　“姐姐，好棒啊，你马上就要成为皇帝了。”纳兰如梦兴奋地抱着纳兰如月的胳膊笑道。
　　“你这么喜欢当皇帝么？要不姐姐让给你做。”纳兰如月白了自己妹妹一眼。
　　“我才不要当皇帝呢？我有个当皇帝地姐姐就很高兴了。姐姐这么疼我。那我干什么姐姐都不会反对了。”纳兰如梦嘻嘻笑道，原来打的竟是这个主意。
　　“那你还不无法无天了。我管不了你就叫你姐夫管着你。”纳兰如月拍拍妹妹的脸蛋。
　　纳兰如梦看了看坐在沙发上悠哉悠哉饮着果酒的龙一，突然俏脸微微红了一下，压低声音道：“姐姐。不如你把姐夫分我一半吧。”
　　纳兰如月怔了怔，双眸探究地打量着妹妹，这才发现妹妹已经快15岁了，寻常人家再过一年二年就得嫁人了。
　　“好不好嘛姐姐，这样我就可以理直气壮的叫姐夫带我去玩，我逛街呢他可以帮我提东西，我打架呢他可以替我打架，最重要的是我可以每天抱着他睡。”说到最后一句，纳兰如梦还做贼似的四下看了看。
　　“你现在不也天天抱着他睡吗？”纳兰如月好笑地捏了捏她地脸，就是这个电灯泡在，害得她都有好些天没有和龙一亲热了。
　　“可是小翠说了，说我不能和你们一起睡，但是如果姐夫也有我一半，那不就好了。”纳兰如梦嘟着嘴说道，绕来绕去，这才是她地主要目的。
　　纳兰如月笑了笑，道：“如果你姐夫喜欢地话那我是不反对了。”
　　纳兰如梦蹦蹦跳跳地冲了龙一，小手夺过龙一的酒杯，眨巴着洋娃娃般的大眼睛问道：“姐夫，你喜不喜欢梦梦？”
　　“不喜欢。”龙一板着脸道，刚才两姐妹地对话他可是一字不漏的听了进去。
　　“姐夫，姐夫……”纳兰如梦使出了宇宙无敌撒娇大法，跳上了龙一的大腿扭动着身体。
　　又来了，龙一心里呻吟一声，真想大喊一声：小萝莉，不要再勾引我了，我很容易被勾引的。
　　正在这时，小翠跑了进来，道：“公主，神圣祭祀凯琳及狂龙帝国圣女东方可馨来了，她们在下面候着。”
　　“我马上下去，夫君，你陪我一起吧。”纳兰如月说道。
　　龙一稍稍犹豫了一下便点头，主要是东方可馨也在。但是此时纳兰如梦这丫头不知死活的撩拨他，和她单独在一起，万一兽性大发那怎么办？所以还是选择和纳兰如月下去比较好。
　　纳兰如梦生气地看着龙一与姐姐出了房间，眼珠子又开始滴溜溜地转了起来。
　　“如月见过凯琳圣祭祀。”纳兰如月见着凯琳便行了一个光明教会的礼节，之后对着东方可馨点点头。
　　东方可馨也淡淡回了一礼，随即坐在一旁不再言语，看也没看向龙一。因为她现在有些害怕见到他，怕自己的心再次波动陷入心魔之中，但凯琳圣祭祀却对她说，如果不能勇敢面对，那心魔就一辈子都不可能消失，于是她便来了。
　　东方可馨的反应龙一看在眼里，也不甚在意，对于这个表妹他有一定的感情，但却受不了她那强烈的占有欲，或许这样的结果才是最好的，说起来倒要感谢光明教皇了。
　　“过几天教皇陛下便会到来为你加冕，在这之前还请圣女每日到光明教堂接受光明神伟大光辉的洗礼。”凯琳说道。
　　纳兰如月点点头，加冕仪式是一件非常烦琐的事情，乱七八糟的礼节实在太多了，两人就加冕的事情谈论起来。
　　东方可馨忍不住用余光瞥了龙一一眼，却见得他将全副心思都投放在了纳兰如月的身上，根本没有注意她。不自觉地，她的心里便泛起了烦躁的感觉。
　　而此时纳兰如月一面与凯琳交谈着，时而会侧过头看看龙一，当两人目光对视便默契一笑，一切都尽在不言中。
　　这些都落入了东方可馨的眼里，心中烦躁感觉更甚，并伴着隐隐的刺痛感，还有那即熟悉又陌生的嫉妒感。
　　“心魔，只是心魔而已。”东方可馨闭上眼睛在心里暗示自己，眉心意识中隐现一抹白光将她的情绪压了下去，似乎在一瞬间所有的感情都消失了一般，心如止水。
　　当东方可馨再次睁开双眸，看着纳兰如月与龙一的亲密除了心底深处那几可忽略的不舒服，已没有像刚才那样的情绪波动了。
　　“我成功了吗？”东方可馨在心里喃喃道，本应该感到高兴的，但她却隐隐觉得有些哀伤。
　　在回去的路上，东方可馨说出了自己的心境，问凯琳：“神圣祭祀，我是真的将心魔驱逐出去了吧。”
　　“或许是吧，孩子，恭喜你。”凯琳怜惜地摸了摸东方可馨的头，恭喜说得言不由衷，因为她知道是光明教皇查尔斯施于她身上的秘法已经完全发挥作用了，以后的她的情绪将会慢慢定性，也就是说喜怒哀乐这些人天生拥有的情感她可能再也不可能拥有。
　　无端地，凯琳想起了丝碧，那个光明教会的天才魔法师。喜欢的是同一个男人，但走的却是两个极端，一个自私地想要拥有，一个无私地因爱而放手，不过感情的世界里没有谁对谁错，一切都是因缘造化。
　　………………
　　亚特斯安娜防御线，丝碧，琳娜，龙灵儿还有西门无恨呆在一个军帐里聊着天，自二十多天前来到这里她们便留了下来，当时是因为不知道龙一的去向，又不想抓瞎的乱转便听从了南宫弩的建议留下来充实无双营的魔法师分队。
　　在这里，她们真正见识到了什么是战争的残酷，这是一个除了杀戮还是杀戮的地狱，人命比草芥不如，那一天，她们吐得连胃酸都倒了出来，但到后来却变成了麻木，真的吐啊吐的就习惯了。


第二卷 苍澜纵横 第四百五十章 伏击兽人族
　　“丝碧姐姐，你说我们要不要去苍月城找夫君呢？”龙灵儿趴在床上问丝碧，现在纳兰帝国闹得风风雨雨，她们已经知道龙一此时正在苍月城中。
　　丝碧想了想，摇摇头道：“还是不要了，此时苍月城中一定有许多事情要处理，我们又帮不上什么忙，不如留在无双营尽自己的一份力。”
　　“对啊，我们还是留下吧，等二哥处理完那边的事情一定会过来的，军队里有那么多的伤兵需要救助，人手又不够，能多救一个也好啊。”西门无恨附和道，她的任务主要是用光明魔法对受伤的士兵进行救助，这些天以外赢得了所有士兵的尊敬，让她第一次感到自己存在的价值。
　　既然丝碧和西门无恨都同意留下，那龙灵儿与琳娜也不再反对，虽然她们知道永远也不可能像北堂羽那般镇定自若地指挥千军万马替龙一征战天下，但最起码也能尽自己的一份力，龙灵儿是火土双系魔法师，而且已达到魔导士境界的颠峰，她和琳娜一般只需要一个机遇便可踏入魔导师的境界。两位如此强大的魔法师加入无疑是让无双营如虎添翼，火系魔法强大的攻击力可不是开玩笑的。
　　而此时此刻，北堂羽正敛眉在中军大帐着来回踱着步，如今的局势已不容乐观了，虽然已经攻下了亚特斯安娜第二道防御线，但是纳兰帝国两个军团已经呈现军心不稳的状态，一旦短时间内拿不下最后一道防御线，那后果真的不堪设想。
　　“有刺客，保护将军。”正在这时。帐外传来一阵阵喧哗，她的中军大帐在瞬间被她地亲卫队团团围起，以免出现意外。
　　“怎么回事？”北堂羽掀开帘门沉声问道。
　　“回将军。发现一个刺客潜入营内，触动了连锁反应魔法阵，但那刺客速度太快没有抓住，兄弟们正在搜捕。”北堂羽的亲兵队长答道。
　　这亲兵队长的话刚刚说完。忽然一阵狂风袭来，飞沙走石，视线里一片模糊。
　　“快，保护将军。”亲兵队长急忙呦喝道，哪还不知道是那刺客弄出来地把戏。
　　北堂羽眸中寒光一闪。手中巨剑闪电般往身后刺去，原来那刺客竟然神不知鬼不觉地掠进了大帐之内。
　　一道青影轻飘飘地闪过。于北堂羽十步之外站定，而此时亲兵队纷纷冲了进来。
　　“让他们出去吧。我没有恶意。”那刺客全身被一件青色大披风笼罩。声音轻柔，应该是一个女子无疑。
　　“我凭什么相信你？”北堂羽淡淡说道。
　　“就凭这个，不知道可不可以？”刺客从披风中伸出一只白嫩的小手，小手里拿着一块菱形的令牌。
　　北堂羽神情缓和了一些，打了个手势让她的亲兵队退出去，这人手中拿地是天网密令，只有天网情报机构的高层才拥有。
　　“不知阁下来有何事情相告？”北堂羽问道。
　　“大概有三十万的兽人族大军正从横断山脉进入傲月帝国北部边境。应该是想绕到你们后方进行夹击。”青影依然用轻柔的声音说道。
　　北堂羽心中一震。大步走向军帐中挂着的军事地图，视线一扫。不觉出了一身冷汗。若是真地让兽人族大军绕到了两国联军的后方包了饺子，那后果真地不是她所能承受得起的。
　　“你做个准备吧，兽人族大军应该差不多到了傲月边境。为了避免被发现。我想他们应该会夜行军。我所说地就是这些了，你自己搞定吧。”说完，青影化为一阵轻风消失在了中军大帐之内。
　　北堂羽看着军事地图，久久没有移开目光。
　　青影冲天而起，刹时消失在茫茫云雾之中，哗地一声，青影将身上的大披风收起，一对洁白的羽翼出现在了空气之中。微微扇动着浮在空中。
　　那头令人印象深刻的翠绿短发与如绿宝石一般熠熠生辉的眸子已经说明了她的身份。翼人族的巫师欧雅拉，当然，现在她还兼任了翼人族族长之位。
　　欧雅拉轻吐了一口气。那令人喷血地性感身段伸了一个懒腰，随即小手一挥，一朵晶莹剔透地玫瑰冰花出现在了手中，花中隐隐有青色的雾状物涌动，煞是漂亮。
　　“真地很漂亮，只是总有一天还是会融化地吧。”欧雅拉翠绿的眸子有些迷离，脑海里又一次泛起了那张挂着坏笑的俊脸。
　　………………
　　苍澜历八七八九年七月十三日，夜黑得深沉，没有一丝微风，那躁热的天气真的可以令人发疯，如果可以的话谁都宁愿泡在水里不出来。
　　此时傲月帝国距离亚特斯安娜防御线百里之处的一片宽广丛林外围的一个小山丘下方，北堂羽身着黑色轻盔，借着微弱的星光注意着周围的动静，她的身边则围绕着龙灵儿四女。
　　“北堂将军，兽人族的大军真的会从绕那么远的路从这丛林里过来？”琳娜怀疑的轻声问道。
　　北堂羽淡淡望了琳娜一眼，道：“没有十成的把握。”
　　琳娜嘀咕了一声，没有十成的把握也将将士们拉到这里潜伏，要知道这树林草丛茂密，蚊虫简直一抓一大把，而因为兽人族大军中多有嗅觉敏锐的种族，所以士兵们身上都没有涂防虫的药汁，身上不知道被蚊虫咬成什么样了，但他们却没有一个吭声，哪怕手指头都没有动一下，而这样的姿势他们已经持续了几个小时，她看到非常不忍。
　　北堂羽听力很好，自是听到了琳娜不满的嘀咕，但她却没有再解释，因为没这个必要。做为一个在战火中成长起来的名将，她深深知道一个不慎就可能令大军陷入万劫不复之地，但是谨慎不代表胆小，就拿此次兽人族的逆袭一事来说，只要有五成以上的把握她就应该行动，不然的话就太迟了。
　　兽人族大军夜行军就是想要掩人耳目，如果按照平常的路线，在进入亚特斯安娜之前的地势都是一望无际的开阔平原地带，兽人族三十万大军想要隐匿根本没有可能，她观察了许久，划出了兽人族可能走的两条路线，一条是东部的狭谷一条便是西边这片丛林。
　　东部的狭谷崎岖难行，两面皆是高山，一旦被伏击便是全军覆没的下场，而这片丛林便安全了许多，有着大面积的树林掩护，就算被伏击也能组织有效的对抗，而一旦成功出了这片丛林便可急行军奔行百里，与傲月帝国夹击两国联军，所以北堂羽选择了将大部队在这里设伏，而东部的狭谷则留守了几个侦察小队，就算兽人大军真从东部突进，她也有办法弥补。
　　夜不知不觉过去了大半，一声又一声虫鸣暗号声传来，皆表示没有任何情况发生。
　　北堂羽看了看天色，此时离天亮只有二三个小时了，一旦天亮，大面积潜伏的军队会容易被发现。
　　时间一分一秒的过去，北堂羽依然沉稳如昔，没有表现出丝毫的急躁，尽管她的心里也有些忐忑，但是身为一军主将，她的表现便直接影响到下面士兵的表现，所以就算天马上就要塌下来，她都必须面不改色。
　　离天亮只剩一个小时了，突然，几声有些怪异的虫鸣声带着奇特的节奏响起，北堂羽的身形一下挺得笔直，眸中寒光四射，她的选择并没有错。
　　沙沙的声音由远而近，那是兽人族大军踩踏在草丛树枝上的声音。
　　北堂羽仔细倾听着树林里传回来的信号，突然手臂一举，娇喝道：“南宫弩，放信号，下令攻击。”
　　几枚魔法信号弹呼啸着冲上了天际，潜伏的士兵在同一时间拉下了安装在丛林中的机关。北堂羽知道，与兽人族硬碰根本不可取，人类的体质在先天上比兽人族差了许多，唯有以及之长攻其之短才是上策。
　　机关一动，挂于树枝上的弩箭，埋于地上的陷井开始发挥作用。兽人族大军的惨叫声此起彼伏，一下子乱成了一团。
　　“魔法师准备。”北堂羽见得兽人族稳定了阵脚，开始用盾牌之类的在外围筑起了铜墙铁壁，弓弩什么的没有多大用处了。
　　狂龙军团的魔法师营立时就位，土系魔法师在这丛林的外围筑起了一层又高又厚的石墙，而水系魔法师则用寒冰加固，火系魔法师则开始用大面积火系魔法投向丛林里，点燃其中早已埋放好的爆炸物与助燃物。
　　“唉，只可惜今夜无风，要不然……”北堂羽从土丘后站了起来，看着前方已成为一片火海的丛林，叹了一声，如果有风的话势必可以让兽人族的伤亡增加一半不止。
　　只是北堂羽的话还没说完，天空中突然刮起了大风，风助火势，大火在刹那间蔓延，火光照亮了天际，丛林里已成为一片人间炼狱。


第二卷 苍澜纵横 第四百五十一章 女皇制服的诱惑
　　苍澜历八七八九年七月中旬的这场伏击战，造成了兽人族三十万大军来，只余十多万残兵狼狈败退横断山脉，那片茂密的丛林烧了足足三天三夜，那一具一具焦黑的兽人尸体蔓延百里，让人不忍目睹。
　　这场战争了从此被写入了苍澜大陆史上经典伏击战，主导这场伏击战的北堂羽再次名震苍澜。后世有许多人研究这场布置精妙的伏击战时提出了多点疑问，其中最多人提起的便是在那个没有一丝风的闷热夜晚为什么会突然之间刮起大风，要知道那时风系魔法尚处在研究之中，而如果没有这突起的大风的话，兽人族大军绝不会损失这么惨重，有的学者甚至说如果没有这场大风，兽人族还能够有效地组织起来进行反击，但事实的真相如何只有当事人知道了。
　　北堂羽此时也有着相同的疑惑，那场大风明显带有魔法元素的波动，肯定有人暗中相助，据有的士兵报告，说目击天空中用长有翅膀的人形阴影飞掠。
　　“难道神界天使相助还是……隐匿千年的翼人族？”北堂羽喃喃道，可是她想不通，翼人族也属于兽人族的行列，怎么会反过来帮助他们对付兽人族大军呢？
　　“北堂将军，有西门将军的密信传来。”一个亲兵掀开军帐跑了进来，双手呈上一个封印的竹筒。
　　北堂羽压制住心中的激动，将亲兵挥退，迫不及待地解开封印倒出里面的信笺。
　　信笺有两张，龙一雄浑的字迹跃然其上，北堂羽看着看着不禁笑着流下两行清泪。若她现在的样子被下面地士兵看到可能个个宁愿相信自己是在做梦吧。
　　龙一依然没有过多的叙述，只是几句话表达了他地歉意。思念与鼓励，但是这对北堂羽来说就已经足够了，比起千万句的甜言蜜语都让她觉得幸福，只因为情朗的信任与肯定。
　　平稳住情绪，北堂羽翻开第二张信笺，俏脸骤然间变得惊愕，随即变得狂喜。
　　“地精族，这世上竟然真的有地精族，如果有了他们的帮助。攻破亚特斯安娜指日可待。”北堂羽砰的一下拍了书桌。露出了小女孩般的雀跃表情，只可惜这种神态别人永远也不会看到。
　　………………
　　苍月城。纳兰如月的寝宫内，龙一百无聊赖地坐在沙发上饮着果酒。目光不时地飘向一旁的房间，因为里面有纳兰如月正在换衣裳。
　　吱呀一声，门开。一只金黄色地靴子首先迈了出来，上面用海蓝色地海蚕丝绣着精美的花边，叭地一声靴子踩地的清脆响起，纳兰如月出现在了龙一地面前。
　　龙一神情一滞，端着的酒杯久久没有放下。他不由自主地站了起来。愣愣望着眼前这穿着新设计出来的女皇服饰地纳兰如月，心中震憾不已。
　　“风华绝代。”龙一喃喃说出这四个字。他实在想不出该用何种语言来描述此时纳兰如月给他的感觉。
　　那金黄色的里衬是束腰提胸型的。上面有绣着精美的大海和晴空，还有一只美人鱼地图案。而外面则披着一件较为宽大地完全用海蚕丝织成的披挂，直达膝盖。上面用紫晶丝勾勒出种种花纹与图案，看起来端是高贵不凡。而她地头上则戴着半月型地皇冠，周边镶嵌着星星形状的宝石，这可是龙一亲自设计而成的。
　　此时地纳兰如月蛾眉淡扫，美眸含威。薄薄的粉唇紧抿，高贵而不可侵犯，女皇地威严显现无疑。
　　纳兰如月的步姿也改变了许多，不像以前的莲步轻移。当然也不会像大男人般虎虎生风，而是带着一种含蓄内敛的优雅，步伐沉稳却又不乏女子地轻柔。
　　“夫君，怎么样？”纳兰如月在龙一面前转了两圈，轻笑着问道。
　　“妙，妙极，我家如月天生就当女皇的料。”龙一赞叹道。
　　“可是夫君，我现在有点紧张呢。”纳兰如月深吸了两口气挨着龙一说道。
　　“傻丫头，紧张什么，不是还有几天吗？”龙一笑着握住纳兰如月的小手，将令人安心的温暖传递过去。
　　“但是我还是紧张嘛，穿着这一身衣服有点不自在。”纳兰如月神情又恢复了以前地娇俏模样。
　　龙一突然想到了些什么，嘿嘿贼笑起来，道：“我想到一个办法可以减压，不如我们试试。”
　　“什么办法？”纳兰如月问道。
　　龙一伸出手放在纳兰如月的翘臀上揉了两把，笑道：“女皇陛下，今次好好服侍一下夫君如何？”
　　纳兰如月俏脸微红，娇嗔地捶了龙一两下，轻声道：“讨厌。”
　　龙一嘿嘿一笑，将纳兰如月搂进怀里，大嘴已然堵住了她的粉唇，只要一想起怀中妙人儿是一代女皇，他就止不住地兴奋，况且她现在身上还穿着女皇的服饰，不知道这算不算是一种制服诱惑呢？
　　感觉到龙一的兴奋，纳兰如月开始热烈的回应起来，作为一个思想传统的女子，在她认为，能让自己的夫君满足就是对她最大的肯定。
　　两人激吻了一番，始喘着粗气分开，面上都带上了浓浓的情欲气息。龙一揉捏着那极品美臀，不时隔着裤子挤入那幽谷中挑逗，直惹得佳人娇颜如霞，呼吸如炽，淡淡的香气仿佛带上了催情的韵味。
　　龙一两腿大张地坐在了柔软的沙发上，胯间顶起老大一顶帐篷，而纳兰如月则蹲在他的双腿间，咬着下唇双眸媚得滴水，正抬头凝视着龙一，带着一丝生涩的挑逗。
　　龙一口干舌躁，乖乖，真是受不了，纳兰如月头戴着皇冠蹲在他跨间的样子简直太令他激动了，小龙一更是兴奋的似要破裤而出。
　　纳兰如月美眸闪烁着，玉手有些轻颤地伸向龙一的裤带，解开拉下，龙一那昂首挺胸的大家伙便弹了出来，尽管对它无比熟悉，但此时心里还是荡漾着一股难以言谕的激动，或许是龙一的情绪感染了她吧。
　　龙一感觉到纳兰如月的小手轻轻放在了上面，睁着欲眼将纳半如月戴着皇冠的头往跨下压了压。
　　纳兰如月白了龙一一眼，粉唇轻张地缓缓俯下……
　　嘶，龙一倒吸一口冷气，那美妙的滋味让他似快要飞了起来，刺激，看着一个身着女皇服饰绝世妙人儿为自己服务，那种感觉真的太爽了。
　　“姐姐，姐夫，你们在里面干什么呢？快开门。”正当龙一飘飘欲仙时，门砰砰的响起，纳兰如梦的声音在外面响起。
　　龙一与活动着的纳兰如月皆是一怔，纳兰如月想要起身，但却被龙一按住，他沙哑着声音道：“别管她，继续。”
　　纳兰如月顺从，而纳兰如梦那小萝莉则是卯上了似的越叫越大声。
　　龙一喉咙里发出愉悦的呻吟，他甚至邪恶地想像纳兰如梦就站在他们的旁边看着她的姐姐纳兰如月蹲在他的胯间为他服务，这种邪念一起便顿觉快感如潮，不一会儿便在纳兰如月的口中喷薄而出了。
　　纳兰如月拿出丝巾将小龙一擦干净，然后将口中乳白的物事吐于其上，她看了看剧烈晃动的门回过身万种风情地瞪了龙一一眼，然后飞快地跑去了浴室里。
　　龙一将衣物整理好，懒洋洋地起身打开了房门，正踢得起劲的纳兰如梦一下便失去重心地扑了进来，直直撞到了龙一的怀中。
　　“干什么呢？吃了兴奋剂吗？”龙一弹了弹纳兰如梦的小鼻子笑道。
　　纳兰如梦怀疑地看着龙一，脸色不豫道：“你们在里面做什么，这么久都不开门。”
　　“我们在里面玩游戏，用了隔音结界所以没听到。”龙一笑道。
　　“玩游戏？”纳兰如月怔了一下，突然恍然大悟地哦了一声，道：“是不是夫妻间的那游戏，怎么玩的？不如你们接着玩，让我看看。”
　　龙一大汗，刚刚纳兰如月在为他服务的时候他还意淫来着，没想到这小萝莉竟主动提出来。
　　这时，纳兰如月从浴室里走了出来，听到妹妹的话俏脸再一次烧了起来。
　　“哇，姐姐，你穿这衣服好漂亮啊。”纳兰如梦转过身见得穿着一身女皇服饰的纳兰如月，不由惊叫着跑了过去。
　　“好看吗？这是你姐夫设计的。”纳兰如月幸福地笑道。
　　“好看。”纳兰如梦肯定地点头，忽然间耸了耸鼻子，疑惑道：“这房间里什么味啊，怎么怪怪的。”
　　龙一与纳兰如月面面相觑，同时转头看向了魔法玻璃茶几上的那揉成一团的丝巾。


第二卷 苍澜纵横 第四百五十二章 黄金巨龙就是拿来抡的
　　纳兰如梦顺着两人的目光望去，正要奔过去看看是什么东西，却被纳兰如月抢先一步收起。
　　“姐姐，让我看看嘛，到底是什么东西这么神秘？”纳兰如梦撒娇地摇着纳兰如月的手臂。
　　“别顽皮，姐姐生气了。”纳兰如月板着脸道，她现在穿着女皇服饰，这么一说倒真有几分威势。
　　纳兰如梦噘着嘴，可怜兮兮地望向龙一，扭着手走了过去无限委屈地道：“姐夫，姐姐欺负我。”
　　龙一哭笑不得，伸出手在纳兰如梦屁股上轻轻拍了一下道：“好了，别装可怜了，你不是在睡午觉吗？急冲冲跑过来干嘛。”
　　纳兰如梦红着脸捂住小屁股，嗔道：“讨厌，大坏蛋姐夫。”而这时纳兰如月已经跑到浴室毁尸灭迹去了。
　　“是光明教会的祭祀了，他们说让姐姐下午去光明大教堂洗礼，所以我才来通知你们嘛。”纳兰如梦接着说道。
　　“死丫头，你怎么不早说。”纳兰如月从浴室出来，想起来是有这么一回事，可刚刚顾着为龙一服务，将这事给抛到九霄云外了。
　　“我本来是要说的，可谁叫你们只顾着玩游戏不开门啊。”纳兰如梦哼了一声道。
　　纳兰如月也没时间和这活宝妹妹计较了，急匆匆地换衣衫就要出去。
　　“姐姐，我和你一起去。”纳兰如梦道。
　　“好。”纳兰如月干脆地同意，转首望着龙一。
　　“你们去吧，我就不去了。”龙一笑着道，光明教会那套仪式烦琐得要死。况且有东方可馨在，免得见面又发生些什么意想不到的事情。
　　纳兰如月点头应了一声，拉着妹妹出了寝宫。
　　天空艳阳高照，海风烈烈，只是以前那凉爽的海风却带上了一丝灼热，温度比往前要高上许多。
　　龙一端起一杯果酒靠于阳台的栏杆上，望着猛烈撞击崖壁地海浪，那溅起的浪花在阳光下折射出美丽的光芒，随即再次湮灭在海水之中，也只一刹那的美丽。
　　“或许是时候下海去看看我的小美人鱼公主了。”龙一喃喃着将杯中果酒一饮而尽。
　　留了一张字条。龙一便飞身掠了出去，用飘逸的步伐踏浪而去。只见他的身形一闪一现，眨眼间消失在海的尽头。
　　琉璃所在的海域离苍月城的海岸还是有段距离。算是深水深域了，有大型地海怪出没，但对于整个大海来说算是比较安全的了。
　　算了算距离，正当龙一深吸一口气准备扎入水中地时候，整个海面突然猛烈震荡起来，无数海鱼从海面上跃起，惊慌地想要游离这片海域。
　　“不会吧。莫非是海底发生地震了？”龙一皱眉道。念及琉璃的安危，顾不得那么多便一头扎了下去。
　　“铿铿……”几声尖锐地声音如闷雷般在龙一耳边炸响。他急忙用精神力形成一层防护，身形更是加速，如箭一般破水而去。
　　龙一心中有些焦急。他刚刚听出来了，那声音是琉璃弹奏的七音锁魂，她定是遇到了危险。
　　轰的一声，深海再次传来一阵巨响，狂奔的海水猛烈地朝上涌起。
　　“好熟悉的气息，是……龙息……”龙一骤然一惊，因为母暴龙柳絮的关系，他对龙的气息算比较熟悉了。
　　除了柳絮和妞儿，龙一对龙族半点好感都欠奉，这一切都是因为当初在魔幻森林里那龙族长老造成地，他曾经发过誓，那老龙给予他地，他一定会千倍万倍的奉还。
　　龙一顺着那力量碰撞地暴发点冲了过去，乾坤大挪移运到颠峰，丹田的内息在猛然间膨胀，让龙一觉得有些灼热，但他此刻也没有注意这么多，只是加速再加速。
　　“铿铿铿铿……”琉璃的七间锁魂越来越凌厉，方圆百里地海水暴怒地翻腾，红白蓝绿四色光芒交叉着闪现。
　　终于，龙一看到了琉璃，虽然四下海水翻涌，但她却被七彩华光笼罩，没有受到一丝的冲击。
　　她的素手在竖琴上翻飞，一头金发在海水中凌乱的飘动，金色的鱼尾摇动着让她平衡。红白蓝绿的光芒从她指间暴射而出，击向不远处那条足有百米长的黄金巨龙。
　　那黄金巨龙周身被琉璃的四色琴音环绕，挣扎着咆哮不已，七音锁魂是一种神级的精神法术，注意灵魂与精神的攻击，想当初龙一在这七音锁魂下也差点吃了大亏。
　　龙一见得琉璃暂时没有危险，心里舒了一口气，反而颇为她感到高兴，短短一年多的时候她已修炼成了七音锁魂的第四音，如果当初她已具备了这个实力，恐怕不凭几只神兽还真脱不了身。不过世间的事情又有谁能说得清楚，她是进步了，但自己的进步也不小，现在若还要交手她依然会败在自己手里。
　　龙一转尔打量起不远处的那条黄金巨龙来，看这金黄的鳞片毫无疑问是神龙一族，而且还是龙族中的皇族，看这体形应该成年不久吧。
　　渐渐地，琉璃弹奏的速度慢了下来，俏脸有些苍白，而那黄金巨龙的挣扎也越来越虚弱，显然，琉璃占了上风。
　　琉璃有些松懈了，她心有所感的回过头，朝龙一微微一笑。
　　龙一耸耸肩，正要过去将这巨龙直接砍昏，异变突生。只见这原本虚弱的黄金巨龙身上蓦然暴出一阵金光，身上涌出一阵令人感到颤栗的狂暴龙力，竟是瞬间挣脱了那四色光芒的缠绕，并将琉璃身上的七彩光罩震碎，那巨大的龙尾横扫向琉璃那纤弱的身体。
　　龙一心中大惊，身形一闪出现在琉璃的面前，一拳朝着那巨大的龙尾砸去。
　　轰的一声巨响，浪水如沸腾了一般翻滚，龙一拳头一麻，竟觉得有些酸软，龙族的强悍的肉体果真非同凡响。
　　那黄金巨龙在这一碰撞中翻了几个跟斗震了出去，两只巨大的龙目中金光暴闪，吐出两口金色龙息袭向龙一。
　　龙一轻哼一声，一道比水桶还粗的银紫色闪电在海水中击了过去。
　　滋的一声，黄金巨龙庞大的身躯抖了抖，身上的金芒黯淡了一些，它有些不甘心地望了龙一一眼，窜身而起想要逃逸。
　　龙一早已看出这条黄金巨龙应该是用了不知名的法术或者药务强行提升了功力，现在应该支撑不住了所以想要逃跑。
　　“想跑，得问少爷我同不同意。”龙一的速度比鲛龙还快，一手抓住了那黄金巨龙的龙尾，让它带着自己冲出了海面。
　　黄金巨龙剧烈挣扎，想要将龙一给甩出去，连接施放了几个龙语魔法都没有成功，此时已是疲态尽显。
　　龙一窜身到黄金巨龙的脖子上，骑在上面对准那大头就是顿狠揍。龙一带有内力的旋转暴烈拳一拳接着一拳，精神越来越兴奋，因此忽略了丹田里那越来越灼热的感觉。
　　黄金巨龙痛得嗷嗷直叫，庞大的身形在空中翻滚。
　　砰的一声，黄金巨龙实在受不了了，坠落在一个无人的荒岛，庞大的身躯砸了下来将岛上的动物惊得四下乱窜。
　　龙一却是不过瘾，朝着那龙头狠捧了一顿之后竟然兴奋地闪身到龙尾处，大手执起龙尾，大喝一声将这百米长的黄金巨龙抡了起来，一下砸在巨石上，一下砸在大树上，巨石粉碎，大树断裂，让龙一不得不再次称赞一下龙族肉体的强悍，是个极好的沙包。
　　龙一却是不察间陷入了狂热之中，抡起这黄金巨龙奔向了前方的石山前，虐待地用这黄金巨龙当起了铁锤，砸一下那石块就哗哗地奔流而下，可怜的黄金巨龙差点没晕了过去。
　　“别……别打了，我投降……”这黄金巨龙丝豪没有神龙一族的骨气，虚弱地口出人口投降。
　　龙一却哪里听得进去，抡得一下比一下更狠。
　　忽然，龙一丹田轰的一声爆响，灼热的感觉变成了烈火烘烧一般，狂暴的内力充斥四肢百骸。
　　“日，突破也不提醒少爷我一声。”龙一乐极生悲地失去了意识，其实傲天决突破前的征兆早已显现了，但龙一当时着紧琉璃的安全并没有太过在意，后面追着这只黄金巨龙凌虐却是陷入了狂热之中，正是傲天决突破之前会产生的负面影响。
　　那黄金巨龙呻吟地睁开了巨大的龙目，身上光芒一闪化为了一个穿着金色鳞甲的青年，他摇摇晃晃地站了起来，看着昏迷的龙一，摸了摸满头都是包的脑袋，骂道：“我操，打成老子这样，回去又要挨老爹一顿老拳，不好好教训你一下，老子就枉称龙族第二霸王龙。”
　　这化为人形的龙族青年眼眶青肿，嘴角流血，他掏出一个瓶子，倒出一把药丸吞下，朝着龙一一步一步走去。
　　刚要动手，龙一的右掌突然红光一闪，一个着神秘黑色骨铠，手拿血色死亡镰刀的黑影刹时闪现，眼眶闪烁着诡异的红芒。


第二卷 苍澜纵横 第四百五十三章 紫金魂石
　　唰的一声，死亡镰刀划出一道血色光芒闪电般袭向这龙族青年。
　　龙族青年本来就被龙一揍成严重内伤，还没有完全恢复过来，此时受到龙二那夹带浓重死亡气息的攻击，闪避已是不及，他飞快举起左臂，小臂上刹那间形成一道金色光壁抵挡住了龙二的攻击。
　　一声闷响，这龙族青年被击得倒飞了出去，小臂上的金色光壁如镜花水月般幻灭。
　　“完了，从老爹那偷来的龙鳞护臂又碎了。”龙族青年爬了起来，哭丧着脸道。
　　此时龙二执着死神镰刀逼近两步，龙族青年顿时吓得转身就跑，一个闪身化为龙形窜上了天际，还不忘转过头吼道：“老子会回来报仇的。”
　　龙二的任务是保护龙一，既然危险已去他便重新回到了龙一身边，喀嚓一声坐了下来，用闪烁着红芒的双目望着昏睡中的龙一。
　　夜色降临，漫天星辰闪现在如墨一般的夜幕之上，相互辉印，极为美丽。
　　这时，这荒岛的海岸边忽地钻出了三个脑袋，一个一头金发，其它两个则一头蓝发。
　　“碧菲阿姨，我感觉到了，少爷他就在这岛上面。”琉璃侧过头对身边那极为成熟漂亮的美妇说道。
　　“那就上去吧，这是个荒岛，应该没有其它的人类。”碧菲说道，身形一跃破水而出，鱼尾顶在地上立起，仅看这上半身地曲线。那可是绝顶地尤物啊。
　　琉璃与侍女小米紧接着上了岸。三条美人鱼扭动着尾鳍向前行进，速度竟了不慢。
　　“少爷就在那边。不过怎么这么重的黑暗气息？”走了一段路。琉璃疑惑地说道。
　　三条美人鱼谨慎地向龙一地方向走去，从一块大石头外探出头望去，见到了这有点诡异地一幕。龙一躺在地上，身上有七彩的魔法光芒闪烁着。而龙二这看起来甚是吓人的黑暗生物却坐在地上专注地看着龙一。
　　“难道少爷被这黑暗生物伤了？”侍女小米紧张道。
　　“不是，我可以感觉到少爷与这黑暗生物有着非常亲密地关系，两者之间应该是契约的关系，但似乎又多出了一些什么。”琉璃说道。因为她与龙一之间有着血契地关系，因此有这么一说。
　　“既然如此，那我们过去吧。”碧菲说道。
　　美人鱼接近了龙一，而龙二则喀嚓喀嚓的扭动脖子望了她们一眼，随即又恢复了之前的动作。就如同琉璃感觉到他与龙一的关系一般，他同样能感知以龙一与琉璃地关系。
　　当东方的天空泛起了一抹鱼肚白的时候。龙一身上的七彩魔法元素开始收敛。意识重新回到了他的脑海里。
　　蓦然，龙一眨开精光暴射地双目。身形闪电般挺起，他最后的记忆是在狂殴那黄金巨龙。突然之间便因为傲天决地突然昏了过去。想来那黄金巨龙也不会就此罢休。
　　“咦。你们怎么在这里？”龙一闻着淡淡地清香，看着三个如花似玉的美人鱼正关切地望着他。而身边地龙二因为他的苏醒也站了起来。
　　“我们见你这么久还没返回。担心你便找来了。”琉璃开心地望着龙一笑道，一头金发在朝阳地照射显得十分耀眼，让龙一都有些看呆了。
　　碧菲有些看不下去了，她本来对龙一便没有什么好感。此刻见得他直勾勾地盯着琉璃，便出声道：“那条龙呢？”
　　龙一不爽地耸耸肩，从碧菲地话就可以听出并不是她们救了自己。那应该是龙二救了他吧。
　　“谢谢你啊龙二。真是大哥地好兄弟。”龙一看也不看碧菲，转过头拍了拍龙二的肩膀。
　　“大哥是……龙二地好兄弟。”龙二机械般地回答道。但那红芒闪烁的眼眶却可以感觉到深深的濡慕之情。
　　“啊……他……他会说话？”侍女小米惊呼一声，而琉璃与碧菲也是一脸讶色。
　　“废话，你不也会说话吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　“可是……可是……少爷欺负我。”小米嘟着嘴说道。
　　龙一嘿嘿一笑。伸出捏捏小米的脸蛋。道：“再说一次，他是我地兄弟，以后不要弄错了，琉璃，你们也一样。”
　　“是。少爷。”琉璃和小米应了一声，碧菲轻哼一声没有说话。
　　龙一自然也不会和碧菲计较，毕竟她是琉璃的阿姨，怎么也算是自己人了，虽然她对自己有些不太对眼。
　　将龙二收入黑暗次元空间里，与琉璃三条美人鱼潜入海水之中回到了蒙奇那海怪的身体里。
　　事隔一年多再次重返故地，龙一有颇多感慨，若不是这海底一游，哪能知道在这神秘莫测的海底竟然有如此精彩的世界，被放逐的人鱼公主竟然成了自己的侍女，真是太奇妙了。
　　此时蒙奇那海怪身体内的被破坏的东西已经修复，依然金壁辉煌，如童话中的宫殿。
　　龙一半躺于一张海底极品珊瑚雕成的躺椅上，那清凉的感觉从皮肤渗入，令人神清气爽，看来这东西不仅好看，还有着养神的功效。
　　小米从在一张矮凳上为龙一捏着双腿，而琉璃则在他背后为他揉着脑袋，真乃神仙般的日子。
　　“琉璃，你说说看，怎么召惹上那条色龙了？”龙一闭着眼睛喝了一口碧菲心不甘情不愿地递过来的一杯碧青果的果汁问道，碧青果是长于海底的一种奇特果实，据说可以美容养颜，功效和横断山脉稀少的彩虹果有得一拼了。
　　琉璃应了一声便轻启红唇开始诉说，原来倒并非那条黄金巨龙见色起异，而是为了一块海底极为稀有的矿石紫金魂石，这紫金魂石是海底火山爆发时喷出的极为稀有的一种矿石，在地壳深处经熔岩n炼了亿万年而不融解，其中蕴含着惊人的魔法能量，拇指大的一小块便可以支撑大型空间魔法阵十数年，由此可见这紫金魂石的珍贵程度。
　　“那紫金魂石被你拿了还是那条色龙拿了？”龙一心中一动问道。
　　“在我这里，本来是我先发现的，那条龙竟然来抢我的东西。”琉璃说着小手一挥，一颗拳头般大小，散发着纯净能量的紫色晶石便出现在她的手心。
　　龙一伸出手接过这紫金魂石，掂了掂重量，按照琉璃所说，这块紫金魂石可是价值连城啊。
　　“对了，刚才你提到空间魔法阵，你们海洋之城有魔法阵吗？”龙一问道。
　　“当然有，其实海洋之城非常庞大的，不同的种族都有自己的地盘，划分为不同的城区，大型的城区之间都有魔法阵相连。”碧菲接口说道。
　　龙一点点头，如此看来这些海洋种族竟然比苍澜大陆的人类还要精通魔法阵，真是太可悲了，魔法及魔法阵本来就是人类所发明的。
　　“你们海洋之城的魔法阵是从哪里学来的？”龙一问道。
　　“自然是从你们人类那里学来的，不过那是很久以前的事了，现在我们海洋一族都没再和人类世界接触。”碧菲回答道。
　　龙一皱眉沉思，突然坐了起来从空间戒指里掏出一本在圣城神殿之中拿来的用奇怪文字记载的书本，递给碧菲道：“你看看这本书，里面的文字你认识吗？”
　　碧菲接过翻开一看，咦了一声道：“见倒是见过，但不认识，不过海洋之城中肯定有人认识这种文字，因为从人类那里交易过来的魔法阵的书本都是用这种文字记载的。”
　　“是吗？”龙一目光一闪，难道说在数万年前苍澜大陆的人都是用这种文字不成，还是只有圣城才用这种文字？
　　龙一知道他从圣城神殿中拿来的书是一个巨大的宝藏，现在知道有人识得这种文字自然有些激动，但是海洋之城实在太过于遥远，去那里目前来说不太现实，现在苍澜大陆乱成这样了，他根本没有时间走开。
　　“琉璃，去你的房间吧，我想听你弹琴。”龙一干脆什么也不想了，他翻身而起，暧昧地笑望着琉璃。
　　琉璃俏脸一红，不堪挑逗地转移目光，耳根子都红得通透了。
　　“公主，我也很久没听你弹琴了，一起去吧。”碧菲瞪了龙一一眼，护小鸡一般护在琉璃的前面。
　　龙一翻了翻白眼，他又不能拿琉璃怎么样，最多摸摸抓抓占点便宜了，这女人怎么非得过来搅和。
　　“琉璃，那就不要弹琴了，我觉得有些困了，不如你陪我去睡觉。”龙一嘿嘿笑道，眼神瞥向碧菲，意思很明显，你若也要陪我睡觉，那就跟上来吧。


第二卷 苍澜纵横 第四百五十四章 龙族两姐弟
　　“你……你最好别对公主有什么其它想法。”碧菲上前一步，怒气冲冲地对龙一道。
　　“奇怪了，我对琉璃有想法碍着你了么？她可是我的亲亲侍女，莫非你是吃醋了，啧啧，虽然你年纪大了点，但我可以勉强考虑一下。”龙一嘿嘿笑道，一把将琉璃拉到自己怀里，眼神侵略地扫视着碧菲那几要裂衣而出的一对玉兔。
　　碧菲咬牙切齿了一番但又无可奈何，她觉得愧对琉璃的母亲，没有将她照顾好，反而让她沦落魔爪。
　　“碧菲阿姨，你和小米都休息一下吧，少爷是好人。”琉璃被龙一搂着，鼻间尽是他好闻的男子气息，声音显得柔柔腻腻。
　　好人？龙一撇了撇嘴，不会是琉璃这丫头存心拿话堵他吧，让他不好对她做什么。
　　没有再多说，龙一与琉璃来到了琉璃的闺房内，他望着那张金光灿灿的大床，轻叹一声，华丽倒是华丽，不过怎么都是些冷冰冰的玉石之类的，缺少了几分温馨与温暖，不过美人鱼的体温要低于人类许多，或许她们喜欢低温清凉的东西吧。
　　“小美人鱼，去弹一首曲子给我听听。”龙一望着那角落里那竖琴说道。
　　“少爷，你……你不是要休息吗？”琉璃红着脸道。
　　“呵呵，傻瓜，我开玩笑的，不过你真要陪我睡的话我倒不介意。”龙一嘿嘿笑着在琉璃结实而挺拔的玉乳上摸了一把。
　　琉璃娇躯一颤，体温刹时升高好几度，急忙扭着鱼尾坐在了竖琴前，平息了一下跳得飞快的芒心。她伸出近乎晶莹的玉手放于竖琴上，美妙地乐符顿时在房间里环绕。
　　………………
　　浩瀚无边的大海之极南方，有一片仙雾缥缈的海域，不知是什么原因形成了一个产生源源不断纯净能量的地带，这里有着一片苍翠的岛屿，在隐约的雾气下若隐若现，有若蓬莱仙境。
　　而这大大小小的几十个岛屿就是被传说中的龙族所霸占，世代在这里繁衍生息。据说在若干年以前，曾有屠龙勇士渡过茫茫大海寻来这里屠龙，龙族甚喜收藏宝藏。而龙全身上下皆是宝，龙皮具有变态的魔御与特理防御。龙骨和龙角是锻造武器的绝佳材料，龙血饮之据说可以永久提升人类本体地本源魔法力和物理抗性。
　　只是事过境迁。沧海早已成桑田，人类曾经的辉煌早已不在，曾经法神剑神满天飞地黄金时代已成为传说，而龙族也隐匿不出，人类的魔法文明从此变得萧条，倒退了何止几个世纪。
　　这时，云海中一道金光快速闪过。降落在正中一个最大地主岛之上。
　　金光化为人形。那鼻青脸肿的样子，不是那被龙一揍得满头包的龙族青年又是谁呢？这家伙蹑手蹑脚地钻进一个巨大的山洞。山洞四壁皆是装饰着亮晶晶的发光宝石，他做贼似的四下看了看，溜进了前方一个往右的石洞。
　　蓦然。金黄光芒一闪，一只纤纤玉手闪电般提起了这龙族青年地耳朵，一个清脆地声音骂道：“臭小子，你不要命我还要命呢？竟然私下偷跑出龙岛，若被父皇发现你姐姐我又要被你连累了。”
　　“姐姐，我知错了，快放手，好痛啊。”龙族青年连声告饶。
　　“哼，如果有下次看我怎么收拾你，咦……你的脸怎么了？这龙岛之中有谁会将你打成这样？”一个同样化为人形地龙族少女盯着弟弟的脸紧张地问道，这少女同样身着金色龙鳞化的紧身衣裳，那身材简直太火暴了，暴乳翘臀小蛮腰，整一完美地S型曲线，脸蛋清丽中带着飒爽的英气，眉心中有一片金色龙鳞末曾退去。
　　龙族青年吱吱唔唔，哪里好意思说他是被一个人类骑在背上狠揍而成的。
　　“格鲁西亚，你说还是不说，我不介意让你再尝一遍这种味道。”这龙族少女恶狠狠道，一把将自家弟弟摔翻在地。
　　“别，别，我的好姐姐，我说还不成吗？”格鲁西亚从来就不是一条硬骨气的龙，被姐姐一吓立即招了。
　　他将在海底要抢一只美人鱼的紫金魂石然后被一个人类狠揍一通的事情说了一遍。
　　“什么？人类？你说他用拳头将你揍成这样。”龙族少女惊讶地问道，人类在他们龙族的眼里一向都是弱者的代名词，虽然在很久很久以前曾出过屠龙勇士，但那毕竟是传说。
　　“绝对不会有假，那个家伙的力量太强横了，他的体内似乎蕴藏着一股神秘的力量，能将他本身的力量数以百倍的扩大，真的太不可思议了，要不是他不知为什么突然昏了过去，我这身龙皮说不定要被他给扒了。”格鲁西亚气哼哼的说道，说得倒还算诚实，打不过就是打不过，这或许就是龙族的做龙之道吧。
　　“这么说那个人类很强了？”龙族少女眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　“那当然，要不然我这龙族第二霸王龙会被打成这样吗？”格鲁西亚哼哼道，虽然那时因为与那美人鱼相斗而消耗了体力，但是他知道就算他处于颠峰状态也打不过那个人类。
　　“你是个屁的霸王龙，耳朵凑过来。”龙族少女往弟弟满头包的脑袋拍了一下，龙族中的一些青年都称她弟弟为龙族第二霸王龙，而她则被称为龙族第一霸王龙，那火暴的脾气由此可见一斑。
　　两姐弟嘀嘀咕咕半天，格鲁西亚的一张包子脸此时更像是一只被掰得四分五裂的狗不理包子，苦水一个尽地往肚子里咽。


第二卷 苍澜纵横 第四百五十五章 偷情的快感
　　海风呼啸，涛声隆隆，星空下的沙滩显得朦胧而又美丽，银色的星辉照于亏其上，反射着莹莹亮光。
　　龙一踏浪而去自又踏浪而归，不知不觉便在出海一天多的时间了，他飘逸几个空闪降临在沙滩上，傲天决已经突破到了第五层，那可是他前世修炼了整整二十五年才达到的高度，可在这异世重新修炼他只花了不到五年的时间便达到了，而且威力几乎是前世的两倍有余。
　　感受着体内激荡的内力，龙一的脸上闪过一丝迷惘与忧伤，那离他已十分遥远的记忆不经意便击中了他心里的柔软，让他又痛又涩。
　　铿的一声，龙一从空间戒指中掏出一把长剑，对月而舞，翻飞的剑影，人影已不分彼此，敛去了那血腥的杀伐之气，只余那飘逸与空灵，他深深的记得，这套轻灵的剑法曾经是小七的最爱。
　　龙一腾空而起，长剑刹时脱手而出，在空中划出一道流星般璀璨的光芒袭向远处的乱石滩，只听一声巨响，那乱石滩方圆十米处已夷为平，那剑却像有灵性般倒飞了回来，随着龙一手臂的舞动而舞动。无形的剑刃齐飞，在沙上割出一道道深深的痕迹，却正是傲天决达到第五层才能使出的隔空御剑术，能杀人于无形之中，可千军万马之中取敌将之首级。
　　唰的一声，龙一大手往后一指，空中长剑射出一道寒光钉入那巨大的石头之中，直没剑柄，而旁边一道窈窕的身影却面不改色笑望着龙一。
　　“这真是闻所末闻的剑术，没有丝毫斗气波动却比斗气还要恐怖。西门宇，你到底还有多少本事没有显露出来啊。”木含烟笑站说道，她伸出纤纤玉手握住那剑柄，刚刚碰着就见得那大石块哗的一声变成一堆石粉崩塌。
　　龙一在发泄了一番之后情绪已回复正常。他笑着走了过去。道：“我的老板娘，怎么走到哪里都有你的影子，你三更半夜跑到这里来干嘛，莫非你知道我会在这里出现？”
　　木含烟乍舌望了这堆石粉，一边打量着手中长剑一边说道：“我又不是你肚子里蛔虫，哪能知道你会出现在这里啊，只是睡不着出来吹吹海风，谁晓得就见你在这里练剑，不过我觉得你这套剑术如果女孩子练会更好看一些。”
　　“这本来就是女孩子练的剑术。”龙一淡淡的耸耸肩。接过长剑扔进空间戒指里。
　　木含烟目光闪了闪却没有再问下去。她走过来抱着龙一的胳膊。拉着他在沙滩上漫步，一种淡淡的叫温馨的感觉弥漫在两人之间。如此星空如此夜色。两人的心似乎贴近了许多，没有猜疑没有算计，这样的感觉很好。
　　走得有些乏了。两人便坐在沙滩上的大石头上。
　　“如果能一辈子都这样那该有多好？”木含烟靠在龙一肩膀上，半眯着双眸呢喃道。
　　“一辈子都这样那岂不无趣。”龙一嘿嘿笑道。
　　木含烟抬起头瞪了龙一一眼。娇嗔道：“你这人怎么没一点情趣嘛。谁说真要和在这里坐一辈子。”
　　“情趣？”龙一摸了摸鼻子，接着邪笑道：“其实呢。我是个非常有情趣人，如果在干点什么那一辈子这样也无所谓了。”
　　木含烟咬着下唇，用勾魂的媚眼望着龙一。道：“那你说要干点什么才更有情趣呢？”
　　龙一心中一荡，大手勾起木含烟下巴，俯身在她唇上吻了一下。轻声笑道：“敝如这样。”
　　“这样就够了吗？”木含烟双手搂住龙一脖颈，伸出小小的香舌在龙一的唇角舔了舔，眸间尽是勾人春意。
　　“骚蹄子，别再勾引我，小心我就将你正法。”龙一心跳不由自主加快，面对如此尤物的挑逗，哪个男人能忍得住。
　　“你敢吗？”木含烟咯咯笑道，粉唇轻张，雪白牙齿轻咬着龙一耳垂。灵巧的小舌头不时拨弄挑逗，倒是将龙一施展在她身上那一套又还给了龙一。
　　龙一大手覆盖在木含烟的豪乳上狠狠捏了两下，便直捣黄龙伸入她的裙间，在那有些潮湿私密处使坏。
　　木含烟呻吟一声，不甘示弱伸出小手捏住了龙一的命根子。
　　“打野战？”龙一心里了出了这个念头，不由大觉刺激，听着海浪声在这沙滩上欢爱应该是一件十分享受的事情吧。
　　心里有了这个念头，那动作间自然便透露了出这么一种信息，亲热起来也便越来越惹火。
　　当龙一除去木含烟的外衫时，她竟然没有丝毫反抗，反而十分配合，反倒是龙一有些担心了，想想是不是设下一个结界经比较稳妥，毕竟欢爱一旦全身心投入便很难集中精神顾及周遭环境。
　　似乎察觉到了龙一的意图，木含烟双腿缠坐在了龙一的腰上，在他耳边轻声道：“别弄那些碍事的玩意，有我的白羽守着，不会出什么问题的。”
　　龙一闻言不再犹豫，衣衫一件件剥落，两人在沙滩上翻滚纠缠，荡人的呻吟撞击声在这呼啸的海浪中响起，星星的眼睛眨得更加欢快，似也不想错过这羞人的好戏。
　　意乱精迷中，木含烟睁开了迷离的眸子，咬着龙一的耳朵道：“抱我到石头后面去，有人过来了。”
　　龙一正冲刺在紧要关头，听木含烟这么一说只得歇停，大手一挥卷起上的衣服，抱着仍然缠在他身上的美人儿闪入了后面那乱石滩之中，在一块巨石后面藏好身形，两人的下身却仍然贴合着做着最原始的运动。
　　不一会儿，两抹身影由远而近，就停留在龙一藏身巨石的不远处。
　　“茵茵和如月……”龙一探出头一瞄，顿时晕了，这两个女人这个时间跑过来干嘛。
　　木含烟闻言也侧过身看了一眼，在龙一耳边嘻嘻笑道：“你明媒正娶的妻子就在那里哦，我们两人可在她的眼皮底下偷情，你会不会觉得特别刺激。”
　　龙一本来还没觉得有什么，被木含烟这么一说顿时涌起一股别样的刺激，下身狠狠撞击了两下，木含烟颤栗着咬着龙一的肩膀，怕自己发出的呻吟声让两女察觉。
　　没一会儿，木含烟两腿发软从龙一身上挣扎着下来，她双手撑着石头，臀部高高撅起，那春露遍布的粉嫩私处在星光下显得那样的淫糜，她回过头媚声道：“你还等什么，还不快来干。”
　　龙一呼吸一滞，捏着木含烟的翘臀便提枪而上，两人探出头一边望着不远处的纳兰如月和茵茵，一边做着最原始的动作。
　　强烈的刺激感让两人兴奋不已，动作大了一些发出些许轻微的声响，不过在呼啸的海浪和海风的掩盖下并不引人注意。
　　正在这时，交谈中的纳兰如月和茵茵竟然转身朝着龙一与木含烟藏身的巨石走来。
　　“宇，我们要不要闪人。”木含烟回过头轻声道，腰部仍不自觉向后轻送着迎合。
　　龙一咽了两口口水，趴在木含烟的粉背上轻笑：“怕什么，她们肯定不会绕到后面来的。”
　　果然，纳兰如月与茵茵只是靠在巨石的前方，听她们细声交谈的内容却是茵茵与凌风那错踪复杂的感情问题，这倒让龙一有些奇怪，这两个女人应该不太熟吧，怎么才短短一天就好到这步了，让茵茵连心底永远的伤痛都说了出来。
　　身处巨石后的两人愈加兴奋，那带着咸湿味的海风吹过，依稀还带有两女那淡淡的幽香。
　　龙一忍不住又动了动，木含烟咬紧牙关颤了颤，快感如潮，不禁轻轻哼了一声。
　　“茵茵，你听到什么声音没有？”纳兰如月耳朵动了动，侧头问茵茵。
　　“没有啊。”茵茵说道。
　　“那可能是我听错了。”纳兰如月轻笑道。
　　茵茵点点头，突然紧了紧双腿，有些不好意思道：“公主，我尿急，去方便一下。”
　　“嗯。”纳兰如月应了一声。
　　茵茵没有任何犹豫钻入了身后的乱石滩中，在离龙一与木含烟的不远处褪下裤子蹲了下来，那白花花的屁股顿时暴露在两人的眼前。
　　而龙一与木含烟此时缩在巨石的阴影下，用精神力包裹着黑暗魔法元素将两人的身形完全融入了黑暗之中。
　　看着茵茵那白花花的丰臀还有那阵阵水声，龙一一激灵，将千子万孙都喷发在了木含烟的体内，而木含烟则身体一软往后半瘫在龙一的怀中。
　　茵茵提起裤子走了出去，没有发现任何异常，丝毫不知一对暗处这对邪恶的男女正窥视着她。


第二卷 苍澜纵横 第四百五十六章 血咒术
　　“公主，他到底去哪了？一天一夜都没有看到他。”茵茵出去后问纳兰如月。
　　纳兰如月摇摇头，有些幽怨道：“我也不清楚，谁知道他神神秘秘去哪了？说不定是找他的老相好了。”
　　巨石后的木含烟酥软在龙一的怀中，小手轻轻捏了捏龙一的腰，自是在取笑他被纳兰如月给说中了。
　　龙一无语，说来他也确实是去找老相好了，琉璃应该算是吧，木含烟自是也不例外。
　　“你就不吃醋吗？他身边那么多女人。”茵茵笑问道，目光闪烁。
　　“吃醋有什么用，我又管不住他，只能任他由他了。”纳兰如月轻叹一声淡淡说道，要说完全不在意，可能任何女孩子都做不到吧，不过既然爱他其它的便显得不那么重要了，有时候习惯也是一种可怕的东西，比如她现在就早已习惯了龙一身边红颜围绕，都曾大被同眠，还有什么放不下的呢？
　　“是吗？”茵茵若有所思。
　　“不过茵茵，你问这么多干嘛，不会你也……”纳兰如月笑望着茵茵打趣道。
　　“怎么？怕我抢走他啊。”茵茵挑衅道。
　　“抢就抢吧，我不介意的，不过时间也不早了，我们回去吧，说不定我家夫君已经回来了。”纳兰如月笑道，有些迫不及待的样子，她现在身边一日缺了龙一都觉得空落落的。
　　两女说着已渐行渐远，不一会儿便不见了踪影。
　　“宇，刺激吧。”木含烟嘻嘻笑道，无限满足的她此刻已是光彩照人。
　　“偶尔玩玩还不错。过了就是心理问题了。”龙一在木含烟的玉乳上捏了一把，然后推开她用水球清洗了一下身体开始穿衣。
　　“你是不是怀疑我心理有问题？”木含烟哼了一声道。
　　“哪有？你有问题的话我岂不是更加有问题，只不过很少有女人能像你放得这么开。”龙一嘿嘿笑道。
　　“那也得看对着谁？”木含烟也开始清洗身体。
　　“难道你对着很多人都是这么放得开吗？”龙一眯起眼睛问道。
　　木含烟扑哧一笑，道：“干嘛这副吃人样子。目前来说只有你了，不过如果你不稀罕的话那我就找过一个。”
　　“你敢，小妖精。”龙一笑道，哪还不知道她在开玩笑。
　　两人洗干净穿戴好，便见得白影一闪，木含烟的那只大白鹤飞了过来，在木含烟身边转悠个不停。
　　“我说老板娘，你这只大鸟还真不赖嘛，不如送给我如何？”龙一看着正梳理着那泛着莹光的羽毛白鹤笑道。
　　“行啊，如果白羽肯跟你的话我是不会反对的。”木含烟笑道。
　　“白羽。过来，我给你找只英俊强壮的大鸟做夫君。”龙一闻言用温柔的声音召唤着白羽。
　　白羽依然梳理着自己漂亮的羽毛，根本没有看龙一一眼。这可将木含烟给笑翻了，她道：“得了吧你，白羽才不会跟你这种无赖。”
　　龙一撇撇嘴道：“一定是我将它的性别搞错了，它肯定是只公的，都说同性相斥。看来也不过是只色鸟罢了。”
　　木含烟咯咯直笑，道：“少胡说八道，我的白羽只是正宗的天涯岭神鸾公主。”
　　“来头这么大？不过天涯岭在哪里？”龙一嘿嘿笑问。
　　“在……不告诉你。或许有一天你会知道。”木含烟滞了滞，随即抛了个媚眼笑道。
　　“不说拉倒，长夜漫漫，偷腥完毕自是得回去陪我亲亲如月了。”龙一笑着，起步要闪人。
　　“死没良心的，吃干抹净了就走，你对得起我吗？”木含烟一脸幽怨道。
　　“既然是偷情，当然得有偷情的规矩，当然。你想光明正大也可，跟我一起回皇宫吧。”龙一坏笑道。
　　“你当我不敢啊。”木含烟秀眉一挑说道。
　　“如月话你也听到了，我带你回去她肯定也不会说什么，走吧走吧，困死了。”龙一说着便拉起木含烟的手。
　　“好了不玩了，你快回去享受你的齐人之福吧，我可没时间跟你一起鬼混。”木含烟笑着挣开龙一的手，她哪能真跟去皇宫啊。
　　龙一定住身体，望着木含烟暖暖一笑，拉过她在她光洁的额头轻吻了一下，道：“那我走了，你也早点回去休息吧。”
　　“嗯。”木含烟难得乖巧应了一声，龙一的温柔让她感觉到了阳光般的温暖。
　　看着龙一身影消失在原，木含烟俏脸上仍然凝着那一份余温仍存的温柔，她轻轻一叹，抚着白羽那柔软的羽毛道：“白羽，这条路我真的要走下去吗？我的选择是正确的吗？”
　　白羽轻轻鸣叫了两声，似在安慰陷入迷惘中的主人。
　　龙一踏着月色从阳台上穿入了纳兰如月的寝宫内，床幔已经放下，但他感觉到床上面两个玉人儿睡得正熟。
　　他脱去外裳，掀开床幔挤了进去，反正他跟纳兰两姐妹睡习惯了，一点也没觉得有何不妥。
　　两只大手一搂，玉人儿便进了他的怀里，龙一两只魔爪也按在了两女的胸上。
　　龙一猛然间察觉不对劲，纳兰如月的没错，很坚挺很有弹性，但是小萝莉那还在发育中的胸脯不可能一夜之间会变得和纳兰如月一般大吧。
　　“啊……”一声惊呼响起，几个光球飘浮在大床的上空，仅着半透明内衣的茵茵用薄薄的被单裹住身体，俏脸一片通红。
　　龙一尴尬摸摸鼻子，看了看板着脸的纳兰如月又看了看抬不起头来的茵茵，还是乖乖自动下了床。
　　“这个……我不知道……可是。茵茵为什么会在这里？”龙一坐在房里的沙发上问道。
　　纳兰如月倒大方穿着性感内衣下了床，哼哼道：“是我叫茵茵和我一起睡的，谁知道夫君你会突然回来啊，还以为你会继续在外面享受温香暖玉呢。”
　　“呃……”龙一明智选择不说话。
　　纳兰如月见得龙一吃瘪的样子捂嘴一笑。朝着龙一眨了眨眼睛。
　　龙一怔了怔，有些莫名其妙耸耸肩。
　　这时，茵茵悉悉嗦嗦穿好衣服从床上下来，一张俏脸仍然有些发红，她快速说道：“我还是回去吧，不打扰你们了。”
　　“这么晚了，你还是留下吧，我去另找一个房间睡。”龙一起身道。
　　“对呀，茵茵，你留下吧。刚才都是我的不对，我以为这么晚了夫君肯定不会回来了。”纳兰如月也出声挽留。
　　“不用了，我回去。”茵茵坚持道。
　　看劝不动。纳兰如月无奈看向龙一，道：“夫君，都怪你了，就……就罚你送茵茵回去吧。”
　　“好吧。”龙一见得茵茵坚持也不再劝，一口应承道。
　　龙一领着茵茵从阳台直接飞掠而去。朝着她家方向而去。
　　一路默然，在离茵茵家那大庄院不远的人工树林里边，茵茵降落下来。神情已恢复了正常，她对龙一道：“好了，就送到这里吧，你回去吧。”
　　“刚才，真的对不起了。”龙一沉吟了一下，开口道歉。
　　茵茵摇摇头道：“没关系，我也有错，昨天我本来是来找你的，你不在我就和公主聊了起来。也许是太久没找人倾诉，公主真的很好，又温柔又善解人意。”
　　这话听着怎么有点……龙一心里咯噔了一下，不会是茵茵受凌风的刺激太深，这性别取向真的产生问题了吧，这可不是一件小事啊。
　　“你干嘛这么看着我，你不会以为我……”茵茵见得龙一怪异的神情，心里一想便知道龙一在胡思乱想什么了，不由恼羞成怒。
　　“没有，我没有胡思乱想。”龙一急忙撇清。
　　“还说没有，哼。”茵茵气得想捶龙一两下，但手一伸出又察觉不妥便又收了回来。
　　“好了，算我错了，让你捶两下吧。”龙一抓住茵茵缩回的拳头往自己胸膛打了两下，然后道了一句晚安便飞身而回。
　　茵茵怔怔站在原，呆望着自己的拳头，那种肌肤相触电流感酥酥麻麻在心间跳荡，这到底是一种什么样的感觉呢？茵茵自己也不太明白。
　　……
　　傲月帝国，黑暗教会的秘密总坛，在一间宽大下密室里，一个有着海蓝秀发的美妇正合眼盘坐在，她身着暗黑的魔法袍，其上划着暗金色的神秘符文，淡淡的黑雾围绕在她四周，显得极为诡异。
　　蓦然，美妇睁开双眸，那本来湛蓝的眸子刹时变得黝黑，如一个高速旋转的黑洞。
　　“灵魂之火燃烧，以亲血为媒，血咒术。”美妇指尖一弹，一滴鲜血飞向半空中，暴出刺目血光，随即消失不见。
　　而此时此刻米亚圣魔学院，正熟睡的水若颜突然睁开眸子，诡异的黑芒一闪即逝，她从床上下来，到窗户外面看了看天色，脸上泛起一抹奇怪的微笑喃喃道：“今晚是最后一次给奶奶治疗呢？想来奶奶很快便会康复吧。”
　　水若颜打开衣柜，从最下方翻出一个木盒，一打开，三根长长的血红色的针便出现在眼前。
　　拿起三根血针，水若颜出了房门，走向奶奶水玲珑的房间。
　　有一层水系魔法结界阻隔，水若颜手中黑芒一闪按向这结界，半晌后她便如常走了进去，而盘坐在床上冥想的水玲珑竟然没有一丝察觉。
　　水若颜如幽灵般站于水玲珑的前面，她上上下下打量着这相依为命奶奶，嘴角泛起一抹诡异的微笑。
　　“奶奶，我要帮你治疗了。”水若颜手中幽幽红光一闪，一根血针被她捏在两指间，她的美眸闪烁了两下，手中血针闪电般刺向了水玲珑的头顶，只剩一小截颤悠悠露在外面。
　　水玲珑的身体震了震，但却并没有醒来，反而意识沉入了更深处。
　　水若颜拿出第二支血针，从水玲珑的左耳上刺入。
　　“奶奶，这是最后一针了，你马上就会好的。”水若颜诡异笑了笑，看着手中最后一根血针，突然闪电般刺向水玲珑的右耳之上。
　　血针接触到了头皮，毫不费力刺穿，但针尖刚入，一道金色的斗气狂暴而起，水若颜被一下震飞了出去，手中还捏着最后一根血针。
　　一个身着紫袍的身影凭空出现在房间里，仔细察看着水玲珑的状态，风韵尤存的俏脸慢慢绷紧，正是女剑神欧大妈。
　　“你这个妖婆，竟然阻挡我治疗奶奶，我杀了你。”水若颜从上爬起，几道黑芒从不同的角度袭向了突然出现的女剑神，用得正是黑暗教会的九天暗魔术。
　　砰的一声，女剑神身上金光一闪将黑芒震散，一道劲气袭向水若颜的颈间，顿时让她身体一软昏了过去。
　　而此时黑暗教会的美妇也是浑身一震，胸脯急剧起伏，噗的一声喷出一口血雾，神情带着不甘与狠毒。
　　女剑神看向水玲珑，手上金光闪烁着点向她的脑袋，两根血针带着一溜串的血珠倒射而出，她的脸色顿时变得苍白如纸。
　　掏出一个晶莹的瓷瓶，女剑神从中倒出一颗雪白透亮的药丸，塞入了水玲珑的嘴里。
　　水玲珑苍白的脸色好转了一些，过了没一会儿，她便幽幽转醒。
　　次日水若颜拍着脖颈走进厅里，不知道怎么回事，一早醒来脖子脑袋都疼得厉害，就像被人狠击过一般。这时，她见得奶奶水玲珑坐在餐桌边，桌上边已经摆好了不同种类的早点。
　　水若颜怔了怔，虽然她与水玲珑的关系经龙一的开寻后改善了许多，但小时候的阴影仍在，很难做到与其它的祖孙那般亲热，更是从来没有一起吃过早餐。
　　“若若，过来吃饭吧。”水玲珑温情望着水若颜说道。
　　水若颜鼻子一酸，眸中水雾涌动，这个亲昵的昵称她有多少年没有听到了。


第二卷 苍澜纵横 第四百五十七章 赏金猎人酒吧
　　清晨的空气十分的清新，露珠点点缀于绿叶之上，透彻得令人心醉。
　　随着一声轻微的声响，密室魔法门朝两边滑去，那蓝发美妇着平常服饰从里迈出，脸色依然有些苍白。
　　“最后关头，竟然功败垂成，真是可恨。”美妇走到院里，心里暗恨，到底是谁在关键时刻横插一杠，本来可以将那水玲珑那老婆娘控制住的，现在却……
　　“叶儿，你昨晚怎么在密室呆了一整夜？脸色看起来还这么差，出什么事了吗？”黑暗教皇经过走廓，看着一脸扭曲的妻子，不由上前疑惑问道。
　　美妇目光一闪，神情变戏法般收敛起来，转身道：“夫君，我没事，只是昨晚都在参祥那黑暗神牌，奈何却一点进展都没有，所以心里很不舒服。”
　　黑暗教皇搂着美妇的香肩，紧了紧叹道：“叶儿，参不透黑暗神牌的秘密也不要紧，最重要的是你的身体可不能垮了。”
　　美妇一脸感动地窝入黑暗教皇的怀中，一对老夫老妻就这么静静相拥着站在小院中。
　　“对了，夫君，你不是说西门宇那小子得到雷神传承了吗？说不定他已经掌握了神牌的开启方法，不如我们将他抓来。”好半晌，美妇突然说道。
　　黑暗教皇一愣，道：“可是那小子的实力令人捉摸不透，又狡诈如狐，想要抓他非常困难啊。”
　　“夫君，你怎么这么笨呢？西门宇虽然厉害，但是我们教会的圣女冷幽幽还是铃儿那丫头都和他关系匪浅，难道我们就不可以诱蛇出洞吗？”美妇在黑暗教皇怀中说道。一脸森冷。
　　“这倒不失为一个好办法，只是若让玲儿知道就麻烦了。”黑暗教皇沉吟着说道。
　　“只要我们不说，玲儿怎么会知道？”美妇说道。
　　正在这时，一抹黑影悄悄从走廓边缩了回去，急急朝着反方向跑去，却正是变身为凌风的风铃。
　　刚刚走出大厅，一个全身笼罩在黑袍中的男子鬼影般掠了上来，他看了看有些慌张地凌风，并没有过多在意，便走向了黑暗教皇所在的小院中。
　　“拉法尔见过教皇陛下。”黑影恭敬地朝黑暗教皇行礼。正是从苍月城赶回来的幽冥祭祀拉法尔。
　　“苍月城的事情我也听说了一些，你且细细道来。”黑暗教皇淡淡说道。
　　拉法尔没有废话。简明扼要地将在苍月城的事情说了一遍，末了。他有些犹豫地看了黑暗教皇旁边的美妇一眼，将缥缈仙子最后叫他带的话给咽了下去。
　　黑暗教皇与那美妇陷入沉默之中，良久才叹了一声道：“既然仙子有吩咐那就算了，纳兰帝国我们黑暗教会看来是插不进去了，可惜了这么一次大好的机会。”
　　美妇冷冷哼了一声，道：“那个臭女人以为对我们黑暗教会有恩便可以为所欲为了吗？现在好处都让西门家族得去了，她明摆着是站在西门宇那一边。”
　　“叶儿。你胡说些什么。难道忘了仙子的手段吗？”黑暗教会脸色一沉，低喝道。
　　美妇一怔。全身不由打了一个冷颤，一挥袖闪身消失。
　　黑暗教皇摇摇头，想起那犹若神仙般的缥缈仙子。眼中敬畏更甚。
　　见得美妇离去，拉法尔沉吟了一下，开口道：“教皇陛下，缥缈仙子还有话带给你。”
　　“什么？”黑暗教皇问道。
　　“她叫你看住你的妻子，别让她做出叫你后悔莫及的事情。”拉法尔低声道，刚刚碍于她在旁边不好开口，现在可没那么多顾忌。
　　黑暗教会神情一滞，蓝眸中变幻不定，他知道缥缈仙子从来不说毫无根据地事情，如此说来叶儿背着他在搞什么东西了？
　　……
　　一连几日的高温天气让习惯了温和天气地苍月城人们无处可躲，就连平常凉爽的海风都带上了丝丝灼热，那耀眼的阳光照射在海岩石铺成的街面上，仿佛能见阵阵轻烟升腾而起。
　　平常百姓家里可不像皇宫或者某些大贵族家里，那里可是有着昂贵的魔法降温装置，功效与前世的空调差不多，就是将大量的冰块屯积要降温地房间外面密封，用魔法药剂让寒气挥发得更加迅捷，然后在墙上开一排小孔，寒气便顺着小孔涌起房间，当真是十分舒服。冰块用完了自然有人添加，丝毫不用担心冰块不够用。
　　而就在今日，苍月城新开了一个赏金猎人酒吧，里面就用上了这种降暑装置，而且面积很大，据说是连在一起的五六幢楼打通了使用。
　　如今赏金猎人公会虽然不像佣兵公会在每个城市都有分会，但名头可是如日中天，赏金猎人公会集中在狂龙帝国发展，以其高额的赏金网罗了大量地高强实力的小团体群及独行侠，声势直盖良莠不齐的佣兵公会，它只分了三个级别，黄金猎人，白金我猎人和紫晶猎人，而所有佣兵都以能进赏金猎人公会为荣，一个黄金猎人地称号不知羡煞多少人。
　　当初一个SS级雷神禁区任务，让无数顶尖佣兵团灰飞烟灭，佣兵公会更是变得萧条无比，那些在雷神禁区里侥幸活下来地哪个不是从死人堆里爬出来地，而这群人绝大部分都进了赏金猎人公会，拿着高额地赏金游走在生与死的边缘。
　　此时龙一在烈日下走在苍月城地街道上，一袭月白的绸衫优雅而贵气，神清气爽，悠然自得的样子，与其它挥汗如雨地路人形成一个强烈的反差，因此惹来众人的注目。
　　“生意还不错嘛。”龙一站定，看向前方那一块气派十足的巨大招牌，上面龙风凤舞地书写着赏金猎人酒吧六个大字，而三个入口处都是人头涌动，可想而知生意有多棒。
　　龙一晃悠悠地在一排身着性感服饰的迎宾女郎的欢迎光临中踏入酒吧，这才发现原来这赏金猎人酒吧并不仅仅是酒吧，竟然还分了餐饮区还有名为清凉浴场的区域，每个区域都有冷气覆盖，价钱也还公道，难道吸引了如此众多的人来消暑磕牙了。
　　龙一踏入二楼的酒吧区域，讶异地看着这巨大的场所，暗暗乍舌，这五六幢楼的二楼全部连在一起成为酒吧区域，灯光昏暗错落，服务员翩然穿梭其间，真是大手笔啊，龙一活了两世都从来没见过这么大面积的酒吧。
　　“先生，请问你是赏金猎人吗？”这时，一个着服务员服饰的俏丽少女迎了上来问道。
　　龙一笑了笑，赏金猎人是他嘱咐阿诺和阿尔法创立的，但他应该算不得赏金猎人吧，于是他便摇摇头，好奇问道：“如果是赏金猎人那又怎么样呢？”
　　这少女指向最右边那用镶着金边的魔法琉璃隔开的区域道：“如果是赏金猎人的话那就可以进那个区域，那里不但环境更好，价格也仅是这大厅里的一半，里面的服务自然更周到了。”
　　“哦……”龙一饶有兴趣，想不到阿诺和阿尔法还蛮有头脑的，虽然仅仅一扇玻璃之隔，但那优越感和等级差异就立刻体现出来了。
　　“你们老板在吗？”龙一笑问道。
　　“你是……”少女打量着龙一，她显然不是苍月城的原住民，并不识得龙一是何许人，但她也是有几分眼力的人，要不然也不会被安排在这里做接待，从龙一身上的气质与贵气，她知道龙一不是普通人家或出自一般的贵族之家。
　　“少爷，你来了。”一声激动的叫唤声传来，阿诺那壮实的身体出现在龙一的面前，他热切而又崇拜地望着龙一，那可是他心目中的神啊，他永远都不会忘了在荒莽草原龙一与SSS级超魔兽喋血金隼相抗的一幕，他这一辈子只能仰望。
　　“阿诺，好久不见了，做得不错。”龙一淡淡笑着拍了拍阿诺的肩膀。
　　“谢谢少爷夸奖，我一定会做得更好的。”阿诺兴奋的打着哆嗦，能得龙一一句夸奖，这可是一种极端的荣耀。
　　那接待龙一的俏丽少女震惊地望着这一幕，傻了，赏金猎人公会的创始人之一的阿诺竟然如此谦卑，还唤这个青年为少爷，想来他就才是赏金猎人公会幕后的大老板，而阿诺和阿尔法只不过他推上前台的手下罢了。
　　“少爷，我们到里面谈吧。”阿诺领着龙一朝着里头走去，不忘回头冷冷望了那俏丽少女一眼，警告她最好闭紧嘴巴。
　　离此不远的一个黑暗的角落里，木含烟晃动着手里的水晶杯，喃喃道：“冤家，你还有多少秘密武器没有使出来呢？让我试目以待吧。”


第二卷 苍澜纵横 第四百五十八章 发布巨额赏金的刺杀任务
　　阿诺本想带龙一前往四楼他自己用的房间，但龙一却指着那被紫色魔法玻璃隔开来的赏金猎人专区道：“去里面看一看。”
　　阿诺自是不敢有二话，谦恭地带着龙一走进了酒吧里的赏金猎人专区。
　　赏金猎人专区不很大，但布置比外面高档许多，中央有一个环起来的舞台，乐手及舞者便是演奏着客人随性所点的乐曲，因此风格时而狂野时而清幽，但是别有一番风味。
　　专区的吧台旁边立着一块巨大的任务牌，一边书写着最新的任务，而另一边则书写着一些高难度任务目前的进展，一目了然。
　　龙一暗暗点头，真的非常不错，这酒吧专区不仅有创意十足，而且将休闲与任务相结合，十分巧妙。
　　两人在一个角落里坐下，点了两杯勇士的光荣。
　　“阿诺，阿尔法呢？”龙一轻啜了一口杯中的酒，一边打量着这周遭形形色色的猎人一边问道。
　　“回少爷，阿尔法在狂龙帝国打理公会，而在狂龙帝国，赏金猎人公会已经发展成熟，是时候出来扩张了，所以我与阿尔法商量之后便决定来苍月城发展。”阿诺回答道。
　　“很好，很不错。”龙一点点头称赞，随即又道：“阿诺，知道我为什么让你创办这个公会吗？”
　　“少爷是想网罗整个苍澜大陆的尖端实力冒险者，让他们为少爷所用。”阿诺恭敬答道，赏金猎人公会虽然是他与阿尔法一手经营起来的，但是设想是龙一告诉他们的，而且若没有龙一那雄厚的资金支持及西门家族政治实权地庇护。赏金猎人公会也不可能发展得起来，早就被佣兵公会给灭了。
　　“不错，现在时候也差不多了，你现在就去发布几个任务。我要高额悬赏傲月帝国高层人员的头颅，记住，是高额，明白吗？”龙一眸中闪烁着精光，嘿嘿笑道。
　　阿诺怔了怔，道：“少爷，这……”
　　龙一是何许人也，自是一眼看出阿诺的疑虑，笑道：“不用担心，如果还是以前的傲月帝国。当然不敢如此明目张胆地发布刺杀任务，但如今傲月帝国一条丧家之犬，痛打落水狗相信人人爱做。去吧。”
　　阿诺应了一声，转身前往吧台，心中也有一丝明悟，如此看来，龙一对傲月帝国应该有十足把握拿下了。
　　没一会儿。吧台那边便传来一阵喧闹，不时有抽气的声音传出。
　　“天啊，一万紫晶币买傲月帝国一个二级城市城主的脑袋。十万紫晶币买朝中大员的脑袋，百万紫晶币买傲月帝国皇子的脑袋，五百万紫晶币买傲月帝国皇帝的脑袋。”有人已经大声地读出了刚刚新发布的一个赏金任务，那高额的悬赏实在令人心动不已，最低都是一万紫晶币，那足够一家人富足地过上一辈子都绰绰有余了。
　　那喧闹声立刻引来了赏金猎人专区里所有人的目光，几个胸前别着紫晶猎人徽章的顶尖猎人也通通起身围了上去。那最高赏金五百万紫晶币实在太诱人了，如果夺得这赏金，那可真是富可敌国了。许多公国金库里也只百来万紫晶币。
　　阿诺回到龙一面前坐下，道：“少爷，用不了几天，所有地赏金猎人公会和酒吧都会贴出通知，相信马上就会在整个大陆传开。”
　　“很好，阿诺，你等会儿再加上一条，不是赏金猎人公会中人也可接任务，不过赏金下调五分之一。”龙一嘿嘿笑道，他相信在不久之后有了地精族帮助的两国联军可以很快攻破亚特斯安娜防御线，到时这任务必会让傲月帝国大乱，那些怕死的家伙谁会愿意霸着官位等死呢？到时还不是摧枯拉朽般灭了傲月帝国。
　　“是，少爷。”阿诺恭敬答道。
　　“嗯，还有一件事，赏金猎人公会要尽快在纳兰帝国所有地城市建立分会，到时会形成一个庞大的信息网络，我需要你立刻组成一个情报机构对这些信息进行汇总分级，这个我会派人来协助你。”龙一继续说道，他的目标就是让赏金猎人公会与天网情报机构相结合。
　　……
　　与阿诺谈完话，龙一独自一人出了赏金猎人酒吧，而天色也已暗淡下来，没了强烈的阳光照射，苍月城显得凉爽了许多。
　　此时苍月城中已恢复了往常的热闹繁华，二位皇子争权地事情已经过去，而纳兰帝国军队前往各大城市平乱取胜的好消息时时传来，百姓们自是轻松许多，一些原本不太支持纳兰如月上位的老顽固思想也渐渐有了改变。
　　龙一望着这一切，有些许自得意满，局势已从刚开始地扑朔迷离渐渐明朗化，傲月帝国只要再加一把力不愁他不灭，纳兰帝国已是馕中之物，狂龙帝国西门家族与皇族龙氏的内斗正你来我往，鹿死谁手还尚不得知，但明眼人都可以看出西门家族已经占据了很大的优势。
　　“宇，等等我。”一声柔媚的呼唤从龙一背后传来，紧接香风一阵，木含烟俏生生地出现在龙一的旁边。
　　龙一笑着望了木含烟一眼，丝毫没有讶色，而是耸了耸鼻子问道：“你不是来喝酒的吗？怎么还洗上澡了？”
　　木含烟神情末变，从龙一这一句就知道他已经在酒吧发现了她的存在，她笑着回答道：“这赏金猎人酒吧不是你的吗？你都不知道三楼还有浴场啊，那水冰凉凉的，好舒服啊。”
　　“还有浴场？男女共用吗？”龙一眼睛一亮，嘿嘿坏笑着问道。
　　“去，满脑子龌龊地思想，我猜你一定在想是不是应该去偷窥一下。”木含烟娇媚地白了龙一一眼。
　　“我是这种人吗？除非那浴场里沐浴的都是像你这样的美人。”龙一笑道。
　　木含烟嘴角一翘，显然十分受用。
　　两人一边走一边笑闹着，不知不觉便又来到了惊涛拍岸的海边。
　　“老板娘，你干嘛又带我来这个地方，难不成还想像那天那样来一次不成？”龙一嘿嘿坏笑着望着不远处的那块巨石。
　　木含烟俏脸微红，不甘示弱道：“来啊，谁怕谁啊。”
　　龙一环顾四击，此时时候尚早，海滩上有三三两两的人在乘凉，这可不是胡搞的时候，他无奈地伸出魔爪在木含烟挺翘的臀部上狠狠抓了一把。
　　木含烟轻呼一声，娇媚地伸出兰花指掐住龙一腰间的软肉，这无敌掐肉神功可是女人天生就会的，木含烟自然也不例外。
　　闹腾了一番两人始在一片比较偏僻的沙滩上躺了下来，木含烟就枕着龙一的手臂。
　　“估计明天光明教皇查尔斯就该到了。”木含烟突然冒出了一句。
　　“嗯，我知道。”龙一望着美丽的星空回答。
　　“事实上我总觉得查尔斯来苍月城不仅仅是为纳兰如月加冕那么简单，或许他会对你不利也说不定，但这纯粹是一种直觉，没有任何根据。”木含烟思索着说道。
　　龙一将腿阁着翘起，木含烟所说他当然有考虑过，查尔斯来苍月城的目的是为了解开光明神牌之迷，因为他想要得到光明神牌中的力量，那么他肯定不敢伤害自己，但是不代表他不会用别人来威胁自己，比如纳兰如月，这不可不防。
　　“你说的没错，查尔斯那老神棍肯定有目的，看来我得想想办法了。”龙一沉吟了一会儿喃喃说道。
　　正在这时，龙一与木含烟心中皆是一动，转头望向了右方上空。
　　“黑暗气息与光明气息，正在往这边移动，黑暗气息在前光明气息在后，光明气息比黑暗气息要强。”木含烟开口说道。
　　“你说得没错，实力增强不少嘛。”龙一讶异地望了木含烟一眼。
　　“你似乎忘了我的白羽，它的感觉可比我灵敏多了。”木含烟笑道。
　　两人说话的短短数秒钟，光明与黑暗的气息已经迅速接近，肉眼已是能见。
　　一道白光闪过，隐隐听到一声闷哼，空中那穿黑袍之人翻滚着摔了下来，轰的一声砸入了沙滩之中，惊得四周乘凉之人纷纷惊叫闪避。
　　紧接红影一闪，一个身着红衣祭祀从天而降，她的头套已在争斗中吹落，露出一张如花似玉的娇颜，一头长长的乌丝随风起舞，端得是有若仙女下凡。
　　“可馨……”龙一皱了皱眉。
　　则此时那身着黑袍的黑影挥出一阵黑烟，身形在刹那间窜起，枯爪已经扣住了离他不远处的一位粉雕玉琢的小女孩。


第二卷 苍澜纵横 第四百五十九章 羞辱光明主教的亡灵
　　“女儿，我的女儿……”一个年青的妇人大声哭喊，想要冲过去却被她的男人死死拉住，此时那黑影的爪子扣在了那小女孩的脖子上，一个不小心这小女娃就要香消玉陨了。
　　“滚开，否则我杀了她。”黑影低沉着声音道，扣住小女孩脖子的手一紧，那小女孩脸上立刻血色全无，呼吸困难，但却动弹不得。
　　“放开她，否则让你死无全尸。”东方可馨神情末变，淡淡说道，手中的法仗指着黑影，澎湃的光明魔法力在空气中激荡。
　　龙一皱了皱眉头，与木含烟对视一眼，看得出对方眼中的诧异，东方可馨如此紧逼必会葬送掉那小女孩的性命，她的淡漠让他感到吃惊，在印象中，虽然这个表妹对自己占有欲极强，但是心底还是非常善良的，怎么会为了杀死这黑暗教会的人而不顾别人的性命呢？
　　“滚，滚开。”黑影神经倏地崩紧，身上漫出了淡淡的黑雾笼罩住了他和小女孩，手下的力量也骤然收缩，再过不久，这小女孩定会变成一具尸体。
　　东方可馨却似乎失去了耐心，手中法杖挥出一片光影，将这海滩映衬得有如白昼，数道乳白色的光束从不同的方向袭向了那黑影。
　　“臭女人，我会要你付出代价。”黑影见得东方可馨不打算放过他，不由嘶吼一声，身上的黑袍胀气般鼓起，竟是将自己与那小女孩全部笼罩住。
　　龙一神情一动，只见得东方可馨挥出的乳白色光束瞬间穿透那鼓胀的黑袍，但那黑影还有那小女孩就似凭空消失了一般。
　　东方可馨怔了怔，便感觉到一股冷意从心底深处泛起。庞大的死亡气息扑天盖地地涌了过来，周遭响起了咯吱咯吱的磨牙声音。
　　“跑啊，快跑啊，是亡灵法师。”本在远处围观的人们恐惧地大声惊呼，转身朝着城区狂奔而去。
　　一具具骷髅僵尸从沙滩底下爬了出来，层层叠叠朝着东方可馨扑了过去。
　　东方可馨冷冷哼了一声，一个圣光普照施放而出，柔和的光明魔法力从法杖顶端朝着四面八方旋转着照射，那些骷髅僵尸在刹时间化为白光消失。
　　在不远处，那使用金蝉脱壳的黑影并没有跑太远。他知道他避不开这个女人的追踪，迟早要被她拿住。黑影看了看手中因惊吓而昏迷的小女孩。掐住她喉咙的枯爪紧了紧，随即轻轻一叹松开了。轻柔地将小女孩放于地上。
　　当黑影再次抬头时眼神带着义无反顾的神情，就算逃不了他也绝对不会让东方可馨好过。
　　东方可馨很快清除了周围的亡灵，几个光暴术在刹那间击向了那黑影，轻敌地她却末注意她的身后已无声无息地裂开了一道口子，一道金光从中飞掠而出直击东方可馨地后背。
　　轰的一声闷响，东方可馨向前踉跄几步，身上一道土黄色地触发式结界挡住了攻击。而那黑影则被几个光暴术炸得喷血倒飞。
　　“黄金骷髅……”龙一讶异地轻声道。真没想到在这个亡灵法师凋零的时代竟还有人能召唤出这种BOSS级的亡灵生物。
　　东方可馨回过身，神情一片冰冷。刚才这黄金骷髅手中巨斧的阴冷气息仿佛还在背部流转，细细的寒毛仍然竖立而起，若不是身上这触发式的结界。恐怕她今天就要吃大亏了。
　　黄金骷髅没有给东方可馨多想的机会，巨大地金色板斧带着阴冷地死亡之气闪电般袭来，作为亡灵界的BOSS级生物，黄金骷髅地攻击力与速度可想而知。
　　“伟大的光明之神啊，请赐于你忠实信徒光明神力，束缚一切邪恶，神圣束缚！”东方可馨没有闪躲，红唇快速启合着念动咒语，任那黄金骷髅劈着自己身前的超强土系结界。
　　只见那法杖顶端暴出一阵白光，化为缕缕晶莹地细丝将身前那黄金骷髅一圈圈地缠绕起来，尽管这黄金骷髅拼命挣扎，但却怎么也挣不脱。
　　东方可馨俏脸微白，她可以在一定的时间内限制住这黄金骷髅，但要完全消灭它却需要费极大的劲，她现在却不需要这么做，因为只要杀了黄金骷髅的主人，那便一劳永逸了。
　　黑影摇摇晃晃地站了起来，桀桀怪笑起来，带着不为人知的苍凉与悲愤。凭什么？凭什么光明教会主宰着这尘世的法度？凭什么亡灵法师成为过街老鼠人人喊打？亡灵魔法凭什么就定义为邪恶法术？它和其它魔法并没有本质的区别，只有修炼上的差异，用之恶即恶，用之善即善，可千百年来被光明教会压得不敢见光，只能躲在黑暗中忍受着孤独和寂寞。
　　黑影继续狂笑着，他笑这苍生愚昧，笑这天地不仁，他仍记得师傅临终前的遗愿，希望有朝一日，亡灵魔法能光明正大地成为大陆魔法的一个分支。
　　此时，从光明大教堂飞掠而来几个人影，应该是感应到死气而来的。
　　东方可馨举起了法杖，光明魔法力开始快速凝聚。
　　木含烟贝齿一咬，冷冷哼了一声便要冲过去，却被龙一一把拉住。
　　“我要救他。”木含烟冲龙一怒目而视。
　　“我来吧，你去会有麻烦。”龙一淡淡说道，从这个亡灵法师将手中的小女孩放下的那一刻起，龙一就决定救他，被逼到这种程度仍然不忍杀生，在他看来，这亡灵法师比许多光明教会中人要纯洁千倍万倍。
　　唰的一声，一道强烈的光束冲向了狂笑不止的亡灵法师，只要一接触，他便会在这光束中灰飞烟灭。
　　但就在这光束要击中这亡灵法师的时候，一片黑雾闪现，将这光束完全吞噬，而一个高大的黑影开始慢慢成形，那漆黑神秘的骨质化铠甲，闪烁着血腥光芒的死亡镰刀，浓重的死气让不远处的东方可馨神色大变地退后几步。
　　一道红芒闪过，龙二手中的血色镰刀似要划破苍穹，那缠绕着黄金骷髅身上的晶莹丝带刹时间消失。
　　喀嚓喀嚓，黄金骷髅这个与邪恶僵尸，暗黑幽灵并称为亡灵界三大BOSS的东东匍匐下了身子，卑微地拜倒在了龙二的身前。
　　那亡灵法师笑声戛然而止，眼神中闪过惊诧，随即是一丝莫名的狂热。
　　“还不快带着你的骨架子离开。”正在这时，亡灵法师的耳边传来一声低喝。
　　这亡灵法师一个激灵，立刻将黄金骷髅收起，回过头看了看仅凭气势便让方圆数百米一片死寂的龙二，身形化为一缕虚影遁于这茫茫夜色之中。
　　东方可馨下意识地想要去追，但身形刚动便觉一股阴冷之气袭来，将她的血液都似要冻结起来。
　　天边几道光影瞬间而至，里面有着神圣祭祀凯琳，还有着苍月城光明教会的主教，他们一到便将直直站立的龙二团团包围，个个神情凝重。
　　“可馨圣女，这是怎么回事？”凯琳一脸肃穆地问道。
　　东方可馨便将刚才的事情说了一遍，她的双眸盯着龙二，闪过一丝疑惑。这个是不是在雷神殿中出现的那副被打残的骨架呢？但是她又不敢肯定，因为除了那血红的死神镰刀，此时的龙二跟以前相比那是一个天一个地。
　　“此物大凶，我们用光明神咒将它封印，如若放任，必将造成不可估量的后果。”圣祭祀凯琳沉声道。
　　“不自量力。”这时，龙二那机械般的声音突兀地响起，带着浓浓的不屑之意。
　　“它竟然有智慧，难道是亡灵界的王？”苍月城光明教会主教惊骇道，有智慧的亡灵生物只存在于传说之中的亡灵界的主宰。
　　凯琳神情变幻，开始指挥这几位光明教会的高手吟起光明神咒，乳白色的光圈从众人手中的法杖中散发而出，笼罩住了中央的矗立的龙二。
　　龙一用意念通知龙二突围，他知道凭龙二此时的实力要逃脱并不困难。
　　龙二接到龙一的意念通知，身形突然暴起，浓得的黑雾将压迫而来的光圈弹开，手中的死神镰刀挥出一片血芒要将光圈割裂。
　　几名祭祀同时一震，在同一时间加速吟唱的速度，抵挡住了龙二的这一波攻击。
　　龙二那幽深不见底的眼眶中红芒闪烁不定，长于背后的六根泛着幽幽紫光的骨刺如刺猬般竖立在了背上，几道黑芒从中激射而出，带着天崩地裂的威势。
　　波的一声，光圈破裂，众祭祀齐齐震得后退几步。
　　龙二幻起一片虚影，死神镰刀一划，那苍月城的光明教会主教只觉脖子一凉，顿时惊出一声冷汗，而龙二已然消失在半空中。
　　待得这光明主教低头一看，只见一撮白色的胡须缓缓飘落。所有人都面面相觑沉默不语，一个会羞辱人类的亡灵生物，这……


第二卷 苍澜纵横 第四百六十章 成了师叔祖
　　依然是那片悬崖，依然是呼啸连绵的海浪声，龙一与木含烟就这么坐立在悬崖边上看着下面泛着银色星辉的海面。
　　此时龙一的心里也是惊诧不已，他只用意念通知龙二突围而出，并没有要它削断那光明大主教的胡子啊，莫不是跟自己久了也学会耍人了。
　　“你那东西究竟是一个什么怪物啊？”木含烟终于还是忍不住问道。
　　龙一耸耸肩，笑道：“我也不知道，大概他就是怪物吧。”
　　“我倒觉他跟你很象，一样的嚣张一样的搞怪。”木含烟白了龙一一眼，想起龙二那句机械般的不自量力，她就不由觉得好笑，以至于让她忽略了龙二是一个具有意识的亡灵这个惊人的事实。
　　龙一此时却陷入了沉思之中，说实话，他不想见到东方可馨变成如今这副模样，冷酷无情，七情六欲完全封闭，查尔斯那伪君子到底想干什么呢？
　　虽然东方可馨对他强烈的占有欲让他头疼不已，但她毕竟是自己的表妹，是外公东方启明的宝贝孙女，他不想她沦为查尔斯手里的棋子。
　　正在这时，龙一心里一动，而木含烟也立刻望向了龙一，说道：“你那宝贝怪物过来了，还带着那个逃跑的亡灵法师。”
　　“你那只大白鸟感觉还挺灵敏的嘛。”龙一呵呵笑道。
　　话刚说完，眼前便黑影闪过，龙二执着吓人的死神镰刀站到了两人面前，没过多久，那一个亡灵法师的身影也出现在了悬崖上。他远远看着龙一与木含烟，脚步却有些迟疑。一直都以为是龙二这具有意识的亡灵救了他，却不想救他地似乎另有其人，而他认为的亡灵界主宰的龙二看起来应该是那个男人的魔仆。
　　“小二子。你带来地客人有点害羞呢，你去请他过来吧。”龙一淡淡笑道。
　　“是，大哥。”龙二机械地应了一声，喀嚓喀嚓迈开了脚步。
　　那亡灵法师当即诚惶诚恐，急忙行了过来，冲着龙一行了一礼恭敬道：“亡灵法师枯骨谢过救命之恩。”
　　“枯骨？嘿嘿，不用客气。我们大家也算是同属一脉，况且你心地不坏。在那种情况下都没有对那小女孩下毒手。应该说是你自己救了自己。”龙一嘿嘿笑道。这个亡灵法师的名字到起的有个性，很符合他的职业特征。
　　“师傅说过。世上的修炼功法没有正邪之分，有正邪之分的是人的心。”枯骨提到师傅，语气变得有些悲伤。
　　龙一蓦然一怔，这句话他在彼特・修格地亡灵魔法笔记中也曾看到过，不由问道：“你师傅是谁？”
　　枯骨摇摇头。道：“我自小被师傅收养，但他老人家却从末告诉过我他的名讳，说是怕丢祖师爷地脸。他只告诉过我祖师爷是数百年前名动天下地亡灵大魔导师彼特・修格。”
　　果真是彼特・修格这一脉地传人。这么说来还真算得上是自己的同门了，自己地亡灵魔法也是得自彼特・修格留下的亡灵魔法大全和笔记。而龙二更是他一手创造出来的。
　　“你有什么证据证明你是彼特・修格的传人。”龙一半眯着眼睛。身上蓦然漫出浓重的死气逼向了枯骨。
　　木含烟眼睛一亮。带着一丝异彩望着龙一，幽深地美眸闪动着，也不知道在想些什么。
　　枯骨全身一震。随即眼底再度闪现出一抹狂热，比刚才见到龙二时的更加强烈，师傅的遗愿能否在这个青年身上实现呢？
　　“祖师爷只传下来一样东西，就是这个。”枯骨摊开了那真如枯骨般地左手心，只见得他地掌心上一个血色的骷髅。隐隐闪现出淡淡地红芒，竟与龙一手上地血色骷髅几乎一模一样。
　　龙一也伸出了自己地左手。手掌一摊开，两个血色骷髅头同时一跳，红芒更加耀眼。
　　“啊……你是……”枯骨惊呼一声，有些不敢置信，他从来没有听说过师傅还收了徒弟啊，况且这血色骷髅只传下了一个，根本就没有第二个，但是龙一手上的血色骷髅又该做何解释？
　　“算起来我也算是彼特・修格的弟子，因为我得了他地亡灵魔法笔记才学得亡灵魔法。”龙一叹了一口气说道。
　　“枯骨参见祖师叔。”
　　枯骨当即跪倒在龙一面前，语气竟然有些哽咽，双肩不知是因为兴奋还是什么颤抖得厉害。
　　龙一一怔，祖师叔？按照辈份算来也的确算是吧，只是有些不大习惯，枯骨看起来好象很老了。
　　龙一将枯骨扶起，叹道：“你应该吃了很多苦吧。”
　　谁知道龙一这么一说，枯骨竟又跪了下来，抱着龙一的大腿嚎啕大哭，直将龙一与一旁的木含烟震得面面相觑不知所措，被一个老头子抱着大腿哭还真是头一遭。
　　枯骨一边哭一边诉说着这些年以来所过着的悲惨生活，而龙一也得到一个令他惊奇的结论，那就是面前这个抱着他大腿正嚎啕大哭的“老头子”竟然还二十岁不到。
　　枯骨在十九年前被遗弃在一个山谷之中，结果被路过的师傅捡到收养，被当成传人来培养。他师傅是黑暗教会的一个不大不小的头目，他自小也便跟着师傅混迹于黑暗教会之中，但是在黑暗教会中亡灵法师也是做为一种异类而存在，没有人愿意跟他说话没有人愿意跟他玩，但好在他还有关心他的师傅。
　　只是天有不测风云，亡灵法师的寿命都不长，能活过一百岁的非常少，而枯骨的师傅则在一百零一岁时化为了飞灰，只给枯骨留下了祖师爷传下的血色骷髅及几本亡灵魔法的笔记。
　　枯骨在黑暗教会受尽了冷眼，有些自闭的他便离开了教会，躲躲藏藏地苍澜大陆上游荡，自是觉得孤单而迷惘，若不是他师傅的临终前的遗愿一直支撑着他，恐怕他已经承受不下去了。
　　因此在知道龙一是他师叔祖后，才因为他一句关心的话而如此失态。
　　待得枯骨发泄够了，龙一的大腿已是湿了一大片，这不由让他哭笑不得。
　　龙一将枯骨拉了起来，见得他的面罩也已浸透，反正现在知道他的年纪比自己还小，心理上也好过了许多，他一把将枯骨的面罩除下，却发现他的脸并不像他的手像枯爪一般，反而十分秀气，见得龙一望着他还显得有些腼腆，完全颠覆了之前的印象。
　　“你的声音还有你的手一直是这样吗？”龙一奇怪的问道。
　　“修炼到亡灵魔法中级的时候还不是这样，但一到高级手和声音就变了。”枯骨说道。
　　龙一有些惊讶，没有道理啊。他修炼亡灵魔法时怎么没有出现这种情况，而且风铃也没有啊。
　　“枯骨，将你修炼的亡灵魔法书还有你师傅的笔记拿给我看看。”龙一皱眉说道。
　　“是，师叔祖。”枯骨没有任何犹豫，从空间戒指里掏出几本书和笔记递给龙一。
　　龙一快速地翻了翻，中级亡灵魔法到没有什么不一样，到是高级亡灵魔法有些地方出入很大，难道是传承的时候不完整所造成的后果。
　　“有什么问题吗？师叔祖。”枯骨见得龙一皱眉摇头，不由紧张问道。
　　“大问题，你这些亡灵魔法书的修炼方法不完整，我怀疑你的声音还有你的手会变成这样就是由这个原因造成的。”龙一说道。
　　“那……那可以恢复吗？”枯骨有些期盼地问道，虽然修习的是亡灵魔法，但也没有哪个人愿意自己变成这副丑陋的模样。
　　龙一从空间戒指里掏出彼特・修格的亡灵魔法大全及笔记，递给枯骨道：“这才是正确的亡灵魔法书还有你祖师爷的亲笔笔记，你拿去看看，将错误的地方修整过来，或许可以让你恢复正常。”龙一说道。
　　“是……是祖师爷的笔记吗？谢谢师叔祖。”枯骨激动的浑身直发抖，那可是他和师傅最崇拜的祖师爷留下的东西啊，那个一人对抗三个大魔导师二个剑圣的传奇人物，那个召唤出黑暗魔龙横扫千军的亡灵魔法师眼中的神。
　　龙一看到了枯骨的亡灵魔法天赋，不到二十岁的年纪就达到亡灵魔导士的境界。他自己所学的东西太杂，对亡灵魔法也没有特别的爱好，或许彼特・修格的亡灵魔法会在枯骨的手中发扬光大。


第二卷 苍澜纵横 第四百六十一章 小萝莉的春光
　　枯骨走了，不仅带走了彼特・修格的亡灵魔法大全和魔法笔记，而且还带走了龙一给他的异界亡灵召唤术。
　　异界亡灵召唤术是一本亡灵奇书，龙一相信枯骨的天赋一定能够将异界亡灵召唤术与传统的亡灵魔法相结合，从而达到一个更高的层次。
　　“你就这么信任我吗？我可一直在旁边看着呢。”待得枯骨消失，木含烟笑问龙一。
　　“当然信任，你是我的女人，我没有理由不信你。”龙一笑着拉住木含烟的小手。
　　木含烟眼中闪过一丝异色，轻轻抽回手，道：“时间不早了，我该回去了，你还是去陪你的公主吧。”
　　龙一察觉到了木含烟的不对劲，但他却依然带着坏笑，神情没有丝毫异样，反而抓住木含烟抽回的手，眸中带上醉人的温柔，道：“在我眼里，你也是我的公主。”
　　木含烟轻颤了一下，手心渗出了一层细密的汗珠，笑道：“少灌迷汤了，甜言蜜语留给其它女人吧，我走了。”说完，她便抽回手，踏在白羽的背上瞬间消失。
　　龙一的笑容缓缓收敛，眸中目光闪动，带着一丝耐人寻味的微笑，木含烟是敌是友他根本不予考虑，因为他相信到最后她会心甘情愿地做他龙一的女人。
　　看看时间也确实不早，龙一也起身朝着皇宫走去。
　　不知道茵茵今夜是不是又和如月睡一起呢？如果……那么是不是要来个通吃呢？龙一心里不无邪恶地想道，想想茵茵的身材确实很不错，那手感也是一流……
　　正淫荡的想着，突然唰的一声一道乳白地光束袭来。打断了龙一的YY。抬起头，只见得东方可馨身着红衣祭祀袍飘于他不远处，美眸正冷冷地望着他。
　　“可馨，这么晚还来找我有事吗？要不进皇宫喝杯茶，想来你嫂子会很高兴见到你的。”龙一嘴角一挑，笑望着东方可馨，说实话，他真的很不习惯东方可馨突然变成这样。
　　“少废话，刚才我追那邪恶的亡灵法师时看到了你，是不是你救走他的？”东方可馨不耐烦地说道。望着龙一的眼神显然十分厌烦。
　　“亡灵法师倒是看到了，也看到了有人打着光明教会的名义残害无辜。至于是谁救走了他，是人都有眼睛看到的。干嘛扯到我的身上来。”龙一耸耸肩淡笑道。
　　“谁打着光明教会地名义残害无辜了？”东方可馨美眸紧盯着龙一，虽然波澜不惊，但却感受得到那刺骨的寒意，显然她十分在意这个问题。
　　“你知道我在说谁地，可馨表妹。”龙一笑着飞近了东方可馨，对她散发出来的冷意视而不见，如果说本来他还是有点庆幸东方可馨不再纠缠他。但是现在现在看到东方可馨这个样子他却觉得更加难受。
　　“你是说我吗？我怎么打着光明教会地名义残害无辜了？”东方可馨紧握着法仗。心有不岔，如果龙一说不出个所以然她绝不罢休。
　　“那个在海滩上置小女孩生命于不顾的人是你吗？现在看看还真有点像。”龙一嘿嘿坏笑着凑近。闻到东方可馨身上那如香似馥的幽香。
　　东方可馨很想立即退开，但又不想让龙一以为她是因为害怕，便忍住心里涌起的那分不清是躁动还是悸动的感觉直飘于原地。目光的波动却显示了龙一对于她并非完全没有一点影响力。
　　“我没有，那邪恶的亡灵法师不除，死地人会更多，我那样做只是为了挽救更多地人。”东方可馨正气凌然的说道，身上泛出一层莹莹光亮，这样子就突然有些令龙一厌恶了。
　　“你怎么知道那亡灵法师是邪恶地？你怎么知道他会杀更多的人？是他杀人被你逮了个正着吗？”龙一逼视着东方可馨问道。
　　“我就是知道，亡灵法师都是邪恶的，见之则杀无赦。”东方可馨微微避开龙一地眼神，也不知道为什么，说这话时她竟然有点心虚。
　　“笑话，这也只是你们光明教会对待异教徒的一种灭杀手段而已，亡灵法师召唤的是亡灵，没有对有生命的东西造成任何伤害，你凭什么说亡灵法师都是邪恶的，你哪只眼睛看到亡灵法师做恶了？”龙一冷笑着说道。
　　“我……”东方可馨竟是一时无言反驳，因为她发现除了搬用光明教条，没有任何证据可以证明亡灵法师是邪恶的，她确实没有看到过亡灵法师做恶。
　　“你自己好好想一想吧，别被光明教条僵化了你的思想。”龙一淡淡撇下一句，也不再理会有些怔神的东方可馨，如一缕轻烟般进入了城堡一般的皇宫。
　　东方可馨飘于空中，冰冷的俏脸突然有些微扭曲，她按住阵痛翻腾的头部，心底有什么东西似乎裂开了一道缝隙。
　　此时，纳兰如月的寝宫依然灯火通明，只是龙一从阳台上掠进之后竟然没有发现一个人影。
　　“奇怪，那两丫头去哪了？”龙一在屋里环视一圈自言自语道。
　　正在这时，浴室里突然传出隐隐的泼水声和尖叫声，龙一仔细一听便听出是纳兰如月与纳兰如梦两姐妹的声音。
　　原来两姐妹在洗澡，龙一笑了笑坐在了沙发上，随手开了一瓶酒斟满杯，端起酒牛饮了两口。
　　“姐姐，不要啊……哈哈哈……”小萝莉的声音由远而近，砰的一声浴室门被打开，一具娇小的雪白身躯从里边窜了出来。
　　“噗”龙一嘴里的酒在刹时间喷了出来，呆呆地看着面前不着寸缕的小萝莉，那湿湿的浅褐色秀发披于雪白的双肩上，胸前一对还在发育中的小肉包圆润尖挺，两点嫣红直能让人鼻血狂喷，再往下就是……
　　“臭夫君，你还看。”一声娇喝声传来，一块白色的浴巾从旁边斜飞而来，挡住了龙一淫光散发的狼眸，紧接着就是小萝莉发出一声可媲美海豚的尖叫声，随即就是慌乱的脚步声和悉悉嗦嗦的穿衣声。
　　过了好一会儿，龙一估摸着小萝莉的衣服已经穿好了始将头上的浴巾拿下，这一拿下，那色眼又立刻倏的一下大放神光。
　　只见得纳兰如月身着一件缕空式的情趣睡衣，里面什么也没穿，那浴后的香味扑鼻而来，直惹得龙一蠢蠢欲动。而在龙一面前一向大大方方，偶尔电波暗送的小萝莉今天却是害羞了，直缩在被子里头不敢出来。
　　“呃……这个……”龙一抬起手又放下，本能地想要解释，但一想他干嘛要解释啊，他坐在这里动都没动，这可不关他的事啊。
　　“这个那个什么啊，你是不是故意不出声的，回来也不喊一声，坏夫君。”纳兰如月白了龙一一眼哼哼道。
　　“这也算是我的房间吧，我回来还非得弄出点动静来吗？如月，你什么时候变得这么霸道了。”龙一吹胡子瞪眼的说道，呲牙裂嘴地表达自己的不满。
　　“我就霸道了，夫君才发现吗？可是晚了。”纳兰如月自是听得出龙一在开玩笑，叉起双手抑起下巴骄傲道，如此一来那坚挺的胸脯就欲加容出，两点清晰可见。
　　龙一咕咚一声吞了一口口水，突然闪电般伸出手将纳兰如月拉入怀中，嘿嘿坏笑道：“不晚，你霸道那我也霸道，大家就扯平了。”
　　纳兰如月从龙一狼一般的眸中看出那即将到来的情欲风暴，若是没有纳兰如梦这个小灯泡在她绝对会在这燃起的干草上浇上一壶油，但现在她却想要逃跑。
　　“唔……讨厌……如梦她还……唔……”纳兰如月却是末能从愿，小嘴从被龙一闪电般堵住，那灵巧的大舌头趁着她抗议时钻入，将她余下的话通通给吃了进去。
　　两人热烈的吻着，而龙一的魔爪隔着那几近透明的睡衣在纳兰如月的双峰上揉捏肆虐着，直刺激得那两颗小樱桃激凸挺立。
　　这时，纳兰如梦从丝被中探出头，小脸红通通地望着龙一与纳兰如月火一般的激情，眸子里水光荡漾。
　　“夫……夫君……换房间……”纳兰如月喷着灼热的气息在龙一耳边道，她积压已久的情欲被彻底挑起，但那残存的一丝理智却让她做不出在妹妹面前享受那如火般的撞击这种邪恶的事情。
　　龙一没有考虑太久，在小萝莉的面前欢爱虽然刺激，但此时却不是最佳的时刻，因此他一把横抱起纳兰如月欲火烧身般窜向隔壁的房间。
　　“真讨厌，干嘛要跑嘛。”纳兰如梦呢喃道，随即捂着发烧的俏脸埋入了丝被之中。


第二卷 苍澜纵横 第四百六十二章 女皇陛下
　　几度云雨，纳兰如月娇躯软绵地瘫软在龙一怀中，身上在朦胧灯光的照射下闪烁着粉红般的色泽，融合着极度诱人的风情。
　　“臭夫君，你好坏，让我以前怎么见如梦啊。”纳兰如月俏脸依然抹着一层末散的红晕，一边在龙一厚实的胸膛上厮磨一边不依的娇嗔。
　　“呵呵，不好意思的是那小丫头才对，咱们夫妻俩行这人伦之乐乃天经地义，可那小丫头天天横在我俩之间，是时候让她明白了。”龙一轻笑着抚着怀中玉人儿那如雪肌肤，丝滑柔腻，百摸不厌。
　　纳兰如月支撑起身子，坚挺白嫩的玉乳更显惊心动魄，她白了龙一一眼，没好气道：“别以为我不知你打什么鬼主意，你还不是想姐妹通吃。”
　　龙一嘿嘿一笑，这个想法要说没有那绝对是不可能的，那小萝莉也甚是可人，做为一个身心正常的男人怎么会不心动呢？
　　“夫君，你快说，是不是打的这个主意？”纳兰如月压在龙一身上直磨蹭。
　　“怎么可能呢？我是那种人吗？”龙一一脸无辜，打死他也不能在纳兰如月面前承认。
　　“你的意思就是说你不要如梦了？如梦已经快十五岁了，这些天你天天抱着她睡，现在却说不要如梦了，你……始乱终弃。”纳兰如月哼了一声坐起转过身，留给龙一一个洁白美丽的玉背。
　　呃……龙一的大脑当场当机，这女人咋这样捏？
　　纳兰如月见得身后半晌没动静，转头一看。便见龙一神情呆滞地不知在想什么，不由扑哧一声笑了出来。
　　“笑什么。屁股又痒痒了是吧。”龙一回过神，板起脸说道。
　　纳兰如月嘻嘻笑着偎进龙一怀中，看来她已吃透了龙一地性格。
　　“夫君，别生气了，如梦情窦初开。她对你的想法傻子也看得出来，按大陆通用历法，女子十五方可出阁成亲，如梦还有半年方到十五，在这之前。夫君可不许将她吃了。”纳兰如月靠在龙一怀中喃喃道。
　　“那其它地……”龙一嘿嘿坏笑起来。
　　“其它的你还问我。你该做不该做的不全都做了吗？反正最后一步不到如梦十五不许发生。”纳兰如月在龙一胸口轻咬了一下不忿地说道。
　　“没问题，没问题。”龙一嘿嘿笑道，那小萝莉虽然可人但尚显青涩，大陆规定女子十五方可成亲破身不是没有道理的，太早易伤身。
　　………………
　　热辣的阳光放肆地照射在海面上，阵阵清烟从深蓝色地海面上升腾而起，乍看之下烟雾缭绕，以为飞升至了仙境。只是那滚烫的气浪却让人们清醒的认识到他们此时就如同火炉上面的包子，正在热腾腾的发胀变焦。
　　自从上次地台风之后，苍月城已多日处于太阳地暴晒之下。过热反常的天气让许多体质虚弱的人病倒逝世，一时间城中人们都愁云惨淡。千乞求万乞求天降甘露，以平安度过这百年难遇的酷热夏季。
　　正是午时时分，是一日之中温度最高之时，街道上冷冷清清，两旁鳞次栉比的店铺营业的寥寥可数，而开着的店铺老板一个个无精打采地瘫坐在椅子上。魔法风扇吱咯吱咯地转个不停，只是那吹出来的风也是热风，丝毫不能给人带来凉爽。
　　猛然间，天空一声炸雷。风起云涌，酷热地太阳在瞬间被乌云遮盖，大风呼啸着穿墙而过。无数旗帜裂裂作响。热意被吹散一空。
　　“下雨了，要下雨了，天佑我纳兰帝国啊。”无数百姓从家里冲到了街道上，个个热泪盈眶，光明神没有抛弃他的子民啊。
　　滋啦，轰。数道银紫色的闪电撕破了苍穹。紧接着雷色隆隆。乌云越压越低，已经有细密地雨滴飘洒而落。整个苍月城一片欢腾，再不下雨，恐怕有许多人都要热疯了。
　　雨越下越大，不一会儿便成了瓢泼大雨，冲刷着那发烫的屋顶和路面，无数百姓在大雨中欢欣地大喊大叫，为了一场大雨而感恩流涕。
　　龙一腰间围着浴巾，光着膀子站在纳兰如月寝宫的阳台上望着外面的倾盆大雨，嘴角泛起一抹奇异的微笑。
　　“夫君，你笑什么呢？”纳兰如月穿着丝质的睡袍从后面抱住龙一的腰软声问道。
　　“昨夜我夜观星辰，似乎并没有下雨地迹象啊。”龙一大手在纳兰如月环住他腰间的小手上摩挲着说道。
　　“夫君尽瞎说，昨夜你一直在不停地使坏，哪有看什么。”纳兰如月俏脸红红地娇嗔道。
　　龙一嘿嘿干笑两声，对于星象学他倒是懂些皮毛，最起码月晕有雨这样的现象还是知道的，但其它的却差远了。
　　“月儿，你夫君的本事你可还要慢慢发掘呢？现在我提醒你一声，你该穿上你的那身女皇装准备加冕上位了。”龙一望着外面哗哗地地大雨高深莫测道。
　　纳兰如月松开龙一地腰，站在他地侧边疑惑地望了他一眼，问道：“为什么？难道光明教皇来了吗？根据情报，他应该明天才能到。”
　　“信不过夫君我吗？你仔细感觉一下，有没有发现什么不对的地方。”龙一笑着说道。
　　纳兰如月闻言闭上眼睛，精神力向四面八方散开，搜索着到底有哪里不对。蓦然，她地眼睛睁开，她想她知道哪里不对劲了，一般刮风下雨等自然现象是会有魔法元素波动的，但是却绝不象现在感觉这么强烈，那波动的迹象很象是施放魔法时产生的而不是自然产生的。
　　“夫君，你是说这大雨是人为造成的？”纳兰如月抬起头，虽是疑问，但语气却是自信的很。
　　“不错，覆盖苍月城这么大一个城市的降雨量倒也不困难，禁咒便可以达到，但是这明显没有禁咒的狂暴力量，只可能是许多人联合起来施放的魔法，如果我猜测的没错，这大雨一停，光明教皇查尔斯就要来到了。”龙一笑着说道，心中倒是佩服查尔斯的这一套，这场大雨毫无疑问会被归于光明神的力量，自然也就是他查尔斯的作用，这样的话光明教会的信徒会因为这场及时雨而对查尔斯和光明神感恩戴德，从而信仰更加忠贞，当真是一举数得。
　　龙一这么说纳兰如月自是没有任何疑问，一个通知让整个皇宫紧张忙碌起来，此时皇帝的加冕可不是固定日子的，光明教皇什么时候来到就什么时候加冕，就算是夜深露重时分也得张灯结彩。
　　雨渐渐歇停，空中乌云尽散，上腾的水蒸气在空中形成了一层厚厚的白色云雾，将太阳的热力给遮挡，整个苍月城是凉爽万风，海风一吹，沁人心脾。
　　苍月城北城门已是热闹非凡，盖因光明大教堂里的所有祭祀和光明武士都已出动，齐唰唰地站于城门外的官道两边，凯琳神圣祭祀与东方可馨赫然在列。
　　如此阵势已让所有人都猜测到了光明教皇查尔斯的驾临，整个苍月城欢欣鼓舞，因为这预示着纳兰帝国不再处于群龙无首的局面，他们又有了新的精神支柱。
　　纳兰如月在宫女们的摆弄下穿上了新设计成的女皇服饰，戴上了灿烂夺目的皇冠，加上那刻意散出去的威严与气势，那泛着淡淡寒气与锐利的眼眸，让当场所有人都看呆了眼，似乎纳兰如月生来便是一个女皇，天生就应该主宰着整个国家。
　　“姐夫，姐姐现在好漂亮啊，不过就是看起来让人心里怕怕的。”纳兰如梦抱着龙一的手臂说道。
　　龙一嘿嘿一笑，望着纳兰如月的目光就仿佛望着从自己手中制造而出的绝世艺术品，那一种得意又岂能用言语来表达，是的，纳兰如月会成为苍澜大陆一代女皇。这种感觉就如同当初将北堂羽培养成名，看着她叱咤风云，名震苍澜，那是一种无法言谕的满足感。
　　唰的一声，纳兰如月一甩华丽皇袍的下摆，直腰提臀地坐于上方那宽大的椅子上，那种气势直将底下所有的人都惊得呆了呆，下意识地用敬畏的眼神望着她，齐唰唰地跪下来行礼。
　　纳兰如月淡淡地望着下面跪着的宫女侍卫，心里还是有些惴惴，她抬眼望了望不远处正赞赏地望着她的龙一，心里底气不由充足许多。
　　“急报，公主……女皇陛下，光明教皇查尔斯马上就要到达北城门。”冲进来的传令侍卫一见来便见得纳兰如月身着华丽的女皇服饰威严地坐于其上，下面整齐地跪着几排的宫女侍卫，不由立刻将公主的称呼改成女皇陛下。
　　“如此，那就出发。”纳兰如月站了起来，淡淡说道。


第二卷 苍澜纵横 第四百六十三章 骑上光明神
　　这场人造雷雨也不过持续了一个多小时，但是温度却是降低了很多，阵阵凉风送爽，丝毫没了之前的躁热与烦闷。
　　此时苍月城已是万人空巷，个个引颈以待，以便能够在第一时间瞻仰他们心目中的光明神使，也就是光明教皇查尔斯，这个站在苍澜大陆顶峰的人物。
　　蓦然，一声声深沉悠远的钟鸣声响起，斜斜直上的皇宫石道上出现了一辆华丽的八骏皇撵，此辆龙撵乃是纳兰帝国第一任开国皇帝所遗留下来，历经千年依然牢固如斯，色泽不变，成为纳兰帝国每一任新皇的御前坐驾，其高八米有余，长十米宽五米，几片长长的蚕丝幔竖立于左右两边，随风轻舞，而拉车的乃是八匹神骏的独角马，每一匹都四肢强健，体态优美，光滑的皮毛如丝绸一般，且没有一丝的杂毛，让人观望着会不由自主地产生一种震撼感。
　　两排精锐皇家骑兵随侍左右开道，雄纠纠气昂昂带着高贵不可侵犯的神圣，而纳兰如月则身着女皇袍端坐于其上，俯视着沿途跪下行礼的众多百姓，威严而又肃穆，皇者之风昭然若揭。
　　龙一抱着小萝莉飞于上空，心下暗自点头，纳兰如月当真没有让他失望。
　　龙撵行进的非常快，不多时便已来到了北城门，那些个道貌岸然的祭祀只是微微向纳兰如月行了一礼，虽然此时纳兰如月不仅仅是光明教会的圣女，同时也成为了一代女皇，但是祭祀可是高贵的职业，除了见着光明教皇必须下跪之外其余的一律就是弯腰行礼，可想而知教会在这个时代有着多大的权力。
　　龙一带着小萝莉从空中飘然落下。身若轻燕，飘逸自然。
　　“西门少爷，这段时间你倒是神龙见首不见尾嘛。”凯琳圣祭祀见得龙一到来。微笑着过去打了一个招呼。
　　“怎么？凯琳圣祭祀是不是想念得紧啊？”龙一没个正形地开着玩笑，似乎丝毫感觉不到众祭祀凌厉地目光与骤然紧张的气氛，恐怕只要凯琳神圣祭祀一变脸就要群殴了吧。
　　“西门少爷说得没错，近来确实对你牵肠挂肚，想来教皇陛下更甚于我，当加冕仪式过后，教皇陛下少不得要找西门少爷促膝长谈一番。”凯琳却是微笑着不动怒，反而语不惊人死不休，一句话让所有人都暗自揣测着龙一与教皇查尔斯的关系。
　　“那是那是。本少爷对教皇陛下也是神交已久，当日与月儿地新婚礼上只匆匆一瞥。遗憾万分，此次有机会少不得要求他老人家指点教化。”龙一嘿嘿笑道，嘴上说得客气，只是表情与语气却似乎却是截然相反。
　　凯琳与龙一相视微笑。不知是默契还是都是心怀鬼胎。
　　正在此时，天边突然降下万道霞光，一股祥和的气息如潮般涌来，让人如沐春光，舒爽万分。
　　霞光上突现一道乳白色光芒，一个人影从这光芒中隐现身形。却是在刹那间便出现在苍月城的北城门上空。依然是那副装B的打扮。色的光圈印于身后，甚至有两只翅膀样的东东倏然成形。浓厚的光明气息充盈了整个苍月城。
　　“教皇陛下……”众祭祀尚末行礼，那城门后一长溜围观的百姓齐唰唰地跪了下来，个个满脸虔诚的朝着查尔斯膜拜祷告，心中皆想，此生能见得教皇一面，当真死而无憾。
　　此时才由凯琳圣祭祀带头对着查尔斯参拜行礼，即将加冕上位地纳兰如月自是不能例外，况且她本是教会圣女，对此种礼节早已习于为常。
　　倒是龙一拽拽地昂首直立，带着一丝莫名的微笑望着空中地查尔斯，如今可是这老家伙有求于他，干脆连装模作样也省去了。
　　查尔斯悲天悯人的表情末变，在稍稍在龙一身上停留了一会儿，眸中的一丝狂热一闪即逝，只要龙一能解开光明神牌之迷，让他传承神位，他可以忍受龙一任何的无礼行为及答应任何要求。
　　“都起来吧，伟大地光明神会护佑他的教徒们，驱散一切邪恶，让善者永生。”教皇查尔斯用他那蛊惑人心的低沉嗓声说道，双手一挥，洒下万点白光，白光入体，人人都觉骨头轻了三两，全身的毛细孔都舒爽的大张，心中虔诚更甚，热切地呼唤着光明教会的口号。
　　“姐夫，为什么教皇他身后还长了翅膀呢？”小萝莉在龙一地熏陶下对光明教皇查尔斯倒不象其它人那样如见天神一般，反而好奇地问　道。
　　“那是假地，姐夫也可以。”龙一笑着说道。
　　“那教皇岂不是个大骗子，刚刚我还觉得他有些恐怖呢，只是一下子就不觉得了。”纳兰如梦天真无邪地咬着龙一地耳根子，她的感觉不可谓不敏锐，光明教皇那掩饰得很好地狂热竟是被她给捕捉到了。
　　“他就是天下第一大骗子，利用光明神的名义招摇撞骗，你看看这些人都被他蒙在鼓里。”龙一轻笑道。
　　“那姐姐岂不是也被他骗了，姐夫为什么不告诉姐姐呢？”纳兰如梦嗔道。
　　“你姐姐……她其实已经知道了，现在是故意装成受骗，这件事你可不能说出去，你姐姐可是不让姐夫跟任何人说的。”龙一哄小孩一般说道，其实他现在也不确定如果真的与教皇撕破脸，纳兰如月会如何取舍，宗教洗脑的力量有时是很可怕的，他现在正在做的就是凭借着潜移默化将纳兰如月被教条束缚的心灵解放出来。
　　加冕仪式自然是在苍月城的光明大教堂里进行，各大贵族大臣全部到场参加，无数百姓为此见证。
　　首先，光明教皇照本宣科地念了一遍千篇一律的教会条文，歌颂伟大的光明神，当然，间接的也是歌颂他自己。
　　紧接着便是一系列烦琐的仪式，一道又一道，直看得龙一昏昏欲睡，但是纳兰如月可没有半点表现出来，端庄而又虔诚地一一做来，丝毫不敢马虎。
　　“姐夫，好无聊哦。”纳兰如梦缩在龙一怀中轻声抱怨。
　　“正好姐夫也无聊，姐夫带你出去透透气。”龙一轻声说着便拉着纳兰如梦的小手明月张胆地在众目睽睽起身而走，竟是无视前面拦着的一排光明武士走进了偏厅。
　　不过既然光明教皇没有表示，其它人又岂敢拦住龙一，再加上先前龙一与神圣祭祀凯琳的一番对话，让人猜不透龙一与光明教皇的关系，但却也知道龙一与光明教皇的关系匪浅。
　　“姐夫，你好棒哦，那教皇果真是个大骗子，看到姐夫你出来竟都不敢吭一声。”纳兰如梦崇拜道。
　　“那是，在姐夫面前，无论多嚣张的家伙都是纸老虎，姐夫我说一，他们不敢说二。”龙一飘飘然地大吹牛皮，反正吹牛又不用交税。
　　穿过光明大教堂长长的走廊，龙一来到一个小院中，抬头仰望，便见得那光明教堂顶部那巨大的光明神像，八只翅膀威风凌凌的张开，倒是有几分气势。
　　龙一记得当初第一次在狂龙帝国北部第一大城光明城的大教堂见到光明神雕像时的不屑于顾，如今事隔多年却有着不一样的感受。以前他不相信神的存在，但现在他相信了，光明神在苍澜大陆传播信仰的组织光明教会已然变质，但他想或许光明神最初的初衷并非如此，或许他真只想传播与人为善的信仰，却在时代的变迁中被一些有野心的掌权者成了控制整个世界的工具。
　　黑暗神此时正在遗失之城的黑暗空间里，雷神已经飞灰烟灭，那么光明神又在哪里呢？其它的几位神又在哪里？神界到底发生了何事？这些都是龙一绞尽脑汁也弄不明白的问题。有时明明觉得自己已经接近真相，但到最后却发现依然迷雾重重。
　　“如梦，现在天气正好，不如我们上去吹吹风好不好？”龙一笑问着对纳兰如梦道。
　　“好啊好啊，光明神的翅膀好大哦，不如我们骑到那上面去吧。”纳兰如梦倒是真敢说，也不怕下面那跪了一片的百姓一人一口口水淹死了她。
　　不过这天底下又有什么是龙一不敢做的，被黑暗之神寄居在身体里好几年，不也啥事都没有吗？一个光明神的雕像他怕个鸟啊。
　　“没问题，今天咱们就骑到光明神的身上去。”龙一嘿嘿笑着搂住纳兰如梦的小蛮腰如一缕轻烟般掠起，眨眼间出现在了光明神雕像的巨大翅膀上。
　　此时光明大教堂的广场跪满了百姓，个个都念念有词，根本没人抬头。
　　“好爽啊，骑在光明神的身上就是爽。”龙一嘿嘿直笑。
　　“可是姐夫，我现在想尿尿了。”纳兰如梦微微红着俏脸对龙一说道。
　　呃……龙一怔了怔，突然坏坏一笑，道：“丫头，不如你就在这光明神雕像后背上尿尿吧，姐夫设一个结界，绝对没人看到。”


第二卷 苍澜纵横 第四百六十四章 再见缥缈仙子
　　纳兰如梦贝齿轻咬，俏脸微微有些泛红，此时的风情竟是诱人万分，正是蜜桃初熟时分。
　　“别人看不到，可是姐夫会看到嘛。”纳兰如梦眸中光彩流转，羞怯地轻声说道。
　　“姐夫不会……”龙一刚想证明自己可是正人君子，纳兰如月却是上前一步用纤纤玉指抵住龙一的嘴唇，娇羞中带着一丝让人无法捉摸的神色。
　　“姐夫不要再说了，如梦相信你，况且就算姐夫……看也没什么的。”纳兰如梦说到后面已是微不可闻，俏脸更是如天边燃烧的晚霞。
　　“啊，你说什么？”龙一掏了掏耳朵故作疑惑，以他的听力，自是将纳兰如梦的话一五一十地给听了个完整。
　　“没……没什么，姐夫快点设结界吧，我都快憋不住了。”纳兰如梦跺了跺脚说道。
　　龙一嘿嘿一笑，大手一挥在光明神雕像背上设下了一个结界，然后君子般转到了一边，探出一个头望着教堂广场上那如蝼蚁般的众生，心中感慨颇深。
　　没一会儿，龙一耳边传来了悉唰唰地水流声，他的嘴角不由泛起了一抹邪恶的微笑，亵渎光明神这鸟人还真是不一般的爽。
　　好半晌，龙一有点奇怪了，听这水声早完了，怎么小丫头还没起身穿裤子啊。
　　“姐夫，你……”纳兰如梦蚊语般的声音传来，这回龙一倒是真的没有听清楚她在讲什么了。
　　“怎么了？你说清楚点啊。”龙一有些诧异，难道小丫头还有什么隐疾不成？
　　“我……我是问你有没有带纸巾？”纳兰如梦小小的脸蛋都快冒烟了，尿尿完了才发现身上没有纸巾。
　　龙一恍然，从空间戒指中拿了一片纸巾。然后后退了几步反手递去，心里微微摇摇头，这女人就是麻烦，撒个尿也弄得下面湿淋淋的。哪像男人，尿完直接拿着家伙甩那么两下就完事了。
　　一声悉嗦地穿衣声响起，纳兰如梦已脸红红地穿戴整齐。
　　龙一回过头，目光定格于光明神背后两只翅膀中央那湿辘辘的一片水痕上，而纳兰如梦则娇嗔的跺了跺脚，不许龙一再看，眼神却是不敢再看向龙一了。
　　“好了，时间差不多了，我们下去吧。”龙一想想也是时候该进行加冕了吧，便夹着纳兰如梦飘飞而下。却是没有发现那光明神雕像隐隐闪动了一下。
　　两人刚刚飘落下面的小院，便见得一身圣洁祭祀装地东方可馨从偏厅里走出，神色似乎不大好。
　　东方可馨疑惑地看了看龙一两人又往上看了看。小嘴一张想说点什么，却终究化为一声冷哼擦肩而过。
　　纳兰如梦朝着东方可馨的背影做了个鬼脸，却料不得她突然转过身来，不由吓得吐了吐舌头。
　　东方可馨神情复杂的望着龙一，她极力想要堵住心里那条细微的裂缝扩大。却是有心无力，她迷惑了，彷徨了。那自认牢不可破的坚持竟然因为他的一席话而渐渐松动。何为正？何为邪？正邪之间的区分将东方可馨折腾得头疼欲裂，曾经自认为是邪恶的亡灵法师让龙一一通辩白就给翻身了，而她竟然无从反驳，她不明白为什么龙一会有这么大的能量，如果是别人给她说这通话，她根本就不可能听得进去，但偏生龙一几句轻巧的话让她几欲崩溃，心中地信仰竟不能稳定她的心绪，这点她百思不得其解。
　　龙一心中愕然。被查尔斯动过手脚的东方可馨似乎有恢复地迹象，不然她那冰冷冷的表情怎么会变得这么复杂？
　　“真没礼貌，看到自己的表哥还摆什么架子嘛。”这时，纳兰如梦在一旁嘀咕道。
　　“表哥？”东方可馨娇躯猛然一震，心中呢喃着这两个字，一股无法言谕的感觉从内心深处翻腾而起，心中每念一遍便激荡一分，也不知道为什么，她竟然有想流泪的感觉。
　　东方可馨张了张嘴，无法抑制地想将表哥两个字喊出来，但此时教堂大厅突然传来众祭祀讼唱地光明净心咒，赫然便清醒过来，那隐隐湿润的眼眶在刹那干涸，神情恢复了肃然，紧接着她便转身快速朝着大厅走去。
　　“丫头，走吧，想来最后一道仪式快要开始了。”龙一说着拉着纳兰如梦的小手跟上了东方可馨。
　　众祭祀皆闭目吟唱，身上泛着乳白地光芒，庄严肃穆，而光明教皇查尔斯则飘于空中，星星点点的乳白光点如遇上磁铁般朝着也闭着眼睛吟唱的纳兰如月身上飘去。
　　四下环顾，龙一突然在一个角落里见到了一个窈窕的倩影，却正是神秘莫测的缥缈仙子，她身着一套高贵的紫色束腰绸衫，胸脯衬得似要裂衣而出，那淡淡的神情却依然末变。
　　感觉到龙一注视的目光，缥缈仙子侧过头，美眸里闪现出一片光彩，性感的嘴角微微一勾，颠倒众生地微笑顿时勾去了龙一的魂魄。
　　看到龙一色授于魂的模样，缥缈仙子敛起笑容，一丝冰冷的气息袭了过去，这家伙还真不能惯，给他几分阳光他就灿烂了。
　　龙一笑嘻嘻地挡下了缥缈仙子那没有什么攻击力的冰冷气息，心中却在一刹那间闪过一丝疑惑，刚刚那笑容令龙一觉得那熟悉的感觉欲加强烈，但到底在哪见过她呢？
　　正当龙一绞尽脑汁的时候，那洗礼仪式已经结束了，此时光明教皇手中拿起了一顶华丽精美的皇冠，而纳兰如月则虔诚地跪在蒲团之上，等待着那神圣的加冕。
　　“伟大的光明神啊，用你圣洁的光明之力为证，今将纳兰帝国皇位传于你虔诚的光明圣女纳兰如月，永世……”查尔斯一边说着一边将手中的皇冠戴向了纳兰如月的头上，预示着苍澜史上第一位女皇的诞生。


第二卷 苍澜纵横 第四百六十五章 亚特斯安娜的沦陷
　　亚特斯安娜防御线，火辣辣的阳光毫不留情地烘烤着，原本嫩绿的草叶都无精打采地耷拉着，连空气都仿佛要燃烧起来。
　　如此酷热的高温是在整个苍澜史上都极为少见，漫漫历史长河中也只出现过那么二三次，白天最热的时候可达五十多度，这已经超出了许多人及动物能够承受的极限了。
　　而此时此刻，亚特斯安娜延绵数百里的防御线已是战火纷飞，震天的呼喊声充斥整片天地，满目皆是血一般的鲜红。
　　地狱，这是一个燃烧着的地狱，人命在此刻不如草芥，一次次的冲锋一次次激战，数百万的士兵纠缠在一起，在他们的脚底下则是敌人或同伴铺就的尸毯。
　　魔法呼啸，斗气纷飞，一次又一次在双方阵地上炸出绚烂的光彩，血雾弥漫，残肢满地，这便是死亡的光彩。
　　西门无恨抹了抹额角的汗珠，俏脸一片苍白，尽管在这些日子里她随军经历了不少的大小战役，但却都远没有像这次这么庞大而残烈，她根本来不及想其它，只能疲于奔命地在伤病营施放一个又一个治愈术，听着一声惨过一声的哀嚎，看着一条又一条生命逝去。
　　终于，西门无恨在施放完一个高阶治愈术后身体吃不住地摇晃了两下，眉心中的精神力已消耗殆尽，连看东西都出现重叠的情形。
　　“小姐，你不能再继续下去了。”一直跟着西门无恨地一名血色骑兵团的护卫担忧地劝说。
　　西门无恨点点头。她知道自己已到了极限。
　　“祭祀，祭祀在哪里，快救救我们的将军。”正在这时，伤兵营门口突然传来一阵喧热。几名浑身浴血的精悍士兵抬着一名着千人长军袍地伤员冲了进来，凶神恶煞地大呼道。
　　这名士兵一看就知道是无双营的，那弥漫煞气远远便让人胆颤心惊，那受重伤的将军也是无双营的一名千人长。勇猛过人。杀敌无数，人称拼命三郎，此时他胸口插着三枝魔法箭矢，保护腹部地金属片被砍飞了，一截肠子正暴露在了空气之中，甚是恐怖。
　　如此重地伤势，没有达到大魔法师的祭祀根本治愈不了。这个伤兵营本来有三名达到大魔法的祭祀，但另两名也早因体内不支正在冥想当中，此时只有西门无恨有这个能力，但她的精神力现在也已油尽灯枯。
　　“小姐。快救将军。”几名无双营士兵看到了西门无恨如同看到了救星一般。将那千人长飞一般抬了过来，跪在地上乞求道。
　　西门无恨轻轻一叹，无双营中人她不能不救。她咬咬牙，虔诚地举起了手中的法杖。聚集起眉心中最后的精神力。
　　“小姐……”身后的护卫张嘴叫道，但西门无恨已经开始吟念起了咒语。
　　那几位士兵此时才发觉西门无恨苍白的脸色，她的额头鬓间已被汗水打湿，心中不由感激万分。
　　当一道乳白色的柔和光束照射在这受伤地千人长身上时。西门无恨地意识海在瞬间被抽空，软软地朝后倒去，但她的脸上却始终带着暖暖的微笑。经历了这么多。她现在地想法不仅仅是能帮到龙一，而是她寻找到了自身的价值，看着一个个士兵因为她而得救，那种满足感是无法用言语来表达地。
　　酷热的太阳底下，北堂羽一身显眼的将袍站于一个山坡之上，背负着双手紧绷着俏脸望着这场已持继了数日的攻坚战，虽然表情淡然。但背后那微微抖动地手指却泄露了她此时的心境。
　　“右三军侧翼突进，左三军接应中军退下，魔法师军团无差别魔法攻击。”北堂羽机械般地下达了命令。早已等待在她身边的传令兵立刻挥舞令旗传达命令。
　　看着狼藉一片地血腥战场。北堂羽地嘴角微微抽搐了一下，伤亡真的太大了，亚特斯安娜第三道防御线委实坚固。
　　时间在一阵强过一阵的喊杀中流逝，热辣的太阳渐渐沉入横断山脉的那一边，只是战火仍在蔓延。
　　一轮一轮无休止的进攻让士兵们极度疲累，常常前方的伙伴在拼杀，后方刚替换下来地士们只匆匆啃几口干粮饮几口水便抱着武器沉沉入睡，然后在睡梦中被叫醒，整好队形替换下前方的军队。
　　北堂羽看着昏暗天色中愈加绚烂的七彩魔法，贝齿紧紧咬合在了一起，心中喃喃道：“难道还没成功吗？士兵们撑不了多久了，再这样下去就要满盘皆输了。”
　　而此时亚特斯安娜防御线的统领奇拿将军也是坐立不安，北堂羽用兵一向狡诈多变，可这次为什么像个莽夫一般用所有的兵力猛冲第三道防御线呢？虽然傲月帝国死伤惨重，但两国联军损失更惨重，只要他们再坚持两天，他敢保证两国联军必定灰溜溜的退兵，但是他奇拿将军身为傲月帝国防御线的统领自非笨蛋，隐约间总觉得有些不对劲，但绞尽脑汁却又想不出哪里不对劲。
　　“奇拿将军，或许这其间并没有什么阴谋，北堂羽那女人是真急了，如今纳兰帝国变天造成纳兰帝国两大军团军心极为不稳，她没时间再拖下去了，所以才会出动所有兵力发动猛攻。”奇拿将军手底下一位谋士说道，这几天他们一直在讨论北堂羽到底有什么阴谋，可一直都讨论不出一个所以然来。
　　“属下也赞同，如今的局势我们只能兵来将挡，水来土淹，只要再撑一下，我们傲月帝国的危机就过去了。”另一位谋士说道。
　　奇拿将军点点头，虽然心中疑虑重重，但此时也别无他法，只得继续拖延。
　　……
　　亚特斯安娜防御线右侧一处深十数米的地下，一大群身材瘦小，尖嘴猴腮，长有长长耳朵的地精精正在飞速地挖着地道，本来按照他们的速度是早已挖穿了的，但是却发现整个亚特斯安娜防御线的地底都是坚硬无比的石岩。
　　“伙计们，马上快要挖穿了，加快点速度，不要误了火神使的大事。”地精族年青的族长正尖着嗓子大叫，身上依然穿戴着一身的贵重饰品，那他的族人则还是那样身衫褛褴。
　　而地道外边，南宫弩正焦急望着天色，这群该死的地精速度还真慢，今夜若是不能从地道绕到亚特斯安娜的后方，那又要等到明晚了，不提北堂将军那边能不能撑住，光是损失的兄弟也不知要多出多少。
　　虽然心急，但南宫弩已不再是之前那毛躁易冲动的小孩子，如今他已具备了一个将军必要的心理素质及心机，他面沉如水，嘴角那一圈尚显稚嫩的绒毛与他眼中的深沉形成强烈对比。
　　“禀将军，通了，那层石岩已被挖透，地精族长说再有半个小时就可以直达亚特斯安娜后方。”一个浑身泥巴的士兵从地道中钻了出来，声音虽轻但却压抑不住内心的兴奋。
　　南宫弩黑眸一亮，兴奋过后便是满眸的肃杀之气，今夜，他要傲月帝国亚特斯安娜所有的将士为他埋骨沙场的兄弟们偿命。
　　夜色深沉，星月末见，猛烈的攻击依然没有停止，北堂羽已经保持同样的一个姿势一天一夜了，她背负身后的手用力握紧，眸中倒映着前方那绚丽的光芒。
　　蓦然，黑幕一般的天空划过数道流光，如流星一般照亮了苍穹。
　　成了！北堂羽的眸子立刻变得闪闪发亮，娇喝一声道：“所有军队全线压上，左三军往南北方向，右三军往西北方向，中军继续攻击。”
　　而此时傲月帝国亚特斯安娜防御线已是一片混乱，由于北堂羽的中路的猛烈攻击，傲月帝国将大多数的兵力都调回到了防御线的中路，而造成南北，西北两个方向的兵力空虚。
　　一片红云从亚特斯安娜的后方诡异的出现，沉闷的蹄声将大地震得发颤，正替换下来在后方加紧时间休息的傲月军队初时还以为是本国的骑兵来了，也没太在意，但刹时间，火红的钢铁洪流已冲到了眼前，闪着寒光的骑光枪刺交相辉印，数千人在瞬间被踏成了肉泥。
　　“敌袭，敌袭……”有人绝望地大叫，但傲月帝国后方已经乱成了一团，营地火光四处，很快便被这血色骑兵冲击得四零八落。
　　奇拿将军慌乱地地从营帐里走出，看着那慢慢汇聚的血色洪流，一颗心在刹那间变得冰凉，他不是没有想到对方会挖地道过来，但是亚特斯安娜防御线地底那坚硬如铁的石岩让他自信万分，但此时他的自信已变成了绝望，一切都已晚了……


第二卷 苍澜纵横 第四百六十六章 光明神现
　　兵败如山倒，傲月帝国军队已经人心涣散，再也凝聚不起来。本来他们在奇拿将军一次次的鼓舞中看到了希望，但现在希望已变成了绝望。
　　军心一散，防守立刻变得跟纸一样薄，一冲即溃，无数两国联军的士兵涌上了亚特斯安娜防御线，与后方的骑兵团形成前后夹击状。
　　“将军，事不可为，我们退吧。”奇拿将军的亲兵队长焦急地说道。
　　奇拿将军默然不语，他望着已沦陷大半的防御线，自己手底下的士兵一片片倒下，火光冲天，将四周照得有如白昼。
　　“将军，将军……”那亲兵队长见奇拿不语，大声唤道。
　　奇拿将军回过神，叹道：“走？走到哪里去？亚特斯安娜一破，我傲月帝国无力回天，就算是死也得死在战场上。”
　　一干亲兵怔住了，神情坚定地围住奇拿将军。
　　当天色已蒙蒙发亮时，喊杀声渐不可闻，被称为天下第一防御线的亚特斯安娜伏尸千里，鲜血将脚下的土地染成了暗红，烧成灰烬的营地只留余烟袅袅，上升，飘散，一如日薄西山的傲月帝国。
　　不久以后，亚特斯安娜防御线周遭的土地上遍地长出一种血红色的野草，一到春夏之际便漫山遍野，隐隐还散发着血腥味，因为被人称之为碧血草，当然这是后话了。
　　狂龙军团的血色骑兵团已将奇拿将军及一干亲卫牢牢围住，为首的赫然是此次地道袭击的将领南宫弩，他阴沉着脸望着被围在中间的奇拿将军，虽说战争没有谁对谁错。战死沙场也是身为一个士兵最荣耀地归宿，但是他是恨得咬牙切齿，此次亚特斯安娜的攻防战役让两国联军几近一半人战死异乡，叫他怎能不恨。
　　“骑兵团！哈哈哈，我奇拿败得不冤……”奇拿将军仰天大笑，带着阵阵悲戚。他一直以为北堂羽将两国联军全部压上来进攻了，却独独漏了这一只精锐的骑兵团，因为在阵地攻防战之中，骑兵团根本发挥不了他的优势，而傲月帝国的骑兵团早已因为防御线上兵力不足而下马和其它兵种一样在城墙上防守了。让他悔不当初。
　　这时，血色骑兵团整齐地分开一条通道。北堂羽带着两名亲卫悠然而来，那神情气质本该与这战场格格不入。但任谁看到她却又觉得她与这血腥的战声无比契合。
　　“北堂羽，我奇拿对你心服口服，能败我者，唯你北堂羽一人而已。”奇拿将军拔出腰间佩刀冲北堂羽行了一个傲月帝国的军礼。
　　“奇拿将军，你束手就擒吧，傲月帝国将亡，何不为我狂龙帝国效力呢？”北堂羽对奇拿将军这成名已久的老将也是极为佩服。如若不是他。亚特斯安娜决计坚持不了这么久。
　　“傲月帝国只有战死的将军，没有投降的将军。”奇拿将军面对北方凄然长笑。手中佩刀闪现一抹寒光，血雾喷飞，一代名将就此陨落。
　　“将军……”那数十名亲卫悲凉唤道。突然齐齐举起手中剑，血雾喷得漫天漫地，带着一种凄凉地美丽，如同一朵朵刚刚绽放便枯萎的血色之花。
　　北堂羽见状也不由动容，她早就预料到奇拿要以身殉国，但她并没有阻止，因为只有这样才是他唯一地归宿，如果有一日她也如此，那么她会做与奇拿将军同样的选择。
　　南宫弩与血色骑兵团地所有士兵翻身下马，举起骑兵枪刺敬礼，作为敌人他们恨他，但同样做为军人，他们敬佩他。
　　亚特斯安娜一破，整个残余的傲月帝国已完全暴露在两国联军的凶牙利爪之下。而此时也传来了纳兰如月即位的消息，纳兰帝国两大军团军心平稳不少。
　　夹带着胜利之威，北堂羽率领两国联军如秋风扫落叶般扫荡着傲月帝国各大城镇，兵逼傲月帝国都城冰风城，再加上赏金猎人毫无顾忌地屠杀着傲月帝国的高官，傲月帝国已摇摇欲坠，生命进入了倒计时。
　　……
　　不同于血腥之地的亚特斯安娜，苍月城的夏日夜色尽管有些闷热，但却非常美丽，星辰漫天，月华皎洁，海边地沙滩之上有海风吹拂，海浪相伴，因此苍月城中许多人都带上铺盖在沙滩上乘凉入眠，当真为苍月城中地一大景色，这在往年来说是不可思议的。
　　空荡荡的光明大教堂中央，几盏乳白色的光明魔法灯散发着柔和地光芒，但龙一却觉得白惨惨地有些诡异。
　　“查尔斯，这三更半夜地，你找我过来究竟有什么事？说实话，我非常不习惯和一个男人独处一室，况且那个男人还一脸饥渴的望着我。”龙一忍不住了，这老家伙故作深沉地不说话，偏偏两眼放光地放着他，真叫他恶寒。
　　查尔斯轻咳两声，此时地他神光内敛，归于普通，因为在龙一这知根知底的面前也用不着装神弄鬼。
　　“西门宇，我答应的你地事情已经做到了，你答应我的事情什么时候可以兑现呢？”查尔斯说着，眼中又出现了狂热的光芒。
　　“你说的是神牌的事情吧，拿过来给我看看吧。”龙一嘿嘿笑了笑说道。
　　光明教皇有些迟疑，那神牌可是他费尽心机从龙一手上抢过来的。
　　“怎么？不相信我？那算了，这可是你自己放弃的，我俩可谁也不欠谁了。”龙一耸了耸，转身便要走。
　　“等等，我怎么会不相信你呢？”查尔斯讪讪一笑，掏出光明神牌扔给龙一，他也不怕龙一拿了就跑，这整个光明大教堂已经启动了光明护教结界。
　　龙一抓着丢来的神牌，意识海中的光明旋涡倏然加剧旋转，这神牌上即刻冒出了莹莹光华。
　　查尔斯一阵激动，以为龙一知道了方法，要知道他摆弄这神牌数个月都没有一点反应。
　　“怎么样？西门宇，你是不是知道如何利用神牌传承了？”查尔斯一个闪身抓住了龙一的手臂，此时的他一脸狂喜与贪婪，不复这前伪装出来的悲天悯人。
　　“喂喂，你别碰我，我可不是背背。”龙一将神牌丢还给查尔斯，看着他此时的神情不由一阵感慨，这就是万民景仰的光明教皇，也就这副德性。
　　“神牌为什么发光我可不知道，神位传承我更是摸不着头脑，但是我告诉你，传承不仅仅拥有神牌就可以的，最重要的是神灵将神之烙印传承下来。虽然我并不是很清楚是怎么得到雷神传承的，但如果不是雷神自己同意，我根本不可能得到传承。”龙一退后两步说道。
　　查尔斯一怔，问道：“你见过雷神？”
　　“废话，你既然能够通过我表妹抢到这光明神牌，想必也应该知道雷神殿中的那雷神雕像吧，雷神之灵魄就附于其上。”龙一耸耸肩说道，这倒是绝对的真话。
　　“可是，我去哪找光明神呢？”查尔斯喃喃自语，自称为光明神使的他此时却为如何见到光明神而烦恼。
　　“根据我的经验，这光明神说不定就隐匿在哪具光明神雕像之中。”龙一一本正经地说道。
　　查尔斯下意识地回身望着大厅中那巨大的光明神雕像，躬身一拜，嘴里喃喃念着什么。
　　“我所知道的就这些了，如果没事那我就出去了，这长夜漫漫，夜色撩人，不干点什么岂不是辜负这美丽的夜色。”龙一嘿嘿笑道，转身便要出去。
　　可正在这时，查尔斯手中的神牌突然亮了起来，随即慢慢飘浮，在空中慢悠悠地旋转着。
　　“伟大的光明神啊，你虔诚的教徒诚心祷告，请求将神位传承于我……”查尔斯神情狂喜，砰的一声跪倒在地。
　　龙一回过身，心中一惊，莫不是那光明神正的附身在大厅中的这具雕像之上。
　　蓦然，光明神牌突然脱离束缚飞出了大厅，龙一与查尔斯也立即闪身出去，便见得那光明神牌化为一道白光冲向了光明大教堂最顶端的光明神雕像。
　　“呃……不会吧。”龙一一身冷汗，莫非这光明神雕像中真的有光明神的灵魄附身，那当时他耸恿纳兰如梦那丫头在他的身上尿尿……
　　不管是真是假，三十六计，走为上策，龙一转过身，脚底抹油便想溜走。
　　只是龙一刚刚踏出一步，突然全身一震，左手手心闪现出一道白光，小老虎小三一声长啸地从空间裂缝中飘落，两只白色的眼珠子暴出刺眼的神光。


第二卷 苍澜纵横 第四百六十七章 戏逗龙女
　　小老虎啸声良久才落，皮毛华光隐现，它仰头望向顶端的光明神，又望了望有些发怔的龙一，白色的眸子里露出了疑惑的神情，最后冲龙一低吼两声，缩小成迷你版亲热地蹭着龙一的小腿。
　　“这……怎么回事？”查尔斯有些敬畏地问道。
　　“我怎么知道？依我看这教堂顶端的光明神雕就是被光明神的灵魄附体，你的运气可不是一般的好啊，你也看到了，那神牌是光明神自己拿走的，你每天诚心求求他，或许他就把神位传承于你了，现在让我出去吧。”龙一指着指顶端的光明神雕像说道。
　　查尔斯久久望着光明神的雕像，一挥手将护教结界解开，然后飞身上了教堂顶端。
　　龙一可就头也不回地抱起小三就跑，谁知道这光明神会不会记恨呢？虽然他自认为实力不弱，天下大可去得，可真正的神又岂是这么容易对付的，光看那雷神便知道了，现在自己还穿不上那雷神套装中的任何一个呢。
　　龙一在空中飞行了一段时间，本想回皇宫的，但此时他却突然想到了缥缈仙子，那个令他感到异常熟悉的神秘女子，但就是想不起到底在哪里见过她。
　　“她和含烟那骚蹄子住一起，那么我去会会我的情人再顺便见见她应该很正常的吧。”龙一眼珠子一转，绕道朝着翠烟阁飞去。
　　两个风味不同的绝色美人穿着透明地睡衣相拥而眠，那该是怎样一种香艳的场景啊。龙一邪恶地意淫着，不由加速了身形。
　　只是好事多磨。偏偏有人就是不让龙一这么得意。这才刚刚飞行没多远，一股浩瀚地威势便扑天盖地从四面八方挤压而来。
　　龙一如一缕轻烟般的身形蓦然一滞。身上已覆盖上一层无形地真气与精神力护罩，在这威压中巍然不动，但他内心却仍暗自惊心，此人是个高手。而这世上能被龙一称之为高手的并不多。
　　“谁他妈在这装B，给本少爷滚出来。”龙一轻喝一声。两指内力冲破威压朝着斜上方的高空射去。
　　龙一只觉身上压力一轻，感觉到一股气息朝着远处遁去。
　　龙一挑挑眉，想勾引少爷，少爷我偏不上当。龙一没有追去，而是好整以暇地飘于空中。
　　果然，那气息没一会儿便停了下来，随即折回。以龙一的眼力可以隐约看见一个模糊地身形。
　　“你这个没种地男人，竟然不敢跟过来。”龙一地耳边响起一个娇柔的声音。但语气却十分粗鲁。
　　龙一并末动气。他的脑海快速分析着这声音，最后得出一个结论。如果这是她的真声。那么他应该不认识她。
　　“报上姓名来历，少爷我可是正经人，不会受你勾引的。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你……你到底跟不跟来？”声音的主人已是火气直冒。
　　“不跟，谁知道你要带我去什么地方，我可是纯情少男，万一你强暴非礼我那怎么办？”龙一直觉这女人应该属于没有什么心机的那种，不由对她有些好奇。便忍不住想要逗逗她。
　　“你这个无耻下流地混蛋。我一定要给你好看。”这女子的身形直颤抖，想来已经暴跳如雷了。
　　“不要。我已经帅得够没天理了，再好看一些这天下女子岂不都得为我茶不思饭不想，压力太大了。还是给别人好看吧。”龙一嘻嘻笑道，好久没有这么逗过人了，感觉还挺不赖。
　　这回女子没有说话，天空中暴出一缕金光射了过来。
　　“龙气？打了小的来了大的，莫非你是那条色龙的娘亲，生出来就得好好管教啊，别让他天天出来调戏妇女勾引寡妇。”龙一心里顿时对这个女子失去了兴趣，龙族中人寿命悠长，听声音可是分辨不出年龄地大小地，至于火暴的脾气，母龙向来都是这样的吧，要不然怎么称之为母暴龙呢？
　　“你……你……”大名鼎鼎的龙族第一霸王龙米蒂尔此时已气得说不出话来，本想替弟弟找回场子，于是偷偷摸摸出了龙岛，谁知第一个回合就差点被龙一气得吐血。
　　“别你你我我的了，知道你难过，怎么会生出这么个儿子呢？不过这也不能全怪你，或许遗传了他老子的基因，色不是他的错，但出来色我地女人就不对了。”龙一摇头叹道。
　　米蒂尔要被气疯了，如果不是有所顾忌，她此时就过去狠揍他一顿。
　　“别总是抖个不停啊，难不成哭了？哦，我知道了，那色龙的老子早已翘了吧，这就难怪了，有娘生没爹教，可怜啊。”龙一继续叹道，心里却快笑疯了。
　　龙一只觉周边空气一滞，知道这条母龙动了真火。他也并不想惊动其它人，便闪身出了苍月城。
　　急速飞行了好一会儿，龙一轻飘飘地降落在一个荒凉地山坡上，怀里依然抱着半眯着眼睛享受的小老虎小三。
　　“好了，别遮遮掩掩了，这里荒无人烟，想报仇还是想推倒，尽管放马过来。”龙一敛起笑容，一下一下抚摸着怀中地小老虎，漫不经心地样子。
　　香风一阵，龙一不远处多出一个身材高挑，曲线火暴的女子，只见她身着金黄色的龙鳞甲，清丽的俏脸带着飒爽的英气，美眸大而有神，波光流转，灵气十足，眉心中一片末退化的金色鳞片，无法想象这样一个女子脾气会这么火暴。
　　这么年轻？龙一怔了怔，这龙族女子不仅看起来年轻，那眼神表情及气质都十足少女模样，按理来说生过孩子的怎么着也不会这样吧。
　　“你真是那条色龙的娘亲，看起来不太像啊。”龙一上前两步惊奇地问道。
　　“你才是他娘亲……”米蒂尔怒气冲冲地说道，她一个龙族末婚的少女被人说成是别人的娘亲，这简直是赤裸裸的侮辱。
　　“原来不是？我说嘛，那色龙那么猥琐，你这么漂亮，怎么可能是她娘亲呢？”龙一嘿嘿笑道。
　　“我是格鲁西亚的姐姐。”米蒂尔下意识地说道。
　　“姐姐？那你叫什么名字？”龙一笑问。
　　“我叫……我叫什么名字你不需要知道，你揍格鲁西亚揍得爽吧，今天我就要百倍回报于你。”米蒂尔差点被龙一糊弄过去了，甚少出龙岛的她又怎么是龙一的对手呢？
　　“这恐怕就要令你失望了。”龙一嘴角往上一扯，眸中闪现出一丝寒光，神龙一族是吗？他可没有什么好感，她要百倍报复他，他还想万倍报复那该死的龙族长老呢。
　　米蒂尔冷哼一声，纤纤玉手划出数道金光劈了过来，带着磨牙的金属碎裂声，龙一周边的空间都已扭曲变形。
　　毫无阻碍地，金光交叉着透体而过，而龙一却仿若无事，只是身影在金光接触的一刹那有些飘忽，随即又变得凝实。
　　“小美龙，来点激烈点的吧，这种程度的还不够看。”龙一嘿嘿朝着米蒂尔笑道。
　　米蒂尔不答话，双手交叉，指尖隐现金芒，强烈的魔法波动在这方天地间肆虐，脚下大地开始咆哮，土浪翻滚，树木横飞，巨石砸落。
　　当烟消云散，龙一站立的地方已深陷地底，上面巨石土块堆成了小山，龙语魔法确实强悍。
　　轰的一声，这上山土石四射，龙一毫发末损地暴射而出，笑嘻嘻地立于米蒂尔的面前。这龙语魔法的主要并不是靠这些土石攻击，而是那震幅极强的魔力波动，能将人震得经脉俱碎，血液逆流。
　　“日……”龙一刚刚站定，心里便暗骂一声，一只纤纤玉手从身后刺向了他的脖颈，那玉手上五指可是五根尖锐的金色指甲，毫不怀疑有斩金断铁之威。
　　喀嚓一声，龙一的大手如铁钳般捏住了米蒂尔的手腕，骤然之下虎口竟有些发麻，龙这中生物真应该被诅咒，随随便便一个龙语魔法便可媲美禁咒，物理攻击又极其强悍，防御魔御变态，唯一的不足也就是生育能力了，但这跟龙族漫长的寿命对比又显得无关紧要。
　　米蒂尔眼中闪过一丝惊讶，一个人类竟然有如此的力气，看来格鲁西亚并没有夸大事实。
　　争强好胜是龙族的天性，况且比的还是龙族天生占巨大优势的力气，如果输了那可就丢脸了。
　　米蒂尔龙力一运，小手上蓦暴出一阵浩瀚的巨力，金芒闪闪的五根锐利龙甲慢慢向前，竟是触到了龙一的脖颈的皮肤。
　　龙一五层傲天决内力狂运，手上青筋暴露，愣是让米蒂尔不能再前进分毫。
　　可正在这时，米蒂尔挺翘的屁股上突然传来一阵巨力，运转的龙力竟刹那间泄滞，身体不由自主地往龙一怀中扑了过去。


第二卷 苍澜纵横 第四百六十八章 咬的就是咪咪
　　龙一也是极其愕然，怎么比着比着这小美龙就投怀送抱来了。由于米蒂尔龙力已泄，五根金色的锐利龙甲缩回了五指之中，就这么硬生生地撞入了龙一的怀中。
　　龙一显然没有意识到这冲力会有这么大，不由蹭蹭倒退两步，砰的一声搂着米蒂尔的小蛮腰倒在地上，而嘴唇在刹那间擦过了她的嘴唇，一股芳香甜美的气息顿时萦绕唇间。
　　娇躯入怀，龙一才感觉到米蒂尔身躯那惊人的柔软与弹性，她胸前一对暴乳挤压在胸膛，让他销魂不已，虽然她脾气差了点，但这身材可真是没话说。况且米蒂尔的金色鳞甲并不想龙一想象中那以坚硬，反而柔软温暖，应该是自身的龙鳞幻化而成。
　　良久，龙一感觉到米蒂尔似乎还没有回过神，便乐得多抱一会儿，大手还极为不老实地从她的腰间探向了那饱满的臀丘上，轻轻一揉，弹性十足。
　　蓦然，米蒂尔从龙一怀中弹身而起，俏脸一片嫣红，与她身上的金甲形成了强烈的对比。
　　龙一翻身而起，黑眸极其暧昧地望着米蒂尔，手指摸了摸自己的唇，嘿嘿笑道：“你想要亲亲就说嘛，何必强吻呢？”
　　米蒂尔虽然脾气火暴，但却绝对是一条纯情的母暴龙，长了几千岁还从没有谈情说爱过呢？按理来说她早该找个相好开始酝酿下一代了，只是她龙族第一霸王龙不是当假的，族中和她相差不大的龙族俊杰基本被她修理过，因此虽然她这龙族公主貌美如花，但龙族青年们只要一听对象是她立刻有多远躲多远。是以她的感情世界至今一片空白，还从末尝过情爱滋味。
　　“我没有，是你偷袭。”米蒂尔胀红着脸，有些恼羞成怒了，她的眼睛望向了一旁坐着舔着皮毛的小老虎小三，刚刚就是这个卑鄙的东西撞在她高贵的屁股上，害她一时不察龙力尽泄。
　　呃……偷袭？龙一望向了当成什么事都没发生的小三，心中暗暗偷笑，这小子有他的风采，大概是许久没吃肉了。专捡肉多的地方下手。
　　“不用再找借口了，投怀送抱也没有什么不好……哇。要动手先打声招呼好吧。”龙一避开米蒂尔的几线金芒，哇哇大叫道。
　　米蒂尔何曾吃过如此大亏。心中憋屈不已，被占了便宜还尽说自己的不是，真是气死她了，不剥下这家伙几两肉来就解不了自己心头之恨。
　　米蒂尔身上金光一闪，身形刹时间化为百米巨龙，龙族的最强攻击状态只有在原形时才能达到巅峰。
　　龙一一看米蒂尔变形，他深知龙族原形地功击力有多么强悍。自是先下手为强。他身形一闪便凭空出现在了米蒂尔的上空，想要依葫芦画瓢地骑上去将她征服。
　　但是米蒂尔地实力可非她弟弟格鲁西亚可比。在龙族年青一辈中，她几乎找不到对手，这也是她一直对其它龙族青年看不上眼的原因之一。
　　龙一刚刚接近米蒂尔。便遇到周遭那强大扭曲地能量的夹击，打算落空，飞退而回。可米蒂尔哪能如他所愿，一条巨大的金色龙尾带着狂暴的力量横扫过来，由于速度及力量达到了极致而形成一个真空能量场，方圆百米的东西通通被卷起又瞬间炸得粉碎，竟是一尾将这小山坡给夷为了平地。
　　龙一身形轻灵地腾飞而起，一个早已准备好的压缩雷系魔法球抛了过去，随即七色魔斗气如一道绚丽的彩虹一般斩向了米蒂尔地喉间地逆鳞。
　　米蒂尔那庞大的龙躯在空中翻卷腾云，那压缩地雷系魔法球遇到了强劲的阻力而在外围炸开，根本伤不了她，而龙一的魔斗气遇上了米蒂尔喷出地一口巨大的龙息。
　　龙息乃龙体内元气所化，能产生爆炸式的能量。七系魔法融合的魔斗气，相生相克，威力递增，破尽万防。
　　龙一内力精神力护体，带着一往无回的气势硬生生冲入了那龙息之中，七彩魔斗气竟是将狂暴的龙息割裂了开来，直袭米蒂尔咽喉下的逆鳞。
　　龙有逆鳞，触之则死，但龙的逆鳞也是龙唯一的弱点，是防御及魔御最薄弱的地方。
　　叮的火花四溅，龙一虎口一震，却是米蒂尔在千钧一发之际避开了逆鳞，七彩魔斗气砍在了逆鳞下方，拉开了一道细细的口子，隐隐有血丝渗出来。
　　米蒂尔被一向她最瞧不起的人类击伤，她暴怒了，因为龙一触犯了她作为一条龙的尊严。
　　龙躯闪电般盘卷，将龙一牢牢地勒住，狂暴的力量挤压着龙一的身体，直将他的五脏六腑给似乎给压成了一团，母暴龙发威岂如同儿戏？
　　龙一肺里火辣辣一片，从脑袋到脚底都被米蒂尔给缠得密不透风，若是平常人早在如此巨力的挤压下早已成了一堆碎肉了，但龙一却是咬牙将所有内力外放，精神力开始攻击米蒂尔的意识海。
　　龙一的精神力何其强大，就连米蒂尔也不敢直面其锋，分神之下缠紧的龙躯不由松了几分。龙一刚想趁机脱身而出，但米蒂尔察觉到后又用尽全力将龙一勒住。
　　“日你，用得着这么拼命吗？”龙一心里暗骂，心火一起，精神力化为万根细密的精神针刺向米蒂尔。
　　“吼……”米蒂尔只觉灵魂深处传来一阵巨大的刺痛，不由狂吼一声，卷着龙一在空中翻腾，疯狂地越勒越紧。
　　龙一差点没背过气，这母暴龙发起疯来还真够狂暴的，本来他已经放水了，若是全力以赴以尽手段，龙一有多种方法可以突围并且伤她，只是觉得这条她虽然有点粗鲁，但性格直率还算合他的口胃。
　　龙一被米蒂尔发疯似的紧勒，大嘴一张，火大地不管三七二十一咬向了裹住自己脸蛋的龙腹。
　　这一咬之下竟然奏效了，米蒂尔浑身一震，盘卷的龙躯松散开来。
　　而此时小三已转化为攻击姿态，正欲对米蒂尔发动攻击。
　　米蒂尔在空中翻腾了两圈，身上金光一闪，重新变回了人形，她的右手捂住胸口，脸上带着丝丝红晕，而精神因为受了一点小创而有些委靡。
　　龙一见得米蒂尔捂住高耸的胸部，脑海邪念一闪，不由脱口问道：“我刚才咬的是你的胸脯？”
　　米蒂尔柳眉一竖，望着龙一的目光又恨又气，他咬的地方正是她的胸脯，本来化为龙形之后感觉还不很强烈，但是变为人形后那感觉就来了，右乳上又麻又痛。
　　龙一忍不住想笑，但还是聪明的不再开口说话。
　　米蒂尔平复了一下心情，眸子望向了胀大了N倍的小老虎，脸上闪过一丝奇怪的神情，她迟疑地问道：“这是光明圣兽？那么你是魔幻森林里和我妹妹在一起的那个人类，你身上有光明神牌？”
　　龙一怔了怔，米蒂尔明显说得是柳絮，可是柳絮出生在魔幻森林里，于是问道：“你认识柳絮？她怎么会是你妹妹？”
　　“我没见过她，我是偷听长老们跟我父皇对话时才知道的，至于她为什么会是我妹妹，你猪脑袋不会自己想啊。”米蒂尔放弃了教训龙一，事实上她也察觉到啃不下龙一这块硬骨头，现在有了柳絮这以一个台阶，正是顺梯而下。
　　“那柳絮的母亲是你的姑姑吧？”龙一想了一会儿说道，据柳絮所说，柳絮的娘亲是神龙一族的公主，米蒂尔称她父亲为父皇，那么她也是公主了，想来现在的龙王跟柳絮的娘亲应该是兄妹或者姐弟。
　　“算你还没笨到家，我记得小时候姑姑非常疼我的，还常常带我偷溜出去玩……”米蒂尔的眼神有些迷离，丝毫没有意识到她诉说的对象刚刚与她还激烈地打斗过，并且一口咬在她的咪咪上。
　　“那么你知不知道现在柳絮的娘亲与父亲是不是还活着？”龙一问道，打算帮柳絮问一下，怎么说她也算自己的朋友。
　　“应该还活着，他们被长老们分别囚禁在龙族禁地的两端，每日受那锥心刺骨的神罚，想让他们彼此放弃，但几千年了，他们依然不曾不后悔，不曾放弃。”米蒂尔有些悲伤地说道，虽然她无法理解为什么姑姑会爱上魔龙一族，但她的内心却为他们坚贞不渝的爱情所感动，甚至幻想有朝一日自己也能遇上这么一份爱情，如果对方也不存于族规之中，那么她也依然义无反顾地去爱。
　　还活着，龙一心里一喜，想来柳絮知道这个消息会非常高兴吧。思索了一会儿，龙一突然说道：“小母龙，你想不想见见柳絮？”


第二卷 苍澜纵横 第四百六十九章 化为人形的妞儿
　　“见她？”米蒂尔有些迟疑，毕竟那妹妹她从末见过，而她的身上也流着魔龙一族的血液，虽有血缘关系，但却比较尴尬。
　　“你身为龙族的公主享尽了宠爱，可你哪知道柳絮她过得有多辛苦，她一直在仇恨中成长，这种痛苦的滋味是你无法想象的。”龙一轻叹一声，脑海中浮现出一张倔强坚忍的俏脸，他之所以想让柳絮与米蒂尔见面，不仅仅是想米蒂尔将她父母仍然生还的消息亲自告诉她，还想通过米蒂尔淡化柳絮心中那深切的仇恨，仇恨可以成为一个人的动力，也可以轻而易举地摧毁一个人。
　　米蒂尔怔怔不语，心情有些复杂，毕竟姑姑和姑父的现状是自己的父皇及长老们一手造成的，她有些惶恐。
　　良久，米蒂尔才深吸一口气下定了决心，道：“我要见她，或许会想到救姑姑及姑父的办法也说定。”
　　龙一笑着点点头，这一架却打出了这么一个意外，看米蒂尔的样子绝不像那龙族长老那些老顽固一般，对魔龙一族也没有表现出深恶痛绝的表情，反而看她的样子有些羡慕柳絮的娘亲及父亲之间的爱情。
　　龙一撸起衣袖，手腕上的龙形手链栩栩如生，他念动咒语开启封印在里面的传送魔法阵。
　　只见得白光一闪，一道空间裂缝无声无息地在龙一身边裂开，如一只择人而噬的怪兽。唰的一声，身着黑金鳞甲，一头青色秀发飘飘的柳絮从这空间裂缝中倏然现身。她甫一现身全身肌肉便猛然绷紧，如一只蓄势待发的小母豹，美眸森冷地望着不处远正怔怔望着她的米蒂尔。
　　“父亲。抱抱。”正在这时，一个稚嫩柔糯地声音突然出现，莹光一闪，还没来得及看清楚，一个粉雕玉琢的小女孩突兀地出现，身上还散发着淡淡的奶香味，就这么如无尾熊一般挂在了龙一的胸口。
　　“父亲，父亲……”小女孩一脸濡慕。小脸蛋不停地在龙一胸口蹭啊蹭的。
　　“你是妞儿？”龙一有些讶然地望着怀中这个看起来只有三四岁的漂亮小女娃，不是说龙族成年之后方可化身人形吗？妞儿貌似才几百岁吧，而且看这样子跟人类的小娃娃没两样，看不出一点龙族的特征。
　　“是妞儿，父亲。”妞儿一对胖胖地手臂环住龙一的脖子，明亮的大眼睛和龙一一般是黑色的，清澈见底，汪汪的像一潭湖水，真是太可爱了。
　　龙一托着似乎没有重量一般的小妞儿。心中涌动着一股无法言谕的惊喜，从大头变成了小胖龙，再变成如今这可爱的小女孩。或许下意识龙一真把她当成了自己的女娃。
　　“柳絮，这是怎么回事？妞儿怎么这么早就化形了？”龙一欣喜地问道。
　　柳絮戒备地看了看同样一脸喜爱之情地米蒂尔，道：“不知道，在妞儿跟我回到魔幻森林没多久便化形了。”
　　“太可爱了。让我抱抱。”米蒂尔实在忍不住了，虽然是母暴龙一条，但对这么可爱的小女孩实在没有什么免疫力，况且这妞儿也算是她的妹妹。
　　刚上前两步，柳絮那锋利地漆黑利爪便拦在了米蒂尔的面前，她冷冷道：“不管你是谁。如果不想打架的话就赶紧滚开。”
　　柳絮目光森冷。骤然在龙一身边见到神龙一族她十分惊愕。她的心底对神龙一族深恶痛绝，但碍于龙一在旁而没有任何表示。
　　“妹妹。我是你米蒂尔姐姐，萨莲娅姑姑地侄女。”米蒂尔望着浑身阴冷气息的柳絮，急着说道。
　　柳絮听到萨莲娅这个名字怔了怔，这是她娘亲的名字，如此说来这个龙族女子就是她亲舅舅，也是当代龙王的女儿了。
　　再次抬起头，柳絮的眼神更加冰冷，俏脸因仇恨而有些扭曲，她咬牙道：“你就是我那好舅舅的女儿，那个不顾念亲情将自己地亲妹妹推进地狱地伟大龙王？”
　　“不是的，父皇他是有苦衷的……”米蒂尔脾气虽然火暴，但在面对柳絮时却显得不知所措。
　　“别说了，我不想听，也不想见到你，不要逼我对你对手。”柳絮全身气势薄发，毫不怀疑她下一秒便会翻脸动手。
　　米蒂尔打起架来在行，但对人情世故却是懵懵懂懂，她求助地目光望向了一旁抱着妞儿的龙一，下意识地便认为他能够帮她。
　　龙一耸耸肩，张开嘴做了一个口形，米蒂尔毕竟还是聪明龙，立即心领神会，脱口道：“妹妹你听我说，你的父母虽然被囚禁在龙族禁地，但并没有生命危险。”
　　只这一句话，柳絮地煞气便在刹那间分崩离析，这些年来，她最为关心地便是她父母的安危，如今得知他们还在世心神便骤然放松许多，看向米蒂尔地目光也不再那么难以容忍。
　　龙一抱着妞儿与柳絮及米蒂尔寻了一个地方坐下，他觉得米蒂尔的出现应该是切入龙族的一次机会，毕竟要在龙族禁地救出柳絮的父母那几可算是难如登天，而米蒂尔是龙族公主，对龙族地形什么的都非常熟悉，如果能把她拉拢过来帮忙那是再好不过了。
　　“米蒂尔，你说说看有没有办法救出柳絮的父母？”龙一问道，怀中的小妞儿不知何时已经沉沉睡去。
　　米蒂尔面有难色，道：“龙族禁地是我们龙族最危险的地方，入口处不仅有十八龙卫看守，而且据说里面危机四伏，连长老们及我父皇进去都要靠上古龙神遗体所化的神龙珠才可进去，要不然就是死路一条。”
　　“这放神龙珠的地点你知道吗？”龙一习惯性地抚着下巴的胡渣子问道，或许可以先神不知鬼不觉地将神龙珠偷出来，然后想办法进入龙族禁地将柳絮父母救出。
　　“知是知道，只是想要拿到神龙珠根本就没可能，因为要取得神龙珠必需要七大长老的七系长老印及父皇的龙王印方能取得。”米蒂尔无奈地说道。
　　“那可不可将它们偷出来？”柳絮此时已对米蒂尔这个姐姐放下了敌意，毕竟她能够帮自己救出父母。
　　米蒂尔摇摇头，说道：“长老印及龙王印都是贴身收藏的，长老们的实力已达到巅峰，父皇更是达到了数十万年没有达到过的皇极之境，绝非你们人类的法神剑神可以比似的。”米蒂尔倒并非看轻人类的实力，她说的是实话，她的实力在龙族青年一辈中算是鲜有敌手，但在她父皇面前却什么也不是，他一爪下来便可将她拍飞到天上，是龙族最有可能突破皇极之境成为龙神的龙。
　　龙一皱了皱眉头，这么说来除非他有穿戴起龙神套装的实力，要不然根本不可能和龙族硬碰硬。
　　柳絮神情黯然，她当然知道一条龙修炼到皇极之境意味着什么，那可是离龙神只有一步之遥的传说境界，而她拿什么去跟他对抗。
　　龙一将柳絮的神情变化看在眼中，伸出大手握住了柳絮的小手，嘿嘿笑道：“这就放弃了，可不象我所认识的柳絮，硬碰硬在实力不呈比例时是愚蠢的选择，以弱胜强，以智胜力才那才叫聪明。”
　　感觉到龙一大手中传递过来的温暖，柳絮害羞之下更有着满腔的感激，龙一是她唯一的朋友，虽然平时嘻嘻哈哈没个正形，但在适当的时候他永远会适当地伸出他的手，恰到好处，不娇揉不造作，绝对是一个真性情的男人。
　　柳絮点点头，龙一的笑容给了她无限的勇气，或许有他在，这世间就没有解决不了的事情吧，不知何时，龙一在她的心目中已是这么一个形象。
　　“米蒂尔，希望你帮一个忙，你回龙岛之后将七大长老及你父皇的生活习惯弄清楚，或许这其间有可趁之机。”龙一伸手拍了拍另一边米蒂尔的香肩，换来小美龙的一通白眼。
　　“我知道了，现在我该回去了，出来太久会被发现的。”米蒂尔站了起来，已经决定了无论如何都得帮助柳絮将姑姑及姑父救出来。
　　临走之际，柳絮站起身突然拉住米蒂尔的手，真诚地望着她说道：“米蒂尔姐姐，谢谢你。”
　　米蒂尔嘴角泛起一抹灿烂的微笑，说道：“我是你姐姐嘛，姐姐当然要帮妹妹了。”说完，她反握了一下柳絮的手，接着将头凑到龙一怀中，在熟睡的小妞儿脸蛋上亲了一下，化为一道金光消失在天际。
　　这条小母龙有时还挺可爱的，龙一望着米蒂尔消失的方向如是想道，而此时，第一缕晨曦划开黑暗出现在了最东方……


第二卷 苍澜纵横 第四百七十章 好奇心能杀人
　　烟雾笼罩的龙岛，在夜色下更显迷蒙与瑰丽，随着那雾气的流动，恍惚间竟似看到整片岛屿在无尽的大海中随波逐流。
　　此时最大的主岛之上，米蒂尔悄悄降落，探头探脑地溜进了旁边的巨大山洞。
　　“姐姐，你可回来了？为我报仇了吗？”鲁格西亚从一个支洞中钻了出来，这几天他都心惊胆颤的侯着，生怕被龙王发觉米蒂尔偷溜了出来，此时他才明白之前姐姐为他隐瞒并焦急等候的那种滋味。
　　米蒂尔拉着鲁格西亚进了一个隐秘的山洞，纤手往弟弟肩上一拍，那巨力立时让他一个翘楚差点坐到了地上。
　　“姐姐，你不会温柔一点吗？”鲁格西亚揉着肩膀嘀咕道。
　　“你说什么？是不是想再让我给你松松骨啊。”米蒂尔柳眉一竖，立时吓得鲁格西亚不敢再开口说话。
　　见得鲁格西亚那噤若寒蝉的样子，米蒂尔满意地点点头，总算找回一点自信了，在龙一那家伙面前根本就是有力使不上，害她丢脸丢大发了。
　　米蒂尔小手搭在鲁格西亚的肩上，凑过头说道：“亲爱的弟弟，现在姐姐需要你帮一个忙，你不会拒绝吧。”
　　“什……什么忙？”鲁格西亚胆颤心惊地问道，说话都不太利索了，想来是被米蒂尔的雌威给震慑住了。
　　米蒂尔在鲁格西亚耳边一阵嘀咕，当下他那还算英俊的脸立刻变得发白，他苦着脸道：“姐姐，这事你叫别人去好不好？一个不好，我这屁股又要开花了。”
　　“你不答应。信不信我现在就让你屁股开花。”米蒂尔恶狠狠道。
　　鲁格西亚欲哭无泪，突然想起刚才的问题米蒂尔还没回答他呢，于是又道：“我答应你还不成吗？不过你到底有没有帮我教训那小子？”
　　米蒂尔神情一滞，一想起来又有些恼羞成怒，她一巴掌拍向鲁格西亚的脑袋，硬声道：“你敢怀疑你姐姐我，不想活了是吧，那个家伙虽然有那么两下子，但还不是被我教训得鬼哭神嚎。最后还是看在他与柳絮妹妹有几分交情才放过他。”米蒂尔是越说越心虚，分明是她顺着柳絮这个台阶下了台，要不然谁教训谁还说不定呢。
　　“真的，我就知道姐姐你是最棒的。”鲁格西亚欣喜道，一般被他这母暴龙姐姐教训过的人没有个把月休息恢复过来。
　　“好了，这时间也不早了，我去休息。记住我交待你的事情，你若办砸了看我怎么收拾你。”米蒂尔威胁两句便出了这山洞，然后长长吁了一口气，希望这谎言永远不要被拆穿才好。
　　………………
　　龙一带着柳絮与小妞儿回到了纳兰帝国皇宫，本来柳絮坚持要回魔幻森林，但被龙一一通劝说再加上小妞儿死活不肯离开龙一的怀抱，犹豫了一下便决定呆在龙一身边。起码龙岛那边有什么消息也可以早点知道。
　　纳兰如月自是非常欢迎，当初在雷神禁区对付三头魔龙时也亏得柳絮及时出现帮忙，她和小萝莉对漂亮可爱的小妞儿也是缺乏免疫力，十分喜欢。但是小妞儿很久没有见到龙一，怎么也不肯让她们抱，晚上睡觉时也是霸占着龙一的怀抱，倒让小萝莉极是吃味，那温暖的怀抱在之前可都是她的。
　　几天过去了。纳兰如月因为处理国家大家而忙得团团转，她这个女皇是越来越像那么一回事，无论是处理事情还是气质谈吐，都有那么一股子独特地味道，能力丝毫不亚于她的父皇纳兰无极，因此受到百官拥护，几个利国利民的新政策一出台便大受好评。百姓们也渐渐接受了国家是被一介女流之辈统治的事实。
　　这几日。龙一都是大部分时间都是陪着小妞儿与小萝莉。柳絮这练功狂在哪里都放不下修炼。苍月城似乎风平浪静，龙一去翠烟阁却发现木含烟不在。她手底下的人说她要过一段时间才会回来。而光明教皇查尔斯那老不死的则没了动静，想来是日夜跪在教堂顶端那光明神雕像面前乞求吧，他也不想想，如果光明神真的存在，会这么轻易地将神位传承给他吗？神位给了他那光明神又算什么？
　　黄昏时分，外面的温度始有所降落，而此时也是一天之中大街上人最多的时候，在家里或者铺子里憋闷了一天的人们纷纷选择在这个时候出来透透气。
　　龙一此时左手抱着小妞儿，右手牵着小萝莉在苍月城的大街小巷晃荡着。
　　“父亲，饿……”妞儿刚刚将一整只烤鸡吞起了肚子里，立刻又奶声奶气地冲龙一说道。
　　“姐夫，她到底能吃多少啊？这一路她都吃了八只烤鸡十斤卤肉了。”小萝莉望着龙一怀中睁着大眼一脸无辜的妞儿，气鼓鼓地说道，她倒不是在意妞儿吃了多少，而是这小屁龙老是大呼小叫地吸引了龙一几乎所有的注意力，她吃醋了。
　　“你就算给她一座山一般地食物她也可以吃下。”龙一嘿嘿笑道，妞儿的食量他可是见识过的，就算十几只数百斤的魔兽吞下肚也只是垫垫底而已，而且妞儿似乎什么都可以吃，只要含了能量的东西她都能一口吞下。
　　“小吃货，真是的……”小萝莉嘀咕着拉紧龙一的大手，心中却在想，等我成了姐夫的妻子，你这小东西就成了我的女儿，到时候……
　　龙一自是不知道小萝莉的想法，他一边走着一边观察着四周，此时纳兰帝国的局势已经基本稳定下来，百姓们的生活又重新回到了正常的轨道上。兽人族的大军正在往回撤，反判的公国王国被镇压了下来，接下来就是明月张胆地吞并了，这件事地细节纳兰如月和他商量了很久，最终决定了这些公国王国地命运，有野心没有错，错的只是在错误地时间暴露并付诸行动。
　　不知不觉随着人流走到了光明大教堂，因为查尔斯的存在造成这里每天人流都络绎不绝，有的信徒甚至在烈日炎炎之下跪在教堂广场上虔诚祷告，这就是宗教的力量啊。
　　龙一抬头望了望教堂顶端的光明神雕像，心下有些发怵，拉着小萝莉转身便要走人。
　　“西门少爷。”正在这时，一个熟悉的声音传来。
　　龙一侧过头，便见得四个红衣祭祀朝着他的方向走来，虽然戴着面罩，但龙一却一眼认出最前面的便是神圣祭祀凯琳，只是这五人执法小队却独独缺了东方可馨。
　　“凯琳圣祭祀，你们这是要到哪里去啊？”龙一回过身打了一个哈哈。
　　“这边的事情已经完了，所以我们打算回光明总会。”凯琳轻声笑道。
　　“既然如此那就不打搅了，一路好走，小心地上的石头啊。”龙一嘿嘿笑道。
　　凯琳望着龙一一脸巴不得她离开的表情，心中不由气闷，但转尔便释然了，自己修炼了这么多年的光明魔法，平心静气最为关键，怎么就这么容易被他影响呢？
　　这时，凯琳的目光望向了龙一怀中那粉雕玉琢的小女孩，心中有些讶异，于是问道：“这个小女娃是谁？长得好漂亮！”
　　“我女儿。”龙一耸耸肩说道。
　　而此时，妞儿也配合龙一的话喊道：“父亲，饿……”
　　凯琳一阵诧异，仔仔细细地妞儿身上打量，隐隐感觉到她身上有一种奇特的能量波动，当下觉得这个小女孩不简单，她试探性地用轻微的精神力探了过去，谁知精神力刚刚触到她的身体便一泄千里的奔涌而去，吓得她急忙强行切断。
　　妞儿转过头望着凯琳，大眼睛里闪闪发亮，竟露出一脸的馋意，显然刚刚凯琳的精神力也被她当成食物了。
　　龙一将一切都看在眼里，嘿嘿笑了笑，若有深意道：“好奇归好奇，但好奇不仅能杀死猫也能杀死人。”
　　凯琳一震，露在外面的眸子闪烁不定。
　　“西门少爷，原来你就在这里，刚刚教皇陛下还请我去请你过来。”一名祭祀从教堂里飞奔出来，冲凯琳四人行了一礼后便对龙一说道。
　　“查尔斯找我？”龙一下意识地冲口而出，却忘记了直呼教皇名讳在光明教徒之间是大忌。不过好在这祭祀也知道龙一与查尔斯的关系匪浅，也没有太大的反应。
　　龙一犹豫了一下，说实在的，虽然表面上他与查尔斯是互相合作的关系，但是他却知道在跟查尔斯打交道行走的每一步都如履薄冰，此人就是个彻彻底底的疯子，疯子发疯可是没有理由的。
　　龙一倒不太担心妞儿，唯一挂心的就是小萝莉纳兰如梦，她身上的海洋结界或许可以挡住大部分人的进攻，但是在查尔斯面前根本不堪一击。
　　正在龙一有些踌躇的时候，龙一忽然见到了一身素白的东方可馨从远处飘然而来……


第二卷 苍澜纵横 第四百七十一章 真的是光明神
　　东方可馨并末随着神圣祭祀凯琳一行回光明总会，想来祭祀也只是客串而已，如今又恢复了圣女的装扮。
　　凯琳没有多做停留，与东方可馨打了一声招呼便带着其余三名红衣祭祀匆匆离去。
　　“可馨，你等一等。”龙一唤住将他当成空气一般的东方可馨。
　　东方可馨脚步微微一滞，终究还是停了下来，她转过身淡然地望着龙一，道：“什么事？”
　　龙一心里暗叹，虽然东方可馨装得极为不在意，但她眼眸深处那一丝慌乱却掩饰得太着痕迹，他拉着纳兰如梦走了过去说道：“我去找查尔斯商量一点事，这两个小丫头你先帮我照看一下。”
　　“姐夫……”纳兰如梦不情不愿地唤道，但却在龙一威严的眼神下屈服了，一张小嘴嘟得老高。
　　东方可馨想要回绝，但却发现自己已经不由自主地点头了，只得伸出双手将小妞儿抱入怀中，而小妞儿这回去奇怪的没有抗议。
　　不经意地，东方可馨在抱住妞儿的时候与龙一的大手轻轻擦过，一股细微的电流刹时闪现，直电得她芳心急跳，酥酥麻麻的感觉遍布全身，以往的那些甜蜜的，痛苦的回忆席卷而来，让她几乎不能自制。
　　当东方可馨回过神时，龙一已经大步踏入了教堂之中，那挺直的脊梁如山一般坚韧，似乎可以顶起整片天地。
　　“我这是在想什么啊。”东方可馨猛然摇摇头，而龙一的身影已经消失在眼前，心中似乎有些失落。
　　“别看了，我姐夫已经走了。喜欢就喜欢呗，还遮遮掩掩的，做作！”纳兰如梦瞅着东方可馨的神情，哼了一声撇嘴道。
　　东方可馨唰地一下白了脸，回过身用骇人的眼神望着纳兰如梦，尖锐道：“谁喜欢他了？我瞎了眼睛才会喜欢他。”
　　纳兰如梦吓了一跳，不由自主地后退了两步，她没想到东方可馨的反应会这么大。待她缓过神又觉得自己没有必要怕她，不由伸出脖子仰着头哼道：“你本来就瞎了眼睛。自己骗自己，真丢我们女人的脸，我才懒得理你呢，妞儿，跟姐姐走。”
　　纳兰如梦说完上前将妞儿抱回来，冲东方可馨吐了吐舌头便转身离开了光明大教堂。
　　东方可馨神情变幻，咬咬牙跟了上去。无论如何，她答应了龙一的事情一定会做到。
　　………………
　　“教皇就在里面，西门少爷请进吧。”那名祭祀将龙一带到了光明教堂的顶层的一个房间外说道，微微躬身行了一礼便退下了。
　　这是一扇闭合的石门，石门雕刻着教会传说的一些图文，神魔鬼怪栩栩如生，龙一知道每个大教堂地顶层基本上都会建这么一个石室。是历任教皇的居住之地，至于为什么要建成这样那就不得而知了。
　　龙一望着这扇门呆了半晌，伸出手抵住石门慢慢推开，一圈圈柔和的光晕从里透了出来。
　　待喀嚓作响的石门完全打开，便见得查尔斯盘退漂浮在空中，那一圈圈的光晕便是从他的身上散发出来的，其间蕴藏着极其澎湃地光明魔法元素。
　　龙一缓步踏入，身后的石门自动闭合。而这时查尔斯也睁开了眼睛，缓缓飘落，他神情平静，目光柔和，若不是知道他的伪善的面具，恐怕龙一也要被他糊弄过去了。
　　“教皇找我不知有何事？神位传承的事情我可真的无能为力了。”龙一一边打量着这间宽敞的石室一边说道。
　　“找你当然有事，你有没有发觉这间石室有什么不同？”查尔斯踱了两步。注视着龙一问道。
　　“领域吗？”龙一耸耸肩一脸漫不经心地样子。
　　“不是领域。是神域。”查尔斯微笑着说道。手指轻轻弹了弹腰间的系带。
　　“神域？那又如何？”龙一听着查尔斯的话语，看着他的动作。总觉得有一种说不出的怪异感觉。
　　“没有如何，想看看你传承到了雷神的几分本事。”查尔斯一说完，突然双手一挥，空间在这一刹那定格，石室的四个角落突然闪现出四个巨大的光刃，闪烁着刺眼地白芒从四个不同的方向袭向龙一。
　　龙一一脸惊骇，竟发现自己完全动弹不得，就连他的雷神领域也施放不出来，只能如砧板上的肉一般任人宰割。他心里十分明白，若被这四道超级光刃给击实了，他的身体非四分五裂不可。
　　四道巨大的光刃眨眼就到了眼前，龙一全身绷紧，咬牙紧握，不曾想到光明教皇会有这等实力。
　　正在这时，龙一意识海中的雷神神牌剧烈旋转，一道金色地闪电烙印从龙一地眉心中浮现出来，龙一整个人在刹那间被银紫光芒包围，而此时那四道光刃已带着割裂苍穹之威撞了上来。
　　龙一身形猛然一震，只觉全身经脉痉挛，五脏六腑仿佛被绞在了一起，喉头一甜，嘴角已挂上了血丝。但随即一阵暖暖地气息流动全身，无数银紫色的雷系魔法精灵在体内欢呼奔腾，仿佛自己整个人都是由雷系魔法元素精灵构成一般。
　　澎湃地力量开始充盈全身，而龙一眉心的闪电印记则愈加璀璨，那是一种掌天握地的感觉，让龙一直想痛快地咆哮。
　　待得龙一身上银紫光芒收敛，他赫然发现自己的身上多出一件银紫色的胸甲，那厚重的质感，神秘的符文，充盈着狂暴雷电之力的能量，无一不说明这正是龙一梦寐以求能穿上的雷神铠甲，虽然仅仅只是一件胸甲，但足以让龙一狂喜到无法言谕了。
　　查尔斯望着龙一身上的雷神胸甲，眸子里却突兀地闪现出一抹伤感，似乎在追忆着往事。
　　“不要得意得太早，你的资质虽然极好，但凭你此时的能力还不足以驾驭雷神铠，这胸甲只是在危机关头现身救你的命而已。”查尔斯见得龙一末从兴奋中回神，不由泼冷水道。
　　似乎验应了查尔斯的话，龙一眉心的闪电印记开始变淡隐没，而龙一身上的雷神铠也倏然缩回了体内。
　　龙一感觉到由于雷神甲而带来的力量也随之流逝时，心中不由空落落一片，当他拥有过那样强横的力量他怎么甘心让它如昙花一现呢？那就是神的力量啊，他本以为他已经见识过了这个世界最强的力量，辟如剑神，法神还有三头魔龙，但那些在这种力量面前太渺小了。
　　“总有一天，我定要将雷神套装完全穿起。”龙一在失落中暗暗发誓，从此之后，他的目标又往上走了一步。
　　不多时，龙一收拾好心情，抬起头直视着查尔斯，眸中闪着一缕奇光，他笑问：“你不是查尔斯，你到底是谁？”
　　“你现在才发觉？是不是有些迟钝呢？”查尔斯朗声笑道。
　　“让我来猜猜你的身份，不会是传说中的光明神吧？”龙一走到查尔斯的面前笑问，虽不是有百分百的把握，但起码有八成可能是光明神。
　　“你说呢？”查尔斯笑了起来，或许此时应该称之为光明神了。
　　“好不容易找上了一个能说上话的，那雷神黑暗神说得我稀里糊涂的，你就将所有的事情告诉我吧。”龙一走近两步说道，他真的很想知道神界在哪里？这个世界到底是怎样的一个构成？神界七大主神又到底发生了些什么？
　　光明神的目光闪了闪，摇头苦笑道：“不让你知道自有不让知道你的道理，你以后会明白的，我的神力撑不了多久了，过不了多久自会将这躯体还于查尔斯，我已在他的意识之中动了点手脚，此后十年他不会再出现在世人面前，你好自为之吧。”
　　“喂，你不告诉我让我怎么帮你们啊，你不说我就退出，懒得管你们神界的那些破事。”龙一郁闷地威胁道。
　　“你已身在局中，有些事情不能以你的意志为转移。”查尔斯笑道，伸手将鬓间的头发掳到耳后。
　　龙一瞳孔蓦然放大，一脸惊愕，这动作也太女性化了，难不成这光明神是断背山下来的？还是光明神本来就是女人。
　　查尔斯见得龙一的表情，也察觉到了自己动作的不妥，急忙将手摆正。
　　可正在这时，龙一的意识海突然一阵跳动，里面那乳白色的光明旋涡突然开始震颤起来，这一震，似乎整个石室的空气都开始波动，一道乳白色的光芒从查尔斯的身上飞出，在瞬间钻入了龙一的眉心。


第二卷 苍澜纵横 第四百七十二章 美人鱼成年了
　　乳白色的光芒一入体，龙一全身便被一层莹莹的华光覆盖，随即银紫色光芒透体而出，与这乳白色的莹光交缠不休。
　　吼……一声虎啸响起，小老虎小三凭空出现，四肢着地，仰头长啸，整个光明教堂都猛然震动了几下，下方来虔诚膜拜的人们还以为地震了，拥挤着朝外跑去。
　　一人一虎诡异地立于石室之内，白光飞散，真如神人现世。
　　龙一摸着小三的脑袋，知道它是因为感应到神牌才出现的，只是光明神为何将神牌给自己呢？
　　正当龙一想要发问，查尔斯宝相庄严地淡声说道：“这光明神牌如今于我已无甚大用，就留于你吧，我附体的时间快要到了，你现在就出去吧。”
　　龙一眸中闪过一丝疑惑，但也没有说什么便带着小三出了石室。
　　砰的一声，身后的石门紧紧闭住，龙一扭过头，心中的怀疑如草一般疯长，他拍拍小三的脑袋，喃喃道：“小三，你是光明圣兽，为什么见到你的主人没有一点反应？难道是因为附体的缘故吗？”
　　小三虎眼疑惑地望着龙一，轻轻嘶吼两声，随即亲热地蹭着龙一抚摸它的大手。
　　………………
　　海浪一浪接着一浪冲击着悬崖，似乎在诉说那古老而神秘的海洋故事。
　　龙一坐在悬崖上那突出伸向海面的石头上，手上执着一根树枝正在写写画画。
　　“光明神，他到底是不是光明神呢？”龙一费力地想着这个困扰他的问题，按理来说应该不会有错的，那恐怖的神域。超级光刃，实力绝对远超一个光明法神，除了光明神，又有谁能达到这种程度呢？
　　只是龙一还是觉得有些不太对劲，为什么小老虎会对他没有一点反应呢？说是因为附体似乎有点牵强，而且现在想想当那光明神看到小老虎地时候只是有些惊异，并没有露出本应该有的神情。除非小老虎根本就不是光明圣兽，但这也说不通，既然不是光明圣兽怎么会对光明神牌有如此强烈的反应呢？
　　“伤脑筋啊……”龙一敲了敲自己的脑袋喃喃说道。此时光明神牌如雷神神牌一般飘浮在意海中光系魔法旋涡的上面旋转着，他明显得感觉到自己体内的光明魔法元素增强了许多。
　　龙一有些烦闷，自从来到这个世界，他一直都以为自己掌握着自己的命运，独立于尘世之外，但他此时才发觉，既然他入了异世这个局。他根本就不可能独善其身，首先是亲情的束缚，红颜的痴缠，让他卷入苍澜大战地旋涡，并一直都在主导推动。再来就是那末知世界与他千丝万偻的联系，传说中的神界，海洋之城。神秘的龙岛，让他一次又一次的陷入迷惘之中。
　　叮咚，叮咚，忽然，一阵悦耳的琴声从海面上飘忽传来，如溪水淙，又如玉碗轻叩，那空灵的意境能在不知不觉便带走了所有地烦恼。让人神清气爽。
　　龙一此时便是这种感觉，他嘴角带着微笑，闭目聆听，那些想不通的事情就放着吧，总会有水落石出的一天。
　　琴声悠扬，美妙的乐符似在空中起舞，缤纷绚烂。龙一长身而起。身形如大鹏展翅。优美寻着琴音而去。在海洋上弹奏的除了琉璃不会有别人的。
　　龙一踏浪而行，心里轻快许多。他不由想，如此夜色若与琉璃在海洋里来个鸳鸯戏水应该是一件非常惬意的事情吧。
　　不多时，龙一停了下来，静静漂浮在海面之上，他有些惊喜地看着不远处那奇异地景色，只见得一层层薄薄的水幕围成了一个圆圈，随着琴音而旋转，在银色星光的折射下莹莹发亮，一点一点的光芒如同水幕上的星星。
　　蒙胧中，一个优美的背影若隐若现，素手轻舞，那悦耳的琴音便从指间流淌而出。
　　良久，一曲终了，那靡靡之音仍然萦绕耳边，令人回味无穷。
　　旋转的水幕缓缓停了下来，随着那余音慢慢回落，首先映入眼帘地便是那一头及腰的金黄色秀发，淡淡的幽香随着海风拂面而来，真的特别有感觉。
　　“琉璃，你弹得太棒了，快点过来让少爷亲一个。”龙一啪啪鼓掌笑道，如果能够每天都听她弹上一段那可是无比的享受呢。
　　琉璃转过头，唇角弯弯，笑意荡然其上，美得没有天理了。
　　龙一目露淫光，不，是目露神光地望着琉璃的如花笑颜，当真称得上回眸一笑百媚生，如此美绝人寰的女子竟是他地侍女，想想也觉得太兴奋了，唯一遗憾地是只能动手动脚，而不能够真正将她吃到肚子里。
　　“少爷，你闭上眼睛。”琉璃神秘兮兮地说道，手中地七彩琉璃琴化为一道彩虹隐没。
　　闭上眼睛？不会是有惊喜吧，是什么呢？难不成要偷偷吻本少爷一下，龙一心里骚包的想道，有些期待地闭上了眼睛，但精神力却外放观察。
　　龙一“看到”琉璃直起身站在了海面上，身体轻盈地转了过来，那如瀑地秀发随着她的甩头而飘飞了起来，发梢温柔地抚过龙一的脸庞，撩拨的龙一心里涌起丝丝的蠢蠢欲动的别样感觉。
　　“少爷，你睁开眼睛吧。”琉璃的声音有些颤抖。
　　龙一闻言睁开漆黑的双眸，入目便是琉璃紧张而期望的神情。龙一怔了怔，目光向下，见得琉璃置于小腹间的小手绞在一起，显然很是不安，不过她今天穿得竟然是露脐装，这洁白光滑的小腹可真是极品啊。
　　等等，龙一猛然眨了眨了眼睛，眼睛看向了琉璃裸露在外的洁白小腿，圆润修长洁白如玉，一对玉足更是如水晶一般，晶莹剔透，五只脚趾害羞地紧紧并在一起，极为可爱。这样的美足人间少有，但并不是没有，比如龙一的女人个个都有一双可爱的脚丫子，只是琉璃是美人鱼中，美人鱼怎么会有脚呢？
　　无端地，龙一不由想起了前世那个凄美的童话故事人鱼公主，他不由脸色大变地抓住琉璃的双肩，急问道：“这是怎么回事？你的尾巴为什么会变成人类的腿？”
　　琉璃似乎被龙一的反应给吓到了，她泪光盈盈，无措道：“我……我以为你会喜欢的？”
　　龙一此时才发现自己的语气似乎有点过了，于是深吸一口气缓和道：“你的尾巴变成了双脚我当然喜欢，只是你是美人鱼，美人鱼当然天生就是尾巴而不是腿，我不希望你为了我的喜欢而做出伤害自己的事情。”
　　琉璃闻得龙一是因为担心她才生气而不是因为不喜欢，俏脸又重新恢复了笑容，她轻声道：“我才没有伤害自己呢？”
　　“那你……这腿是怎么回事？”龙一瞄了一琉璃的腿，不由吞了一口口水，此时琉璃只在腰间围了一条金色的裙子，堪堪遮住大腿，实在是诱人至极。
　　琉璃娇羞地缩了缩玉腿，不堪忍受龙一色色的目光，她轻声道：“其实我们人鱼族在成年之后尾巴都可以变成双腿的，只是变成腿后就用不了人鱼族魔法，其它没什么影响的，而今天……就是我成年的日子。”
　　“是吗？那就好，原来今天我的小美人鱼成年了。”龙一有些惊奇，温柔地伸出手抚了抚琉璃的秀发。
　　琉璃睁着美丽的眼睛望着龙一，也不知想到了什么，突然脸就红了。
　　“我的小美鱼，你这是怎么了？”龙一大是好奇，不由追问道。
　　琉璃撇过头，用双手捂住快要烧起来的脸。
　　这回龙一却更是奇怪了，他扳开琉璃的小手往怀里一带，一手勾起她的下巴，用低沉的嗓音说道：“快点说，不然少爷我可以打屁股了啊。”
　　琉璃娇嗔两声，小脑袋靠入了龙一的怀中，闭着眼睛做梦般呢喃道：“少爷，琉璃现在可以为你怀宝宝了。”
　　呃……龙一一脸惊愕，一口口水差点没把他噎死，小美人鱼说可以为他怀宝宝，那另一个意思岂不是说她可以和他颠鸾倒凤，共享那鱼水之欢。
　　“少爷……”琉璃本是害羞地等待着龙一的回应，可半晌龙一就像是石化了一般毫无反应。
　　“日，那还等什么。”龙一骂了一句粗口，捧起琉璃的小脸蛋便吻上她的红唇。


第二卷 苍澜纵横 第四百七十三章 人鱼族信物
　　什么是地老天荒，应该没人能知道，毕竟这只是一句誓言而已，但是却有那么一种感觉能让人永远不愿清醒，只想沉醉到地老天荒，海枯石烂，此时在飘浮于浪潮之上拥吻着的龙一与琉璃便是这样的感觉。
　　要说吻也是分境界的，你情我愿两情相悦是为人和，优美的环境是为地利，适当的时间是为天时，这天时地利人和齐全的时候这才叫高境界的吻，无论是精神上还是肉体上都是一种至高的享受。
　　这无边的大海之上，漫天星辰之下，光这意境便空灵清透，再加上两颗火热的心，叫人怎能不沉醉呢？
　　时间似乎在一刻静止，那交缠的舌头撩拨追逐，相濡以沫不外乎如此。
　　温度慢慢升高，情欲开始发酵，龙一吸吮着琉璃的香舌，大手在她圆润饱满的臀丘上捏了两把，接着从那金色的裙摆着探了进去，那如玉般温润的手感告诉龙一，琉璃裙下是光溜溜的不着一缕，心中欲望更是高涨。
　　“小美人鱼，竟然不穿内裤。”龙一移开嘴唇，低沉地笑道。
　　琉璃喷着炽热的香气，娇颜如火，那本比人类要低上许多的体温此时却滚烫无比，她眼眸迷离，波光荡漾，轻声哼哼道：“我的尾巴刚刚化为人形，哪来的内裤啊。”
　　龙一的大手探入琉璃的臀缝间，嘿嘿笑道：“没穿最好，省得麻烦。”
　　琉璃娇躯顿时瘫软下来，已无力抗拒也不想抗拒龙一的侵略，本来她今夜就打算在这成年的第一天毫无保留地给了龙一，这本来就是人鱼族传下来的古老习俗。
　　龙一一手搂住琉璃另一手虚空一挥，庞大的水系魔法元素倾泄而出，一张海蓝色的水幕围绕周围，今夜，这里将会是他们的洞房，以海为床以天为被，浪漫就从此刻开始。
　　美人鱼穿的衣衫极其性感。薄薄一层，轻轻一拉便飘飞而下，胸前玉乳坚挺饱满，胸线呈完美的弧形，煞是撩人，粉嫩的两颗乳珠含苞欲放，与洁白地肌肤相得益彰，如冰雪中傲然绽放的寒梅。高贵美丽激发起龙一心里最强烈的亵渎欲望。
　　龙一伸出魔爪覆盖上这一对完美的玉乳，肆无忌惮的揉捏，看着它们在手里变换着各种形状，那便是对男人强列的视觉冲击。
　　女人是感性的动物，只要情到浓处，那便是一种享受，而男人在多数时候是感官动物。视觉的刺激能够带来强烈地快感。
　　“少爷……”小美人鱼迷离地呻吟，龙一的抚摸带给她的是阵阵颤栗的快感，如同被抛到浪潮顶端，灵魂都似乎飘飞起来。
　　小美人鱼的呻吟呼唤就似一剂强力春药，龙一的欲望刹时增强到了顶峰，他按奈不住地伏下身子含住一颗蓓蕾轻舔吮吸，而双手已灵活地除去了小美人鱼的最后一块遮羞布。
　　一个强而有力地冲刺。小美人鱼娇躯一僵，伸出玉臂紧紧将龙一搂住，脸上散发着幸福的光彩。很痛很痛，但感受着身体里龙一那滚烫的火热，那一种身与心的结合却让琉璃欢欣愉悦，肉体上的痛苦在精神上的幸福面前显得那么微不足道。
　　情欲之音刚刚奏响，星光开始迷离地眨眼，慢慢地隐没。慢慢地消退……
　　天色已隐隐透亮，琉璃枕在龙一的肩上，一对玉腿搁在龙一结实地大腿上，和龙一一样仰望着天空，水床随着海浪上下起伏，如这茫茫大海中的摇蓝一般，感觉十分舒服。
　　龙一神情闲散的望着天空。黑眸的焦距涣散。显然又开始发呆了。琉璃静静躺在情朗的怀里没有吵他。只是沉浸在自己的幸福之中。
　　“琉璃，你想回海洋之城吗？”龙一突然出声问道。
　　“嗯。”琉璃点点头。翻身趴在水床上说道：“虽然是被放逐出来的，但那里是所有海族的根，我从出生起便在大海各处飘荡，真地很想回去看看，只是碧菲阿姨说我的七音锁魂只有练到第六音才带我回去。”
　　龙一抚着琉璃光滑如丝的粉背，笑道：“第六音算什么，你现在已经练到第四音了，可能当苍澜大陆局势稳定时你就已经达到了，到时我也有了空闲，便和你们一起回去好不好？”
　　琉璃闻言顿时小脸放光，忙不矢地点头，笑容灿若阳光，让龙一都有些看呆了。
　　龙一喜欢笑，但他的笑是坏笑，冷笑，讨厌的笑。而他也喜欢看他身边女人的笑容，梅兰春菊，各有千秋，但他最喜欢的莫过于无双地笑容了，她地表情很少波动，十分内敛，但偶尔在他面前会露出浅浅地微笑，如春日阳光，表情立时生动起来，让人惊艳不已。
　　琉璃的笑容却有另外一番风味，灿烂随意，肆无忌惮地表达自己的快乐，带着海洋的特质，没有任何的杂质，让人一眼望去便被深深吸引。
　　“少爷，我跟你一起上岸好不好？”琉璃坐了起来撒娇道。
　　“上岸？”龙一有些意动，但海族中人一向畏惧陆地，就如同人类畏惧深不可测的大海一般。
　　“我现在可以用双腿行走，没人会知道我是海族中人的。”琉璃指着自己那双晶莹修长的双腿说道。
　　“你若上岸，你碧菲阿姨会同意吗？”龙一笑问。
　　“肯定不会同意。”琉璃有些泄气道。
　　“我同意。”正在这时，不远处两个有着海蓝色秀发的脑袋从水里钻了出来，出声的正是一直看龙一不顺眼的碧菲。
　　龙一一怔，急忙拿出衣服穿上，还好有水幕遮挡看也只能看到一个人影而已。
　　待得两人穿好衣衫撤去水幕，便见得碧菲和小米正飘浮在水面上望着他们，两女的脸蛋都有些透红，想来是知道龙一与琉璃做的好事了。
　　“碧菲阿姨，你真的同意了？”琉璃游到碧菲的身边开心道。
　　碧菲宠溺地看着这个自己一手带大的人鱼族公主，轻叹着摸了摸她的小脸，道：“你已经成年了，按照人鱼族的规矩，想做什么就去做吧，阿姨不会再阻止你，只是人类世界的复杂远非你我所能想像，阿姨怕你过得不习惯。”
　　“我知道，可是只要身边有少爷在，琉璃什么也不怕。”琉璃坚定地说道，望着龙一的目光满是信任。
　　碧菲微笑着点点头，转身对龙一道：“琉璃我就交给你了，希望你保护好她，她现在不仅仅是你的女人，同样是我们人鱼族的希望，你明白吗？”
　　龙一郑重其事地点头应承，道：“我明白，你就放心吧，绝不会让琉璃少一根头发的。”
　　“那就好。”碧菲的海蓝色的眸子隐约有些湿润，她现在之所以对龙一的态度好了许多也是因为琉璃已经将一切给了他，是他的女人而不是侍女，这是她态度改变的直接原因。
　　“公主，你要保重。”小米从后面钻了出来，她可不像碧菲这样能忍住情绪，说着说着便哭了起来。
　　琉璃本是感性的人，一见小米哭便也流起了眼泪，倒让一旁的龙一哭笑不得，这又不是生离死别，况且琉璃只是跟着他去苍月城而已，只要琉璃想回来不就分分钟的事情。
　　主仆两人抱头痛哭，而碧菲却悄悄地游到了龙一身边，示意他游远了些。
　　“找我有特别的事情吗？”龙一笑望着碧菲，说实话，当初对她厌恶纯粹是因为她不由分说要他的性命，但久了之后他便释然了，站在碧菲的立场上来说她并没有做错，做为最后一个可以保护琉璃的人，她只能用尽一切办法斩断所有能危害到琉璃安全的因素，想通了这一点，龙一对碧菲便由厌恶转为佩服，当然见面时还是喜欢气气她，调戏调戏她，这一切乃本性使然。
　　碧菲将右手抬出水面，握住的拳头在龙一面前摊开，那是一片金色的鱼鳍般的东西，里面隐隐透着迫人的能量迫动。
　　“这是历代我们人鱼族的信物，现在就交由你保管，里面封印着上古法阵，你现在得了琉璃的身子，精血交融，只要知道咒语便可引动其中的法阵，在危急关头或可用得上。”碧菲说着将咒语告诉了龙一，摩挲了两下之后将这金色鱼鳍放在了龙一手里。
　　龙一怔了怔，欲言又止，却被碧菲挥手打断，她道：“别问为什么？交给你你便拿着就好。”
　　龙一闻言也不再推辞，再推辞便显得矫情了。
　　“你要好好照顾琉璃，拜托你了。”碧菲难得的朝着龙一笑了笑，很美。
　　“我会的，你放心。”龙一见着碧菲的笑容，心里却没来由的觉得奇怪，为什么她的话听起来有些托孤的意味在里面。


第二卷 苍澜纵横 第四百七十四章 用艺术的眼光看内衣
　　初升的朝阳从海的另一边冉冉升起，将天边染上了瑰丽的火红色。清晨的凉爽渐不可觉，取而代之的是阵阵的灼热，炎热的一天又开始了。
　　琉璃回过头，看着远处依然眺望着她的碧菲与阿姨，不知为何有想流泪的感觉，或许是从小到大都从来没有离开两人的缘姑吧。
　　此时的琉璃身着龙一改小的衣服，因为她的那两块布片实在让龙一为难，就这样带她出去那绝对不可能的，小美人鱼可是她的，被人看去了岂不亏大了。所以龙一从空间戒指里拿出了一套月白的绸衫，经由碧菲与小米妙手之下，没一会儿便改成了琉璃能穿的尺码。穿着这一身绸衫，琉璃刹时间变成了一个俊美得不似凡间中人的翩翩公子，一头金色的秀发随意扎在脑后，海蓝色的眼睛清澈透明，粉嫩的脸蛋吹弹可破。
　　当然，这一幅打扮只要是有眼睛的人都能猜到琉璃是女儿身，不过如今许多贵族家的小姐都喜欢这样装扮着招摇过市，可能有人会惊异于琉璃的美丽，但对这打扮应该不会觉得特别奇怪。
　　碧菲与小米浮于水面，看着龙一带着琉璃消失在她们的眼前，久久没有回过神。
　　小米擦了擦红红的眼角，哽咽道：“碧菲阿姨，我们真的不等公主吗？虽然少爷爱护她，但她毕竟不是人类，万一受了什么委屈也找不到人倾诉。”
　　碧菲神情复杂地变幻不定。轻叹一声道：“小米，这是最后地机会，本来我已不抱希望，但偏偏公主发现了这颗紫金魂石，如果竭尽全力，或许可以在海洋碧波节召开的时候赶回去，到时各族混杂，说不定会有机会混进去，事关公主的命运。只能暂时委屈她了。”
　　“可是，万一公主回来时找不到我们怎么办？”小米担忧道。
　　“在蒙那奇原先呆着的地方我留下了口信，公主她会理解的。”碧菲说道，其实琉璃昨晚的献身都是她一手安排的，如果没有她在后面推动，龙一哪有可能这么容易得到琉璃的身子。
　　“嗯，为了公主。小米就算死也不怕。”小米坚定地说道。
　　两条美人鱼一个猛子扎进了海洋深处，而此时刚刚上岸的琉璃却是全身心地开始别扭地学着走路，丝毫不知道碧菲与小米乘坐着蒙那奇海怪已快速离开了先前地海域。
　　“唉呀，怎么这么奇怪？”琉璃小脚丫踩在沙滩上，小心翼翼地一步一步行走，脸上尽是紧张好奇。
　　“别，别紧张。慢慢来，不要看着脚下，自然一点。”龙一看着琉璃那扭动得跟蛇一般的腰肢，不由狂吐口水，或许是习惯吧，琉璃以前是用鱼尾扭着走路的，动用得都是腰肢的力量，现在用人腿走路也习惯性地扭动着腰肢。她却不知道她这动作有多么的撩人。
　　好不容易，琉璃在龙一的指点下动作自然起来，小蛮腰也没像刚开始那样扭动得厉害了，但是那种韵味却无论如何改不过来。
　　“少爷，怎么样？我走得好不好？”琉璃开心地冲龙一笑道，为了显示自己已经学会了，还小跑了一段。
　　“很好。很不错。”龙一连连点头。何止不错啊。恐怕她一上街就要吸引住男女老少的眼珠子了，在这个世界扭臀扭得这么好看地人还真是少有。毫不做作，自然清新，绝非那些做作的女子可以相提并论。
　　此时的阳光虽然灼热，但还不像中午那样可以将人烤焦，因此大街上人流还是蛮多的。琉璃的出现自然吸引住了许多人的目光，不仅因为那漂亮得有些过分的脸蛋，而且因为她湛蓝纯粹地美丽眼睛。
　　苍月城的人们崇拜海洋，骤然看到一个浑身散发着清新透辙海洋气息的少女自然感到亲切，纷纷猜测在龙一身边做男装打扮的少女是哪家贵族的小姐。
　　琉璃抱着龙一的手臂，对人们注视的目光有些害羞和惶恐，但又忍不住心中好奇打量着这个人类国度的城市，其间地繁华让她觉得十分惊异，到处都想看一看摸一摸。
　　“少爷，为什么他们总是看着我呢？是不是知道我并不是人类了？”琉璃心慌地冲龙一说道。
　　“当然不是，因为我的小美人鱼太漂亮了，他们从没有看过这么漂亮的姑娘，当然要多一会儿了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“真的吗？”琉璃偷偷看向四周的人们，只见人们都是一脸亲切地望着她，胆气不由足了许多，或许碧菲阿姨得并不对，人类的世界好像也不是那么复杂嘛，单纯的小美人鱼心里如是想道。
　　在大街上逛了一会儿，不经意地，龙一突然又看到了那熟悉地标志――丽人坊。说起来他与丽人坊缘纷匪浅，认识的女孩也大都的内衣，老板娘木含烟更是直接成了自己的情人。
　　为什么是情人而非女人？他的情人与他的女人两者之间的关系可是大有区别，他的女人代表着身与心都属于他，而情人这个词可就有些微妙了，两人有着男女之间的关系，但却相互把握不住，因此不能归结到他女人的范围，只是正在往这个方向努力。
　　从这一个方向来说，两人之间的感情更象是争锋相对，也更象是一场危险的爱情游戏，龙一知道，木含烟也同样知道。
　　“少爷，你在想什么呢？”琉璃见龙一站在路中央看着一间店铺发呆，不由轻声问道。
　　“哦，我在想，你应该有自己地衣服了。”龙一回过神来笑道，拉着琉璃朝丽人坊走去，穿衣自然是由内而外，买衣也自是如此。
　　龙一就这么大刺刺地拉着琉璃走进了丽人坊地店铺，丝毫不顾旁人异样地眼光。
　　“咦，西门少爷，你是带这位小姐来选内衣吗？”一名清秀的少女迎了上来，似乎这家店铺是由她掌管着，而且似乎还认识龙一。这跟苍月城地百姓认识龙一又不一样，因为如果是苍月城的百姓不会叫西门少爷而是唤驸马爷。
　　“你认识我？”龙一有些诧异地问道。
　　“是的，上次在翠烟阁见过一次，当时西门少爷身边陪着老板娘，当然不会注意我这种平凡的女人了。”少女嘻嘻笑道。
　　龙一嘿嘿笑了笑，摆摆手道：“你忙着招呼其它客人吧，我带着她慢慢选。”
　　少女笑了笑，便跑到其它客人旁边介绍去了。只是龙一这么一个大男人在，那些个贵妇小姐们皆有些脸薄，但也没有一个人走，而是偷偷用眼神瞄着龙一与琉璃。
　　今时今日，龙一曾经那名满天下的淫名似乎正被人们慢慢淡忘，却多了不少极尽赞美之词。
　　首先龙一的实力早已自米亚圣魔学院留传出来，一般人或许不知道龙一具体的实力，但却都知道他非常强大，至于强大到何种地步只有尝过的人才知道了。
　　其次这次的席卷整个苍澜大陆的战争，龙一手下的无双营更是无人不知无人不晓，而且闻名天下的女将地狱天使北堂羽曾说过，没有龙一便没有今时今日的北堂羽。那杀神熊霸更是极其嚣张地说过，谁敢说龙一一句坏话便灭了谁。
　　试想一个让两大名将如此推崇备至的人，怎么可能会是传说中的草包呢？再说此次的纳兰帝国夺权事件，一些大贵族间已隐约流传幕后操做的人就是龙一，而这些贵妇小姐们也是身处上层社会这个圈子中的人，知道一些别人不知道的隐秘也不算奇怪。
　　“少爷，这些就是穿里面的内衣吗？”琉璃脸红红地轻声在龙一耳边道，虽然平时她在海洋里穿得也少，但那都是不透明的，像这里的内衣放在眼前都可以清楚地看到对面。
　　“没错，好看吧。”龙一笑道，他环视着五颜六色，款式各异的情趣装，突然拿起一套淡蓝色的丝质内衣递到琉璃胸前比了比，笑道：“这套绝对适合你，这料子用顶级蚕丝制成，贴身就跟自己的皮肤没两样，而且弹性十足，不会有紧勒的感觉，这下行的丝带设计得也非常好。”
　　琉璃感觉店里其它人射来的异样目光，红着脸轻声道：“她们在看着呢？”虽然她从末到过人类世界，但也知道这女子的贴身衣物的话题肯定不会大肆宣扬的，因此本能地觉得有些害臊。
　　“都是女人，不用怕。”龙一嘿嘿笑道。
　　“驸马爷，可是你是男人啊。”一位大胆的贵族嘻笑着插嘴道。
　　“呃……我虽然是男人，但我可是以艺术的眼光来看待这些漂亮的内衣，绝无他意。”龙一面不红气不喘，一脸的凌然正气。


第二卷 苍澜纵横 第四百七十五章 在哪里见过你
　　这女人就是这样，话一旦说开就没什么顾忌了，况且这丽人坊内就龙一一个男人，而那么七八个女人凑成一堆，明显阴盛阳衰，自然胆气十足。
　　说着说着龙一与琉璃便被这七八个贵妇小姐围了起来，话说这贵族中的女子都极会保养，颇有几分资色，要不然龙一恐怕早已落荒而逃了。
　　“驸马爷，你看看像这样的身材应该配那种内衣更好看呢？”一个身材火暴的贵妇大胆地叉腰挺胸左右扭了扭，看这豪乳尺寸起码两只手才够握吧，按前世的计算方法那肯定是F级的奶牛罩杯，偏偏这贵妇腰纤体细，让人怀疑这两颗大肉球是怎么长这么大的，莫非是她男人那可媲美龙一的超级无敌抓奶神功的后果？
　　龙一看着这风骚的贵妇，嘿嘿一笑，顺手拿起一套火红色的半透明装，虚空比了比笑道：“看这位夫人这么好的身材，穿这套挑逗型的内衣是最好不过了，这内衣低开口的款式可不是人人能穿得出来，只有像夫人这么好的身材才能达到人衣合一，若隐若现，风情万种，只要是男人就会魂飞天外。”
　　这贵妇双眸立即发光，风骚地掩嘴娇笑道：“驸马爷说得准没错，这内衣我要了。”
　　“玉夫人，我看驸马爷替你挑了这么一件中意的内衣，你是不是得感谢人家啊。”另一名贵妇咯咯笑道。
　　“是啊，我看来不如玉夫人穿上这内衣让驸马爷一饱眼福，以作感谢。”另一贵妇起哄道，直将这风骚贵妇笑得面红耳赤。但媚眼却总往龙一身上瞄，显然如果龙一稍稍一暗示，这贵妇立刻会成为他的床上玩物。
　　龙一暗自乍舌，上流社会的荒淫阴暗他不是不知道，只是十分不习惯而已，让他开开玩笑占些口头手头的便宜还可以，但让他真跟这群女人乱来那是不可能地，他的眼光刁着呢？
　　这群女人肆无忌惮的调戏让龙一身边的小美人鱼不高兴了，女人天生只有吃醋的天性。琉璃自然也不例外。
　　“哼……”琉璃那微不可闻的轻哼一声却让周围的贵妇小姐皆是全身一震，脸色刹时变得苍白。
　　几人面面相觑互视了一眼，突然齐齐躬身行了一礼便逃跑似的出了丽人坊。
　　琉璃的鱼尾化为人腿之后虽然用不了人鱼族法术，但是她超强地精神力修为可也不是普通人能够承受得了的。
　　龙一自是心里雪亮，他嘿嘿笑着拍了拍琉璃的小屁股，道：“这些女人我还看不上眼，你不用担心。”
　　琉璃俏脸一红，嘟着嘴白了龙一一眼，倒是显出了几分女性的妩媚，一个女人破了身之后这感觉果然大不一样。
　　而此时大街外。一身雪白祭祀袍的东方可馨抱着小妞儿正被纳兰如梦拉着在街道两边的店铺里进进出出，看两人的样子似乎相处得还挺融洽，似乎昨天两人还互相看不顺眼来着。
　　“可馨姐姐，你说这个好不好看？”在丽人坊斜对面的一间凤凰首饰店里，纳兰如梦拿着一个制作精美的头饰问道。
　　“好看是好看，只是太成熟了，不太适合你。”东方可馨实话实说道，昨天因为答应了龙一而不得不跟在纳兰如梦和妞儿后面做跟班，一路上纳兰如梦都对她冷嘲热讽，她不知道她为什么就能够忍受下来。最后纳兰如梦似乎发泄够了，突然一下颓丧起来，自顾自地说着她对龙一的感情。而东方可馨地内心竟隐约产生了共鸣，两个人一下子便亲密了起来，这不，一大早纳兰如梦便拉着东方可馨逛街来了。
　　“我知道，可是姐夫一直都没意识到我长大了，是不是我太孩子气了。”纳兰如梦忿忿不平地说道。虽然她的胸脯远没有姐姐那么伟大。但总算有那么一点规模了。怎么龙一就是视而不见呢？
　　“还是自然一点好，他不喜欢做作的女孩。”东方可馨无意识地说道。
　　纳兰如梦惊奇地抬头看了东方可馨一眼。哼道：“你还说不喜欢我姐夫，肯定是我姐夫不喜欢你，因为你在感情上就很做作，明明喜欢他就非得说不喜欢。”
　　纳兰如梦孩子心性，自是想到什么说什么，但是东方可馨的俏脸却一下子苍白起来，心底的那一丝裂缝又扩大了几分，自我催眠太久了，连她自己都看不清楚自己的心，喜欢还是不喜欢？这个选择题对一般人并不困难，但对她却并不是一般的困难。
　　这几天东方可馨常常做梦，连冥想的时候也进不了深层次的境界，以前自认为愚蠢的那些往事总是在脑海中旋转。
　　我喜欢他，在梦中，经常有一个声音在内心深处大喊。
　　你不喜欢他，你讨厌他。而每当这时都有另外一个声音将她内心地呼喊给压了下去。
　　有时候东方可馨会以为自己精神分裂了，身体里似乎有两个灵魂在进行着拉据战，让她痛苦不堪，脑袋有时就像要被撕裂一般。
　　“父亲，我要父亲。”怀中的妞儿突然感应到了什么，突然剧烈的挣扎起来。
　　东方可馨精神正波动不已，一时不察被妞儿巨大地力量震得双手一麻，而妞儿砰的一声摔倒在地，当下吓得东方可馨与纳兰如梦魂飞魄散。
　　可是妞儿摔在地上却像什么事都没有一般，站了起来跌跌撞撞地朝着对面的丽人坊奔了过去。
　　东方可馨与纳兰如梦紧跟其后，一进丽人坊，便见得妞儿开心地如乳燕投林般冲进了龙一张开的怀抱。
　　“父亲，父亲。”妞儿开心地将小脑袋钻进龙一怀里蹭着，以此表达自己见到他的愉悦之情。
　　说来妞儿与龙一之间的父女关系也是一段奇特地缘份，记得当初在魔幻森林里看到妞儿时它是那么地丑陋，当时她与那有意识地阴灵配合的默契无间，将那一块地方变成了鬼气森森地死域，那时还曾大打一场。
　　只是却不知为何，妞儿却对他有着异常执着的信赖与亲近，当时龙一避之不及时她小小的心灵会委屈伤心，却从来不知道记恨。
　　后面水若颜几女开玩笑似的让妞儿唤龙一父亲，然后没过几日，龙一便多了一个大头儿子，那时龙一可不知道妞儿是条小母龙，就那时妞儿的样子，生下她时她的娘亲恐怕都不敢认吧。
　　谁知在雷神禁区妞儿融合了小老虎身上那一半黑暗之魂，突然摇身一变成了小胖龙，意外发现叫了这么久的儿子原来竟是女儿。再次见面时小妞儿竟然又化为了人形，粉雕玉琢，极为可爱，虽然形态变来变去，但妞儿对他的那份濡慕之情就如天生烙印在了灵魂深处一般。
　　龙一抱着妞儿，突然感触良多。待他看到东方可馨与纳兰如梦慌张地跟了进来时不由一愣，昨天他将纳兰如梦与妞儿托付给东方可馨，怎么今天她们还在一起？
　　“少爷，这是你的女儿吗？”琉璃见着妞儿十分诧异，从来没听龙一说起过他有孩子了啊，而且从妞儿的身上，她隐隐感觉到了一丝熟悉的龙气，或许是因为曾与鲁格西亚那条恶龙大打出手过的原因，她对龙气十分敏感，但却又不敢肯定，龙族成年之后方可化为人形这她还是知道的。
　　“是啊，我的女儿妞儿，是不是很漂亮？”龙一嘿嘿笑道。
　　小妞儿抬起头，好奇地望着琉璃，骨溜溜的大眼睛竟是径直望向了琉璃的双腿，倒将琉璃吓了一大跳，莫非这小家伙还能看出些什么。好在妞儿只是好奇地看了看便收回了眼神，胖呼呼的小手抚着龙一唇上的胡渣子糯声说着她一天要喊上百遍的话道：“父亲，饿……”
　　此时纳兰如梦却在打量了琉璃许久之后奔了过来，看表情似乎正在极力回忆。倒是东方可馨看到龙一之后便下意识地板起了脸，她想要走却发现挪不开步子。
　　“可馨，谢谢你昨天替我照顾这两个丫头，等会儿一起吃午饭吧。”龙一冲东方可馨笑道。
　　东方可馨心中一慌，张了张嘴却什么也说不出来，干脆也将目光移向了刚才让她惊艳不已的琉璃身上，虽然一身男装打扮，却仍然掩不住那绝代的风华，一股酸酸胀胀的感觉从她的心里涌起，一种叫嫉妒的情绪再次漫延周身，想压都压不住。
　　“这位姐姐，我是不是在哪里见过你？”纳兰如梦突然疑惑地对琉璃说道。


第二卷 苍澜纵横 第四百七十六章 不容乐观的局势
　　琉璃微微一怔，很快便从纳兰如梦身上感觉到了海洋结界珠的气息，始才想起来这个女孩就是当年在海滩上救了她的小女孩，碧菲为了报答她便将海洋结界珠植入她的体内，并且抹去了她当时的记忆。
　　记得龙一当时跟她提过那个小女孩是谁的，只是岁月如梭，当初那小女孩已经长成亭亭玉立的少女了，只是眼眸里依昔有着当初熟悉的善良与机灵。
　　“我第一次来苍月城，应该没有见过你吧。”琉璃自是不会说出事实，但是对纳兰如梦的感觉立刻变得亲切起来。
　　“是吗？那就奇怪了，我总觉得似乎在哪见姐姐似的。”纳兰如梦歪着头，有些失望地说道。
　　“你该不会在梦里见过琉璃吧。”龙一笑着弹了弹纳兰如梦的小鼻子。
　　纳兰如梦痛呼一声，正想要抗议，却突然一震，大声喊道：“没错，就是在梦里，我就是在梦里见过这位姐姐。”
　　龙一有些好笑，道：“好了，别闹了，我们带琉璃买点东西便去吃午饭。”
　　“姐夫，我不是开玩笑的，有好多次我都梦到了这位姐姐，虽然样貌有些模糊，但我肯定没有错，除了这位姐姐，好象还有蓝头发的阿姨。”纳兰如梦急着辩解，她可是真的没有说谎啊。
　　龙一与琉璃互相望了一眼，这回可相信纳兰如梦没有说谎了，想来应该是碧菲当时用精神法术抹去纳兰如梦记忆时不够彻底。
　　“好了，相信你还不行吗？既然在梦里梦到了琉璃，那就说明你们有缘份，现在帮琉璃买衣服。你来参考参考。”龙一笑着道。
　　“好耶……”纳兰如梦开心地说道，自来熟地牵起了琉璃的小手。
　　首先自然是帮琉璃多选两套内衣，龙一这才发现让纳兰如梦这个丫头做参谋实在是失策，这小丫头的品位与龙一这淫人的品位自是天差地别，这过程自是十分搞笑。
　　之后又去别处买了一大堆地衣裳，这女人逛起街来可是精力充沛，尽管温度奇高，但还是兴致勃勃，纳兰如梦就不用说了，整一精力过剩的小丫头。而琉璃第一次来到人类的城市，再加上有纳兰如梦叽叽喳喳地旁边讲解。一时间也不知疲倦为何物。
　　东方可馨一直都跟在龙一的身后，但是却一言不发。她不知道为什么要听龙一的话留下来，她的心根本不听使唤，想要逃离却一步一步踏入这噬心蚀骨的旋涡之中，一颗心在此间沉沉浮浮，让她不由恨起了自己。
　　纳兰如梦初时还会顾及到东方可馨，不时地和她说上几句，但后来看得东方可馨无心应答她便也不再自讨无趣。专心地与琉璃陷入了逛街的快乐之中。
　　直至午时来临。阳光的热力达到了一天之中的顶峰，纳兰如梦始摸了摸扁扁地肚子。学着妞儿的语气冲龙一道：“姐夫，饿……”
　　而已在龙一怀中沉睡地妞儿一听到饿这个字立刻反射般惊醒过来，睡眼惺松地揉揉眼睛。奶声奶气道：“父亲，饿……”
　　一时间纳兰如梦与琉璃都咯咯娇笑不停，一行人有说有笑地朝着明月酒楼行去，只有东方可馨落寞地跟在身后，觉得自己与他们格格不入。
　　好在明月酒楼有魔法冷气装置，一进入那寒气围绕的豪华包厢，再饮上一杯消暑解渴地冰冻凉茶，顿时觉得有如天堂。
　　点上一桌子菜，龙一便借故离开了包厢。
　　“少主，这个是亚特斯安娜传来的最新消息，而这个是从腾龙城传来的消息。”在明月酒楼的秘室内，掌柜恭敬的递给龙一两个封印着的竹筒。
　　龙一随手解开封印，倒出竹筒里的两张纸条，神情忽喜忽忧，他手一动，那两条纸条立时化为灰烬。
　　第一封秘报，写地是亚特斯安娜大捷，两国联军在地精族地帮助下迂回夹击傲月帝国守卫军，第三道防御线如摧枯拉朽般被突破，傲月帝国名将奇拿自尽殉国。而此时两国联军正秋风扫落叶般扫荡傲月帝国境内，兵逼傲月都城冰风城。
　　这个消息是龙一这几个月来听到的最舒心地消息了，这场旷日持久的亚特斯安娜攻防战总算是胜利了，虽然付出了不小的代价，但总算是值得地，因为亚特斯安娜一破，傲月帝国基本可以宣告走到了尽头。
　　但是龙一看了第二封腾龙城传来的秘报却又高兴不起来，西门家族与皇族龙氏之争已经到了白热化地程度，一切地伪装都已去除，只剩下相互赤裸裸的争斗，双方都不择手段地打压对方，一时间风声鹤唳，局势万般紧张。
　　最为紧要的是在秘报中得知此时狂龙帝国皇帝龙战已呈半退位姿态，所有事情都有龙鹰全权打理，而天网情报的人员已得到可靠消息，龙鹰已下达龙战地旨意要将征战傲月帝国的军队强行调回。
　　虽说狂龙军团暗地里已是属于西门家族的私兵，可以不受调控，但其它几大军团西门家族渗透的并不深，再加上这结骨眼民间已出现了许多对西门家族不利的谣言，指责西门家族想纂权夺位，天理不容，如果西门家族不尊旨意的话那龙战便有了把柄。夺位需要的也是天时地利人和，一旦人心尽失则大事难成。
　　况且龙一还敏感地嗅到了龙战隐于幕后的不寻常之处，虽然他自称龙体欠安，但龙一知道龙战一向身强体壮，再活个五六十年都不成问题，他隐于幕后是否在策划什么阴谋呢？
　　思虑良久，龙一始摇摇头轻叹一声，看来是时候离开苍月城了，目前的局势已不由得他在这里闲情逸致的瞎混了。
　　回到包厢，龙一已经恢复了一脸笑容，心急归心急，这饭还是要好好吃的。
　　酒足饭饱，龙一便要带着琉璃及纳兰如梦回到皇宫，有些事情他要与纳兰如月交待一下，心里面也大致有了打算。
　　“表……表哥。”临别之时，东方可馨望着龙一离去的背影，咬了咬牙出声唤道。
　　龙一诧异地转过身，随即笑了笑道：“有什么事吗？”
　　东方可馨怔忡了好一会儿，复杂的神情渐渐归于平静，她舒了一口气，平静道：“没什么事？只是想证明一件事情。”
　　龙一剑眉一挑，笑道：“那结论呢？”
　　“结论……我自己知道就够了。”东方可馨似乎是释怀了，眉宇之间的郁结不平之气已然散开，她挥挥手，身形窜上了天际。那么她到底想通了什么？这个就只有她自己知道了。
　　一进皇宫，纳兰如梦就拉着琉璃四处参观去了，而龙一则抱着妞儿走向了纳兰如月的寝宫。
　　纳兰如月不在，想来是还在书房里忙活，自从当上了女皇，她可经常熬夜处理政事。盖因此时纳兰帝国新政刚刚建立，大乱刚刚平息，要处理的事情实在太多了。
　　龙一将吃饱喝足已熟睡的小妞儿放于床上，径直走向了纳兰如月的书房。
　　轻轻推开书房的门，便见得纳兰如月穿着华丽的女皇装正聚精会神地翻阅着那堆得如山高的奏折，神情有些憔悴，眸里还见些许血丝，想来这些天是累坏了。
　　龙一不觉有些愧疚，他自己倒好，这江山也算是他的，但他却将所有的事情丢给了她做起了甩手掌柜。
　　龙一身形一闪，悄无声息地立于纳兰如月身后，大手按向了她的头部。
　　甫一接触，纳兰如月身体骤然一紧，但立即便放松下来，因为她已闻到了那令她心安的熟悉味道。
　　“是不是很累？”龙一柔声道，手底下用上内力按摩着纳兰如月的头部，之前这些活儿可一向是他的女人为他做的。
　　纳兰如月闭上双眸，头往后靠在了龙一胸膛上享受着龙一的温柔，轻轻哼了一声算是回答，在龙一面前，她没有必要掩饰。
　　“那会不会怨夫君呢？”龙一问道，俯下头在纳兰如月发间一吻。
　　纳兰如月摇摇头，道：“是我心甘情愿的，纳兰帝国也是我生长的国家，我很想将它经营好，让所有的百姓过上富足的生活。”
　　龙一柔柔一笑，放下手低身环住纳兰如月的脖子，在她的耳根轻吻着，轻声笑道：“可是现在这个国家已经是我的了，你就不觉得心有不忿？”
　　“就是因为是你的所以才更要用心经营好，对了，你是不是有话要对我说？”纳兰如月也是极其敏感之人，下意识地察觉到了龙一细微的不同之处。
　　“我想这几天我就要离开苍月城了……”龙一轻声道。
　　纳兰如月娇躯顿时一僵，有些仿徨地回转过身望着龙一。


第二卷 苍澜纵横 第四百七十七章 我喜欢姐夫你介意吗
　　纳兰如月与龙一经历了过了这么多的风风雨雨，自在腾龙城行礼之后便没有分开过，骤然要面对别离，怎能不彷徨失落呢？只是此时的她已不再是昔日想跟情郎去哪就去哪的无忧无虑的少女了，她肩上扛着的一个庞大帝国，无数百姓的温饱幸福需要她去关注，皇帝并不是这么好当的。
　　龙一看着纳兰如月凄惶的神情，轻叹一口气将纳兰如月搂入怀中，心里不由想，自己是不是太自私了，将诺大的一个国家甩给她一人承担。
　　纳兰如月靠在龙一温暖的怀中，心情渐渐平复下来，她轻声道：“我知道你这一段时间肯定会离开的，只是没有想到会这么快。”
　　两人静静相拥，时间仿佛在这一刻停止。离别总是有些伤感，因此龙一很不喜欢这种感觉。无端地，龙一不由想起了分开多时的红娘子，或许只有像她般心无羁绊才能走得如此潇洒吧。
　　“夫君，你是回腾龙城还是去傲月帝国？”良久，纳兰如月问道。
　　“回腾龙城，傲月帝国的事情北堂羽会看着办，我相信她。”龙一毫不犹豫的说道，北堂羽于她就像不可或缺的左右手，他从来不曾怀疑过她的能力。
　　纳兰如月点点头，神情有些变幻，说实在的，她真的很是羡慕北堂羽，只因为龙一在说到北堂羽时那淡淡的似乎漫不经心的语气。但她却可以从中听出龙一对北堂羽全身心地信任。她暗暗发誓，有那么一天，她也要成为龙一心目中这样的女人，为龙一争得这三分天下。
　　与纳兰如月在书房里温存了一会儿，龙一便回到了寝宫里，此时纳兰如梦已经带着琉璃回来了，正在小声的说着话，而妞儿则仍在香甜地呼呼大睡。
　　“姐夫，你快过来。琉璃姐姐正给我说关于大海的传说呢。”纳兰如梦见得龙一兴奋的大呼小叫。
　　“呵呵，小丫头片子，虽总缠着你琉璃姐姐，逛了一天的街，你不累难道别人就不累吗？”龙一笑着走过去捏了捏纳兰如梦的鼻子，琉璃初次在陆地上呆这么长的时间，难免会有些不适应。
　　“这样啊。那琉璃姐姐，你和我去我房间里休息吧。”纳兰如梦说着就要将琉璃拉走。
　　“喂喂，我说丫头，琉璃和你姐姐一样也是我的女人，要休息自然也是在这里。”龙一笑着说道。
　　“那……那我也在这里睡，反正床够大，睡十个人都没问题。”纳兰如梦噘着嘴一脸不满。本来妞儿来了之后她便被打发到自己房间睡了，现在琉璃来了她还想有个伴和自己睡呢，谁知他们全睡一起就自己一人睡，这简直太不公平了。
　　龙一一脸无奈，也知道这丫头倔起来十头牛也拉不动，只得应承道：“好好，现在你一身地汗，还不快去洗一洗。我也有些话要同琉璃说。”
　　纳兰如梦见得龙一答应便开心地从沙发上跳了起来，愉悦地跑浴室冲洗去了。
　　龙一转头望向琉璃，小美人鱼正扑闪扑闪地眨着湛蓝的眼睛望着自己，等待着他要对她说的话。
　　龙一也想不到琉璃刚刚随他上岸他便离开苍月城，而这一去更是离大海十万八千里的内陆帝国狂龙帝国，也不知道琉璃能不能适应，毕竟海族只有在海里生活才是对他们最适合的环境
　　“只要有你在身边。哪里都是琉璃的天堂。”在知道了龙一即将离开苍月城之后。琉璃沉吟了一会儿说了一句让龙一万分感动的话。
　　无论是什么种族。或许品性脾气生活环境迥异，但爱情对他们都是一样地神圣。可歌可泣的爱情故事在各个种族都绝不少见。
　　问世间情为何物，直教生死相许。对于琉璃来说，龙一已经完完全全是她的男人，她的身体与心都毫无保留地交于了他，而人鱼一族的传统和苍澜大陆保守的传统却无二致，人类有个说法是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，而人鱼族则是嫁虾随虾，嫁蟹随蟹。
　　“明天我下海跟碧菲阿姨和小米说一声，我不想离开你。”琉璃一脸坚定道。
　　龙一点点头，将琉璃拥紧在怀中。
　　“咳咳，姐夫，我洗好了。”纳兰如梦一出浴室便见得两人紧抱在一起，心里不觉有些吃味，她可是有好几天没有享受过龙一温暖的怀抱了。
　　龙一将俏脸微红地琉璃松开，看了看身上只围着一条浴巾的小萝莉，她圆润的双肩与大半洁白的大腿都露在外面，而且看她那胸脯，嗯，不错，似乎又长大了不少。
　　“好了，你接着跟琉璃聊一会儿，我也去冲个凉。”龙一大大方方地看了两眼，便站起来说道，心里虽然有些蠢蠢欲动，但他可没忘记与纳兰如月的约定，在小萝莉15岁之前绝对不能碰她。
　　龙一进了浴室关上门，便见得小萝莉随意扔在洗漱台上丝质白色小内裤与抹胸，同样出自丽人坊，但款式自是适合她这个年纪的保守可爱，在给琉璃选内衣时还曾为此发生过争执，龙一自是喜欢若隐若现诱惑的情趣内衣，而小萝莉则硬是要推荐她喜欢的可爱内衣，为此两人还争得面红耳赤，惹来丽人坊那清秀少女地嘻嘻笑声。
　　“这小丫头，内衣怎么也乱扔。”龙一将这丝质的小衣小裤提起就要扔进一旁专门放换洗衣物的子里，但却突然发觉这内衣内裤上还绣着一些字迹。
　　展开丝白的抹胸，只见得上面用金丝绣着梦儿两个精致的苍澜文字。
　　“呵呵，还绣上自己的名字，难不成还怕别人偷了去不成？”龙一嘿嘿笑着。
　　再翻转过那小小的内裤，龙一神情顿时一愣，这内裤正中绣着一颗心，心地正中则是一个宇字，上下连起来可不就是我爱宇地意思吗？至于宇肯定就是西门宇了。
　　怔忡良久，龙一摇头笑了笑将内衣裤扔进了子里，这丫头还真够别出心裁地，心里头对小萝莉的心思也有了直观地了解。
　　打开魔法沐浴器，龙一自得地哼着小曲开始了冲浴，下身的小龙一自是受到重点关注。
　　正洗得舒爽，浴室的门突然吱呀一声开了，小萝莉围着浴巾做贼似的溜了进来。
　　由于是在纳兰如梦的寝宫里，龙一自是不会设防，虽然他感应到了纳兰如梦走过浴室的门口，但也绝不会想到她会突然冲进来，惊讶之下急忙用双手挡住重点部位，眉头一皱，就要喝斥。
　　可是这时候令龙一目瞪口呆的事情发生了，小萝莉竟是冲龙一吐吐舌头，小手一拉浴巾，她那晶莹而没有一丝瑕疵的胴体便完完全全暴露在龙一的眼前。
　　“梦……梦儿，你……”龙一吃惊之下连说话也不太利索了，只是眼睛却不受控制地盯在了小萝莉的线条完美的娇躯之上，虽然上次也见识到了小萝莉的春光，但也仅仅刹那便被纳兰如月遮挡了视线，而现在却在如此近的距离之内接触，心中震动更深。
　　小萝莉还不满十五岁，身材娇小，线条正在开始慢慢成形，她见得龙一目光痴迷地望着她的裸体，心中不由涌起了一阵自豪与甜蜜，她挺起了只堪盈盈一握的鸽乳，任龙一看个够。
　　龙一咕咚一声吞了一口口水，看着尚且有些青涩的小萝莉，心中不由涌起阵阵犯罪的刺激感。小萝莉胸前一对小兔子并不大，但却圆润坚挺，其上两颗粉嫩的乳珠如天底下最完美的宝石一般镶嵌其上，对比起成熟的胴体却别有一番诱人风情。那纤纤细腰感觉可以一掌紧握，细腻的肌肤亮滑柔嫩，再往便是少女迷人的方寸之地，这里可是龙一第一次见到，那淡淡的数根绒毛让刺激的龙一的小兄弟都要从他的双手间顶了出来，但同时也让他觉得非常之邪恶，果真是货真价实的小萝莉啊，这不是诱人犯罪吗？
　　“姐夫，我帮你擦背。”小萝莉不顾龙一一脸震惊，几步走到沐浴器下挨上了龙一的身体，心儿却扑通扑通狂跳起来。
　　刚才在外面，她的心里便涌起了这样一种冲动，盖因龙一平时对待她时总是将她当成小女孩，随着龙一身边的女人一个一个增加，她的心里便无可遏止地泛起了危机感，要知道习惯的力量是惊人的，万一等她再长大一些的时候姐夫已经习惯性地待她为妹妹了怎么办？
　　“我喜欢姐夫，你介意吗？”就在刚刚，她一脸认真严肃地对琉璃说道。
　　“我不介意，但我却不知道你姐夫介不介意。”琉璃怔了怔答道，做为一个女人，她在见面时便看出了纳兰如梦对龙一的爱意。而做为甚至比苍澜大陆更加统的人鱼族来说，她在意并不是自己男人有多少女人，而是身边是不是有她的存在。也因此，才有了小萝莉闯浴室的那一幕……


第二卷 苍澜纵横 第四百七十八章 浴室春情
　　如此亲密无间的接触，让龙一浑身血液都似要燃烧起来，小萝莉那一对坚挺的小玉兔在他手臂背上擦过，再加上那催情般的少女体香，直能要了他的老命。
　　“梦儿，你……你快出去。”龙一言不由衷地挣扎说道，脑海里尚残存最后一丝理智。
　　“不出去，我要和姐夫一起洗。”小萝莉俏脸烧着了似的呢喃道，突然间迷乱地用玉手搂住龙一。
　　龙一身体一僵，咬咬牙推开小萝莉，却不想因此空门大露，那粗大的小兄弟正狰狞地首挺胸耍着威风。
　　“呀……”小萝莉看着龙一下身的大家伙，仓惶地惊叫一声，娇躯止不住一阵阵酥软，心儿砰砰跳得一下比一下快，全身力气在刹时间被抽空了一般，隔了没一会儿竟是两腿一软瘫坐了下去。
　　试想一个人毫无准备地瘫倒下去总会下意识地伸出手抓住些什么，小萝莉自也不例外，小手虚空一抓，竟是一把扯住了龙一胯间的小兄弟，身体随即朝着龙一贴了上去。
　　龙一敖呜一声闷哼，男人那地方可是脆弱之地，这么狠狠一扯自是疼痛，可是当小萝莉小手扯着他的小兄弟，而脸蛋随即紧紧贴了上来的时候，他不由惊呆了。
　　一个赤裸地站着一个赤裸的蹲着，而小萝莉不仅一手抓着凶器，连嘴唇脸蛋都毫无缝隙地贴在了那昂扬之上，这可太刺激人了，起码龙一现在是彻底没了赶小萝莉出去的念头。
　　纳兰如梦抬起头，小手依然握在上面，但神情却是一片呆滞。
　　“要命……”龙一呻吟一声看着纳兰如月微张的小嘴，小兄弟离那只不过几寸之遥，都能感受到她呼出的阵阵热气。
　　本能地，不由自主地，龙一的熊腰朝前耸了耸，小兄弟竟是撑开了她娇嫩的嘴唇冲进去小半，而小萝莉的小嘴被撑成了O字型。
　　龙一一个激灵。浑身都酥酥麻麻有若触电，这幅画面真的太邪恶了，刺激得差点缴械投降了。
　　而纳兰如梦在呆滞了好一会儿才清醒过来，也意识到手里握着的和撑进嘴里的是什么东西，她心里一慌便要吐出，但奈何意识清醒了身体却依然酸软无力。
　　“啊……梦儿，帮帮姐夫。”龙一呻吟道，开始微微地耸动起来。动作太大怕伤着小萝莉。
　　纳兰如梦抬眼，见得龙一那炽热地眼神，舒爽的神情，心中的勇气战胜了娇羞，也想起自己进来本来就是将身体交给他的。
　　男欢女爱应该是所有动物的一种本能，纳兰如梦见这样能让龙一舒服，便随着龙一的耸动迎合起来。娇嫩的舌头不时地挑逗一下，真将龙一刺激得血脉贲张，动作便不由大了一些。
　　可是小萝莉的小嘴也就这么点大，而龙一那家伙也着实有些恐怖，小萝莉又不会那些深喉地技巧，动作一大自然让小萝莉有些吃不住了。
　　不能尽兴的龙一可不甘罢休，只得实地指导起小萝莉来。动作幅度，舌头技巧，小手的配合都一一讲解。
　　好在小萝莉聪明机灵，再加上为了讨龙一开心，不多时便学得有模有样，而龙一则专心享受起来，这样的机会可不是时时有的。
　　而此时浴室之外，琉璃却在沙发上坐立不安。由于浴室没有设隔音结界，所以里面的动静还是可以听得清清楚楚，龙一的喘气声还有那吧唧吧唧地声音让她脸红心跳，脑海里却不由自主的浮现出龙一与纳兰如梦此时的动作与表情。
　　“讨厌，这么大声，真是羞人。”琉璃捂着通红的俏脸，呼了一口气从沙发上站起去了阳台上。
　　那咆哮的海浪声终于掩盖住了那淫靡荡人的志响。这让琉璃不觉松了一口气。
　　此时落日的余辉正印射着蔚蓝地海面。显得那样迷人壮观。顿时吸引住了琉璃的全副心神。虽然她常年住在海里，但却从末见过如此景象。陪伴她的只有黑暗的海水和各种各样的鱼儿。
　　“原来人类的世界是这么的美丽，漂亮的房子，雄伟地城市，穿梭不息的人流，还有这么美丽的风景。”琉璃托着香腮自言自语，第一次来到人类城市的她对一切都觉得新奇，最主要的是她在这里不像在海洋里那么孤单，因为这里有好多好多的人，那种热闹的气氛是她以前从末感受到地，因为以往她地世界里只有碧菲与小米为伴。
　　想起再过不久就要远离海洋，琉璃又心有不舍，毕竟海洋再孤单那也是她地家，而离开海洋随着情郎深入那末知的人类世界，总是会有一些彷徨，况且她也舍不得碧菲和小米。不过好在她地身边有情郎在，从与他水乳交融的那一刻起，情郎在的地方便是她的家了，但其间肯定会有一个适应的过程。
　　正当琉璃在阳台上望着大海出神，一脸疲惫的纳兰如月身着华丽的女皇服饰走了进来，回来的第一件事便是朝着浴室行去，自是要冲个凉洗去这一身的疲累，却是没有发觉到琉璃的存在。
　　以往纳兰如月都是要处理政事到深夜，但今日她知道龙一这几天便要离开，自是想要早些休息好与龙一多待上一会儿。
　　而琉璃望着纳兰如月的背影，张了张嘴却什么都没有说出来。
　　刚到浴室门口，纳兰如月便听到了里面传来的奇怪声响，已为人妻的她自是第一时间猜到了里面上演的戏码。
　　回过神的纳兰如月红着脸听了听，突然脸色一变，因为她听到了妹妹的哼哼声。
　　“死家伙，不是说在如梦十五岁之前不碰她的吗？”纳兰如月嘴里骂道，心有不忿地一把推开了浴室的门，里面那极其淫靡的场景立刻惊得她呆在原地。


第二卷 苍澜纵横 第四百七十九章 谁伤了缥缈仙子
　　正爽得魂飞九天的龙一也被纳兰如月的突然闯入惊得呆了呆，一时之间竟是不知道该做如何回应。而小萝莉仍自起伏着小脑袋，心神都陷入了情欲之中，竟是没有察觉到纳兰如月的到来。
　　“你……你们……”纳兰如月被这淫靡的情景刺激得呼吸如炽，娇颜如火，结结巴巴地扶住门框说不出话来。
　　此时小萝莉才意识到了什么，娇躯猛然一僵，吐出口中的大家伙转头望去，嘴角还粘着几丝亮晶晶的银丝，又岂是淫靡这两个字可以概括的。
　　“姐姐，我……”小萝莉讷讷地用小手捂住嘴，香腮由于长时间的鼓动吸吮而有些发麻。
　　“你还不快出去。”纳兰如月恨恨道，心里气恼但身体却是酥软一片。
　　“不出去。”小萝莉虽然民慑于姐姐的威严，但此时她可管不了这么多，起来缩在龙一的背后冲纳兰如月吐吐舌头。
　　纳兰如月咬咬牙走了进来想要拉扯妹妹，说是吃醋吧又不全是，说不是吃醋又说不过去，虽然早有准备和妹妹同侍一夫，但事到临头感觉却又是那么的复杂。
　　龙一此时也回过神来，有些诧异纳兰如月的反应，以前纳兰如月都和无双一起与他大被同眠过，再说小萝莉是她的妹妹，更不应该吃醋吧。他一把将纳兰如月拉入怀中，不管三七二十一地吻上了她的嘴唇。
　　而小萝莉则调皮地将墙上的魔法沐浴器打开，细细的水流顿时倾泄而下，将两人浇得湿透。
　　纳兰如月对龙一的热吻根本毫无免疫力，在他地舌头灵巧地顶入她的口中之时便全身无力地瘫软下来。任龙一胡作非为了。
　　事到如今，龙一自是一不做二不休，一边与纳兰如月亲吻一边将她湿透的衣物除尽，没一会儿两人便坦裎相对。
　　纳兰如月的身材可不同于小萝莉的青涩，龙一这么久的开发早已让她的身躯变得成熟妩媚，白饱满的玉乳弹性十足，挺翘的雪臀丰润诱人，那炽热呼吸下的荡人呻吟也颇具功底，婉转悠扬地让人兽性大发。
　　纳兰如月双手扶在汉白玉砌成的墙上，雪臀高高翘起。而龙一则站在身后猛烈冲刺，乳波臀浪一阵又一阵。让荡得龙一地魂魄都似飞了出来，女子内媚之中。纳兰如月当属其间翘楚。
　　小萝莉目瞪口呆地望着龙一与纳兰如月真刀实枪地在她面前上演活春宫，脑子里一片空白，只是眼睛眨也不眨地盯着龙一的动作，看来真地是被震憾到了。当然，目瞪口呆可不止小萝莉一人，由于纳兰如月进浴室的时候门末关上，里面的情景自是被琉璃瞧得真切。从一开始小萝莉的口爆到纳兰如月的背后式冲刺。她无法想像男女之间还可以淫荡成这样，如此看来昨夜在海上与龙一的成年礼顶多只算得开胃小菜了。
　　春情泛滥。一发而不可收拾，龙一终是没有将小萝莉的红丸给采去，却将外面地琉璃给拉下了水。一龙战二凤，还有一小丫头在外围摇喊助阵，可想而知这场男女盘肠大战有多么激烈。
　　良久良久，龙一搂住香汗淋漓，累得连脚趾头都不愿动一下地纳兰如月和琉璃躺在浴桶里，小萝莉却是到最后吃不住的跑了出去。
　　“夫君，你真是大坏蛋，便宜可都被你占去了。”纳兰如月半睁着迷离地眼眸，贝齿在龙一胸口轻轻咬着。
　　“便宜不给我占那给谁占啊。”龙一得意地嘿嘿笑道，大手在两女的玉乳上轻轻揉捏。
　　纳兰如月一怔，龙一这么说也是啊，便宜不给他占给谁占呢？她都有些不清楚刚刚看到如梦与龙一做那亲密之事时心情会那么复杂，难道因为如梦是自己的妹妹才更在意么？虽说苍澜大陆地规矩是女子十五方可成亲，但其实有许多女孩不到十五就嫁人的，她非要等到纳兰如梦十五才让龙一碰她是因为想要多占有龙一一段时间吗？
　　龙一本也有此疑问，但他却没有问出口，女人的心思本是多变的，一些小小的情绪变化总是随着心情而起伏，这他倒也不是很担心。
　　或许是经由刚才一起赤裸地服侍龙一，纳兰如月与琉璃很快便亲密起来，对于琉璃的来历，她见得龙一似乎不愿多说便聪明的没有再问。
　　………………
　　星光灿烂的夏夜却突然之间乌云压顶，电闪雷鸣间，倾盆大雨倾盆而下，温度刹时变得十分凉爽，这回倒是真真正正的下雨而非魔法师的力量了。
　　龙一坐在纳兰如月寝宫的阳台上静静看着外面瓢泼的大雨，此时已是深夜，纳兰如月与琉璃被龙一折腾了许久，说着悄悄话便已沉沉入睡。
　　雨夜乡愁起，在这么一个下着雨的深夜，总是会让人泛起一抹淡淡的伤感，而龙一的心绪自是更为复杂，他的灵魂与身体早已完全融入了这个世界之中，因此狂龙帝国便成为了他的根，不由便有些想念总是板起一张脸故威严的父亲西门怒，溺爱他的娘亲东方婉，亦师亦友的慕容博，还有痴痴等待他的妻子南宫香芸，他这一离开便近两年，想想真有些对不起她。
　　轻轻一叹，龙一往椅背上一靠，拿起桌上的酒瓶咕隆咕隆灌了两口，喃喃道：“可惜纳兰无极的美酒海魂已经被喝得精光，又没有精灵族的百花酿，真是难熬啊。”
　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，喝了百花酿与海魂这样的顶级美酒，再喝这些只能当饮料饮的果酒便显得不那么如意了。
　　蓦然，一声鹤鸣从细密的雨丝中隐隐传来，让龙一一个激灵站了起来。
　　“白羽？木含烟出事了么？”龙一没有多想，脚底一点整个人没入浓墨的雨夜之中，但凡神兽灵性十足，白羽自是也不例外，刚才它的叫声中带着焦急与悲凉，因此龙一第一个念头便是木含烟出了事。
　　顺着那鹤鸣传来的方向，龙一将乾坤大挪移运到颠峰，搜寻着木含烟的身形。
　　在海滩上寻了良久，龙一终于在无处一荒凉的海滩上感受到了白羽身上的灵气，他几个闪落，人如鬼魅般闪现。
　　只见得白羽正张开它巨大的翅膀，尖尖的喙正不停地拨弄着被它护在翅膀下一个躺着人影，不时发出声声悲鸣。
　　“含烟……”龙一肝胆俱裂，大喊一声闪到了白羽的翅膀下，呼唤着含烟的名字。
　　只是当龙一扶起那人影一看，却不由一愣，发现这昏迷的女人不是木含烟，而是那风华绝代的缥缈仙子。
　　“怎么可能是她？她怎么会变成这样？”龙一喃喃道，虽然缥缈仙子一身污迹，俏脸面如金纸，七窍之中有血丝渗出，但龙一却知道自己绝没有认错。
　　龙一此时也顾不得想那么多，大手抵住她的背心将暖暖的内力输送过去探查疗伤，据他初步估计，缥缈仙子灵魂受到了极大的损伤，这七窍流血便是灵魂受到震荡的迹象。
　　“好强大的精神力，谁有这个能力将她伤成这样？”龙一抽回手，已经确定缥缈仙子是被精神袭击所致，但缥缈仙子本身的精神力就非常强大，而且他和她交过手，根本就伤不了她，照这么看来，那个伤她的人岂不是比自己要强大许多。
　　龙一抱起缥缈仙子，结界撑起，一个闪身踏上了白羽的背，道：“白羽，带我们回去。”
　　白羽自是通灵，它似乎对龙一也很信任，闻言展翅高飞，那速度真如火箭一般，眨眼间便到了翠烟阁。
　　龙一抱起缥缈仙子进了木含烟的房间，房间里黑漆漆一片，显然木含烟出去办事仍末回来。
　　将缥缈仙子置于大床上，龙一正待解除她沾满污迹的衣物，手停于她胸口的系带犹豫了一番又缩了回来，毕竟缥缈仙子不是木含烟，她伤成这样子也不能趁人之危不是吗？虽然他很乐意欣赏一下缥缈仙子这神秘女子高贵的胴体。
　　沉思了一会儿，龙一出去叫了一个翠烟阁相识的姑娘来替缥缈仙子换衣。
　　这姑娘自是知道龙一与木含烟的关系，以前碰上了也会开开玩笑打打闹闹，顺便互相揩揩油什么的，这姑娘替缥缈仙子换好衣服一出来便笑道：“驸马爷可真够大胆，竟趁着老板娘不在将其它女人带回来，你若不好好贿赂我我可要打小报告的。”
　　龙一一怔，惊奇道：“你不认识她吗？她不是天天和你们老板娘住在一起？”
　　“没有啊，我可从来没有见过她，什么时候老板娘都是独进独出的，根本没有其它人和她一起住啊。”这姑娘也是惊奇地说道。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十章 秘室法阵，杀机
　　龙一怔了怔，摸了摸鼻子让这姑娘退下了，他走到大床边坐下，看着依然昏迷中的缥缈仙子，看来这女人够神秘了，恐怕除了木含烟之外其它人都不知道她的存在吧。
　　至于木含烟与这缥缈仙子的身份，龙一不是不想追究，而是根本无从查起，天网情报机构追查了木含烟几年了，可却没有挖出一点实用的信息，她在十年前似凭空出现在这苍澜大陆一般，用雄厚的资金创建了丽人坊这一令无数名媛丽人趋之若骛的女性用品店，并在短短数年间将丽人坊开遍了大陆的每个角落。
　　而缥缈仙子出现得更是突兀，在纳兰帝国政权变更之前竟然没有人见过她，天网更是没有她的一丁点的资料，但不知为何每次见到她却都给自己于强烈的熟悉感，但事后想想却又总觉得莫名其妙。
　　“希望你们是友非敌才好。”龙一自言自语道，对于他掌握不了的东西，他不得不小心防备，而木含烟也是第一个让他觉得不知从何下手的女子，他与她之间的感情更是不知该如何界定，情人？朋友？还是末知的敌人？
　　思绪良久，龙一突然又有了新的疑问，白羽为什么会跟着缥缈仙子而不是木含烟？除非是木含烟吩咐的，再有一个可能就是白羽根本就是缥缈仙子的魔宠而非木含烟的，因为从感觉上说，缥缈仙子与白羽这样的高贵的魔宠一起会显得更为契合。
　　忽然间，昏迷地缥缈仙子突然皱起眉头痛苦地呻吟起来。脸色更加苍白。额头豆大的汗珠一颗颗滚落下来，娇躯痉挛着一阵阵轻颤，任谁看到也可以感受到她此刻正承受的痛苦。
　　龙一心中一阵怜惜，指尖朝着她的眉心一点。强大地精神力输入进去平缓她所承受的痛苦。
　　缥缈仙子贝齿咬得咯咯作响，蓦然伸出玉手抓住龙一的手，挣扎着想要坐起来。龙一见状便托住她的身体将她扶了起来。
　　噗，一口鲜血从缥缈仙子嘴里喷出，点点洒落月白色的锦被上。就如雪地里绽放地朵朵梅花。凄凉而又美丽。
　　龙一吃了一惊，灵魂受创累及肉体。比他想象地还要严重。当下龙一输入一道强劲内力护住缥缈仙子的心脉。手指在她地胸腹间疾点数下。
　　渐渐地，缥缈仙子身体地痉挛平静下来，她眼皮动了动费力地睁开眼睛。曾经那高贵令人不敢逼视的美眸已黯淡无光，但其间的那波动地坚韧却依然如昔。
　　见着龙一那关切的目光，缥缈仙子眼神波动了一下，竟费力地扯出了一个微笑，艰难道：“对面墙……墙壁上那魔法灯是机关，你……你握住灯座左转三圈……再右转三圈，将我抱入里面的秘室内。”
　　龙一闻言抱起缥缈仙子。用她的方法转过那墙壁上的灯座。墙壁无声无息地往两边滑开。记得上次他就看到木含烟就是从里面出来的。
　　里面是通往地下的长长阶梯。两旁有魔法灯照明，走到阶梯地尽头便是数间紧闭地石室，龙一按照缥缈仙子地指示打开了最中间地那一间石室。里面除了一张石台一盏魔法灯之外别无他物。
　　龙一将缥缈仙子盘坐着置于石台上。在看到石台上那复杂神秘线条的时候黑眸闪过一丝奇光，如果他没看错，这石台上刻着的是一个极其复杂地魔法阵，阵中有一个圆形地凹槽。想来是放启动魔法阵的能量石什么东西之类的。
　　“谢谢你，西门宇。你出去吧，我现在要用一种秘法疗伤，你若见到含烟就将我的事情如实告诉她便可。”缥缈仙子坐于这石台上精神似乎立刻就好了许多，说起话来也顺溜了许多。
　　龙一在这石室里扫视一眼，笑道：“那我就不打扰你了，你慢慢疗伤吧。这灵魂受创可不是闹着玩地。”
　　“谢谢关心。”缥缈仙子说道。自顾自地闭上了双眸。身上有一股淡淡的紫烟漫出。有灵性地围绕着她旋转。
　　龙一盯了缥缈仙子半晌，嘴角向上一挑，转身踏出石室。
　　就在石室门合拢地那一刻，龙一耳边突然传来缥缈仙子的细语：“小心光明教皇。”
　　龙一一怔神，莫非是光明教皇伤了缥缈仙子？那除非光明神仍附身于查尔斯的体内，只有这样才能解释是谁有这个实力重伤缥缈仙子，但是光明神不是说他并不能长时间附于查尔斯体内吗？
　　“奇怪，得找缥缈仙子问问清楚。”龙一顾不得打扰缥缈仙子疗伤了。按照刚才进去地方法要打开石室，却发现无论如何这石室的门都打不开了。
　　“当真是狡兔三窟啊，果然对我留了一手。”龙一眸子闪烁着精光，感觉这缥缈仙子的城府并不亚于木含烟，当真是物于类聚。
　　而石室里头的缥缈仙子在龙一一离开便敛起了身上的紫雾，玉手一晃，一颗莹光流转的石头便出现在了她地手中，她将这石头往身下那凹槽里一放，这石台上刻着的神秘花纹刹时间如活过来了一般流动起来，而刹那间。石室里突然暴出了万千华光，而当华光消失。那石台上的缥缈仙子却已了无踪影。
　　………………
　　奇怪啊，真是太奇怪了。龙一一边皱眉沉思一边飞向了皇宫，他将的有的事情从头到尾都想了一遍，感觉似乎抓住了些什么，但每到关键时刻就又突然没了头绪，真是太让他郁闷了。
　　缥缈仙子叫他小心光明教皇，这到底是什么意思呢？那光明神不是说查尔斯之后至少会平静十年吗？难不成他在放屁。
　　当龙一回到皇宫时，却发现皇宫里四下的灯光全部亮了起来，他可记得他离开的时候这整个皇宫都沉浸在睡梦之中。
　　“少爷，你回来了。”龙一一进寝宫，琉璃便从沙发上起来迎上。
　　龙一搂着琉璃柔软的小蛮腰，问道：“出什么事了吗？月儿呢？”
　　“少爷，月儿说看到你回来便让你去大厅，说是光明教会地人有急事找你。”琉璃说道。
　　又来找他？龙一心中一动，不由自主地想起了出石室缥缈仙子的话，难不成她的话应验得这么快，龙一下意识地便警觉起来，无论如何，还是小心点为妙。
　　到了大厅，那几名祭祀果然是查尔斯发派过来找他的，说有万分火急的事情，让他务必尽快前往光明教堂。
　　龙一没想太多，便决定走一趟光明教会，他必须要弄清楚到底发生了什么事情。就算光明教皇要对他不利，凭他现在的实力要脱身倒不困难，除非光明教皇仍被光明神所附体。
　　雨依然淅淅沥沥地下着，在空中远远望去，风雨飘摇中的光明大教堂在几盏乳白魔法灯的渲染下倒显得有几分阴森诡异。
　　同样的石室里，同样的查尔斯，但那灵魂却不一样了，这是龙一在看到查尔斯之后地第一种感觉，很显然，附身于查尔斯身上的光明神已经神力不支地退出了，本体已经交还给了查尔斯。
　　石门紧闭，而查尔斯却盯着龙一一言不发，气氛却渐渐紧张起来。
　　“查尔斯，对于神位传承的事我真的无能无力了，你该多去求求光明神。”龙一用上次到来几乎相同的话做了开场白。
　　查尔斯嘴角泛起一抹森冷的微笑，浩瀚的气势突然在整个石室中奔涌起来，如狂风暴寸般袭向了站立不动的龙一。
　　龙一心头一紧，脸上的笑容却灿烂起来，他知道光明神所说的十年平静已经成了空头支票，这查尔斯的样子像是要平静的主吗？
　　龙一不退后不闪躲，笑容愈加灿烂，但眸子里的气息却转为冰冷，硬生生扛住了查尔斯浩瀚的气势。
　　“任何妄图控制我的家伙我都会让他付出惨重代价，西门宇，识相点就将光明神牌交还过来，再将神位传承的秘密说出，否则，不但你死路一条，你西门家族还有所有与你有关的人都逃不过光明教会的制裁。”查尔斯阴声笑道，表情状若疯狂。
　　龙一全身骤然绷紧，拳头紧紧握起，眸中杀机必现，查尔斯想杀他，但此时龙一却比任何时候更想杀死一个人，因为形势已经直转急下，只要查尔斯活着，那么他及他身边的人就不会有好日子过。
　　“你以为你能杀得了我吗？”龙一嘲弄地笑道，区区一个法神想要杀他吗？查尔斯末免太低估了他。
　　“我一个人杀不了你，若再上他们呢？”查尔斯话声刚落，石室四个角落里白光一闪，出现了四个各自着水土火暗魔法袍的老者。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十一章 五系法神
　　龙一神情僵了僵，脊背上冰冷一片，全身汗毛都竖了起来，那是一种极度危险的感觉。
　　石室里流动的空气渐渐凝滞，那四名现身的魔法师身上都闪现各自本源魔法力的光芒，就是在他们身上，龙一感觉到了讳深莫测的压力与危机。
　　“哟喝，没想到你还养了四条比较像样的狗。”龙一丹田的内力开始奔腾起来，抵抗着五人身上那一波又一波的压力。
　　“西门宇，不要挑拨离间了，他们就是我养的四条狗。”查尔斯大笑道，而那四名不同系的魔法师则依然面无表情，望着龙一的目光是沉沉的死寂。
　　龙一笑容依然灿烂，只是鬓间滑落的那几颗汗珠却表明了他并不像表面这么轻松。
　　“他们是什么级别？”龙一开口笑问，颈间的血管却早已高高突起，只是他的脊背却依然挺直如山。
　　其实他已经隐隐猜到了这四名突然出现的魔法师已经到了什么境界，毕竟身上这越来越沉重的压力可不是假的，但是他却不敢相信。
　　“你已经知道了又何必再问呢？再给你一次机会，将光明神牌交出，再将神传承的秘密说出来，后果你已经知道了，我查尔斯想要的东西从来没有得不到的。”查尔斯脸上的假面具早已去除，取代而之的是阴森，残忍与疯狂。
　　龙一心里猛然震了震，查尔斯已到了法神的境界这无庸置疑，他这么说也是变相承认了石室四个角落的魔法师皆已达到了法神的境界，虽然这令人难以置信，什么时候开始。苍澜大陆地法神贱得可以给人做狗了？
　　“神牌交给你也不是不可以，不过你和你这四条忠心的狗可不可以放松点，你知道的，我这人一向胆小，你们身上这王八之气让我心里拔凉拔凉的，手脚都不听使唤，让我怎么将神牌拿给你啊。”龙一笑道，只是这笑声却在五名法神那庞大的压力下显得有些不自然了。
　　查尔斯望着龙一阴笑两声，道：“别和我耍花样。如果你将你的左手砍下我可以答应你。”
　　龙一目光一闪，嘿嘿笑道：“砍右手不行吗？”
　　“西门宇，我没有功夫跟你废话，你既然已经感觉到了你的整只左手已经被我们隔绝开来，就知道你的秘密对我来说已经不算是秘密，你黑暗次元空间里的神兽恐怕是帮不了你了。”查尔斯敛起笑容，显然已经很不耐烦了。
　　龙一干笑两声。查尔斯知道这些并不奇怪，仅通过东方可馨他便可以知道足够多地事情了。
　　光明，黑暗，水，火，土五系法神，这是一个什么样的概念。如果说是一两名法神，龙一自信就算赢不了也绝对可以轻松逃脱，但五名法神一起形成一个天罗地网，并先发制人地压制了自己，这根本就已经将他逼入了绝境。
　　龙一艰难地维持着脸上的笑容，脑海里却在飞速地运转，他笑道：“要神牌是吗？给你便是。”
　　话声刚落，龙一眉心一道柔和的光芒射出。通透的光明神牌刹时旋转着朝着查尔斯射去。
　　………………
　　纳兰如月迷迷糊糊地睁开眼睛，看了看身边，发现只有仍在呼呼大睡的妞儿，而琉璃却已不见了踪影，而外面淅淅沥沥的雨声却仍旧不绝于耳。
　　掀开床幔跳下床，纳兰如月看到了阳台上琉璃地孤寂的身影。
　　“琉璃，睡不着吗？”纳兰如月轻轻走到琉璃身边问道。她知道琉璃是龙一带回来的女人。虽然之前从末见过。但琉璃的娴静的性格让她心存好感，再说都是龙一的女人。自然得处好关系，因此对琉璃反而没有对妹妹如梦那般复杂的感觉。
　　琉璃回过头，俏脸有些苍白，神情十分慌张，她说道：“不知道为什么，我总觉得心神不宁，似乎少爷出事了。”
　　纳兰如月一怔，道：“不会地，只是光明教皇找夫君有重要的事情商量，怎么会有事呢？”
　　琉璃闭上了眼睛，长长的睫毛颤了颤又猛然睁开，湛蓝的眸子里闪现出一抹流转的奇光，她忽然捉住纳兰如月的手，急道：“月儿妹妹，你带我去光明教堂吧，我与少爷有着灵魂契约的关系，不会无缘无故产生这种感觉的。”
　　纳兰如月被琉璃地表情也弄得有些心慌，却实不愿意相信光明教皇查尔斯会对龙一不利，脑子里的光明信仰已经根深蒂固，但此事事关龙一的安危，她咬咬牙道：“等我换衣服，我们去光明教堂看一看。”
　　正当纳兰如月换衣裳的时候，敲门声忽然响起，外面响起了柳絮的声音：“如月公主，是我。”
　　纳兰如月一听是柳絮的声音便披着衣服跑去将门打开。
　　“出什么事了吗？”柳絮淡淡问道，她刚刚在隔壁房间收功而起，出来透气的时候忽然听到了纳兰如月与一个陌生地女声说话便过来看看。
　　纳兰如月此时镇静了许多，条理清晰地将琉璃感觉到龙一出事地事情说了一遍。
　　“龙族？”琉璃盯着柳絮半晌，突然问道。
　　柳絮眸中划过一道光芒，紧紧地盯着了琉璃，也隐隐从琉璃地身上感觉到了一丝不可寻常的气息。
　　就在这时，柳絮全身突然一震，身上突然射出了黑金交杂地光芒，这两色光芒形成奇特的线条照射于地上，竟形成了一个奇异的魔法阵。
　　“龙一真的出事了。”柳絮神情一变，身形一闪站入了旁边的魔法阵中，而几乎在同时，琉璃与纳兰如月也冲了进去，三女与魔法阵在刹那间湮灭于房中。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十二章 上古天魔阵
　　那通透的光明神牌从龙一的眉心骤然射出，在空中划出一道乳白的抛物线袭向了右边角落里那黑暗系的法神。
　　光明与黑暗虽说本质一致，但属性相斥是毫无疑问的。光明神牌带着极其纯静的光明神力，因此那黑暗法神在刹那间气息有些不稳，造成了这压力圈出现了一丝细微的裂缝，而让这裂缝扩大的则是查尔斯本人了，他眼睁睁看着光明神牌出现，那里顾得了那么多，一个飞身掠起将那光明神牌抓入了手中。
　　而此时龙一的左手尽管仍然被隔绝开来，但却让龙一有机会启动了手腕上龙形手链中的传送魔法阵，在他想来，他要的只是一个契机，只要柳絮过来扰乱这严丝紧密的压迫力，他就有希望突围而出。
　　龙一快速地念动了咒语，手腕上的龙形手链散发出一阵金光，一道空间裂缝无声无息地在龙一的身后出现，黑洞洞的甚是吓人。
　　此时手里抓住神牌的查尔斯始回过神，只是已经有些迟了，龙一集中全身的精神力与内力寸爆而开，硬生生将周遭那浩瀚的压力圈迫退三尺，而正在这时柳絮，琉璃与纳兰如月已经现身在龙一身边。
　　“教皇陛下……”纳兰如月甫一出现便感觉到这石室内那疯狂的毁灭气息，再见得查尔斯抓着那光明神牌一脸狰狞，不由便有些发愣。
　　柳絮却是一声龙吼，狂暴的龙气喷涌而出，顺着龙一炸开的压力圈袭向了她对面的土系法神，但只是推进了尺余便被压制了下来。
　　龙一一见机不可失，意念即刻探入左手手心的血色骷髅。将其中地光明圣兽。火麒麟，狂雷兽还有龙二一古脑全部召唤出来。
　　而此时那被击爆地压力圈在瞬间又逼了上来，五位法神的全力压制，这世上又有谁可以抵挡？
　　寂静，死一般的寂静，那庞大的压力让空气的密度不知增强了多少倍，如同一座大山一般收缩压拢，当龙一等抵挡不住时，便是他们灰飞烟灭的时候。
　　龙一闷哼一声，脸色刹时变得煞白。而柳絮显然也好不到哪里去，幸好此时龙二、小老虎等被召唤了出来，齐心合力下竟硬是抗住了，两股气息在空中胶着，互不相让。
　　怎么会这样？怎么会这样？纳兰如月依然呆滞，她该怎么办呢？一方是根深蒂固的信仰，一方是比自己生命还重要的夫君。
　　而琉璃却已不再犹豫，她喃喃念动着咒语，双腿上金光一闪便已化为一条金色的鱼尾，紧接着她的玉手虚空一挥，七彩光芒流转，凝结成一张七彩琉璃琴。
　　“叮咚，叮咚……”琉璃素手轻舞，悦耳地仙音便在这封闭的石室中响了起来，开始时婉转凄美，刹那间又带上了金戈铁马地肃杀之气。
　　红黄蓝绿四色光芒从琴弦间暴射而出。在半空中轻舞飞扬。却是骤然间加强了龙一这边的砝码。也打破了双边平衡，竟是一寸寸将五系法神的压力圈往外迫退。
　　查尔斯一脸扭曲。意识海中已是胀麻不已，这是魔法力与精神力接近底线的特征。
　　“如月圣女，我以至高无上的教皇名义命令你，立刻将这些异教徒和妖孽打入十八层地狱。”查尔斯逼人地目光射向了呆愣的纳兰如月，他知道此时双方全部的精力已投放进来，任何的外力都可以置人于死地，如果纳兰如月动手的话，龙一等一干人全部都得死，因为若撤去精力的话便立刻会被双方庞大的压力反噬而亡。
　　纳兰如月一个激灵回过神，俏脸一片苍白，整个娇躯都在不停地轻颤。
　　“如月圣女，我命令你，立刻杀了西门宇。”查尔斯咬牙切齿道。
　　“不……不……”纳兰如月拼命摇着头，神情凄惶。
　　“杀了他。”查尔斯横眉竖目地大喝道。
　　纳兰如月浑身一抖，如被催眠了一般望向了龙一。
　　龙一微微侧过头，额头发间已全是汗珠，但他望向纳兰如月的目光却是信任与暖暖的情意。这一天终是来到了，他以前曾怀疑如果有一天自己与光明教皇对立，纳兰如月一定会站在光明教皇这边，但今天他却从来没有这么自信过，他龙一的妻子绝对不会背叛他。
　　纳兰如月地美眸似蒙上了一层轻纱，时光似乎在飞速地倒流，一幕幕地往事如走马观花般闪过。
　　“伟大的光明神见证，今日奉纳兰如月为光明教会圣女……”那是一座华丽巨大地教堂，汉白玉砌成的教会大厅里，一个十来岁的小女孩身着洁白的祭祀袍跪在光明神的雕像前，在查尔斯的吟唱中完成了圣女的洗礼。
　　“我纳兰如月对光明神起誓，今生今世将自己的生命与灵魂奉献给光明教会……”小女孩稚嫩的声音对着光明神起誓。
　　而随即，纳兰如月的脑海里所出现的画面全部转成了与龙一有关的一切，从在横断山脉初次相见，到米亚公国尴尬的赤裸相对，再到与他协议成亲，雷神禁区的患难与共，荒莽草原的欢声笑语，两人早已融为一个整体，你中有我，我中有你。
　　纤纤玉手白光一闪，法杖已握于手中，纳兰如月俏脸上柔情万千，她骄傲地仰起头，道：“对不起教皇陛下，我夫君于我胜于一切，就算让我下十八层地狱，我也无怨无悔。”
　　刹时间，纳兰如月的魔法力喷涌而出，加速了五名法神压力圈的后退。
　　龙一心中欣慰，纳兰如月总算没有让他失望，如今他们明显处于上风，查尔斯等五名法神已是骑虎难下，当压力圈后退到超过他们自身，那死的便是他们。
　　压力圈一点点后退，整个石室里七彩光芒流动，庞大的压力能将任何东西绞得粉碎。
　　查尔斯的神情愈加狰狞，如此强烈的对抗让他的身体与精神力经受着前所末有的抗力，全身血管都似要爆破了一般。他双目怒突，眼球都似要跳了出来，看起来甚是恐怖。
　　“启动上古天魔阵。”查尔斯从牙缝中崩出几个字。
　　此话一出，查尔斯与其它四位法神齐齐撤回一半的精力，身上暴出不同的光彩击向石室的各个角落。
　　压力圈的后退顿时加快了数倍，但此时整间石室四壁，天花板与地板都泛出了阵阵莹光，神秘的魔法符文布满石室，带着不可探知的神秘力量。
　　压力圈在只距查尔斯一臂之隔的地方遇到了巨大的阻力，在猛然滞了滞之后竟开始回退。
　　查尔斯残忍的笑了起来，他知道启动上古天魔阵的后果，上古天魔阵在每个具有规模的光明教堂的石室内都有，其实也便是护教防御魔法阵的根源，只不过是将防御转化为攻击。
　　这个上古天魔阵内蕴含的魔法力是光明教堂主教，及达到一定境界的祭祀与光明武士每天定时灌注的，用作防御用的护教结界则只是释放其中的蕴含的魔法力而已，但一旦用作攻击用的天魔阵，在天魔阵消失后与之息息相关的主教，祭祀与光明武士的意识海便会全部爆炸而亡。
　　查尔斯很清楚这点，但此时他也顾不了这么多了，别人死总比自己死要好。
　　突如其来的压力反噬让龙一一干人血气翻涌，血丝顺着嘴角流淌而下，就连几大神兽也变得委靡不振。
　　“西门宇，你们通通受死吧。”查尔斯身上压力一轻，狂笑道。
　　正在这时，一个小小的脑袋从柳絮的袖子里钻了出来，眨巴了一下惺松的睡眼，突然闪电般跃出停在半空中，大嘴一张津津有味地吸收着空气中那庞大的各种属性的能量。
　　“妞儿，她什么时候跟过来的？”柳絮心中有些疑惑，她过来的时候貌似化为人形的妞儿正在床上呼呼大睡，她都没有察觉到这妹妹已钻入她的袖中跟了过来。
　　龙一神情一喜，妞儿是吞噬龙体，只要含有能量的东西她都能吞下肚子，只是这速度却是慢了些，如果抵抗力再强一些，让妞儿有更多的时间吸收的话，那胜负却也难料。
　　“那可末必……”龙一那扭曲的俊脸突然露出一抹诡异的笑容，眉心的精神力一动，意识海中的旋涡突然急速旋转，被查尔斯收起的光明神牌竟自动飞了回来，而龙一意识海中的雷神神牌也是激射而出，各自停于小老虎与狂雷兽的头顶之上。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十三章 可馨的决择
　　一声狂吼，小老虎与狂雷兽的身体顿时膨胀了许多，气势逼人，庞大的光明魔力与雷系魔力向外发散。
　　没有神牌的神兽就如同没了爪牙的老虎，它们体内的神兽之力需要靠本系神牌来引动，从而发挥出数倍于自身的实力。
　　压力与抗力再次处于一个微妙的平衡状态，只是这种平衡只存在了极短的时间，因为妞儿正张开她的大嘴津津有味地吞噬着压力圈上的能量，如果能够有足够时间的话，那么到最后胜利的一定属于龙一。
　　只是龙一心里非常清楚，根本不可能有足够的时间让妞儿将对方的能量吞噬到一击即溃程度，因为双方如此强度的输出都差不多到了极限，十有八九是两败俱场的下场，再倒霉一些的话，双方都有可能随着这光明教堂灰飞烟灭。
　　这时最好的办法便是和查尔斯商量同时收回精力与魔力，但他们都互相信不过对方，万一有一方搞鬼那就完蛋了，所以宁可同归于尽都没有人提出这个方法。
　　龙一回过头，苍白的脸上汗珠一片，他用带着歉意的眼神一一望过纳兰如月，琉璃，还有柳絮，而三女却无一例外回于他坚定的眼神以示绝不后悔。
　　这么一间石室里却充斥着毁天灭地的能量，若不是这石室用特殊材料制造并镶嵌了几个防御法阵，早就已经被这狂暴的能量化为齑粉了。
　　但是尽管如此，这石室的承受能力似乎已到了极限。它开始猛烈震动起来，从而带动了整个光明教堂开始震动。
　　此时天刚蒙蒙发亮，多数人还处于睡梦或冥想之中，其中自然包括东方可馨，她在一次剧烈地晃动中睁开了双眸，敏锐地感觉到从那石室里泄露出来的毁灭性的能量波动。
　　石室位于光明大教堂的最顶层。当东方可馨到达上面时震动已越来越猛烈。石室门口只有她一人。按理来说这么猛烈的震动肯定会惊动光明主教及其它祭祀，只是有资格上来石室的主教与祭祀此时正极力压制着从意识海内传来地撕裂般地疼痛，他们不会想到自己的生命已经到了尽头。而断送他们生命的正是他们当成神一般崇拜地教皇查尔斯。
　　喀嚓喀嚓，在剧烈的震动中，石室的大门竟然开始出现了一道道的裂缝，并迅速扩散至整个石门。
　　东方可馨见得这裂缝，飞快地藏身于墙边。因为她感觉到了泄露出来的那令她难以置信地能量波动。
　　轰的一声巨响，狂暴的能量将石门完全摧毁，连带着对面的墙壁与魔法玻璃完全塌了下去，从教堂广场看就像是整个教堂的正面被人硬生生切了下来一般。
　　东方可馨只觉胸口一闷，一头黑发凌乱的起舞，若不是她早有准备，铁定被这冲击波给卷飞。
　　待得这狂暴的能量过去，东方可馨慢慢探出头往石室里一看，里面的情形顿时让她惊呆了。
　　“可馨，我的乖女儿。快点过去杀了西门宇。你最讨厌的不就是他吗？”查尔斯比起龙一也好不到哪里去。皆已接近灯尽油枯，见到东方可馨地出现自是狂喜。
　　东方可馨全身猛然一震。眸中闪过一片阴霾，她从墙壁后现出身形，一步一步踏了进来。
　　龙一心中却是惊骇不已，他相信纳兰如月会站在他地这一边，但东方可馨被查尔斯动了手脚，用脚趾头想都知道她肯定会遵从查尔斯地命令。而此时双方所有的人都抽不开身，东方可馨便是唯一地一个变数，只要她朝自己动手，那么他可要和几个美人共赴黄泉了，就是不知道还能不能穿越回前世的那个世界。
　　查尔斯站于石室中间，距离龙一并不远，两人可谓针尖对麦芒，压力与抗力皆是以他们为中心。
　　哒，哒，哒，东方可馨每一步踏出的清脆响声都似锤子一般锤在了众人的心口。
　　龙一咬咬牙，让他坐以待毙吗？他做不到，如果东方可馨真的过来杀他，那么他宁愿自爆也要与她同归于尽。
　　查尔斯睁大眼睛，脸上是扭曲的笑容，看起来狰狞可怖。
　　东方可馨渐渐来到了中央地带，却是刚接触压力与抗力的中心整个人就被弹了出去，如此庞大的能量又岂是她能够穿过的。
　　噗，龙一吐出闷在胸口的鲜血，嘿嘿笑了起来：“查尔斯，别白费心机了，还是大家一起下到九层幽冥去参观一下吧。”
　　查尔斯却也跟着笑了起来，带着一种说不出的得意，他笑道：“西门宇，九层幽冥本教可不奉陪了，你有美相伴，却也没有亏待你，再说过不了多久所有与你有关的人都会下来陪你，不用担心寂寞。”
　　东方可馨目光闪了闪，所有和龙一有关的人，岂不是包括她东方家族。
　　“可馨，你过来，我有办法打开一个口子让你过去，不过只有三秒钟，你进去后即刻杀了他们。”查尔斯唤道。
　　东方可馨应了一声，面无表情地走上前，目光厌恶地盯在了龙一的身上，只见得他披头散发，俊脸早已因过大的压力而扭曲变形，口鼻都有鲜血渗出，甚是凄惨。
　　恍惚间，东方可馨似乎又回到了小时候，一个小小的男孩手持木棍，鼻青脸肿地将她护在身后，一人面对其余七八位或大或小的男孩的攻击。
　　“表哥，长大后我要嫁给你做妻子，你可别忘了啊。”那稚嫩的誓言犹在耳边回荡。
　　“可馨，你准备好了吗？”查尔斯的声音打断了东方可馨的回想，她的俏脸上依然毫无表情。
　　东方可馨点点头，手中执起了光明法仗，俏脸在刹那间闪过一抹痛苦。
　　查尔斯脸上泛起了残忍的微笑，蓦然他身上刺眼的白光一闪，没有人弄明白他到底干了些什么，但是身前的压力与抗力圈子却在瞬间被撕开了一道口子，而东方可馨闪电般顺着这道口子冲了过去。
　　龙一黑眸一沉，紧盯着顺着口子钻进来的东方可馨，却发现她满脸痛苦，一行清泪从双眸间滑下。
　　“可……可馨……为……为什么？”这时，查尔斯虚弱的话音断断续续传了过来，一脸的不甘心与疑惑。
　　龙一回头去，目光一凝，露出不可思议的神色，只见得查尔斯口喷鲜血，仿佛一下子苍老了几十岁，他的腹部不知何时插上一把匕首，只剩手柄露在外面。
　　“这……”龙一不敢置信，他身后三女也皆露出震惊的神情。
　　压力圈随着查尔斯重伤一下子被节节迫退，过不了多久他们便会被能量反噬，龙一等人可谓胜利在望，而造成这一后果的竟然是龙一怎么也想不到的东方可馨，他一直以为那一匕首应该是插在自己身上的。
　　“对不起，对不起……我不能看着表哥死，不能看着西门家族和东方家族支离破碎……”东方可馨捂着脸痛哭失声。
　　“怎么可能？我明明……”查尔斯惨笑一声，他明明在东方可馨身上动了手脚的，可为什么她却不听自己的号令？
　　“我知道你在我身上动了手脚让我恨表哥，让我听你的话，但或许是我爱表哥爱得太深，当我念着表哥这两个字的时候，我的心无法抑制的悸动……”东方可馨哭着说道，随即转过身望着龙一，泣声道：“表哥，那天你不是问我喊你表哥究竟证明了什么吗？”
　　龙一点点头。
　　“我证明了无论我多么努力要忘记你，甚至心甘情愿让教皇陛下用困情咒束缚情感，但我依然无法忘记你，你说我不懂爱，但我觉得这就是爱，我爱你表哥，我爱你。”东方可馨流着泪望着龙一。
　　龙一心里无端地泛起不祥的预感，心里像塞了一团浆糊一般难受，他咬牙加速了精力的推动。
　　“西门宇，你别得意，既然要死，那么大家一起死吧。”查尔斯自知生机已绝，狂笑两声身上暴出刺目的白光，而与此同时石室四个角落里的四位法神也暴出了本系刺眼的魔法光芒。
　　“不好，他们要自爆。”柳絮惊呼道，五名法神的自爆，那威力足以毁天灭地了。
　　能量开始疯狂凝聚，每个人都汗毛直竖，冰冷的死亡气息从骨髓里泛起。
　　柳絮凝掌成爪，虚空一划，一个黑金相间的传送魔法阵现于身边，她急喊道：“你们快进来。”
　　龙一一咬牙收起神兽和龙二，拉着东方可馨与纳兰如月和琉璃踏进了魔法阵。
　　可就在传送魔法阵启动的那一刻，东方可馨却突然冲了出去，一甩头一滴清泪滴落在龙一的脸上，她泪眼深深望着龙一，嘴角泛起一抹绝美的微笑。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十四章 离别的夜晚
　　“可馨……”龙一顿时惊得魂飞魄散，他想冲出去将东方可馨抓回来，但无奈传送法阵已经启动，他刚刚喊出这两个字，魔法阵便带着众人一闪即逝，凭空消失在这石室之内。
　　东方可馨缓缓闭上了眼睛，心中即悲伤但又带着解脱后的轻松，她呢喃着：“表哥，如果有来世，我一定做你的妻子，无论你身边有多少女人。”
　　轰的一声巨响，烟尘漫天，以苍月城光明大教堂为中心，千米内被夷为了平地，好在这光明大教堂地处偏僻，四周都没有居民区，而此时天才蒙蒙发亮，死的皆是光明教堂里的祭祀和光明武士。
　　不过说来也奇怪，这方圆千米内所有的生命与物体都成了齑粉，但唯独光明大教堂顶端那座光明神雕像，却是丝毫末损地立于废墟之上，显得极其诡异。
　　纳兰帝国皇宫的一间密室内，突然间毫无预兆地闪现出一个魔法阵，几个人影在魔法阵中现出了身形。
　　这个密室是柳絮在纳兰皇宫修炼所在地，一向谨慎小心的她在这间密室里布下了一个传送点，要不然恐怕他们就要只能被传送到魔幻森林里去了。
　　精力与魔力的极大损耗，带来的是一阵强过一阵的疲惫，浑身骨头都似散架了一般，龙一已经许久没有这种感觉了。
　　一闭上眼睛，龙一的脑海里便浮现出东方可馨那凄绝的眼眸，心不由自主地抽痛起来，这个傻丫头，为什么这么傻呢？他能明白东方可馨的痛苦。查尔斯毕竟是她的养父，她为了自己却捅了他一刀，强烈地愧疚感让她无法面对，因此她选择了用死亡来解脱。
　　休息了一阵子，几人都恢复了一些气力，但是谁也没有开口说话，就连化为人形的妞儿都乖巧地坐在地上看着龙一几人。
　　“夫君，我们出去吧，现在恐怕整个苍月城都闹得沸沸扬扬了。”纳兰如月轻声道，在五名法神的自爆下。光明教堂恐怕已被夷为平地了，如此重大的事件肯定引起整个苍月城的恐慌。
　　“你们出去吧。我想一个人静一静。”龙一有些疲惫地说道，闭着眼睛躺在地上一动也不动。
　　纳兰如月与琉璃和柳絮对视一眼。点点头轻轻退出了密室。
　　果不其然，苍月城光明大教堂一夜之间被夷为平地的事情让所有人都惊呆了，全城的百姓都在讨论这件事情。
　　拖着疲惫之躯的纳兰如月为这事忙得焦头烂额，最后她决定祸水东引，让人在群众中散布光明大教堂的毁灭是黑暗之神及黑暗教会所为，至于其它的便以后再说吧。
　　………………
　　三天后地一个深夜，在那光明大教堂的废墟中央。一个身影在此久久伫立。这中央地带除了那座光明神雕像，其余地所有东西都已化为比沙还细的粉末状。
　　“难道真的都死了吗？”身影喃喃说道。却正是刚从密室出来的龙一。
　　长长一叹，龙一脚底轻点，如一缕轻烟般飘向了距此不远的海滩。
　　“少爷。”早已等候在此处的琉璃迎了上来。她光着脚丫子踩在沙滩上，裤管卷起露出如玉般晶莹的小腿，如同月光下的仙子。
　　龙一敛起心中的伤感，笑着揉了揉琉璃那头金黄地秀发，道：“琉璃，在以后很长地一段时间里，你都见不到大海了，跟我离开苍月城的事情你要不要再考虑一下？”
　　琉璃摇摇头，捉住龙一地大手轻声道：“少爷，我说过不后悔的，就算你去天边我也要跟着你，除非你不要我。”
　　龙一嘿嘿笑了笑，忍不住在琉璃的翘臀上抓了一把，惹来小美人鱼不依地娇嗔。
　　“走吧，我们下海跟碧菲和小米说一声，明天我们就离开这里。”龙一拉着琉璃的手飞掠而起，扑通一声扎入了大海之中。
　　一入水，琉璃的双腿已化为一条金色的鱼尾，与龙一海水中一边嘻闹追逐一边向着海洋深处游去。
　　不知不觉，两人便来到了蒙奇那海怪所在的那片海域，只是寻到之前蒙奇那海怪的藏身之处，两人却发现那里空空一片。
　　“咦，不可能的啊，这片海域就这里是最适合蒙奇那海怪藏身的地方，难道碧菲阿姨出事了吗？”琉璃有些慌神了。
　　龙一在海水中四下打量，突然见得旁边一片深海珊瑚礁的下面有东西在莹莹发亮，他游了过去才发现是一块发亮的石头，上面刻有一些奇怪的图文，他知道这是海族的文字。
　　“琉璃，你来看看这里写的是什么？”龙一冲琉璃道。
　　琉璃游了过来，一看这石头上的文字，顿时啊的一声惊呼出声，凄惶无助地抓住了龙一的大手。
　　“那上面写的是什么？”龙一问道，看来离开大海时的感觉并没有错。
　　“碧菲阿姨说她与小米回海洋之城了，让我安心跟着你，等过一段时间她们就会回来了。”琉璃扁扁嘴，像一个被遗弃的孩子。
　　“嗯，我想碧菲与小米回海洋之城肯定是有原因的，不要太担心了。”龙一搂住琉璃的纤腰说道，隐隐猜到碧菲此次回海洋之城肯定凶险万分，要不然不会不辞而别。
　　“可是……碧菲阿姨回海洋之城干什么？我们这一支人鱼族已被逐出海洋之城，永远不得回去，万一碧菲阿姨和小米被发现了那……”琉璃摆着鱼尾一脸的焦急。
　　“好了，事以至此，不要太担心，你知道碧菲阿姨是一个谨慎小心的人，她此次回去定是有备而去。”龙一安慰道。
　　琉璃怔了怔，突然想起成年之礼时碧菲的反常，突然一切都明白了。
　　回到岸上，琉璃却是沉默了许多，一脸闷闷不乐的样子，她从小到大都是和碧菲与小米在一起的，她们的离去自是让她担心不已。
　　龙一费了半天的功夫又是插科打浑又是讲一些暧昧的笑话始将琉璃哄笑了。
　　美丽的夜色总需要点浪漫激情来装点一番，龙一不喜欢离别的伤感，因此用激情来让人忘却。
　　纳兰如月的寝宫，两个人影正喘息着纠缠于那柔软的大床上，海风轻轻吹动床幔，为激情的人儿送上阵阵凉爽。
　　“啊，夫君……”纳兰如月如娇似泣的呼喊，娇躯一阵阵轻颤，玉手狂乱地穿插在龙一的黑发间。
　　龙一轻咬着纳兰如月粉嫩的蓓蕾，大手在她泥泞的幽谷间探寻挑逗，将玉人一次又一次抛向了浪潮的顶端。
　　蓦然，纳兰如月将龙一推倒压上，小嘴在龙一结实的胸膛留下一连串细密的轻吻，在这个临别的夜晚，她要让龙一身上每一寸肌肤都带上她的气息，这样的话他便会时时想着自己吧。
　　纳兰如月的吻火辣而充满温情，那浓浓的爱意便随着这细细密密的亲吻流淌而出，渗进龙一的皮肤，肌肉，直达他的骨髓。
　　一路吻下，纳兰如月的唇来到了龙一两腿之间，那火热粗大的昂扬正怒气冲冲地挺立，似在怪罪她的厚此薄彼。
　　与龙一也算是老夫老妻了，用口舌替他服务的事情没少做，她也知道龙一很享受这种调情的方式。
　　“唔……月儿，我的宝贝，再深一点。”龙一不禁呻吟出声，纳兰如月的口技可非小萝莉这种菜鸟能够相提并论，吸，吮，舔十八般功夫下来，直让龙一飘飘欲仙不知人间今夕是何夕。
　　待得香腮发麻，纳兰如月始吐出口中物事，两腿跨坐龙一的腰间往下一坐，在娇吟间开始上下起伏，今夜的主动权将掌握在她的手里。
　　春风几度，龙一依然坚挺如昔，纳兰如月却是支撑不住了。
　　“月儿，想要赢过我可没那么容易。”龙一嘿嘿笑着在纳兰如月的玉乳上捏了一把。
　　纳兰如月不服气地哼了一声，想要再战，但瘫在龙一怀中的娇躯却是酥软无力。
　　“怎么办？你的坏东西还在抗议呢？”纳兰如月伸出香舌舔了舔龙一细小的乳头说道。
　　“别管它，夫君现在只想好好抱着你。”龙一伸出双手环住纳兰如月的粉背，将她整个人都圈在了怀中，听着外边海浪的咆哮，感觉十分舒服。
　　纳兰如月在龙一怀中睁开了眸子，隐隐有泪光闪动，如果可以，她真希望生生世世都这样抱着他，永远也不分开。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十五章 再遇枯骨
　　看着苍月城在视线中渐渐消失，龙一心中有颇多感慨，在这里发生的事情足可以写上几本书了。
　　放下马车的帘子，龙一将头靠在了琉璃的大腿上，而脚却下意识地朝柳絮身上搭去。
　　“龙一，信不信我剁了你的两只猪脚。”柳絮可不是任龙一捏圆捏扁的柔弱女子，当下一瞪眼朝着龙一腿上重重锤了一拳。
　　龙一痛呼一声抽回脚，这习惯害死人啊，想当初身边红颜围绕，一向都是头枕美人膝，脚搁玉人腿，有人按头有人按脚，那可真是神仙般的日子啊。
　　“柳絮，你就不能温柔一点吗？”龙一抱怨道。
　　柳絮冷哼一声，抱着小妞儿懒得再理龙一。
　　“真是不给面子，如果你总是能够和当初我离开魔幻森林那样对我该有多好啊。”龙一叹道，大手却不安份地轻抚着琉璃的小腿。
　　柳絮闻言转过头，疑惑道：“我当时怎么对你了？”
　　“不是吧，这都忘记了，看来你是经常吻别人啊，我还以为那是你的初吻。”龙一忿忿不平道，当初临别时那个轻吻可是让他念念不忘呢。
　　柳絮呼吸一滞，俏脸竟然红通通得如天边的朝霞，她恼羞成怒道：“你以为我跟你一样吗？除了你我……我……你去死。”
　　龙一翻身坐起，暖昧地盯着柳絮嘿嘿直笑。
　　“你笑什么？信不信我撕烂你的嘴巴。”柳絮恨恨说道。
　　“我笑我的，碍着你了么？是不是妞儿？”龙一坏笑着冲睁着大眼睛一脸好奇的妞儿眨了眨眼睛。
　　“嗯。”妞儿哪知道龙一说什么，她只知道龙一说地就是对的，于是重重点点头跟着龙一没心没肺的咯咯笑了起来。
　　八匹健壮独角马拉着豪华马车一路向东狂奔。没几天便已到达了狂龙帝国的边境线。
　　“我记得前面没有城镇了，今天只能在这野外露宿了。”龙一看了看深沉的夜色，冲琉璃与柳絮说道。
　　寻了一处地方停下马车，再扎了两顶帐篷，布置了几个防御结界，这窝就算是弄好了。
　　胡乱吃了点东西，突然便起风了，风中带着浓重的潮气，而空气中的雷系魔法元素也突然浓厚了许多。
　　轰隆，阵阵雷声响起。银色的闪电一道道划破苍穹，雨点开始细密地洒落。转眼间便成了倾盆大雨。
　　龙一躺在帐篷内柔软的大床上，右手抱着琉璃。左手抱着死活要赖着他的妞儿，听着外面地雨声半闭着眸子出神。
　　苍月城光明大教堂的事情早已在苍澜大陆传得沸沸扬扬，但是出乎他意料地是光明教会两大神圣祭祀近日联合发布了声明，竟是附合了纳兰如月散播出去的言论，并声明教皇查尔斯已回到光明总会闭关，这倒是有点耐人寻味，如此一来这么一件大事终究要不了了之了。
　　而让龙一最为困惑地便是木含烟与缥缈仙子了。缥缈仙子严重的灵魂受损让他吃惊。她在后面让他小心查尔斯这句话让龙一隐隐抓住了些什么。
　　以缥缈仙子的实力，查尔斯根本没有可能伤害到她。就算是她一时不察被偷袭，一个光明系的法神怎么可能会重创到她的灵魂呢？除非……
　　龙一摇摇头，困惑地皱起了眉头。他现在有些怀疑木含烟和缥缈仙子本是同一个人了。因为他发现这两个女人从来没有同时在他面前出现过，只是两个女人无论相貌，气质还是身上的味道都天差地别，这让他否定了心中的想法。
　　正想得入神，龙一眉头突然一跳，左手手心地血色骷髅轻微地震动起来。
　　“黑暗气息？”龙一刹时坐了起来。
　　“少爷，你也感觉到了吗？”琉璃跟着坐了起来，精神力极强地她对魔法的波动自是十分敏感。
　　龙一点点头，将妞儿塞到琉璃怀中，说道：“你就在这里看着妞儿，我出去看看。”
　　琉璃本想跟着去地，但龙一既然发话了，她便乖巧地点头应承下来。
　　龙一冲出了帐篷，恰巧见得柳絮也飞掠了出来，两人对视一眼，一前一后朝着那黑暗气息传来的方向飞去。
　　“少主，你还是乖乖跟我们回教会吧，别让我们难做。”一座小山丘下，四个身着黑袍的人围住中央一个有些狼狈地青年。
　　“既然叫我少主就别为难我，你们回去复命就说没有找到我不就行了。”青年沙哑着声音道。
　　“枯骨，别废话了，我们快点将少主抓回去交差就行了。”另一个黑袍人阴声说道。
　　青年嘴角抽搐了一下，忽然低喝一声，二道金光乍现，浓重的死气在刹时间笼罩这方天地。
　　“金甲尸王，竟然是异界亡灵召唤术。”枯骨惊呼一声，随即双手一划，十余具巨大的加强版的骷髅战将从空间裂缝中出现，与两具金甲尸王缠斗在了一起。
　　“幽冥邪骷，你怎么会异界亡灵召唤术的？”青年见得这巨大而强悍的骷髅不由一怔，敛眉问道，虽然这幽冥牙骷比起金甲尸王差了一个档次，但十余对上二，竟也斗得个旗鼓相当。
　　“这是我师叔祖给我的。”枯骨淡淡说道，以他对亡灵魔法惊才绝艳的天赋，他的实力早已非当初可比，而且异界亡灵召唤术也进境神速，短短时间内竟让他召唤出十余具幽冥邪骷。
　　“师叔祖？”青年的眸子里闪过一丝失望。
　　“少主，你还是跟我们回去吧。”枯骨见得这少主也会异界亡灵召唤术，不由动了侧隐之心，在他们四人的包围下，这少主是绝计逃不掉的。
　　青年冷哼了一声，道：“要么让我活着走，要么将我的尸体带回去交差。”
　　龙一在不远处盯着这青年半晌，嘴角突然泛起了一抹笑意。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十六章 黑暗教会的少主
　　青年如此强硬的态度让四名黑袍人怔了怔，这青年毕竟是他们的少主，上面下达的命令是要活着将他带回去，如果带回去的是尸体，恐怕他们随后就会跟着去报道。
　　正当四名黑袍人左右为难的时候，突然两道血红的光芒乍现，两声惨叫悠然响起，只见得两颗依然套在黑色头套里的头颅被抛飞了起来，血雾喷起一丈有余。
　　两道绿光从黑袍人胸口窜出，却刚刚出现就被掐断了脖子的公鸡一般悲鸣一声跌了下来，正是黑暗教会封印在教中高级人员体内的翠魔鸟。
　　不是这两名黑袍人身上没有触发式的防御结界，而是攻击者的速度与力量实在过于惊骇，那防御结界就如同纸糊一般，根本没有阻挡哪怕一秒的时间。
　　雨越下越大，连眼前的景物都变得模糊起来。枯骨与另外一名黑袍人都似呆了一般，怔怔看着自己的同伴无头的尸体依然诡异的矗立，而就在他们的不远处，一个黑影渐渐凝实，那漆黑厚实泛着紫色纹理的骨铠，一把血色的死神镰刀，两只红芒闪烁的妖异瞳孔。
　　“龙二？”青年喃喃念道。
　　“枯骨，我们退……”另一名黑袍人感受到龙二那宛若死神的气息，再加上同伴的前车之鉴，当下小腿肚子都在发颤，话还没说话便飞掠而起想要逃跑。
　　唰啦一声，一只巨大的紫色鬼爪凭空出现，竟是硬生生地将黑袍人给拍了下来。
　　黑袍人狼狈地爬起，下意识地往枯骨身边靠来，却是没有发觉那紫色的鬼爪正是枯骨召唤出来的。
　　“噬魂。”枯骨低喝一声。枯树一般地爪子扣在了黑袍人的眉心上。
　　“枯骨，你……”黑袍人根本没有想到同伴会对他下手，因此没有一点防备，淡淡的黑雾顺着枯骨的爪子吸了出来，而黑袍人结实的身体也渐渐变得干瘪，最终成为一具人干直直倒了下去。
　　此时龙一与柳絮才身形一闪出现在那青年与枯骨的面前。
　　“枯骨见过师叔祖。”枯骨见得龙一出现，顿时一脸的激动。
　　龙一笑着拍了拍枯骨的肩膀，道：“不错，你这亡灵魔法真是进境神速啊。”
　　“都是师叔祖的点拨，我现在的身体正在慢慢恢复正常。师叔祖，谢谢你。”枯骨掳起宽大地衣袖。他那本已皮包骨的手臂上方已经开始丰隆起来，相信只要继续照着彼特・修格地魔法大全修炼下去。他的身体迟早会恢复正常地。
　　龙一欣慰地笑了笑，鼓励了两句，随即望了望正直愣愣盯着他的青年，问道：“这是怎么回事？”
　　“回师叔祖，这位是我们黑暗教会的少主，是教皇命令我们将他活捉回去。”枯骨恭敬答道，随即抬头望向那青年。凌厉的眸中泛过一抹杀机。如今他杀同伴的事情被这位少主完全看在眼里，万一他回过跟教皇一说。那他枯骨的小命可就难保了，只是龙一既然出手相救，说不定两人是旧识。因此他才没有轻举妄动。
　　“少主吗？”龙一嘴角勾起一抹玩味的微笑，转过头笑望着这青年。
　　“看什么看，没看过美女吗？”青年却是一跺脚，声音变得娇滴滴地媚人，面目如镜花水月般扭曲，下一秒却从一个俊秀地青年变成了蓝发蓝眸的美人，不是风铃又会是谁呢？
　　风铃美眸变得雾蒙蒙一片，贝齿咬了咬下唇，带起一阵香风冲进了龙一地怀中。
　　“夫君，我好想你啊。”风铃紧紧搂着龙一的腰，闻着那熟悉的味道，眼泪终是肆无忌惮地滑落。
　　倾盆大雨之中，这一对久别重逢的情人紧紧相拥，发泄着多日来蚀骨的思念。
　　良久，回过神的风铃始将前因后果说了一遍，原来黑暗教皇想要以风铃胁迫龙一到黑暗教会，当然是出自与查尔斯同样的理由，他想要得到神牌传承的秘密。但是却被风铃无意中听到，她匆匆忙忙逃出黑暗教会找龙一，被黑暗教皇派来的人追赶。
　　龙一听罢皱起了眉头，抬起头冲一旁的枯骨道：“你回去交差吧，替我留意一下黑暗教会的动作，至于你的同伴……你不用我教你怎么说吧？”
　　“枯骨明白，师叔祖请放心。”枯骨朝龙一行了一礼，化为一缕黑烟消失在茫茫的雨夜中。
　　龙一看着枯骨消失不见，拍了拍风铃的香肩放开她道：“我们回帐篷再说吧。”只是当他们转过头，龙一却发现柳絮早已没了踪影。
　　“这母暴龙，太不给面子了。”龙一喃喃着搂着风铃回了帐篷。
　　“少爷……她……”一进帐篷，一直在等候的琉璃从床上坐了起来，只是看到龙一身边的风铃之后不由怔了怔。
　　风铃也是以审视的目光打量着琉璃，那一头柔软金色的秀发，海蓝的眼眸，精致至极致的五官再配上那清纯中带着神秘的气息，让她惊艳不已。
　　“夫君，你又从哪骗回来这么个小美人？”风铃收回目光，没好气地在龙一腰间掐了一下。
　　“你好，我叫琉璃，我不是少爷骗回来的，我是少爷的侍女。”琉璃轻轻笑道，心里也一直在嘀咕，这少爷到底有多少个妻子啊，个个都这么漂亮吗？
　　风铃闻言白了龙一一眼，如天仙般的侍女？不是骗来的还有鬼，风铃到是挺了解龙一的，不过也确实，当初琉璃成为龙一的侍女貌似是带点强迫的性质。
　　“好了，别看了，铃儿，你现在可以告诉我为什么你会是黑暗教会的少主了吧？”龙一笑望着风铃，这丫头可瞒得他够惨了。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十七章 比蒙族之行
　　事实也和龙一所料的差不多，这一代黑暗教皇只有风铃这一个独女，因此从小就把她当成男孩子来培养，在外人面前也从来都是魔法易容后的男子装扮。
　　那一年，幽冥祭祀拉法尔想将他的弟子冷幽幽下嫁于风铃这西贝少主，而黑暗教皇为了掩人耳目，竟也同意了这桩婚事，这可急坏了风铃。要知道她虽然从小做男孩打扮，但无论心理和生理可都是完完全全的女孩，怎么可能再娶一个女孩为妻呢？
　　“于是，你就故意调戏冷幽幽，让她落荒而逃？”听到这里，龙一笑嘻嘻地问道。
　　“是啊，冷幽幽这么高傲的一个人怎么能忍受嫁给我这种不学无术的家伙呢？嘻嘻，所以她就逃出了黑暗教会。”风铃不无得意地笑道。
　　龙一也不禁莞尔，他捏了捏风铃的小鼻子，道：“这么说还多亏了你，要不然我也不会遇见幽幽了。”
　　不自觉地，龙一想起了当初遇到冷幽幽时的情形，那时她也是魔法易容，但那火暴的身材那可是想起就口水哗啦啦的流啊。
　　“坏蛋夫君，你又想起什么了，笑得这么坏。”风铃在龙一身上轻轻锤了一下。
　　龙一嘿嘿直笑，但忽然想起了什么，于是敛起笑容皱了皱眉头，问道：“幽幽现在在哪里？”
　　“不用担心，我能逃出来还是她做的掩护呢？她已经知道发生什么事了，肯定不会再留在黑暗教会。”风铃轻声说道，神情有些落寞，毕竟她的亲生父母为了黑暗神牌竟然以她做诱饵。怎么能让她不伤心呢。龙一一时也不知道该如何安慰，心里头只有浓浓的感动，风铃为他所做的一切他会一辈子记在心里。
　　“夫君，我没事，你将我们分开后你发生地事情告诉我吧，我想知道。”风铃窝在龙一的怀中，笑着转移话题。
　　巍峨苍茏的横断山脉以西，便是兽人皇族比蒙一族的领地，比蒙一族在数量上是兽人各族之中最少的种族，但战斗力却是各族之冠。成年的雄性比蒙身高在三米以上，浑身覆盖着金色的长毛。肌肉呈爆炸性贲起，防御与魔御皆极为强悍。通常手执千金重的镔铁棍，横扫千军所向披靡，因此自兽人族有历史以来，比蒙一族皆是兽人族的皇族，统领兽人各族。
　　兽人族原来遍布苍澜大陆各个角落，与早期的人类和平共处，只是人地欲望是无穷无尽的。人类之间开始有了权力地划分。建立了各自的部族与城镇，与是便有了战争。战争加速了权力地统一，在吞并与被吞并中建立了国家。而此时人类天性中的贪婪开始发挥作用，并建立了森严的等级制度。兽人族被归纳为最低等的种族，并被人类各个国家驱逐，直至退到了荒凉的横断山脉。
　　也就因为这个原因，兽人族与人类结下了深沉的仇恨，自此战争不断，但兽人族战力虽强却又怎么比得上人类的狡诈呢？因此一直以来虽然屡屡起兵，但却一直被人类压制在横断山脉。
　　可就今日在这比蒙皇族地领土上却出现了一个人类的商队，实在是不可思议，但是奇怪的是路上地兽人对这人类商队却是视若无睹，有的甚至还热情的打起了招呼。
　　“银剑，我的好妹夫，今儿个给哥哥带来什么好东西。”路的尽头出现了一队十来人的比蒙士兵，领头身高四米有余，看到银剑正兴冲冲地奔了过来，整个大地都震得抖动起来。
　　银剑无语地仰望着这位叫雷姆特的比蒙族二王子，这家伙就是一个强盗，每次来都要被他大肆盘剥，只是他不得不打起精神笑着应付。
　　“二王子，你要的东西早就准备好了，张三李四，拉着这十辆马车去二王子那里。”银剑诌媚地笑道。
　　雷姆特一大步跨了过去，两根手指翻开马车上的帆布，看着里面琳琅满目的珍宝及用巨大木桶装着的美酒，嘴角都裂到了耳根处。
　　“好，好妹夫，够意思，快点去我妹那里吧，那丫头盼得眼睛都红了。”雷姆特扛着巨大的镔铁棍嘎嘎大笑。
　　银剑嘴角微不可察地抽搐了两下，一想起那如狼似虎的比蒙族小公主，他两条腿都开始发软了。
　　雷姆特带着比蒙小队得意的穿过商队，忽然他的脚步一滞，转过头望着银剑身边的几个女人，崩的一声将镔铁棍重重往地上一放，讶声道：“狐族，妹夫，你把这些下贱的家伙带过来干什么？”
　　银剑早已准备好了说辞，笑着说道：“是这样的，这些狐族是我商队的合作伙伴，你也知道这些狐族擅长的就是惑人的伎俩，在我们人类中混得如鱼得水，有些货物的来源还非得她们帮忙不可。”
　　雷姆特点点头没有再怀疑，带着队伍便走开了，狐族以前在兽人族的地位仅次于比蒙皇族，因为狐族的狡诈与人类有得一拼，在与人类的战争中起着重要的智囊作用，而且自身实力不错，特别是银狐一族特殊技能隐身术与千极幻术为兽人族两大奇功。兽人族是最看重实力的种族，狐族在银狐一族的领导下声望颇高，坐上兽人族的第二把交椅也无人有异议。
　　只是后来人类与兽人族的战争平息了数百年之久，而银狐一族血脉日衰，最后竟濒临绝种，隐身术与千极幻术也已失传，狐族的地位顿时一落千丈，内部也分裂为多个分支，只能依靠美色与媚术依附于其它较强大的种族。但偏偏比蒙皇族却是少数不受狐族媚惑的兽人种族之一，因此在狐族丧失了它的作用后便被无情地从高台上踏了下来。
　　贝莎咬咬牙，拳头握得死紧，深吸两口气才平静下来。
　　“别在意，你们狐族目前的状况你也知道，绝非一朝一夕能够改变过来的。”银剑见得贝莎一脸不忿安慰道。
　　“我没事，总有一天我一定要轻视我们狐族的家伙付出代价。”贝莎呼出一口气轻声道，她发誓，一定要将狐族带上昔日的颠峰，甚至爬得更高。
　　银剑笑了笑，心下对贝莎还是挺佩服的，最起码她的实力是他不能相比的，不仅仅是媚术，那隐身术与幻术这天下可破之人寥寥无几。
　　一路向西，很快便看到了一排排高得吓人的木头与石头建筑而成的房子，那里便是比蒙族的居住地。
　　毫不费力地，银剑这一支长长的商队便进入了里面，看沿途比蒙对他的态度，混得当真是风生水起啊，这对一个人类来说不能不称之为奇迹。
　　比蒙的居住地非常大，几乎百分之八十的比蒙族都居住在这里，这里分为上下两个区域，下方是普通比蒙住的地方，房子要简陋得多。上方是比蒙皇族居住地，虽然只有百人左右，但所占地却与下方区域差不多，如此看来比蒙族内部等级也是非常森严的。
　　银剑领着商队在下方区域的一个巨大木屋边停了下来，这里便是他在这里的地盘。
　　进得里屋，贝莎有些迫不及待地问道：“银剑，下一步我们该怎么办？”
　　“不要急，据我所知，当今比蒙族长野心极大，他不会这么甘于平静的，这样的话势必与人类开战，那个时候便是机会，你暂且住下，有机会不妨展示一下你的实力。好了，我现在出去一趟，你找个房间休息一下吧。”银剑说完便行了出去，方向自然是比蒙皇族的居住地，那如饥似渴的婆娘正在等着他呢。
　　“唉，不知道少主给我的金枪不倒丸管不管用，再这样下去非被榨成人干不可。”银剑捏了捏口袋里的药丸愁眉苦脸的唉叹。
　　而贝莎带着两个狐族侍女收拾好了房间，怔怔坐在凳子上发呆。狐族的末来可是握在她的手中，突然间便感觉到巨大的压力。现在在天网情报组的帮助下，狐族正在重新整合，可喜的是从族人中找到了好几位或多或少存有银狐血脉的族人，但狐族的前途到目前为止却依然黑暗一片。
　　“龙一，如果你在我的身边该有多好啊。”贝莎托住香腮喃喃道，想起龙一心里有些微微的轻颤，她当然知道这是奢望，她在他心目中恐怕什么都不是吧，要不然为什么他一直都没要了她的身子呢？
　　“银剑，你给老子滚出来。”一个打雷般地声音在外面响起，震得这木屋都颤了起来，也将贝莎飘飞的思绪给拉了回来。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十八章 意外收获
　　贝莎站起来走了出去，见得银剑一随行的管家也急冲冲奔了出来，便问道：“这是怎么回事？”
　　“外头来的是比蒙族的大王子，他与二王子一向不合，这次定是找麻烦来了。”这管家苦着脸道。
　　贝莎好奇地随着这管家出了木屋，便见得一个身架与二王子不相上下的比蒙族大汉站在木屋前，身后是数十名比蒙战士，皆是一脸的煞气，让人望而生畏。
　　“原来是大王子驾到，我家少爷刚刚却了小公主那里，不知大王子所谓何事？”这管家诌媚着迎了上去，尽管心里害怕，但却脚不颤声不抖，也算有几分本事。
　　“哼，听说你们这次来给二弟带去了东西而老子却什么都没有，这是什么道理？信不信老子一棍将你们砸成肉饼。”这大王子凶神恶煞道，说起话来直接了当，一点也不拐弯抹角。
　　“大王子息怒，我家少爷自然不会厚此薄彼，礼物早已让人送去了大王子的住处。”这管家抹了一把汗，原来是为了这事，银剑做事当然不会顾头不顾尾，要不然也不会在兽人族如鱼得水。
　　“是吗？我怎么不知道？”大王子愣了一下。
　　“大王子，我们刚从外面回来的，还没回去过啊。”大王子身后的一位比蒙战士说道。
　　这大王子始恍然大悟，满脸的怒气也敛了起来，看起来还真是单细胞动物。
　　听闻银剑没有厚此薄彼，这大王子也不再追究，毕竟银剑可是那妹妹的宝贝，要是打坏了他又要去他老子里告状。要知道比蒙族长的铁拳可不是闹着玩的。
　　大王子正待回去享受一下银剑送来地礼物，眼睛却也是注意到了这管家身后狐女贝莎，当下脸色一沉。
　　管家见势不对，急忙将银剑的那番说词拿出来，但是这大王子可不像二王子那么好说话，在他看来，打坏银剑自然没好果子吃，但是杀个把极为不顺眼的狐女却是无关紧要，而事实也确实如此。
　　这大王子拎小鸡一般将管家抛到一边，一只大脚便带起一阵呼啸的风声踢向了贝莎。若是踢实了，恐怕贝莎便要成了一堆肉泥了。
　　贝莎身形一闪。留下一道残影闪到了一边，心中却在暗自盘算。
　　银剑让她在必要时刻展示一下实力，现在不就是大好的机会吗？
　　“咦……”大王子见得贝莎闪过自己这一脚，那速度竟有如鬼魅一般，心里惊讶万分，什么时候只会媚惑伎俩的狐族有了如此实力。
　　“再接我两脚。”大皇子低喝一声，两个跨步冲了上去，右腿带着万斤之力踢向了贝莎。粗壮的毛腿上竟然闪现出一圈淡淡金光。
　　速度虽然极快。但贝莎依然毫不费力地闪躲开来，却料不到身体刚刚侧移开来。一个巨大的脚部阴影顺着她闪躲的方向袭了过来。
　　旧力已竭，新力末生，如果普通人当然避无可避。势必被大王子这一金刚无敌脚踢得粉身碎骨，当然大王子自己也是这么想，他手底下的比蒙战士已经提前开始喝彩。
　　唰地一声，大王子的大脚穿透了贝莎地身子，那闪电的速度与力量还带起了一股小小地龙卷风，带起了沙石一片。
　　喝彩声戛然而止，只见得贝莎的身形仍然定在原地，但却开始慢慢变淡，直至十数秒之后才湮灭在空中，正是千极幻术中的功夫。
　　大王子猛然眨了眨眼睛，四下张望，却发现贝莎不见了踪影。他也不是傻瓜，心里收起了轻视之心，全身肌肉绷紧，耳朵收缩着感受着四周的动静。
　　蓦然，大王子察觉到右腰一冷，手中千斤镔铁棍势若千钧地横扫而去，凌厉的气势顿时逼得那一干比蒙战士后退数步，胸口如压了一块巨石一般沉闷。
　　大王子镔铁棍横扫之后却仍不停顿，将手中槟铁棍舞得层层叠叠的棍影，狂暴的气势在中央形成一个巨大地旋涡，任是铁人在他身边一样被砸得粉碎。
　　施展了隐身术想趁机偷袭地贝莎自然也是抵抗不住，以超绝的速度避到了外围，解除了隐身术施展起了千极幻术。
　　棍影层层叠叠，贝莎地身影也是如此，那一个个虚幻的影子弄得大王子头晕目眩，好似他明明扫中了N个贝莎却发现无功而返，那种感觉让人颓丧不已。
　　贝莎其实也并不好过，千极幻术要想对大王子造成影响自然不能离他太远，那狂暴的气势自也让她胸闷气短直欲吐血，只是今日她必须要给众人留下一个深刻地印象，那就是昔日辉煌的银狐一族又回来了。
　　“喝……”大王子狂呼一声，手中镔铁棍带着一圈金光砸了下去，似乎割裂了天地，正对其间地木屋轰然倒塌成了碎片，好在那管家见势不对让里面地人带着货物撤了出去，这才没有伤到人，比蒙皇族的战斗力果真恐怖。
　　唰地一声银光一闪，贝莎闷哼一声倒飞了回去，百个分身合而为一，俏脸苍白，嘴角带着细细的血丝，而她的右手上则死死抓着一撮金色地毛发。
　　两个人战斗早已吸引来了许多的比蒙在远处围观，此时整个现场却是鸦雀无声，一个往日不堪一击的狐女竟然和比蒙族武力数一数二的大王子战个旗鼓相当，怎么能让他们不震惊。
　　大王子看着贝莎手中的毛发，摸了摸耳后短了一小截的金色头发，脸色变幻末定。
　　“好，好，好久没有这么痛快了。”这大王子突然哈哈大笑起来，这让远处的管家和一众人等呼出一口气，若是贝莎有什么事情，银剑少爷可非得剥了他们的皮不可。
　　兽人族崇尚强者，在比蒙族当然也不例外，这大王子竟然开始与贝莎称兄道弟，由于砸坏了木屋，他竟然在上方皇族区域弄了一幢房子给他们居住。而这次贝莎与比蒙大王子的对战也迅速在整个横断山脉流传，所有的种族都对狐族刮目相看，狐族的地位一下子水涨船高，那些个狐女一个个也开始抬头挺胸了，当然，贝莎在狐族的地位一下子上升到了顶点，这可是贝莎与银剑当初没有预料到的。
　　而我们可怜的银剑正在比蒙小公主的身上嘿休嘿休辛苦耕耘，那木制的大床吱咯吱咯响个不停。
　　“小宝贝，再快一点，你今天好厉害啊。”一个娇嘀嘀的声音呻吟道，倒不像是想象中的那种吓人的破锣嗓音。
　　“哥哥我本来就厉害，以前只是发挥出了十分之一的实力，现在让你尝尝我的厉害，今天我就要干死你。”床上传来银剑兴奋的喘气声。
　　“小宝贝，快干死我吧，啊……我要飞起来了。”比蒙小公主的放荡的大喊，这叫床声倒也别具一格。
　　终于，一个时辰后，大木床不再摇晃了，银剑大汗淋漓地瘫在比蒙小公主的身上踹着粗气，他看着身下正享受着高潮后余韵的小公主，心里暗暗松了一口气，看来少主给的药果然灵验，只是希望不要有什么副作用才好。
　　话说这比蒙小公主长得还真是大大出乎意料之外，她身高两米左右，在比蒙族算是娇小玲珑了，但却还是比银剑高出一头有余。而且让人吃惊的是她全身雪白光滑，皮肤水嫩嫩的，脸上的线条虽然比较深刻，但按人类的标准来看也算得上是美女了。除此之外，那身材也十分不错，腰细臀肥，胸脯上两颗大肉球硕大饱满，看起来闷死一个人一点问题都没有，难怪银剑肯心甘情愿地牺牲色相了。
　　“小宝贝，你今天好神勇，是不是太想我了。”比蒙小公主娇笑着将银剑按入她的怀中。
　　“那是自然，哥哥我都想你想疯了，没有你的世界真是一片灰暗啊。”银剑驾轻就熟地说着甜言蜜语，突然话语一转，笑道：“我有一段时间没来了，你那老不死的父皇不会又逼着你选亲吧。”
　　“这倒没有，自从上次我们兽人族大军在傲月帝国被伏击，父皇就再也没笑过，现在每天神神秘秘的不知道搞什么，我都很久没有见过他了。”比蒙小公主可是有问必答，丝毫没有怀疑银剑的机心。
　　银剑闻言心头一凌，这比蒙族长他见过一次，绝非一般的比蒙那般头脑简单，兽人族军队遭受如此重大的损失他肯定不会善罢甘休，说不定暗地里又在策划什么。
　　“看来是时候动用那颗棋子了。”银剑心中喃喃道，他咬住比蒙公主的一颗乳头，黑眸中闪过一丝奇光。


第二卷 苍澜纵横 第四百八十九章 白云城，风铃的身世
　　当龙一一行人踏入狂龙帝国境内，便感觉到温度明显要比纳兰帝国热上几分。此时已近十月，往年这个时节热度正在慢慢消退，可今年天气却反常得厉害，半年的高温让整个苍澜大陆深受干旱影响，加上战乱频频，人口锐减，许多村庄都已荒废，野草及腰，让人望之而心生悲凉。
　　一路上，龙一沉默了许多，除了偶尔与几女开开玩笑大多数时间都是敛眉沉思，整个苍澜大陆的局势已不再那么扑朔迷离，据这些天天网情报从傲月帝国传回来的军情，形势十分喜人，两国联军主力已对傲月帝国都城冰风城形成合围，一半有余的城镇已被两国官员接管，傲月帝国可以说大势已去。
　　此时傲月帝国不足为虑，而纳兰帝国国号虽然末改，但明眼人都可以看出纳兰帝国已是西门家族囊中之物，如今的重中之重便是腾龙城西门家族与龙氏皇族之争了，一旦龙氏皇族垮台，西门家族可以说已是苍澜大陆的霸主。
　　只是龙氏皇族屹立五百余年不倒，其明暗势力盘根错节，加上背后那不知底细的黑暗势力，西门家族要想夺权难度还不是一般的小。
　　龙一掀开豪华马车的窗帘，看着官道上人来人往的商旅过客，紧皱的眉头松懈了下来，他道：“前方不远便是狂龙帝国南部一级大城白云城，我们在那好好放松一下再赶路吧。”
　　结合这些天的情报分析，龙一知道现在白云城正被龙氏皇族渗透控制。白云城是纳兰帝国与狂龙帝国边境地重要大城，可以说是两国咽喉所在。龙战自是打得好算盘，龙氏与西门家族一旦发生剧烈冲突。只要锁住这白云城，就可以将纳兰帝国的援军拒于门外，因为纳兰帝国的军队要想深入狂龙帝国。就必须先通过白云城。
　　“夫君。听说白云城盛产美女，不知道是不是真的啊？”风铃嘻嘻笑问。
　　“那倒不假。白云城四周山清水秀。灵气盎然，孕育出的女子自是冰肌玉骨，花容月貌。”龙一真是彻底的狼性十足。一听闻此事便精神头十足。
　　狂龙白云城周边美女自是闻名苍澜，许多国家地贵族世家皆以娶得白云女子为荣。当初龙一与纳兰如月前往纳兰帝国也是途经此处。只是来也匆匆去也匆匆，并末来得及好好见识一番。况且白云闻名遐尔地不仅仅是美女，其消魂窟也是大大地有名，城中白云湖之畔画舫林立。不下于前世的秦滩之地。
　　“夫君又动坏心思了，在白云城放松可以，可不准你胡来。”风铃白了双眼发光地龙一一眼哼道。
　　“呵呵，论美丽。这世间又有几人可以和我地好铃儿媲美。能让夫君我动坏心思的女人可是少之又少。”龙一大手搂住风铃的小蛮腰笑着说道，此时他身边地红颜哪位不是倾国倾城之貌，因此他说这话倒也不假。
　　风铃顺势倚入龙一怀中。心有不忿地锤了他一拳。也不知道她这夫君几世修来的福气，身边尽是为他死心踏地地绝色佳人。惶论别人。自己不也是中了他地魔咒，心牢牢地挂在了他的身上吗？
　　白云城这名字倒也恰如其份，城墙与城内建筑多用附近山上特有的白岩石筑成，加上建筑风格结合了狂龙帝国的大气与纳兰帝国地雅致。整体看起来飘逸不凡。让人觉得十分舒服。
　　此时白云城那宽大的城门前却排起了长长的队伍，入城的旅人和商队都盘查得十分严格，这在之前是从末有过地事情。
　　龙一挑了挑眉头。这阵仗该不会是冲着他来地吧，他抚着下巴的胡渣子，笑着道：“铃儿。你不是会魔法易容吗？帮大伙儿改头换面吧，这两天探一下白云城的虚实。”
　　经由风铃妙手生花。龙一一张帅气俊脸变得平凡了许多，嘴唇上粘着一层胡须，只是嘴角那一抹若有似无地坏笑却依然如昔。琉璃变成了相貌清秀地侍女，柳絮与风铃则摇身一变成了龙一的两位夫人，妞儿不用说，自是龙一地女儿。
　　至于柳絮同意装成他的夫人。倒有些出乎龙一的意料之外，以前要想占她一丁半点的便宜可是难如登天，不过龙一也没有深想，反正只是演戏而已。
　　顺风顺水地进入了白云城中，不起眼的龙一带着不起眼的夫人侍女撩起马车窗帘饶有兴趣地看着沿途景致，此间繁华比起腾龙与苍月略有不及，但其边境民族风情却是异常浓郁，倒是惹得众人目不暇接。
　　向路人问明凤凰旅店的所在，一行人便朝着目标行进。从苍月城一路下来，只要途经城镇，那么一定会是在凤凰旅店下榻。而每次一到凤凰旅店，龙一总是不由自主地想起虞凤母女。
　　据凤凰家主所说，虞凤此时此刻还在火焰山闭关，也不知道何时才能破关相见。一念及此，虞凤的身影便浮现在龙一的脑海之中，那英气十足的俏脸，金黄如阳光般耀眼的秀发，火红紧身皮甲映衬着那玲珑的优美身段，手执火红巨剑，一站立人群之中便显得那么个性十足，如太阳一般吸引住所有人的目光，那便是虞凤，独一无二的虞凤。
　　龙一似乎沉入了回忆之中，黑眸有些迷离，嘴角偶尔划过一丝柔情万千的微笑。
　　“夫君，我们到了。”豪华马车停在凤凰旅店的门口半晌，那接待的伙计笑容都僵硬了，可龙一却恍若末觉，风铃便轻轻碰了碰龙一的手臂轻声说道。
　　“哦，这么快……”龙一回过神，抬头望了望凤凰旅店的招牌，笑着跳下了马车。
　　这凤凰旅店地处白云城繁华商业中心，生意十分火爆，龙一他们一进去，便听闻最后两间客房已然被订走，其余几位没有订到房间的客人都是懊恼不已。
　　“几位客人，实在不好意思，小店已经客满，还请见谅。”那掌柜的见着龙一一行人进来，躬腰倒歉。
　　龙一嘿嘿笑了笑，这凤凰旅店之所以口碑这么好，这服务态度绝对占了很大的因素，没有说什么，他摊开手掌，一块火红的圆形令牌便出现在手中，令牌上面雕刻着一只浴火重生的凤凰。
　　掌柜的当下眼前一亮，恭敬道：“家主早有吩咐，请几位客人随我来。”
　　这掌柜的带着龙一几人来到了凤凰旅店的最顶层，将他们带入一间超级豪华的套间内便退了出去。
　　“夫君，这凤凰家主对你可真不错，每间分店里都留着一套套房专等着你来入住。”风铃笑着说道。
　　“那是，怎么说也是一家人嘛。”龙一一边笑道一边将整个身体陷入厅中那柔软的沙发上，一手拿过一瓶果酒便牛饮起来。
　　风铃的神情突然有些黯然，脸上的笑容也在瞬间隐没，轻轻道：“是啊，一家人，因为你是虞凤妹妹的男人，所以凤凰家主才对你百般的好。”
　　见得风铃的神情，龙一微微一怔便明白了她的心情，她定是想起了她的娘亲，那个不惜以她为诱饵想将让自己自投罗网的女人。其实龙一从来不以为修炼了黑暗魔法就是邪恶的人，比如风铃又比如冷幽幽，她们是邪恶的人吗？但是风铃的娘亲……
　　想起风铃的娘亲，龙一突然一震，神色急变了数下，风铃是黑暗教会少主，那她的娘亲岂不是黑暗教皇的夫人，那也便是水若颜的娘亲，黑暗教皇的身份也呼之欲出了。
　　“怎么可能，黑暗教皇竟然是水玲珑的儿子。”龙一皱着眉头心里嘀咕道。
　　“夫君，你怎么了？”风铃见得龙一神情急变不由担心问道。
　　“没事，琉璃，柳絮，你们带着妞儿先去洗漱一下吧，我和铃儿有些话要说。”龙一对琉璃与柳絮道，并不是他有意隐瞒什么，而是涉及风铃的隐私，他得尊重风铃才是。
　　琉璃与柳絮没有二话，两人带着妞儿进了一间卧房，厅里便只剩下龙一与风铃两人。
　　“夫君，你……你想说什么？”风铃见龙一郑重其事，不由有些紧张。
　　龙一沉吟着拍了拍风铃的香肩，缓缓开口问道：“铃儿，我想知道上一任的黑暗教皇和你是什么关系？”
　　“那是我外公，不过我从来没有见过，只知道外公只有娘亲一个女儿，所以在娘亲嫁给我父亲之后外公便将教皇的位子传给了我父亲。”风铃答道，眼睛却直直盯着龙一，她直觉龙一定是发现了什么与她有关的重要事情。
　　“我想，我知道你的身世了。”龙一对上风铃的眼睛，爱怜地抚着她的俏脸轻声说道。


第二卷 苍澜纵横 第四百九十章 让男人最痛苦的事情
　　风铃有些不解，问道：“身世？我都知道啊。”
　　龙一摇摇头，说道：“你只知道你娘亲这边的情况，但你父亲你知道吗？”
　　“不知道，父亲和娘亲从来没有提起过……夫君，难道你知道？”风铃说着语气一顿，疑惑地望着龙一。
　　“当然，你夫君我上知天文下知地理，前世今生无所不知……”
　　“好了夫君，你别吹了，快告诉我吧，我父亲那边到底是个什么样的情况啊？”风铃气哼哼地打断龙一，摇着他的手臂问道。
　　见得风铃急了，龙一也不再逗她，他笑道：“说来你父亲那边的亲人你也没见过，当初在米亚圣魔学院的图书馆最顶层，你记得我们看见谁来着？”
　　风铃娇躯一颤，失声道：“水玲珑，她是……”
　　“她是你父亲的娘亲，也是你的亲奶奶。”龙一拍了拍风铃僵化的俏脸说道。
　　“怎么可能？怎么……”风铃喃喃地摇头，忽然想起什么似的猛然抬起头，紧抓住龙一的手腕急声道：“那水若颜老师？”
　　“是你亲姐姐。”龙一轻声答道。
　　“我有姐姐，还有奶奶，夫君，你说得是真的么？”风铃喃喃问道，龙一的答案让她震惊了，她从来没有想到苍澜大陆赫赫有名的水系大魔导师水玲珑会是她的奶奶，而相处了那么久的水若颜老师竟然是她的亲姐姐，一时之间还真是难以接受。
　　“当然，夫君我什么时候骗过你。”龙一说道，心里却想起了当初在米亚公国见着的那个美妇。眼里微不可察地闪过一丝阴霾，看来待会儿他得去天网在白云城的情报机构问问有没有最新地情况，他总觉得那蛇蝎美妇没安好心。
　　“那我岂不是有姐姐了，我竟然有一个那么漂亮的姐姐。”风铃神情愉悦地笑道。突然回过神，白了龙一一眼道：“臭夫君，便宜你了，我们姐妹俩可都被你骗去了。”
　　龙一得意地嘿嘿笑了两声，志得意满地说道：“怎么是骗呢？这叫缘份，所谓有缘千里来相会，无缘对面不相识，咱们可是有缘之人，谁也分不开的。”
　　“缘份？”风铃喃喃重复了一句，轻轻在龙一身上锤了一拳。或许真的是缘份吧，要不然相隔如此遥远地两个人怎么会相遇呢？这其间又发生了那么多的事情，就如同一根看不见的丝线将两人牢牢捆绑在了一起。如果这真是缘份，那么她希望这缘份更深一些，将两人捆绑得再紧一些。
　　“是啊，我们这缘份还不浅呢？当初看着这好好的兄弟一下子变成了女孩，一下子还真是难以接受。嘿嘿，不过还真没想到会是这么一个绝世大美女。”龙一调笑道，放于风铃腰间的魔爪轻巧地上移。不轻不重地隔着衣衫捉住了风铃的一只弹性十足的玉乳。
　　“啊……讨厌……”风铃俏脸酡红，狠狠拍了龙一一下，也不知是无意还是故意，这一拍正好拍在了龙一那蠢蠢欲动的小兄弟上，顿时换来一声杀猪般的夸张惨叫。
　　“怎么了？少爷。”卧室的门开了，听到龙一惨叫地琉璃冲了出来。
　　风铃咬住下唇白了龙一一眼，自己明明下手很轻的，哪有可能那么疼。
　　龙一弯着腰，贼眼往琉璃身后一瞥。见得没有柳絮与妞儿的身影，于是苦着脸道：“铃儿要谋杀亲夫呢，快过来保护少爷。”
　　琉璃见得风铃不忿地神情再见得龙一夸张的表情，当下知道两人再闹着玩，她关上门，扭着款款柳腰行了过来，当真是媚人得紧。风铃最羡慕的就是琉璃的行姿了，那堪堪一握的小蛮腰扭动得风情万种，但自然而不做作，摇曳着尽显女性魅力。
　　“少爷，你哪里疼啊？”琉璃坐在龙一身边柔声问道。
　　龙一直起腰，指着胯间道：“这里，铃儿这丫头差点将你们性福地根源给毁了，快点帮少爷好好揉一揉。”
　　“臭夫君，你尽欺负人。”风铃气不过在龙一腰间掐了一把。
　　可是琉璃却红着俏脸真将小手伸到了龙一的胯间，晶莹洁白的小手轻轻揉动起来，那祸人地小兄弟虽然久经沙场，但却仍然不争气地冲天而起。
　　刹时间，厅里三人的呼吸皆粗重起来，琉璃的小手感受着那炽热的温度，颤抖得厉害，而风铃则站了起来要逃跑，却被龙一一把抓住。
　　“夫君，有琉璃陪着你就好了，我回房休息一下。”风铃语带乞求道，深知龙一性格的她毫不怀疑龙一接下来会干些什么好事，见面这些天以来两人自然是颠鸾倒凤过，但却从末和琉璃一起侍寝。
　　“不行，你看我这里都肿这么大了，你不让它消肿就不准走。”龙一将风铃拉入怀中朝她小巧的耳朵吹着热气，酥麻的感觉让风铃全身发烫发软，小心肝都扑通扑通似要跳了出来。
　　风铃斜眼瞥了一眼龙一那竖得高高的坏家伙，看着琉璃的小手隔着裤子在上面活动，芳心如被烫了一下似地猛然缩了缩，已深知男欢女爱滋味的她情欲已动。
　　风铃伸出玉手，握住琉璃小手上方尚多出来的一大截，龙一目光闪动倒吸一口凉气，视觉刺激带动生理上的强烈快感。
　　“琉璃，柳姐姐和妞儿在干什么？”风铃与琉璃倒是配合默契，轻声问道，想来是怕柳絮突然闯出来。
　　“柳姐姐在冥想，妞儿睡得正熟呢。”琉璃自是明白风铃的想法，轻笑着说道。
　　风铃闻言心头一松，反正她与琉璃都是龙一的女人，也不再顾忌那么多，小手羞涩着解开龙一的裤带往下一拉，龙一那大家伙刹时便怒气冲冲地跳了出来。
　　“坏家伙。”风铃在那大家伙上面轻轻弹了弹，双膝跪在沙发上将那挺翘的臀部高高撅起，脑袋慢慢俯下，莲唇微张，香舌轻划，顿时让龙一魂飞九天。
　　琉璃旁边看得目瞪口呆，心儿急跳，呼吸如炽，再看风铃偶尔抬眼那媚人的神态，连身为女人的她都觉得浑身骨头都轻了三两，何况龙一呢？
　　龙一抚向了风铃撅起的圆润臀部，撩起衣摆松开那腰带，毫无阻碍地伸了进去抓捏那柔软温润的臀肉，直将风铃撩拨得春露蔓延，神秘之谷已是泛滥成灾。
　　“琉璃……你也来……”龙一邪火直冒，轻轻按了按琉璃的脑袋。
　　琉璃娇躯一抖，心下羞涩万分，但龙一的话她从来不会违背，与是学着风铃的样子跪在龙一另一边，高高撅起屁股俯下了身子，伸出舌尖与风铃一人一边……
　　“日……要死人了……龙一心里暗呼，喉结上下急滑，看着两张红艳的唇，灵巧滑动的粉嫩舌尖，哪个男人能经受得住如此阵仗。
　　两女都不是什么都不懂的黄花闺女了，见得龙一身体紧绷，哪还不知道龙一快要到顶点了，自是更加卖力。
　　可正在这当头，卧室的门突然开了，一对灵气十足的大眼睛好奇地望向龙一三人。俯头正卖力的风铃与琉璃并没有察觉，倒是正爽得魂儿都飞上云端的龙一看到了站在门口的妞儿，当下浑身如一盆凉水从头浇到脚，威风凌凌的小兄弟竟是在刹那间偃旗息鼓了。
　　龙一手忙脚乱地地拉上裤头，心里哀叹不已，都是刺激惹得祸，这情形多来几次非彻底萎掉不可，让男人最痛苦的事情莫过于情欲正颠峰时刻却在刹那间被抛到了低谷之中。
　　“父亲，你们在干什么呢？”当风铃与琉璃抬起头一脸迷惑的时候，妞儿一边蹦跳着跑了过来一边用无邪的声音问道，当下惊得两女神经反射般跳坐了起来，红霞满面，直想找个地洞钻进去。
　　“呃……我们在玩游戏。”龙一干笑两声道。
　　“那父亲也陪妞儿玩好不好？”妞儿天真地说道，大眼睛却径直望向了龙一的裆部。
　　龙一反射性地想要双手相护，伸到一半又觉得不妥，吱唔道：“让两位姐姐陪你玩，你老子我还有事。”
　　龙一一说完便起身冲进了一间卧室，砰的一声将关门上，只留下面面相觑的两女和一脸求知欲望的妞儿。
　　龙一呼出一口气，掀开卧房的窗帘，见得外面天色已然暗淡，太阳已沉入地平线，只在天边燃起一圈火红的晚霞，如同少女涂脂的俏脸。
　　这卧室的窗户正对着大街，在这暑气渐消的时刻，大街上开始熙熙攘攘起来，穿着漂亮民族服饰的男男女女穿梭其间，形成白云城一道独有的风景线。同时，也让龙一从一个侧面了解了白云出美女的传言，确实，这白云城的女孩在整体品质上要高于其它地方，大多数女孩腰细肤白高挑，五官很是清秀，配上那独特的气质与服饰，的确有吸引人的本钱，难怪苍澜各处的男人只要到过白云城都流连忘返感叹不已。
　　“神风军团？”正当龙一要放下窗帘的时候，突然见得一队铁骑井然有序地从大街的尽头行过，那肩上的绣着的标志正是北堂家族控制的神风军团。


第二卷 苍澜纵横 第四百九十一章 红袖舫，木含烟
　　龙一的瞳孔缩了一下，北堂家族与龙氏皇族是一丘之貉，神风军团更是狂龙帝国五大精锐军团之一，而这白云城地势险要，若纳兰帝国的军队强攻的话损失巨大不说且不一定能奏效，西门家族的夺权若想做到万无一失，这白云城的控制权必须牢牢握在手里。
　　在这车水马龙的穿梭间，天空渐渐披上了一层黑色的幕布，一轮明月挂在天边，清冷的银色月辉倾洒而下，照得整个白云城熠熠生辉，加上那七彩迷离的魔法灯，纸醉金迷的夜生活就此拉开了序幕。
　　晚餐是凤凰旅店的掌柜安排的，山珍海味应有尽有，凤凰家主对龙一的关照由此可见一斑。
　　想起凤凰家主，龙一就不由得想起她那绝美的身段，上次见面的那一次失误，那雾气朦胧中若隐若现的胴体就不时地在龙一脑海中浮现，两人的关系也因此带上了一丝暧昧的色彩，尽管知道这与伦理道德不合，但禁忌的感觉总是那么让人兴奋刺激，一如与精灵女王之间的关系。
　　待得酒足饭饱，龙一便起了去白云湖畔的销魂之地见识见识的心态，去那胭脂之地带上女人就显得不合时宜了，便叫几女自己随便逛逛，想要独自前往。
　　“夫君，我可跟你说好了，那些地方的女人你看看摸摸可以，但绝对不可以来真的。”风铃尤自不放心地说道，龙一有丝碧，幽幽等绝色围绕那也罢了，毕竟都是同档次的美女，但那些风尘女子却绝入不了她的法眼。
　　龙一嘿嘿一笑。眨了眨眼睛示意放心便迈着老爷步出了旅店，此时的他依然着魔法易容，看面相只是一个极为普通地男子。
　　白云湖是白云城内一个很大的湖泊，湖底有许多自然的泉眼。湖水自然是以泉水为主，因此清冽甘甜，是白云城一个著名的景致。湖畔垂柳青素，如随风轻摆地少女一般，风姿绰越，吸引着各地的商人旅客。
　　当然，要说白云湖最吸引人的却不是这优美的景致而是湖畔林立的画舫，所谓画舫自然也就是白云城的红灯区了，据说里头的女子歌舞诗画无一不精，一个赛一个的水灵。直让众狼口水横流，并不惜一掷千金以博美人一笑，是苍澜大陆最有名的销魂窟。
　　龙一一摇三摆地来到这白云湖畔。这里果真热闹非凡，绚丽的魔法灯将这湖畔装点地美伦美奂，当真是天堂一般的地方。湖边停留着一排长长的各式画舫，有清素淡雅地也有奢华无比的，莺声燕语不绝于耳。常常可以看到一个或数个男人一身酒气腾云驾雾地从画舫走出，脸上还残留着密密麻麻的口红印子，不愧为苍澜名声斐然的销魂之地。倒让龙一长了一番见识。
　　这艘艘愧丽的画舫直让龙一看得眼花撩乱，他要来见识当然是往美女最多最有名地画舫上钻了，于是他来到一个卖小吃的露天摊旁，扔了几个银币笑问道：“这位小哥，请问这白云湖畔最有名的是哪艘画舫？”
　　这穿着朴素地青年收起银币，脸上都笑成了一朵花，这年头客人大都对画舫里的姑娘豪气而对他们这摆摊的伙计自是不屑于顾，他笑道：“这位客人看来是第一次来白云城吧，你问我可就问对了。这白云湖的画舫足有数百艘，最有名的要数怡情舫与红袖舫，只是这两艘画舫现在已不在湖边，诺，你看见湖心那艘最大的龙头画舫吗？那就是红袖舫，怡情舫现在也不知在哪个角落了。”
　　“红袖舫的姑娘漂亮吗？”龙一嘿嘿笑问。
　　“那是自然，红袖舫的姑娘那脸蛋身材可不是吹出来的，特别是菁菁姑娘，那可是天仙一般地人儿。”这摊主一脸的向往，口水是哗啦啦地往下流，待得他回过神来，却见得那问话的人身形一闪便消失得无影无踪了，不由揉了揉眼睛喃喃道：“见鬼了吗？”
　　龙一一个乾坤大挪移便到了红袖舫的船头，这才发现这画舫确实非常大，有三层之多，船首的龙头用金色灯光点缀，绚丽非凡。
　　此时船头的甲板凉风徐徐，几位客人正搂着姑娘嘻嘻哈哈地望月调情，对龙一的到来浑然不觉。
　　龙一直接步入画舫中，第一层是一个巨大的大厅，厅中摆满了桌子，中央搭建了一个台子，几位貌美如花的姑娘正在上面吹拉弹吹，其间还有几位穿着清凉的在翩翩起舞，那柔若无骨的娇躯每一次晃动都媚惑十足，而坐无虚席的大厅众人则一个个眼睛睁得老大，盯着姑娘家若隐若现的挺拔胸脯及洁白修长的大腿直吞口水。
　　龙一打量了一番，这大厅中人三教九流的人都有，各种职业皆有，又以佣兵居多，但看样子似乎等级都不是很高。
　　正当龙一四下环顾的时候，一位身着粉红抹胸，外头只罩了一件透明轻纱的花信美妇袅袅行了过来，末近身身上的香味便迎面而来，用的脂粉倒是丽人坊的高档产品，闻起来不觉得讨厌。
　　“这位客人，你是刚到的吧，招呼不周之处还请原谅，这第一层已没有位置了，二层倒是还有一个豪华包厢，即可以欣赏楼下的姑娘们的演出也可以独自叫上中意的姑娘陪你唱唱小曲解解闷。”这美妇吐气如兰地靠在了龙一的身上，胸前那丰润软肉若有似无地擦过龙一的手臂，再加上那媚人的表情，当真是勾人至极。
　　龙一嘿嘿笑着伸出魔爪不客气地在美妇的臀部捏了一把，道：“那第三层我就不可以去了吗？”
　　美妇娇吟一声风情万种地白了龙一一眼，媚声道：“第三层是菁菁姑娘的专属之地，要想见她可不容易呢。首先得菁菁姑娘自己愿意，其次这费用最低也是二十紫晶币。”
　　龙一一挑眉，二十紫晶币还要那菁菁自己愿意，呵呵，还真是矜贵的妓女，花了大价钱还要看她的脸色，这年头男人就是贱。不过说来这种手段各大红灯区都通用，就是将一个头牌姑娘捧成可望不可及的存在，而得不到的自然是最好的，这样金钱就是源源不断。
　　“钱不是问题，我倒要看看这二十紫晶币才能见一面的姑娘是长成什么样？”龙一嘿嘿笑道，嘴蜃上面粘着的八字胡须抖个不停，看起来有点滑稽。
　　“那请客人随我到二楼先坐一坐，我上三楼去问一问。”有钱的是老大，美妇媚笑着在龙一结实的胸膛上摸了一把，扭腰摆臀地领着龙一向楼上行去。
　　龙一紧随着美妇，大手自然免不了占占便宜揩揩油，这美妇也只是娇嗔几声，只是若龙一要摸关键部位她会用一种灵巧的步伐避开，这倒让龙一有些惊讶，看样子这画舫的主人不简单啊。
　　红袖舫的二楼是大大小小的包厢，有半隔离的也有全封闭的。龙一顺势瞥了两眼，自是看到一些活色生香的场景，而他也发现这二楼中人所着的服饰明显比下面要高档，魔法师战士的等级也颇高，甚至还看到有人魔袍和战袍上绣着魔导师大剑师的标志。
　　美妇领着龙一在二楼一处小隔间的沙发上坐下，便径直上三楼询问去了。
　　而龙一趁此机会四下打量，突然感觉到隔壁隐隐传来一丝风系魔法元素波动，这波动虽然很小，但他却从中感觉到了极其强大的能量，他心中一动，寻了一处隐秘的地方一指下去。透过间隙，龙一见得隔壁一瘦骨如柴的魔法师老头正嘿咻嘿咻在一年轻姑娘白花花的肉体上耕耘，看他的样子似乎在性奋之时忘了收敛气机，从这泄露的魔法强度来看，这陌生的魔法师极有可能达到了大魔导师的境界。
　　“风系大魔导师？”龙一心中泛起了强烈的好奇心，风系魔法除了翼人族和自己，在这苍澜大陆竟然还有人会，而且境界还这么高。
　　风系魔法在苍澜大陆自有魔法历史以来曾在数万年前昙花一现地出现过，这在一些杂书上略有记载，不过在正史上却是末曾见到。
　　可是在龙一的面前却忽然有了这么一个达到风系大魔导师境界的人物，怎能让龙一不吃惊呢？自然便起了一窥究竟的念头。
　　正在这时，龙一察觉到有人经过，便回到沙发上正襟危坐，刚坐定眼前便闪过一抹熟悉的身影。
　　“木含烟，她怎么会在这里？”龙一心中震惊，他知道木含烟身边那白羽的敏锐感知力，便小心翼翼地将带有自身特性的气质完全内敛，唯独故意泄露出几分火系魔法元素，自然是为了混淆视听。


第二卷 苍澜纵横 第四百九十二章 箐箐
　　龙一强忍住心中的惊讶，感觉到木含烟竟然进了隔壁的那风系魔法师的房间。
　　“日，这丫头莫不是要给老子呆绿帽子。”龙一眉头一皱，起身回到那个小孔那探眼望去，却见得那魔法师与那姑娘正手忙脚乱地地穿衣衫，而木含烟则一脸冰冷地站在那里。
　　那姑娘衣衫凌乱地地急匆匆跑出了包厢，里面只剩下木含烟与那风系魔法师两个人，木含烟开口了，只是龙一却什么也听不到，因为她在那姑娘出去时已设了一层隔音结界，为了不打草惊蛇，龙一也不敢冒然破去这隔音结界。
　　不过龙一看这老头唯唯诺诺一脸恭敬的样子，应该是木含烟的下属，这让本就神秘非常的木含烟身上再次加上了一次朦胧的光环。
　　木含烟到底是什么身份？为什么手底下有风系大魔导师这样不应该存在于这个世界上的人物，龙一百思不得其解。
　　正在这时，刚才领龙一上来的那美妇走了过来，见得龙一正在悠哉悠哉地喝着茶，不由笑道：“你倒悠闲，以往那些个想要见菁菁姑娘一面的男人哪个不是等得火烧火燎一般。”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“看你的表情，那菁菁姑娘似乎同意了是吧。”
　　“你看得可真准，只不过菁菁姑娘那里还有两位客人在，可不是你一人独占哦。”美妇咯咯笑道。
　　“我花钱只是想看看这菁菁姑娘是不是名符其实，其实我对这种清高的女人是敬而远之，最贴心的还是要找像你这种知人心意的美人儿。”龙一淫笑着上前一步，魔爪在美妇浑圆饱满地臀部上轻轻抚摸。
　　“你可真会说笑。我这残花败柳之身哪堪入你法眼，虽然当年我在这白云湖畔也是有名的头牌，只是今非昔比，美人迟暮啊。”美妇微微一摇腰想闪开龙一的狼爪。嘴里却是娇滴滴地说道。
　　只是龙一却是亦步亦趋，那狼爪任凭美妇怎么走都始终在她的翘臀上吃着豆腐，这让美妇眼露惊讶之色，却是不再试图闪躲。
　　“客人真是深藏不露，小女子佩服。”美妇媚惑地轻笑道，往前走地步伐慢了许多，似乎故意想要多让龙一揩些油似的。
　　“那是那是，本人在这花丛中鲜有对手，苍澜大陆自命清高的美人可不少，可经过我的调教。没两天个个都服服贴贴，死心踏地，唉。高手寂寞啊。”龙一摇头晃脑地说道，倒是让美妇扑哧一声笑了出来，这笑容可是真正的笑而非刚才那就像画在脸上的职业性的笑容。
　　“你倒是挺会吹牛的，若真有本事就让菁菁姑娘死心踏地地爱上你。”美妇笑着说道。
　　“菁菁姑娘实在没什么挑战性，这种闷骚的女人还不是招之则来挥之则去。我倒觉得还是像你这样的美人最有挑战性，不如我让你爱上我怎么样？”龙一嘿嘿坏笑着拍了拍美妇地翘臀。
　　美妇没好气地白了龙一一眼，道：“行啊。你倒是使出真本事让小女子爱上你吧。”
　　说着说着，两人便爬上了三楼，龙一打量着四周，见得这三楼布置得清新淡雅，过道上及木制墙板上都巧妙地安放了各种花草，淡淡的花香弥漫于空气中，让人心旷神怡。
　　走到过道尽头，龙一便见得两个美丽的侍女站在门地左右，她们看到龙一之后便恭敬地行礼。并推开门让龙一进去。
　　“客人，你进去吧，菁菁姑娘就在里边。”美妇笑着道。
　　龙一往前踏了一步，突然又转过身贴在美妇的耳边轻声笑道：“美人儿，我打赌你在不久的将来就会爱上我，你不觉得刚刚你在我面前表露出的感情很真实么？”
　　龙一说完便大步踏入了房间，而房门则被两个侍女轻轻关了起来，倒是那美妇咬着下唇神色变幻不定。
　　“璐璐姐，你怎么了？”两名侍女见得美妇神情不定，于是出口问道。
　　“没事，谢谢。”这美妇回过神，脸上重新挂上了一副职业化的笑脸。
　　进了房间，里头又有一名侍女领着龙一向前走去，这里头颇为宽敞，和外面一样，里面也铺满了各色地花花草草，想来那菁菁姑娘是爱花之人。
　　悦耳的琴音从不远处传来，定是那菁菁姑娘在抚琴了，听这琴音倒也凑和，只是比起琉璃弹奏的仙乐还是差了许多。
　　转过一扇屏风，龙一便看到了上方一块半透明地白色帘子后那窈窕的身影。正双手轻舞着抚琴。而下方两张长方形地方桌前则坐了两个男人，一个油头粉面，身着华丽衣裳的公子哥，另一个满眼戾气，长满络腮胡的中年人，身上没有魔法能量波动，但龙一却察觉到他身旁地空气微微有些扭曲，此人绝对是一个高手，龙一一眼望去便知。
　　龙一挥手让那带路地侍女走人，而他则大刺刺地晃了过去，坐上了那络腮胡旁边那张特意为他准备地桌子，桌上有美酒点心。
　　一坐下，龙一便端起桌上的酒壶牛饮几口，扔了一块精美地点心到嘴里，那坐相也是歪歪斜斜，看起来就是粗人一个。
　　那公子哥轻哼一声，看着龙一的目光满是鄙夷，若不是心仪之人还在抚琴，他非发飙不可，这种人也能上来见菁菁姑娘？也不知道那个带他来地骚货怎么看人地。
　　“这位那个啥……哦，菁菁是吧，大爷花钱可是专门来看你长什么样的，你挂上这块白布让我看个屁啊。”菁菁姑娘还没抚完琴，龙一便一脸不耐烦地出声打断。
　　琴音戛然而止，菁菁姑娘尚末说话，那公子哥便如踩了尾巴的猫一般跳了起来，他拨出身上装饰华丽地配剑，指着龙一道：“你算什么东西，就你这，野匹夫能坐在这里就算是上辈子修长地福气了，还想看菁菁姑娘地芳容，下辈子吧。现在你立刻给本少爷滚出去，否则别怪本少爷不客气。”
　　龙一哧之以鼻，嚼着点心含糊道：“哪来的狗在这里乱吠，老子一泡尿射死你。”
　　“你……你这个粗鄙地家伙，我杀了你。”这公子哥被气得不行，这纨绔子弟横行霸道，欺男霸女的事情在行，但骂人显然欠缺火侯。
　　剑尖朝着龙一地眉心闪电般刺来，当然，这闪电二字是在这公子哥看来，在龙一眼里这速度跟龟爬没有两样。
　　龙一毫不在意地一动不动，依然津津有味地嚼着点心，别看这酒一般，这点心倒是做得精美。
　　剑及眉心不足一公分，两根手指突然横空出现夹住了公子哥的剑尖，轻轻一用力，只听铛的一声这配剑已断成了数截。
　　龙一微微抬头，见得那络腮胡不知何时出现在了他的身边，见龙一望向他便微微点了点头。两人离得很近，近到龙一可以闻到这络腮胡身上那浓郁的血腥味。
　　“你……你们给本少爷等着，我叫人上来次你们碎尸万段。”公子哥脸色惊骇，气急败坏地说道。
　　“卫公子，你忘了我们红袖舫地规矩吗？有恩怨一律外头解决，在舫上动用武力的后果你可是知道地。”白纱后面传来清脆的声音，如玉碗轻叩，十分动听。
　　公子哥脸上青白交加，冷哼一声扔掉剑柄重重坐了回去。
　　龙一嘿嘿一笑，抬起头与络腮胡对视一眼，发觉各自眼中有了然地神情，两个陌生的人在这时倒显出了些默契。
　　龙一知道这菁菁姑娘说这话可不是只说给这公子哥一人听的，同时也是在提醒另外两人不要乱来，后果是非常严重滴，如此看来这红袖舫的背景不简单啊。想到背景，龙一便想起了在二楼见着的木含烟，这红袖舫不是她开的吧。
　　“菁菁姑娘，装清高也有一定限度的，不要想即做婊子又想立牌坊，你再怎么装还是一个妓女，这白布还是撤了吧。”龙一抚着唇上的八字须，说起话来尖酸刻薄，这粗鄙的角色演绎得十分到位。
　　白纱后的菁菁沉默了，不知是龙一的话伤到了她还是其它什么。
　　“你不撤我可要帮你撤了。”龙一站了起来，几大步奔到了上方。
　　只是就在这时，四个执剑的侍女蓦然飞身拦在了这白纱前，眸中泛着冰冷的杀机。
　　“老子也正想看看闻名天下的菁菁长什么样，这位兄台，这四个小女孩交给我。”络腮胡话刚出口，身上爆出一种奇怪的气息向那四个执剑侍女袭了过去。不是斗气，不是魔法也不是内力，却是将四女都卷了进去脱身不得。
　　龙一趁机朝着这白纱一扯，那公子哥与络腮胡同时凑了过来，与龙一一起发出一声惊呼。


第二卷 苍澜纵横 第四百九十三章 佣兵之王
　　菁菁姑娘的美貌可是人所皆知的，只是见者少之又少，花上二十紫晶币只求见她一面的人有许多，但大多数时候她面前都围了一张半透明的纱帘，真正见到她真面目的十根手指都数得过来。
　　但也就是见过菁菁姑娘的几个人对菁菁姑娘惊为天人，并在外面大肆宣扬。不用说，能见到菁菁姑娘的人都是有头有脸的人物，他们嘴里说出来的话自是可信度非常高的，也因此造就了菁菁姑娘在白云城的名声。
　　当龙一拉下纱帘的时候，三人都惊呼一声，只不过络腮胡与公子哥是为菁菁的美貌所惊呼，而龙一眸里的惊讶却非是如此。
　　菁菁的美貌绝非浪得虚名，秀眉如柳叶尖尖，美眸若空中星辰，洁白如玉的肌肤泛着一层象牙般的光泽，身上穿着的是一件月牙白的缕花丝衫，精致的手工绣纹秀丽至极，将她整个人衬得空灵不凡，不似尘世中人。
　　只是此刻美人儿唇角轻抿，俏脸隐含薄怒，望着龙一的美眸泛着一丝冷意，看她这气质不含一丝风尘味，反而如公主一般骄傲。
　　络腮胡与公子哥被迷得色授于魂，久久沉浸在惊艳之中不可自拔。
　　龙一犀利的黑眸在菁菁的俏脸身段上四下打量，脸上的讶色越来越浓，像，真的好像她，那高贵得令人心生仰视的缥缈仙子，刚刚一揭开帘子还以为就是她，但打量了许久才发现并不是，只是长得与缥缈仙子有七分相像，眉目之间流露出来的气息也极为不同。
　　“你见过我？”菁菁盯着龙一的黑眸疑惑问道。她自是看得出龙一的神态与旁边两人不同，不是惊艳而是意外地错愕。
　　“没有，菁菁姑娘果然貌美如花，我这样的粗人哪能见过你呢？”龙一敛起异色嘿嘿笑道。心中又出现了一个怪圈，木含烟，缥缈仙子，再加上这与缥缈仙子有七分相像的菁菁，三个人之间关系似乎颇不简单。
　　菁菁美眸转冷，一挥手带出一股柔和的光明之力，将被络腮胡制住地四位侍女解救出来，淡淡道：“夜已深，小女子乏了，三位请便。”说完便俏脸含霜地带着四位侍女转进了里间。
　　而此时被菁菁的美貌迷得神魂颠倒的公子哥及络腮胡才一个激灵回到了尘世中。
　　“菁菁姑娘果然名不虚传。今生能有缘得见一面，值了，值了……”那公子哥摇头晃脑。显然还没有完全清醒过来，倒是那络腮胡眼神清澈冷冽，让龙一都怀疑刚刚他的样子是不是装出来的。
　　那公子哥见得佳人已翩然而去，自是不会再留下，他怨毒地看了龙一与络腮胡一眼。一挥袍袖转身便下楼去了。
　　龙一嘿嘿一笑，回过身坐到椅子上饮了一口茶，笑道：“看来这小子不会善摆干休了。”
　　“跳梁小丑而已。不必理会他。”络腮胡不屑地说道，转身在龙一旁边坐下自斟自饮起来。
　　龙一的目光望向络腮胡握杯的大手，瞳孔一缩，这手背遍布着一层厚厚的黑色老茧，骨节粗大隐泛血光，浓烈的杀伐之气让人望之心悸。这拳头定是饮了无数人的鲜血才变成这样，龙一心里暗想。
　　“在下龙一，不知这位大哥如何称呼？”龙一端起酒壶敬了络腮胡一下，随即开口问道。
　　“狂狮莫言。今日还得多谢你，要不是你，还看不到这故作神秘地菁菁姑娘的真面目，长得可他娘的漂亮。”络腮胡哈哈笑道。
　　“狂狮……佣兵之王狂狮……”龙一怔了怔，狂狮在佣兵界是一个神话般地存在，十数年前如慧星般崛起，从来都是独来独往，是达到寥寥几名SS级佣兵里最神秘的家伙，并且在五年一次的佣兵大会上连续三次蝉联佣兵之王的称号。
　　曾经龙一问过同样身为SS级佣兵的红娘子，问她与狂狮孰强孰弱，从不认输地红娘子却摇头一叹，淡淡说了一句我不及他十之一二，面对他，我没有丝毫胜算。
　　“想不到西门少爷还听过我的称号，还真是感到荣幸。”狂狮笑着往嘴里猛灌一通酒水。
　　龙一神情一凌，眸中不由泛出一抹杀机。
　　“西门少爷大可不必紧张，你的魔法易容任谁也看不出一丝痕迹，只是刚刚你自称龙一，要知道当年你在米亚公国也是自称龙一，知道你这名字地人虽然不多但也不少。”狂狮笑道。
　　龙一面色一松，原来是自己疏忽了，在有心人的眼中，这根本算不得什么秘密。
　　“这美人儿也走了，也就没有呆在这里的必要了，不如我们兄弟再寻个地方喝上两杯怎么样？”龙一站起来笑了笑说道。
　　“求之不得。”狂狮豪爽大笑，他心里此刻也欢喜得很，素闻这西门少爷实力之强世间少有人能匹敌，今次遇见了少不得要好好请教一番。
　　两人并排走出了房间，这时龙一想起了狂狮用来制服那四名侍女的手段，不由问道：“狂狮，你修练的到底是什么？似乎与斗气魔法搭不上半点关系。”
　　狂狮摇摇头，叹道：“我哪有那个好命学魔法斗气，我也没有修炼过任何什么东西，若真要说是什么，那或许就是杀人杀得多了自己悟出来的。”
　　龙一一怔，刚要再问，一个侍女便匆匆拦在了他们的面前，龙一记得是那四名执剑侍女中的一个。
　　“这位客人，请您留步，我家小姐想请你过去一叙。”这侍女望着龙一说道。
　　“哈哈，兄弟艳福不浅，我就不打扰了，如有事到城中凤凰旅店来找我便是。”狂狮笑着脚底一点，整个人如脱弦的利箭一般射了出去。


第二卷 苍澜纵横 第四百九十四章 菁菁的芙蓉暖帐
　　“你家小姐找我有什么事？”龙一与那侍女并排走着，大手却色色地轻轻触了触她的小手。
　　那侍女的清秀的俏脸刹时红霞满面，狠狠白了龙一一眼便立刻加快两步，没好气道：“我怎么知道，你见着小姐自然就知道了。”末了还小声地嘀咕了一句，死色鬼。
　　龙一嘴角一翘，这小丫片子还蛮可爱的。
　　就在此时，二楼一个包厢的门突然开了，木含烟与那风系魔法师一前一后从里面走了出来，正好与龙一擦身而过。
　　木含烟刚刚走了两步，娇躯突然一滞，转过身望着消失在转角的龙一的身影，喃喃道：“刚才那人的笑容怎么这么像他？”
　　“小姐，怎么了？”那风系魔法师恭敬地问道。
　　木含烟却是懒得搭理他，径直走到另一头的一个房间，房间里赫然就是接待龙一的妖艳美妇璐璐。。
　　“小姐。”璐璐恭敬地站起来行了一个奇怪的礼节。
　　“打开密室。”木含烟淡淡命令道。
　　“是，小姐。”璐璐在最里面的墙壁上虚空按了两下，墙壁上刹时出现了几个小小的洞口，紧接着她从空间戒指中掏出几枚颜色不一的晶石一一塞入这小洞里，只听得微微一阵咝咝的轻响，这墙壁由中央向两边滑了开来。
　　密室不大，但里面却装饰得十分特别，奇异的各种线条组成各种奇异的图案镶嵌在密室之中，正中央的桌子摆放着几个成人脑袋般大小的水晶球。
　　木含烟玉手放于其中一颗水晶球上，闭着眼睛喃喃念了几句晦涩地咒语，便见得这水晶球中氤氲的紫色雾气骤起。在水晶球中翻腾了一会儿便开始慢慢消散。
　　赫然，这水晶球中突然出现了一幅活生生的图画，那是在一个豪华的房间里，国色天香地菁菁姑娘正倚窗眺望白云湖的夜色。
　　这时。一个侍女带着一个男人走了进来，恭声道：“小姐，他来了。”
　　菁菁轻应了一声，头也不回地说道：“知道了，你下去吧。”
　　此时房间里就只剩下龙一与菁菁两人，龙一见得美人似乎沉浸在自己的思绪之中，当下也不着急，悠哉悠哉地坐在一张舒适的背靠椅上翘起个二郎腿也望向了窗外的夜景。
　　红袖舫在白云湖中缓缓飘流，而这个时间大多数的船只都离了湖岸在白云湖四处转悠，一眼望去尽是霓红闪烁。一片一片向着白云湖远处流逝，竟是给人一种不真实的感觉。
　　悠悠一声轻叹，菁菁转过了身子。那倾城的俏脸上浮现出一抹淡淡的哀怨，心里头似乎有化不开的愁绪。她看着眼神有些迷离地龙一，眉目间又闪现出一丝恼怒，感情她那我见犹怜的表情是白装了。
　　“你在想什么？”菁菁不知何时走到了龙一的身后，身上那淡淡地幽香勾心夺魄。
　　龙一鼻子耸了耸。回过头露齿一笑，道：“没什么，只是看到这梦幻般的夜色。直以为身处天堂。”
　　菁菁被龙一的灿烂的笑容晃了眼睛，她却没有想到这长相看起来有一些猥琐的家伙笑起来竟然这么有味道。
　　“喂，我说菁菁姑娘，来者是客，你叫我来怎么茶水都没有一杯。”龙一毫不客气地笑道。
　　菁菁咬咬牙，要不是有事相询，她才不想再见到这又色又不懂得怜香惜玉地家伙，平常那些男人哪个见了她不是千依百顺，那几个见了自己容貌的伪君子更是听话地像一条狗。可这家伙却不把自己当一回事，反而瞪鼻子上眼地使唤起自己来了，想她堂堂……
　　菁菁想到这里神情黯淡下来，轻叹一声斟了一杯茶递到龙一的跟前。
　　龙一老实不客气地接了过来，轻轻一啜，闭目赞道：“好茶，是极品白云妙香，当真是令人回味无穷。”
　　喝了几口，龙一老神在在地将茶杯往站在她身边地菁菁一递，看样子还真把她当成侍女了。
　　菁菁接过茶杯哼了一声，却闻龙一道：“好了，别兜圈子了，有事就说吧，我也不白喝你的茶。”
　　算你这小子识相，菁菁心里道，刚要开口相询，眼角的余光却瞥到了房顶吊着的那个莹莹发亮的水晶球，任谁看到都只会以为是一个漂亮的灯饰。
　　“你跟我到这边来，这里风有些大。”菁菁往龙一面前一站，朝他眨了眨眼睛。
　　龙一微微一怔，笑着站了起来，却见得菁菁带着他往里边走去，转过一扇精美的屏风，便是暖色调的香喷喷地闺房，房里那吊着粉红纱帐的大床看着就令人心生旖旎。
　　谁知菁菁似乎通人心意，竟是径直走到那大床前撩起纱帐，挥了挥手示意他过去。
　　咕隆一声，龙一吞了一口口水，不会吧，莫非这菁菁姑娘只是表面清高，实则内心淫荡的女子，她这么漂亮，跟她上床也不吃亏嘛。
　　龙一淫荡地笑着走了过去，一屁股坐在大床上，大手却老实不客气地抓住了菁菁那白嫩滑腻地小手。
　　“你干什么，死色狼。”菁菁惊怒地抽回手喝道。
　　“呃……你叫我上床不是……”龙一奇怪地望着这与缥缈仙子十分相像的女子。
　　菁菁瞪了龙一一眼，脱下鞋子钻进了床里边，气哼哼道：“你少动龌龊的心思，我让你上来当然是原因的。”
　　龙一闻言心里一动，环首四周，暗暗感受了一下，奇道：“你是说有人监视监听，可我什么都没有察觉啊。”
　　“就凭你也能察觉才怪了，少废话了，我有事问你。”菁菁说道。
　　“有事就问吧，我一定知无不言，言无不尽。”龙一笑着往后一躺，躺在床上那软绵绵丝被上，那好闻的淡淡清香便一个劲地往鼻子里钻。
　　菁菁见得龙一躺在她盖过的丝被上，心下不由有些羞恼，但见得他无赖的样子，知道说了也是白说。
　　而此时二楼地密室里，木含烟却是俏脸紧绷，她一挥手，水晶球里的图像湮灭，而水晶球也恢复了正常。
　　“这死丫头……”木含烟神情不善地骂了一句，美眸里神情变幻，那个男人的行为动作与西门宇是那么相似，按常理来说他也应该到了白云城，可城内城外的耳目却没有消息传进来。
　　“璐璐，你吩咐下去让人查一下这个男人的身份，住址和身边的人等等，越详细越好。”木含烟淡淡说道。
　　“是，小姐，我立刻去办。”璐璐恭声道，转身便出了密室，心下却隐隐为龙一担心起来，那个看起来平凡的男人很是与众不同，她阅人无数直觉不会错的，只期望他不会是小姐的敌人。
　　龙一此时却是舒适地如一只蛤蟆般俯爬在菁菁柔软的大床上，大手一伸，轻轻划过菁菁穿着薄薄彩袜的脚心。
　　菁菁反射性地将脚一缩，全身都不由自主地起了一层鸡皮，她忍无可忍地轻喝道：“你信不信我把你丢进白云湖喂鱼，你到底回不回答我的问题。”
　　“信，当然信，光明魔导师小姐，想不到现在的魔导师这么不值钱了，竟然沦落风尘做起了姑娘，可惜，可惜啊……”龙一微微一抬眼，便见得菁菁死死瞪着她的美眸，急忙接着道：“啊，你刚才问什么来着，我都没怎么听清楚。”
　　“我问你，你是不是从苍月城过来。”菁菁深吸两口气问道。
　　“不错，不过你问这个干嘛，莫不是真的看上我了，虽然我家有室，但美女谁会嫌多，你要跟我我是没有异议的，只不过……”
　　“你有完没完，再嗦个不停我就将你的臭嘴缝起来。”责责气急，拿起一个枕头就砸向龙一的脑袋。
　　龙一嘿嘿一笑，也不躲不闪，一个软枕哪能伤到人啊，他倒弄清楚了这个菁菁姑娘表面看似冷淡，但心性有些小女孩式的单纯，而且她的骄傲是从骨子里散发出来的，绝非寻常人家出身。
　　“你是不是见过和我长得很相像的女人。”菁菁接着问道。
　　“不错，苍月城中的人都唤她为缥缈仙子，她似乎就像从石头里钻出来的一般，也不知道是什么身份。”龙一翻了一个身，挨近了菁菁。
　　“你离我远一点。”菁菁见得龙一不经意地靠近，心头一跳，一脚便踹向了龙一的面门。
　　龙一闪电般伸出爪子握住了菁菁精致的脚踝，这美女就是美女，连脚都是香的。
　　菁菁气急地挣扎着，见得挣不开，忽然俏脸变得有些扭曲，小手泛着一圈刺止的白光拍向了龙一的面目。这一刻，龙一感受到了菁菁身上流露出的疯狂杀气。


第二卷 苍澜纵横 第四百九十五章 纷杂的关系与木含烟的目的
　　龙一心中一惊，这女人发什么疯啊，他将她的小脚一甩，侧身一翻。就在这时，只听叭的一声轻响，白光一闪即逝，刚刚龙一躺着的地方已多出一个手掌般大小的黑洞，那小块地方的丝被和床垫子都化为了飞灰。
　　此时菁菁俏脸扭曲，美眸里竟是射出深深的怨恨之光，看得出她情绪已经失控。
　　龙一没有再犹豫，手指闪电般点向她的肩膀，另一手拍在她的眉心，柔和的精神力与内力缓缓探入抚顺她体内的气机。
　　良久，菁菁扭曲的俏脸开始恢复正常，满目的怨恨化为虚无散去，只是脸色如虚脱般苍白，眸子里是一片茫然无神。
　　“谢谢。”菁菁复杂地望了龙一一眼说道。
　　“不用客气了，差点没被你吓死，你……怎么会有这么大的怨气？你在恨谁？”龙一望着床中央那个黑呼呼的洞口，小心李翼地问道，怕再引起她情绪的反弹。
　　菁菁却是淡淡摇了摇头，双手抱着膝盖坐在床上，如同一个无助的小女孩，这倒让龙一起了几分怜惜之心，只要不是他的敌人，他对于女人还是很宽容的，况且还是这么一个与缥缈仙子十分相像的女人。
　　“那缥缈仙子在苍月城中做了些什么事情你知道吗？”菁菁抬眼望着龙一黑眸里的怜惜，心中不由一暖，语气也温柔了几分。
　　这是一个奇特的男子，虽然外面看似青凡，也色色地喜欢占些便宜，但她却看得出他嘻闹的成分占了更多。而且对自己的美貌是真地不是很在意，恐怕是好奇居多。再看他能轻松闪过自己失去理智的一掌而且能抚平自己纠结地恶劣情绪。他绝不会是个平凡地男人。
　　“这个……我倒不是很清楚。那缥缈仙子一向神出鬼没地。”龙一耸耸肩，见得菁菁失望的脸色，心中隐隐一动。突然又接着道：“不过据我一个朋友告诉我，那缥缈仙子不知因何事身受重伤。似乎灵魂受到极为严重的创伤。七窍流血地样子十分吓人。”
　　“灵魂受创？是真的吗？”菁菁急问道，看她地神情不是担心，而是十分欣喜地样子。
　　龙一奇怪地看着菁菁打量着，心下已有几分肯定她与缥缈仙子有着密切的关系，看她们长得这么像，是姐妹也说不定，只不过两人之间似乎并不是那么和谐嘛。
　　“看什么看，该问的我问完了，你可以滚蛋了。”菁菁白了龙一一眼没好气道。
　　“利用完了就抛弃了。真是太没天理了。好歹总要有点什么回报吧。”龙一一脸不忿地说道。
　　“那你想要什么回报？”菁菁有些好笑地问道。她还不知道这臭色狼的龌龊心思。
　　“把我的二十个紫晶币还给我。那可不是小数目啊。”龙一摊开手掌无耻地说道。
　　菁菁的笑容顿时僵在了脸上，这个混蛋。她还以为……
　　“怎么？舍不得啊。要不……你做我的女人，看你端茶送水的活计做得还不错。长得也还马马虎虎，带出去也不至于丢脸……”龙一话说到这里便打住了，看着菁菁越来越黑的俏脸。心里想着是不是要出去避一避。
　　“做你的女人也可以。”菁菁咬牙切齿道。
　　“呃……”
　　“不过你要帮我杀了缥缈仙子。”菁菁接着道。
　　“咳咳……当我没说过。”龙一差点被自己地口水呛死，他一个翻身跳下床，杀缥缈仙子？不说自己有没有这个能力。就算有。这个也很难办到啊，虽说弄不清楚是敌是友。但最起码到目前为止她和木含烟两人还是帮了他不少忙。
　　“没胆鬼。”菁菁地脸上有些失望。整了整身上地衣裳也下了床。
　　“这个，时间也不早了。我还有娇妻美眷在等着，就不陪你了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“要滚趁早。”菁菁哼了一声坐到闺房的沙发上。撇过头不再理龙一了。
　　龙一耸耸肩，踏步往外走去。只不过刚刚走了两步，突然全身一震停了下来，黑眸闪了闪快速出了菁菁地闺房。
　　菁菁初时还以为龙一改变了主意，心中还隐隐有些窃喜，待得龙一消失在房内她又极度失望，忍不住起身追了出去，却发现屋里空空荡荡。龙一早已没了影踪。
　　“这个世上还有谁能帮我呢？”菁菁喃喃道，轻轻一叹转身回到闺房中。
　　………………
　　“小姐，哈雷来了。”密室地门再一次滑开，璐璐在门口恭敬地说道。
　　木含烟点点头站起身，移步出了密室，这墙壁一合拢，便再也找不到一丝的痕迹。
　　房间门一开，一个全身笼罩在黑袍中的高大身影闪身进来，见着坐在沙发的木含烟恭身行了一礼，用沙哑的声音道：“属下哈雷见过小姐。”
　　“不用多礼，坐吧。”木含烟淡淡点头，那雍荣华贵的气度让人无法直视。
　　而此时龙一却在红袖舫不远处的湖水里，剑眉都已皱成了一团，这个哈雷与他有灵魂契约的关系，而且有主仆之分，因此在哈雷靠近他的时候他能感觉到哈雷但哈雷却感觉不到他，除非他愿意。
　　“哈雷……这家伙又来凑什么热闹？”龙一感觉到他地气息就在靠近湖面他一头二楼的一个房间里，据他的观察，这间房间并非供客人使用的包厢。
　　无端地龙一便想起了木含烟，想起了那个风系大魔导师，如果这红袖舫的确是木含烟所开，那哈雷与木含烟之间是否有什么不可告人的关系呢？
　　思索良久，龙一嘴角露出一丝笑容，他一指真气缓缓接近那房间的窗户，他敢肯定里面布了强劲的结界。
　　真气缓缓接近，轻而易举地穿透木板，开始慢慢地蚕食里边的结界。
　　木含烟正听着哈雷的汇报，突然心头一跳，双目如电般射向了那窗户，她飘身而起，手上两道黑芒唰的一声击了过去，而哈雷神经紧绷地紧随其后。
　　窗户吱呀一声打开又合上，那丝企图钻进结界的气息无声无息地在空中消散。
　　木含烟疑惑地摇摇头，总觉得哪里不对劲，难道是他？木含烟脑海里浮现出龙一的影子，他发现自己在这红袖舫中了吗？
　　白云湖中央，一个脑袋从中钻了出来，龙一甩了甩头发上的水珠，嘴角闪过一丝阴冷的笑容，他的那指真气已经达到了他想要的效果，在那窗户开合的一瞬间，他已看清楚了木含烟的身影。
　　“又多出一个哈雷，木含烟，你的手伸得可真够长啊。”龙一喃喃道，神秘的哈雷也渗进了其间，这事情就不那么简单了。
　　哈雷在一定程度上可以代表龙战背后的黑暗势力，而木含烟当时与龙一的大嫂刘氏也有过接触，这么说来她肯定与龙战背后的黑暗势力有千丝万缕的联系，而且苍月城两大皇子争权时，她可以轻而易取地让代表黑暗教会的幽冥祭祀拉法尔退出，这说明她与黑暗教会的关系也不简单，天知道她还有哪些暗中的棋子。
　　这个女人虽然口口声声说要帮助他，但当她的势力网一点一点浮出水面，却又让龙一不得不忌惮和防备，她经营这一切到底想干什么？不会是为了帮助自己吧，这根本就是不可能的事情。木含烟这个女人太神秘，心机太深，她对自己或许有几分情义，但当两人真正有冲突的时候，恐怕这几分情义就会荡然无存吧，这样的一个女人他无法把握，也或许她根本就不会为任何事物所左右。
　　龙一落寞地摇摇头，他不得不早做打算了，木含烟费心帮助他目的绝不单纯。
　　龙一不紧不慢地湖中远远吊在红袖舫的后面，如此美丽的夜色游泳也是一件十分惬意的事情了。
　　不多时，红袖舫上方一抹黑影冲天而起，眨眼间消逝在夜空之中。
　　龙一淡淡一笑，敛起全身的气息追了上去。
　　“城主府？”龙一远远看见哈雷射进了白云城主府内，目光一闪，突然嘿嘿笑了起来。
　　“哈雷，城主府，神风军团，原来如此啊。”无论哈雷与木含烟是什么关系，但目前为止他就是自己听话的一条狗，与他的灵魂契约关系让他无法违抗自己的命令。当初哈雷便打入了神风军团之中，如今被派到这白云城当城主，恐怕龙战的算盘就要落空了，西门家族与纳兰帝国联手，任你龙战能量再大又能如何。
　　或许哈雷任白云城主不过是木含烟的安排，但这又如何呢？最起码两人目前的目的是一致的，那就是统一苍澜大陆。


第二卷 苍澜纵横 第四百九十六章 狂狮，咱俩打个赌
　　香喷喷的闺房内，木含烟挺直地站立着，冷冷望着坐在沙发上漫不经心地修整着指甲的菁菁，眉目间有些恼火。
　　“再问你一次，刚才你和那个男人到底说了什么？”木含烟按耐住火气冷声问道。
　　菁菁抬眼扫了木含烟一眼，不急不缓地说道：“一个男人一个女人在床上，你说我们能说些什么。”
　　“你……”木含烟目光凌厉地射向菁菁，竟带上了一丝肃杀之气。
　　“怎么？你气什么？莫非是吃醋了。”菁菁却是丝毫不在意，嘴角一翘带着嘲讽的笑意。
　　木含烟冰冷的眸子突然散去了杀意，千娇百媚一笑，道：“你别忘了，你并不是一个人。”
　　菁菁猛然一滞，手上的挫刀一抖，手指边缘的血丝便渗了出来，她失神望着鲜红的血液，似乎这并不是从她身上流出来的一般。
　　“你好自为之吧，不要让我发现你耍什么花样，否则……”木含烟冷哼一声闪身消失。
　　木含烟刚一消失，菁菁强自压制的异常情绪便猛然波动起来，她浑身轻颤，银牙咬得咯咯直响，目露怨毒之色，眼看这情绪就要失控，她的眉心间忽然涌起一道熟悉的暖流，慢慢在全身流转，如一只温柔的大手轻抚，让她的情绪慢慢稳定下来。
　　“是他吗？”菁菁的脑海里浮现出龙一那张平凡的面容以及嘴角那抹讨厌的坏笑，不觉冰冷的心泛出些许暖意。
　　也才清晨五时许，热辣的太阳便在东边冒出了头，空气中已经开始躁热起来。
　　“父亲，父亲，你醒醒嘛。”一个稚嫩地声音在龙一耳边响起，紧接着他的身体开始被推得晃动起来。
　　“妞儿，这大清早的什么事啊。”龙一半睁开眼。一把将粉嫩的妞儿搂得趴在自己地胸口。
　　“饿……”妞儿委屈地说道。
　　龙一苦笑一声，说道：“那有胡子的老头没送早餐上来吗？”
　　“好少，妞儿不够。”妞儿气呼呼地在龙一胸口乱蹭。
　　“好了，好了，再蹭下去你老子我要脱皮了。”龙一抱着妞儿翻身而起，洗漱了一把，再仔细看了看魔法镜中那平凡的相貌，满意地点点头走了出去。
　　一出去，便见得柳絮，琉璃还有风铃同时抬头望向了他。
　　“哇。干嘛这么眼巴巴地看着我，这光天化日白昼宣淫是不对的。要不晚上……哎哟，你们反了是吧。”龙一抱着妞儿左跳右窜地闪躲着三女羞怒地扔过来的酒瓶盘子及抱枕，倒是妞儿觉得好玩，乐得咯咯直笑。
　　好不容易平息下来，这豪华套房的厅内已是一片狼籍。龙一这才了解到原来三女也饿了，他唠叨道：“那掌柜送上来的早餐不够妞儿吃难道还不够你们吃吗？”
　　“我们一点都没吃，妞儿还没十秒钟就全部吃光了。”风铃有些好笑地说道。语气一顿又接着道：“还有啊，昨晚我们到处逛了逛，看中了的东西不能买，饿了又没东西吃，你这夫君也不知道怎么当的，妻子都要被你饿死了。”
　　“这个，你身上没带钱吗？”龙一怔了怔，小心翼翼问道。
　　“我匆匆忙忙逃出来，身上那点钱早花光了。”风铃没好气地说道。
　　“那你呢？柳絮。你们龙族大堆的财富，不会吝啬到这种程度吧。”龙一怀疑地瞥向柳絮，要知道魔幻森林那水晶龙宫里珍宝无数，他就不信柳絮身上没有带半点出来。
　　柳絮狠狠瞪了龙一一眼，道：“我带的那茬东西这些天早被妞儿当零食吃光了，我现在身上一个银币都找不出来。”
　　这么说来还真是自己的错了，这夫君做的还真是不称职啊，龙一笑着赔了不是领着众女下了凤凰旅店。
　　要吃有特色地小吃美食自是路边摊上找，这一点无论是这个时空还是龙一的前世都是一样的。
　　这白云城是一级大城，自然少不了小吃街，问明方向后，几人便朝着目的地行去。说是小吃街，其实只是一条二百米左右的小巷子，但可别小看了这小巷子，这大清早地已经抗日满了许多的人。佣兵，魔法师，商人，普通人挤成了一堆，热闹非凡，那各种食物的香气随风飘散几里，引得人肚里馋虫不断抗议。
　　龙一一行人平凡无奇，谁也不曾注意，几人从街头吃到街尾，吃得那是满嘴流油，特别是妞儿，那食量与速度着实吓坏了小吃街地老板。正当龙一打算领着几女打道回府的时候，街边突然传来一阵喧闹。
　　“快看伙计，那是不是佣兵之王狂狮？”一个佣兵撞了撞身边的同伴问道。
　　“没错，真的是他，看看他那拳头也知道是他没错了，我们快过去看看。”那同伴仔细一看，立刻兴奋道，要知道狂狮莫言可是所有佣兵的偶像，连续三次蝉联佣兵之王的超级牛人啊。
　　狂狮大名苍澜大陆几乎无人不知，都知道他那一对血拳之下不留活口，因此尽管有些人看不惯但却无人敢去惹他。
　　狂狮对这种情形也见怪不怪，他旁若无人地嚼着美味，出手也甚是大方，每次任务的巨额奖金让他对金钱已没有什么概念。
　　“龙兄弟，天涯何处不相逢啊。”狂狮的目光扫过龙一，突然一亮，撞开人群便大笑着走了过来。
　　龙一苦笑着看着众多的目光聚焦在他身上，轻轻叹了一口气，他现在就是想不引人注意都难了。
　　“看来我与莫言兄缘份不浅啊，去喝两杯怎么样？”龙一摸了摸唇上地八字须笑道。
　　“那是，昨夜兄弟得菁菁姑娘垂青宿得红袖舫的香闺，怎么也得庆祝一下才行。”狂狮哈哈笑着拍了拍龙一的肩头。
　　此话一出，无数杀人的目光顿时射了过来，菁菁艳名与清名并重，是所有男人心中可望而不可及的仙女，可是这样一个貌不出众还十分猥琐的家伙竟然与菁菁姑娘同眠，叫人心里怎能平衡呢？
　　当然，色变的不只是这些围观的家伙，风铃与龙一的脸色也同样不可寻常，概因风铃那只纤纤玉手正“温柔”地在龙一腰间抚摸。
　　“臭夫君，大坏蛋，难怪昨晚三更半夜才回来。”风铃哼哼道。
　　龙一咬牙切齿地瞪着狂狮，这家伙绝对是故意的，他敢保证。
　　群情激愤，但无奈狂狮名头太响，可没有人敢对龙一动手，当然，就算动手吃亏也绝不会是龙一。
　　寻了一处酒楼坐下，此时这清晨时分也没什么生意，几人倒也乐得清静。
　　“莫言兄，刚才你那下可狠啊，今儿不罚上三坛酒别想本少爷放过你。”龙一嘿嘿笑道。
　　话声刚落，包厢的门就被打开了，酒楼十数名伙计每人吃力地捧着一个半人高的酒坛行了进来，砰砰往地上一放，这十几只酒坛一字排开在几人面前。
　　“夫君，你是不是想醉死啊，这些酒都可以将你淹死了。”风铃白了龙一一眼嗔道。
　　“男人喝酒女人插什么嘴，乖乖在一旁服侍便是。”龙一一瞪眼一脸威严地说道。
　　风铃微微一怔，随即吐了吐舌头，腻声道：“是，夫君。”
　　这时琉璃在龙一身后替他捏着肩膀，风铃站在一旁服侍着，倒只有柳絮抱着妞儿冷眼坐在一旁，心里直嘀咕，这死要面子的臭男人。
　　狂狮果然羡慕不已，哈哈道：“西门少爷好福气，真让我眼红不已啊。”
　　“少废话了，你先罚三坛酒，否则就不是兄弟。”龙一嘿嘿笑着手一挥，三个半人高的酒坛便飘到了狂狮的面前。
　　狂狮也不客气，抓起一坛酒破封就往大嘴里灌，这三坛酒加起来一百五十斤，酒精度数倒不是很高，寻常人要喝的话喝个十斤八斤的也没有啥问题，龙一倒不怀疑狂狮没有办法装下去，要不他就不是佣兵之王了。
　　只听得这咕隆咕隆声起，三坛酒被狂狮一口气给灌了下去，他哈了一口酒气，面色有些潮红，但眼神依然清澈凌厉，那肚子似乎鼓起来了一些。
　　“好，够兄弟，今天咱俩就喝光这酒楼的存货。”龙一嘿嘿笑道。
　　狂狮打了一声酒嗝，豪气冲天道：“好，就这么办，今儿咱兄弟不醉无归。”
　　“父亲，我也要喝。”妞儿突然从柳絮怀中闪电般窜到龙一怀中撒娇道。
　　狂狮怔了怔，揉了揉眼睛，莫不是自己眼花了，要不怎么这三岁小女孩速度怎么会那么快。
　　龙一眼珠子一转，呵呵笑道：“莫言兄，不如我们打个赌如何？”
　　“赌什么？”狂狮饶有兴趣地问道。
　　“就赌你跟我女儿喝酒，如果你赢了我答应你一个条件，如果你输了那你得答应我一个条件，如何？”龙一嘿嘿笑着，奸诈地犹如一只老狐狸。


第二卷 苍澜纵横 第四百九十七章 木含烟的心思
　　狮闻言愕然地看着龙一怀中粉雕玉琢的妞儿，舌头打颤，“跟……跟她……你没搞错吧？”
　　“莫言兄，你可怀疑我？一句话，你敢不敢赌？”龙一笑咪咪地望着狂狮，一副吃定了他的的样子。
　　狂狮回过神，好奇地打量了一眼天真无邪的妞儿，他纵然知道这里面定有古怪，但依他狂狮的性格无论如何也不会退缩，于是拍案而起，豪气道：“好，我就跟你家这小娃娃赌了。”
　　“妞儿，还等什么？”龙一拍了拍妞儿的屁股，一脸奸计得逞的模样，要知道妞儿这小肚子可是个无底洞，貌似自己还从来没有将她的肚子填满过。
　　妞儿早已迫不及待了，小嘴儿一张，那酒坛里的美酒化为一道连绵不绝的水箭由口而入，三二下，一坛美酒已干干净净，那还在抱坛猛灌的狂狮见着也不觉目瞪口呆，他将酒坛放下，看着妞儿在眨眼间将余下的十几坛美酒吸入肚中，连眼睛也不曾眨一下。
　　“不比了，我认输，你这女娃儿到底是个什么怪物啊？”狂狮见得妞儿咂巴着小嘴满脸馋意地望着自己剩下的半坛酒，苦笑两声很干脆地举起白旗认输了。
　　“嘿嘿，那个……条件……”龙一笑望着狂狮，毫不掩饰他的迫不及待。
　　“愿赌服输，什么条件尽管开出来，我狂狮若是皱一下眉头就不是娘生爹养的。”狂狮一口气灌下余下的半坛酒，喷着酒气艿馈
　　龙一脸上的笑容愈发灿烂，上上下下打量了狂狮一遍又一遍，就像买鸡称肉一般，那眼神看得狂狮心里直发毛。
　　“莫言兄还没有加入赏金猎人公会吧。”龙一漫不经心地问道。
　　“还没有。”狂狮奇怪地望着龙一，不知他为何有如此一问。
　　“其实我的条件也不难办到。就是想你加入赏金猎人公会坐镇，想来你也知道赏金猎人公会优厚的报酬，在这方面绝对不会亏待你地。”龙一淡淡笑道，他操纵的赏金猎人公会虽然在急速膨胀发展，大陆顶尖高手聚集，但发展到现在，仅靠阿诺和阿尔法两人有些力不从心了，那些个高手都是桀傲不驯的家伙，若没有一个名声与实力都顶尖的人物坐镇还真不好管理。
　　“坐镇？”狂狮目光一闪。这跟单纯地加入赏金猎人公会可是完全两个概念，立刻，他便知道赏金猎人公会为何会在这乱世之中飞快崛起了，原来龙一便是这幕后的操纵者。
　　狂狮显得有些犹豫，当今佣兵公会会长曾在他最困难的时候帮过他，这就是他一直留在佣兵公会的原因。
　　不过大老爷们一诺千金，既然有言在先那也不能违背，况且他与佣兵公会会长并没有约定，也不存在违誓。所以在犹豫数秒之后他便冲龙一道：“好，这个条件我答应了。”
　　………………
　　喧嚣了一夜的白云湖已然宁静，如星星般点缀在白云湖的各式画舫早已收拢到了白云湖畔，除了那徐徐微风吹动柳叶地声响，这白云湖仿佛在这烈日下陷入了沉睡之中。
　　不过这烟花之地向来如此，皆是晚上营业白天休歇，此时那些姑娘个个还在睡梦之中呢。
　　红袖舫那华丽的船身静静泊在它的专用码头，除了打着哈欠的守门伙计，人影都看不到一个。
　　“璐璐，昨晚那个男人调查得怎么样了？”还是那间包厢。木含烟端坐在沙发上淡淡问道。
　　“回小姐，属下已经查明了，那男子有两位夫人一个侍女及一个小女孩，昨天从纳兰帝国方向进入白云城，现住在城中凤凰旅店，根据今日探子最新的报告。这个男人与狂狮在酒楼喝酒，并且听闻狂狮唤这个男人为龙兄弟。”璐璐恭敬地答道。
　　“龙兄弟？”木含烟目光一闪，脸色一变再变，最后竟露出一丝微笑。
　　“璐璐，去城主府给哈雷带个口信，叫他去凤凰旅店拜访一下他的主子。”木含烟冲站立一旁的璐璐说道。
　　“是，小姐。”璐璐应了一声拉开门跑了出去，尽管心里很是奇怪，哈雷的主子不是小姐吗？怎么又变成那个男人了？不过疑惑归疑惑，这种事情不是她该问的。
　　木含烟俏脸上地微笑渐渐变得苦涩。她晃荡着手中的酒杯，看着那如血一般的果酒在透明的酒杯中旋转，酒杯竟有微微地颤抖。
　　蓦然，木含烟秀眉一皱。站起身拉开包厢的门，便见得菁菁蒙着面纱，身后跟着四个执剑侍女朝红袖舫的楼下走去。
　　“你去哪里？”木含烟冷声问道，正如同菁菁厌恶她那般，她对菁菁也有一种说不出来地淡漠与冰冷。
　　“逛街，不行吗？莫非这你也要管。”菁菁停住步伐嘲讽地望着木含烟。
　　“你想去找他？”木含烟不理会菁菁嘲讽地目光，语气带着一丝不易察觉的怒气。
　　菁菁望着木含烟若有所思，突然咯咯娇笑起来，道：“不错，我就是去找她。他那个人虽然长得不怎么样，但我喜欢，我不但要去找他，而且要把我的身体给他。”
　　木含烟目光陡然冰冷，别看她平时媚惑起来可以颠倒众生，但此时的她却冷得让人发颤，这样极端的两面竟然会同时出现在一个人身上，当真有些不可思议。
　　“生气了？呵呵，你这种冷血动物也会为一个男人吃醋吗？真是奇迹。哼。”菁菁花枝乱颤的娇躯平复下来，冷哼一声头也不回地下了楼。
　　木含烟深吸一口气。神情极其复杂，她一直以为就算对一个男人发生感情，凭她的理智也可以控制，但此时她却发现，对那个男人的感情已经远远超过预期，那么接下来的日子她该怎么去面对？
　　烈日当空，毫不留情地烤炙着这座繁华地城市，或许是周遭的青山绿水吸取了不少地热力，因此这热力似乎还在人们地承受范围之内。
　　街道上是没有多少人了，那白岩石板上升腾起来的热气让人受不了，如果打一个鸡蛋在上面绝对没几分钟就会变成一个热气腾腾地荷包蛋。
　　而此时茶楼酒馆等有魔法制冷装置的地方就成了人口密度最大地地方，在凉咝咝的冷气中沏一壶冰茶或饮上两杯从冰块中取出的冰镇果酒，三五好友聚在一起聊天打屁倒也快活。
　　白云城做为一个一级大城，赏金猎人酒吧自然存在，而且隐约取代了冒险者酒吧的地位成了众冒险者必去的场所。
　　此时，龙一与狂狮正坐在赏金猎人酒吧专区里谈古论今，别看狂狮一副莽汉的模样，对苍澜大陆地发展史及目前的局势理解得通透，不过也是，试想一个独来独往的佣兵之王怎么可能是有勇无谋的莽夫呢？
　　“天下之势分久必合，合久必分，如今苍澜大陆三分鼎立的平衡局面已打破，按照目前的趋势来看，苍澜大陆势必归为一个国主统治。”狂狮饮了一口美酒，哈着酒气说道，如今他和龙一已成了自己人，说起话来也没有那么多顾忌，况且龙一实在很对他的胃口。
　　“那么，那个国主你说会是谁呢？”龙一手指敲着桌子，笑吟吟地问道。
　　狂狮裂嘴一笑，那满脸的络腮胡如狮子般喷张，他粗犷地笑道：“狂龙帝国内部纷争恐怕寻常百姓也有几分察觉了，谁能上位可不是我这个粗人能够说了算了。”
　　龙一嘿嘿笑了两声，虽然目前的局势似乎是西门家族占了上风，但这种事情瞬息万变，一不留情大好局势或许就付诸东流了。
　　“横断山脉那边也不可不防，据我所知，当今比蒙族族长是一个野心极大的家伙，说不定就会在后背放冷箭。”狂狮提醒道。
　　这一点龙一当然知道，他也知道银剑与贝莎不会让他失望地，据那边传来的情报，贝莎已经成功在兽人族立威，要渗透的话就容易得多了。
　　这时，狂狮的目光突然一滞，透过赏金猎人专区的魔法玻璃朝外面喧闹的大厅望去。
　　“龙兄弟，你的老相好来了。”狂狮淫荡地笑道。
　　龙一顺着狂狮的目光望去，果见蒙着面纱的菁菁带着她四个如花似玉地执剑侍女在一张空桌前坐下，引来众多色狼贪婪的目光，他们虽然看不到菁菁地真面目，但只看那身段与气质也能猜到她有多么漂亮，况且她身边四个侍女的长相可都是美貌无比，小姐想来应该更加漂亮吧。


第二卷 苍澜纵横 第四百九十八章 巧遇红娘子
　　菁菁对周遭的目光直接无视，嘴里喃喃道：“那个家伙呢？”
　　她这次出来倒真想寻昨夜那个其貌不扬，但却带给她特别感受的男人，但是白云城人海茫茫，而她又没有木含烟那庞大的情报网络，唯一知心的也就这四人从小跟她一起长大的侍女了。
　　之所以来赏金猎人酒吧也只是来碰碰运气，这夏日炎炎，许多有点钱有点本事的人都爱往这酒吧里钻，或许能够遇到他也说不定。
　　让穿梭其间的服务员送来缤纷的果酒，菁菁陷入沉思之中，那个男人究竟是何方人物，看木含烟的神色，似乎与他的关系并不简单，她从来没有见过木含烟的情绪为哪个男人而波动，而他做到了。
　　“美丽的小姐，不知有没有荣幸与你同桌呢？”一个衣着华丽，风度翩翩的俊秀青年端着一杯酒优雅地走过来，彬彬有礼地问道。
　　“滚……”菁菁正苦恼地猜测木含烟与龙一的关系，对围上来的苍蝇自是不假辞色。
　　这青年顿时变了脸色，那风度翩翩的气度差点不保，再听着周遭的起哄声，真是颜面扫地。
　　“菁菁姑娘，你可是忘了在下，想必我若是将你的身份透露出去，相信有许多人愿意不择手段地打你主意。”青年将脑袋靠近轻声道，他鼻间闻着众女的幽幽香气，直有魂魄出体的感觉。
　　菁菁抬起头，秀眉轻蹙。这个家伙晚是昨晚那个自命不凡的青年。
　　“再说一次，滚。”菁菁语气更冷，她身边地侍女握剑的小手向上一挑，那是随时准备出手的先兆。
　　“臭娘们，别敬酒不吃吃罚酒。你就一辈子待在这赏金猎人酒吧不要出来。”青年扭曲着俊脸放出狠话。他可是知道赏金猎人酒吧的规矩。可以泡妞可以斗酒甚至可以骂人，但绝不允许动手，有私人恩怨外头解决，赏金猎人酒吧也绝不会干涉。
　　正在这时，这青年突然觉得身体腾空而起，被一阵大力甩了出去。好在这青年也算是一名高级战士，在空中扭腰稳住了身形，但在落地时却踉跄地撞翻了好几张桌子，甚是狼狈。
　　“一个大男人威胁一个女人。真是没脸没皮。识相的话立即消失，否则……”一个娇媚地声音响起，而大厅里所有地人都站立起来望向这边。
　　那是一个媚得滴水地女子，火红衣的紧身衣衫衬得那高耸的胸脯似要裂衣而出，纤纤蛮腰下是一双结实修长的玉腿，此女双眸顾盼生辉。香肩上背着一把巨大的火红色长弓。
　　“红娘子，是红娘子啊。”有人正窃窃私语地讨论着这女人的身份。如此妖冶地装扮，再加上她肩上那威名赫赫的赤血共，天底下也只有红娘子一人做此打扮。
　　那青年显然也不是没见识的人。灰溜溜地出了赏金猎人酒吧。虽然红娘子娇滴滴地风骚入骨，但她S级佣兵的头衔可是货真价实地，虽然自闪电佣兵团在雷神禁区团灭后，孤身存活下来地红娘子行踪不定。但她后来接的几单任务却让她的名声再上了一个层次。
　　“妹妹不介意姐姐坐这里吧。”红娘子轻声笑望着这个蒙着面纱的女子，直觉告诉她这个女子的身份不简单。
　　“请坐。”菁菁好奇地打量着身材火暴的红娘子，此女地名声她也早有耳闻，自然非常愿意与她结识了。
　　酒吧重新恢复了喧闹，就是不时有人借路过来偷偷观望一下红娘子的风采。
　　坐在赏金猎人专区内的龙一紧紧盯着魔法玻璃外头的红娘子，心头竟是控制不住地激动起来，自从雷神禁区一别。已经一年有余，想不到今时今日能在这里重逢。
　　“龙兄弟，你可认识红娘子？”狂狮见得龙一地神色问道，对于这个在佣兵界声名赫赫巾帼英雌，狂狮也是极其佩服。
　　龙一点点头，轻声道：“那是我一个老朋友。想不到在这里能够遇到她。”
　　“不出去叙叙旧吗？”狂狮笑道。
　　“叙旧是自然的，只不过再等等也无妨。”龙一嘿嘿笑道，心中虽然有些急切，但当他看到红娘子与菁菁坐在一起之后却又强制压了下来。
　　红娘子笑着与菁菁拉着家常，曾经做为一个大陆排名前十的A级佣兵团的管理者，自是知道应该如何与不同地人打交道。
　　“你是红袖舫的菁菁姑娘？”当菁菁将她的身份告之时，红娘子小吃了一惊，虽然菁菁的艳名远播，但怎么也是风尘女子，可眼前这女子身上却毫无风尘气息，反而有一种骨子里的高贵气质，按她所想绝对是出身王公贵族的大家小姐。
　　“姐姐可是看不起小妹。”菁菁黯然道。
　　“绝非如此。只是见得菁菁姑娘地风采，我还以为你是哪个国家的公主呢？”红娘子伸出玉手拍了拍了菁菁的小手歉然道
　　菁菁娇躯颤了颤。轻声一叹……
　　红娘子端起一杯勇士的光荣一口饮尽，这种属于冒险者的烈酒她最是喜欢，酒烈而不呛人，饮入胃中只觉一团火热散至四肢百骸，她非常着迷这种感觉。
　　正在这时，红娘子端着酒杯的玉手微微一滞，目光望向了不远处用绚彩的魔法玻璃隔开的赏金猎人专区，心头不知为何颤了颤，她感觉到了有人在里面窥视着她，那是一种十分特别而又熟悉的感觉。
　　“姐姐，你这是怎么了？”菁菁见得红娘子有些呆愣，不由问道。
　　“没什么。”红娘子淡淡一笑，那扇玻璃门她可进不去，因为她并没有加入赏金猎人公会，之前接的任务要不就是有人亲自找她，要不就是与人合作。
　　时间一分一秒地流逝，烈日渐渐沉入了地平线，被烤了一整天地白云城渐渐变得凉爽，外头的人群开始密集起来。
　　红娘子与菁菁倒是十分聊得兴起，直到挂于酒吧墙壁上的魔法时钟传来一声又一声的轻响，这预示着下午已然结束，夜色即将降临。
　　“姐姐，认识你小妹真高兴，不过我得回去了。”菁菁轻轻一叹，神情说不出的落寞。
　　红娘子也多有不舍，这个女子给她十分特别的感觉，从三言二语的对话中，她能体会到她偶尔泄露出来的痛苦与无奈，到底是什么原因让一个出身高贵的女子沦落风尘呢？
　　“姐姐与你一起回去吧，这些年来姐姐也略有积蓄，不知够不够替你赎身？”红娘子想了想说道，她觉得与这菁菁姑娘十分投缘，因此有此一说。
　　赎身？菁菁苦笑着摇摇头，道：“无论姐姐出多少钱也不可能为小妹赎身地，姐姐的好意小妹心领了。”
　　“这是为何？”红娘子怔了怔问道，她虽然经验丰富，但烟花之地却从末去过。
　　“姐姐别问了，小妹有苦衷地……”菁菁摇摇头，美眸突然对上一个从赏金猎人专区走出的身影，神情不由一喜。
　　龙一摸着嘴唇上的八字胡须，与狂狮一摇三摆地朝着这边走来。
　　红娘子美眸一闪，对着狂狮投来的目光微微笑着点了点头，然后将眼神放在了经过魔法易容后的龙一身上，这个人……给她好熟悉的感觉。
　　“人生何处不相逢啊，菁菁姑娘，我们又见面了。”龙一嘿嘿笑着走向菁菁，目光状若陌生地在红娘子身上打量了一眼便移开了，他倒想看看红娘子能不能认出他。
　　菁菁见到龙一显得十分欣喜，经过昨晚的事情，她对这个相貌平凡的青年有着一种无法言谕的亲切感，也或许这其间还渗杂着其它的东西，比如她想拉拢他让他帮助她，一个女人的直觉让她相信只要这个男人愿意便能让她摆脱困境。
　　“一别数年，红娘子的风采依旧嘛。”狂狮豪爽地冲红娘子笑道。
　　“狂狮大哥风采可是更甚往昔了。”红娘子咯咯笑道，她是真心佩服狂狮这佣兵之王的，无论是实力还是为人，狂狮都无愧于他的名声。
　　而此时酒吧所有人的目光再一次聚集，苍澜大陆两大S级的佣兵站在一起，怎能不让人感到震憾，就连赏金猎人专区里的那些人也出来凑起了热闹，诺大一个酒吧都在看着这几人谈笑风生。
　　几人一阵寒喧，红娘子的目光总是不经意地落在龙一的身上，虽然样貌声音十分陌生，但那眼神和坏坏的微笑却是那么令她感到熟悉。
　　“龙兄弟，不如我们转移阵地再行喝上几杯。”狂狮大笑建议道。
　　龙兄弟？红娘子微微一怔，再看到龙一目光中的捉狭的目光，突然回过神来，在众人目瞪口呆中，她气狠狠上前在龙一腰间一阵猛掐，哼哼道：“好啊，臭小子，连姐姐都敢耍，以为换了一身臭皮姐姐就不认识你了吗？”


第二卷 苍澜纵横 第四百九十九章 菁菁的渴望
　　“姐姐饶命，小弟可不是存心的。”龙一大声讨饶，突然大手一把捉住红娘子的温润如玉的小手，看向她的目光温柔中带着浓浓的思念。
　　红娘子的美眸似被烫了一下，表情柔和下来，静静与龙一对视，互相感受着对方柔情万千的心。
　　整个赏金猎人酒吧忽然安静下来，所有人都似没有回过神般张大嘴巴看着这动情的一幕，这可是天大的新闻啊，红娘子竟然陷入了情网之中，而对象就是这个毫不起眼的猥琐青年，这……
　　红娘子出道十余年，其强大的实力，倾国的容貌自是引来数不清的追求者，覆灭的铁血佣兵团团长叶长璃也是其中之一，但是却从末听说红娘子的芳心被谁俘虏，今次却是大大地开了眼界，连带着龙一这个貌不惊人的家伙也在众人眼中变得神秘起来，红娘子看上的男人岂是泛泛之辈。
　　狂狮愣愣地挠了挠头，还真没有想到龙一与红娘子是这种关系，而一旁的菁菁也有些愕然，更加肯定了心中的猜测，这个男人绝非常人，心中的那抹心思也便愈发强烈。
　　“当初姐姐离别时送了小弟一个香吻，今次重逢不会厚此薄彼吧。”龙一握住红娘子的小手摩挲着笑道。
　　红娘子美眸流光溢彩，咯咯娇笑两声，落落大方地在龙一唇角一吻，丝毫不在意围观众人的眼光。
　　“哇，要晕了，莫言兄，我们走。”龙一陶醉地像一只喝醉酒的蛤蟆，拉着红娘子的手朝酒吧外走去。
　　出得外面，菁菁率先告辞要走。可眼中却是极其期望地盯着龙一。这么多年来，她已经厌倦了这种生活，从天之骄女到活在令人无力的阴影中，她真的受够了，她渴望有一个足够强大的人朝她伸出温暖地大手，拉她脱离这暗无天日的沼泽。
　　“怎么？菁菁姑娘想留下喝上一杯吗？那就一同前往吧。”龙一看得菁菁的心思笑道，菁菁对他有目的，他又何尝没有目的呢？由木含烟牵头的那个神秘的圈子，或许可以由菁菁做为突破口。要说她与缥缈仙子没有半分关系他可不相信。
　　“小女子不是不想，只是……”菁菁望着龙一，其后的意思她相信他定然知晓。
　　“放心吧，想必木含烟这个面子还是给我的。”龙一淡淡说道。
　　菁菁眼中闪过一道奇光，果然如此，龙一与木含烟地关系一点都不简单。
　　一行人朝着凤凰旅店的方向行去，概因风铃，琉璃，柳絮几女都在那里。虽然给了她们一张一百万紫晶币的紫晶卡，但想来此刻她们定是在等自己共进晚餐。
　　进了凤凰旅店，龙一吩咐掌柜的弄一桌上好的菜肴送来套房，便带得几人上了楼。
　　“丫头们，夫君回来了。”龙一一进房门便大声艿溃几个卧室的门纷纷打开，琉璃，风玲与抱着妞儿的柳絮都行了出来。
　　众女素面朝天，因为不舒服的原因都除去了魔法易容，却不想让同来的狂狮与菁菁大大地惊艳了一把。
　　“父亲。抱抱。”妞儿见到龙一嗲声唤道，胖嘟嘟地身体闪电般窜到了龙一的怀里，也不知为何，妞儿对龙一的感情似乎比对柳絮还要来得深厚亲密，常常让柳絮吃醋不已。
　　“臭小子，你什么时候生了个这么大的女儿？”红娘子见得妞儿粉嘟嘟的样子。忍不住用手捏了捏。
　　“呃……很久以前……”龙一干笑两声在妞儿脸上亲了亲。
　　相互介绍了一下，一众人在宽敞的厅里从下聊天，红娘子与风铃是旧识，而狂狮性格也豪爽，倒也聊得愉快，只有不善言语的柳絮与琉璃挨在龙一的身边陪着倾听，菁菁的四名侍女则站在门口不动。
　　酒菜很快便上来了，有了狂狮与红娘子，这气氛自然热烈。推杯换盏间夜色便已深沉，喝得摇摇晃晃的狂狮去了楼下自己地房间。这么喝下去，酒量再好也有些承受不住了。
　　待得旅店伙计上来收拾干净，众人又聊了一会儿，红娘子见得菁菁做立不安地总是望向龙一，心下自是知晓她有话对龙一说，而风铃又何尝看不出来，但她就是故意拖着龙一不放，让菁菁干着急。
　　“铃儿妹妹，许久不见。姐姐与你进房说些悄悄话吧。”红娘子笑着拉起赖在龙一身上的风铃，而后者嘟着小嘴朝龙一吐吐舌头便跟着红娘子进了房间，两人一进房，柳絮带着妞儿也进去，倒是琉璃想走却被龙一叫住，让她替他捏着肩膀。
　　菁菁优雅地轻啜了一口清茶，美眸探寻地望着龙一。这个不起眼地男人身边的女子倒是一个赛一个的漂亮，用倾国倾城来说也不过份。比如这个乖巧地站在龙一身边捏着肩膀的金发蓝眼地少女，那纯净地气质让人心旷神怡，美貌丝毫不下于自负的自己，她这才明白为何当时龙一对她的美貌显得兴趣不大，身边有众多天仙般的女人，美貌在他的眼中已显得不重要了。
　　“你是谁？”沉默了一会儿之后，菁菁问道。
　　“这个问题该我问你才对，不是你有话想对我说吗？”龙一翘起腿漫不经心地说道。
　　“我是……我……”菁菁张了张嘴，脑海里突然想起了木含烟那冰冷的话语：你不是一个人。
　　菁菁地神色变得痛苦与犹豫，良久，她才开口道：“你与她……木含烟是什么关系？你的话她会不会听？”
　　“我想你应该足够了解她，为什么还要这么问呢？看见天空的星星了吗？两颗星星之间似乎挨得很近，但其实却相距了无限遥远的距离。”龙一淡淡说道，木含烟与他是一种奇特的关系，都想着征服对方却又都没有把握。
　　菁菁脸上闪过失望的神情，刚才她确实有冲动想要借龙一的手解脱，但是那缚在她身上的无形铁链却又硬生生将她拉回现实，她的内心不由泛起一种深深的无力感，是的，她不是一个人，如果……可惜的是这个世界上没有如果……
　　“对不起，打扰了，我想我该回去了。”菁菁站起身，俏脸恢复了清冷，她蒙好面纱便带着四名侍女出了房门。
　　龙一将琉璃抱起放在腿上，脑袋埋在她的发间轻嗅着，让那淡淡的清香抹去他心底的一丝不自在，如果真有一天他与木含烟站在了对立面，他是否狠得下心辣手摧花呢？
　　“少爷，好痒，咯咯……”琉璃感到敏感的小耳朵正被龙一轻轻吹着气，不由娇笑着扭动着身躯。
　　那浑圆又充满弹性的肥臀在龙一大腿上一阵磨擦，顿时让龙一的小兄弟昂首挺胸，怒气汹汹地顶在了琉璃的臀缝间。
　　“少爷……”琉璃娇躯一软，全身变得火热，她环住龙一地脖颈吐气如兰地轻声呓语，是内心翻腾的情欲，也是想用激情抹平龙一心中地焦躁。
　　龙一抚着琉璃粉背，穿过她的腋下在那饱满的乳房上一捏，嘿嘿笑道：“乖琉璃，陪少爷先去洗个澡先。”
　　龙一抱着赤琉璃浸入那凉丝丝的水里，顿时觉得神清气爽，而琉璃这美人鱼则更加欢欣，对于水的感情，自然是她体会得更加深刻。
　　琉璃靠在龙一的怀里，一声声娇吟从红唇里漫出，她胸前那对雪白饱满的玉乳正被龙一两只魔爪罩住揉捏，那粉粉的乳头因动情而在龙一指缝间高傲地挺立，诱人无比。
　　掠过平坦柔软的小腹，龙一的魔爪穿越琉璃玉腿间那层淡淡绒毛进入禁地，撩拨着美人鱼内心最深处的欲望。
　　琉璃一阵阵轻颤，牛奶般的肌肤泛起了一层红晕，瑰丽动人。她有些耐不住地翻转过身体，红唇有些迷乱地在龙一健壮的胸腹上轻吻，雪白的臀部翘出水面，划出一道魔鬼曲线。
　　琉璃的头部完全没入水下，在水里呼吸对她来说完全不成问题，她红唇轻张，缓缓将那吓人的小兄弟纳入口中，再加上那轻舔的香舌，正爽得龙一一阵阵颤栗，这丫头的技术还真是越来越好了，都已经超越在前的几位姐妹了。
　　良久，龙一沙哑地一声低吼，一个闪身到了跪着的琉璃身后，小腹对准那浑圆的雪臀向前一冲，媚人的娇吟声顿时在浴室里回荡，婉转百叠，久久不散。
　　而正在此时，一抹黑影从白云城主府飞掠而出，瞬间融入了夜色之中……


第二卷 苍澜纵横 第五百章 夜探红袖舫
　　一番春雨，几度梅开，被龙一大肆鞭鞑的小美人鱼不堪困顿的沉沉睡了过去。
　　龙一将小美人鱼用浴巾裹起抱到大床上躺好，自己却回到大厅斜靠在沙发上怔怔出神，欢好过的他不仅没有丝毫疲态，反而脑中思绪愈发清晰。
　　“还是差了那么一点点，看来菁菁有很大的把柄在木含烟手上啊。”龙一喃喃道，他本想以菁菁为突破口拨开笼罩在木含烟身上那层迷雾，却不想到最后关头菁菁却退缩了，想来一旦被木含烟知晓，那后果不是她所能承担得起的吧。
　　龙一思绪纷飞，回想这几年在苍澜大陆发生的事情，一幕一幕在脑海里回放，他轻轻一叹，抚着胸口那乳白的珠子，轻声道：“小依啊小依，为何你到现在还不出来，光明与黑暗的尽头那又是哪里呢？”
　　龙一想起小依，心下黯然，她那白发飘舞的素颜在眼前闪现不定，一颗心仿佛被人揪紧般疼痛。
　　蓦然，龙一眼睑一抬，闪电般翻身而起，下一秒人已消失在房内。
　　此时凤凰旅店的顶楼，一抹黑影正恭敬地冲背手而立的龙一行礼道：“哈雷见过少爷。”
　　龙一点了点头，淡淡笑道：“是木含烟让你来的？”
　　哈雷怔了怔，始答道：“是的，少爷。”
　　“哈雷，你好大的胆子。”龙一骤然发难，神情一肃，杀气直逼哈雷。
　　“哈雷不敢。”哈雷本与龙一有黑暗灵魂契约的关系，龙一的杀气他根本不能抵挡，只觉一颗心蓦然被冰封割裂，灵魂被无情地扭曲。
　　“不敢？你倒是个两面三刀的家伙，让你助我一臂之力也是木含烟的主意吧。”龙一冷声笑道。
　　“正是。”哈雷被龙一的杀气刺激得浑身直颤，这便是黑暗灵魂契约仆从一方地悲哀。
　　龙一黑沉着脸。冷冷看着哈雷一言不发，脑子里却是思绪百转，他本想凭借黑暗灵魂契约的关系让哈雷彻底脱离木含烟的掌控，但是他突然想到这根本没有必要，无论木含烟最终的目的是什么，但她现在的目的却是与自己相同，这么好的一个帮手为什么不要呢？
　　“既然你与木含烟是一伙的，那么她的来历想必你十分清楚吧。”龙一阴冷地注视着哈雷徐徐问道。
　　“我知道，但是我不能说。”哈雷颤抖着说道。高大的身躯忽然痉挛起来，并且越来越厉害，不久便砰的一声跪倒在屋顶上，双手捧着头发出类似于野兽般的痛苦低吼，不一会儿便忍受不住地在屋顶上翻滚，口中流出的血丝将面罩染成一片暗红。
　　龙一浓眉一皱，将杀气敛去，按理来说他的命令此时的哈雷是无法违抗的，但是看样子木含烟早已防了他这一手。已经在哈雷身上动过手脚了。
　　良久，哈雷才浑身虚脱般站了起来，两腿还轻颤不止，显得十分狼狈。
　　“木含烟叫你来找我有何事？”龙一问道。
　　“不知道，她只是这样吩咐而已。”哈雷有气无力地说道。
　　“那你回去吧，好好给我看着这白云城，随时配合我的行动。”龙一挥挥手，也没有兴趣再与哈雷谈下去，他可不奢望能从他地嘴里得到迫切想要知道的东西。
　　木含烟让哈雷来找他的原因只是传递一个消息，她已经知道他的身份了。
　　待得哈雷消失。龙一沉思了一会儿，飞身朝着白云湖畔射了过去。
　　清冷的月光透过空气氤氲的雾气朦胧地照射在白云湖上，微风吹拂，湖面波光轻皱，泛着鳞鳞银光。
　　此时已是夜色已深，白云湖的画舫大多熄了外头七彩魔法灯。只余几盏留做照明，随着画航的飘流而闪烁不定，乍一看去就如这白云湖上多出了许多只眼睛一般。
　　菁菁刚刚洗完澡，身披着清凉的粉红小衣小裤半躺在床上，露出大片雪白如玉的肌肤，她那晶莹剔透地脚趾正不份地翘起又放下，神情有些凄迷。
　　吱呀一声，厅中的大门被人推开，清脆的脚步声不急不缓地朝着她的闺房走来。
　　菁菁咬了咬牙，凄迷的神情恢复了正常。除了木含烟，不会有别人不敲门便直接闯入。
　　果真，那精美的遮挡屏风处闪过一个玲珑地身影，不是木含烟又会是谁呢？
　　径直拉过一把椅子坐下，木含烟看向慵懒地半躺在大床上的菁菁，眉目间竟然闪过一丝难以言明的复杂情感。
　　“你似乎每次都忘了敲门。”菁菁嘲讽地说道。
　　“对于我来说，没这个必要，你在我面前没有任何私隐，也别妄想有任何私隐。”木含烟淡淡说道。
　　菁菁嘴角抽搐了几下。沉默了。
　　“只是来警告你一下，像今晚这样的情况看在他的面子我可以忍你一次。但希望没有下次，否则你知道会有什么样的后果。”木含烟秀目轻敛，有股不怒自威的气势，这样的她，哪还有半点在外人面前的娇媚入骨。
　　菁菁抬眼，突然神经质般咯咯笑了起来，半晌才止住笑声道：“虽然不知道你和他到底在玩什么游戏，但是我有预感，从末失败过的你一定会栽在他的手里，或许，那时你会比我痛苦万倍。”
　　木含烟小手一握，眼前闪过那张带着坏笑的俊脸，她轻哼一声抹去脑海中的影子，冷声道：“这是我与他之间的事，你管好你自己便是，安生地做好你的本份。”
　　菁菁却仿佛没有听到，睁着的美眸毫无焦距。
　　正在这时，木含烟心中一动，一个闪身下到了二层，她推开最里面那属于自己的房间，便见得龙一正好整以暇地坐在沙发上，两只脚放肆地搁在茶几上，望着她的目光带着几分温温几分笑意。
　　“好你个骚蹄子，你这皮肉生意倒是越做越好了嘛，苍月城的翠烟阁，白云城地红袖舫，不知哪里还有你的产业？”龙一见得木含烟便招了招手嘿嘿笑道。
　　此时地木含烟却不复在菁菁房里的冰冷，性感的嘴角微翘，满脸的媚意逼人，她扭着小蛮腰坐到了龙一身边，笑道：“如今这兵荒马乱的，众人都在醉生梦死逃避现实，特别是那些有钱人，也唯有这皮肉生意红火一点罢了。”
　　龙一毫不客气地大手一张，木含烟半边身子便偎入了他的怀中，胸前挺拔的玉乳紧紧贴靠着他的胸膛。
　　深深吸了一口气，木含烟的身躯软了下来，半闭的眸子迷蒙一片，两人分别也有一段时间了，她还真的挺想念龙一身上那独特的味道。就这样靠在他温暖的怀抱，感受他的心跳，听着他半荤不素的嘻闹，竟也有一种令她安心的幸福感，虽然这幸福可能只是一刹那，但她毕竟也曾这么幸福过不是吗？
　　龙一的魔爪穿过木含烟的腋下，捉住她一只硕大的玉兔，轻轻捏了捏喃喃道：“又大了一些，你吃什么了？”
　　木含烟隔着衣服在龙一胸肌上轻咬，媚声道：“还不是被你这个死人摸的。”
　　龙一嘿嘿坏笑起来，道：“那我再摸一摸，让它再长大一点。”
　　龙一一对狼爪分为上下两路，一路攀山越岭一路寻幽探秘，没一会儿木含烟便娇喃连连，那私密之处已是溪水潺潺。
　　眼看两人干柴烈火一碰即着，突然木含烟却用力一把将龙一推开，刚刚还晕红一片的俏脸竟泛起些病态的苍白。
　　“你怎么了？”龙一一惊，撩起的欲火硬
　　“没有，可能只是太累了吧。”木含烟摇摇头，勉强笑了笑。
　　龙一当然不信，只是她不说他也没办法。他上前将木含烟抱起放在床上，自己脱去鞋也上了床，带着内力的双手在木含烟的太阳穴上轻轻按动着。
　　木含烟舒服地呻吟一声，享受着龙一的温柔，心下却闪过一丝说不清道不明的感觉。
　　“哈雷找你了吗？”木含烟呢喃般轻问。
　　龙一的双手微微一滞，从木含烟头上移开，两人之间那层无形的隔阂似乎又厚了不少。
　　“你不好奇我的身份吗？”木含烟感到有些失落，她翻转身子轻声问道。
　　“当然好奇，但你会说吗？”龙一淡淡道。
　　“不会。”木含烟轻叹一声，两人陷入了沉默的尴尬之中。
　　“那我们到底是朋友还是敌人？”良久，龙一问道。
　　木含烟怔了怔，道：“暂时……是朋友。”
　　“呵呵，那就是说我们还是有成为敌人的那一天是吗？”龙一笑道，却恍然不觉笑容中带着的苦涩。
　　“或许……”
　　龙一看着木含烟，当下要跳下床走人，眼角的余光扫过半压在木含烟枕头下的一本书，心头突然一颤。


第二卷 苍澜纵横 第五百零一章 相同的神秘文字
　　龙一闪电般伸出手，将木含烟枕下的那本黑色封皮的书拿了出来，他翻开看了看，心中震颤不已，但脸上却不露声色。
　　“干嘛拿人家的书？你又看不懂。”木含烟本看龙一似乎要走人，心里正酸楚，却不想他突然抽出了自己枕下的书。
　　“是啊，这写的什么鬼东西，鬼画符一般。”龙一漫不经心地说道。
　　“这是我家乡的一种地方文字你当然看不懂了。”木含烟笑道。
　　家乡的文字？龙一的心咚的猛跳，这种古怪的文字竟然与在遗失之城的神殿之中藏书的文字一模一样，难不成木含烟也来自遗失之城吗？还是与千年前的遗失之城是同根同源？
　　“不知你的家乡在哪里？竟然可以生出这么漂亮的人儿，有机会一定要去看看才行。”龙一嘿嘿笑道。
　　“那是偏僻的小地方，哪里值得你去看啊，要说美女最多的地方当然是这白云城了。”木含烟敏感的察觉到了什么，她虽然看不透龙一，但对龙一也算是十分熟悉了，他的一些异常没有逃过她的眼睛。
　　龙一哗哗晃了晃手中的书，笑道：“你家乡的文字看起来比苍澜大陆的通用文字还复杂，不过很好看，不如你教教我如何？”
　　“你学这有什么用啊，又用不到。”木含烟心中愈发疑惑，依龙一的性格怎么会在这关头花费时间学这没用的东西？
　　“你还真别说，我对文字这种东西十分有兴趣，你知道现在各势力的情报人员相互渗透，传递情报所用的文字也千奇百怪，多学一些总没坏处。”龙一笑道。
　　“是吗？你不会打什么鬼主意吧？”木含烟嘻嘻笑道。
　　“你不教我？那哈雷不知与你是不是一个地方的，如果他会的话我让他教好了。”龙一嘿嘿一笑。大手又开始不安份地在木含烟的全身各个敏感地方穿梭。
　　木含烟呼吸陡然加快，她按住龙一在她胸脯上作怪的大手，乞求道：“宇，今天不行啊，我的身体不舒服，你要学我教你还不成吗？”
　　“那就这么说定了，明天我启程回腾龙城，你这边应该没什么事了吧，一起走吧。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你都替我安排好了我还有什么话说。”木含烟娇媚地白了龙一一眼。波光流转的眸子停在了龙一高高顶起的裤裆上，那勾人的眼神让龙一腹中欲火狂烧，就这么一个眼神竟然让他差点把持不住，不得不感叹这媚骨天生的尤物。
　　龙一火烧火燎地跳下床，整好衣服就往外冲，再待下去非将她就地正法不可，可恨又摸得吃不得，这不是折磨他么。
　　见得龙一消失在闺房内，木含烟的笑意敛起。看着枕边地书沉思起来。
　　龙一在半空缓缓飘飞，脸上露出丝丝得色，虽然不知道木含烟与遗失之城到底有什么关系，但是只要她教会自己认识那种文字，那么自己不就可以看懂空间戒指中那些从圣殿中拿来的书吗？依遗失之城当时的魔法文明，那堆书的价值根本无可估量。
　　进了凤凰旅店的豪华套房，大厅里黑漆漆一片，但龙一的夜视能力却可以看到一个身影正坐在沙发上。
　　“好姐姐，这么晚还不睡？坐在这里吓人啊。”龙一关上门轻声笑问，脚步朝着红娘子挪了过去。
　　“你自个风流快活去了。让姐姐怎么睡得着？”红娘子感觉到龙一挨坐在自己身边，心跳不由有些加速。
　　“呃……这话听起来有点歧义啊，很容易让我误会那什么什么的……”龙一嘿嘿笑道。
　　“臭小子，又调戏老娘，是不是讨打啊。”红娘子嗔道，小手在龙一大腿上拧了一把。
　　龙一痛呼一声。苦着脸道：“我说好姐姐，你就不能轻一点吗？都被你掐肿了。”
　　“肿了？我看看。”红娘子想想觉得自己下手是重了一些，伸出手朝龙一摸来。
　　“啊，怎么肿得这么大。”红娘子轻声惊呼，手底下那一团火热刹时间变粗变长，她顿时意识到自己摸着的是什么了。
　　“是啊，都肿这么大了，姐姐可得负责消肿。”龙一按住红娘子想要抽回的小手，本就被木含烟撩拨出为地火气完全爆发出来。
　　红娘子呼吸急促，一颗芳心似要跳出胸膛。小手儿被龙一带着在那粗长的物事上抚摸，让她浑身都像着火了一般，全身又酥又麻，哪有力气挣脱啊。
　　“姐姐。”龙一却是忍耐不住，一个翻身将红娘子压在身下，那熟透了的娇躯软绵绵的，直能让人疯狂。
　　细密的吻如雨点般落在红娘子的俏脸上，最终在一声嘤咛中擒住了那吐气如兰的红唇，香甜的气息顿时由口而入。唇舌热烈地纠缠在了一起。
　　这沙发对于两个人来说末免太窄了一些，两人热情如火的交缠滚动。正是情到浓处，龙一的大手刚刚探到那神秘丛林，这沙发却非常不给面子地砰的一声翻了，这响声在这深夜中显得十分突兀。
　　“夫君，是你回来了么？”风铃有些迷糊地打开卧室门问道。
　　红娘子羞怯难当，也不知哪里来地力气，推开龙一踉跄地闪身进入了琉璃所睡的房间。
　　一个晚上被迫叫停两次，龙一哪里受得了，见得红娘子跑了，一个恶狼扑羊便将风铃带入房内扑倒，不一会儿那荡人心魄的呻吟声便响了起来。
　　这一晚，注定有许多人无眠……
　　………………
　　苍澜历八七八九年十月底，傲月帝国都城冰风城被两大帝国联军围困数月，粮食水源皆被切断，是个人都知道傲月帝国气数已尽，慕容皇族只是仍在做困兽之斗而已。
　　北堂羽明智地选择围而不攻，这场艰苦的战斗让两国联军损伤惨重，如果强攻的话固然可以快速将傲月帝国从苍澜大陆抹去，但是却会让本损失惨重的两国联军雪上加霜，她可不想百万地大军带出来，带回去的却只有数万残兵，那样虽然赢了但在她的心里却已是输了。
　　冰风城地处北地，往年这个时候都已是北风呼号飘起雪花了，但今年却依然艳阳高照，天气闷热无比。
　　这是一处百米高的小山，这小山在这里算是难得一见了，因为过了亚特斯安娜防御线后整个北地都是一马平川的平原地带。
　　北堂羽站于山顶，凝望着东方那一望无垠的天地，她的头盔放在脚边，任风吹起她一头乌黑的秀发。
　　一队亲兵守护在山脚下遥望着北堂羽那挺直的脊梁，如同那个被他们视为神的男人。
　　“北堂将军定是又想念西门将军了。”一个亲兵开口道。
　　“唉，这世上也只有西门将军值得北堂将军如此牵挂了，冰风城那群家伙干嘛不早点投降，非要拖上这么久，要不然两位将军早就重逢了。”另一个亲兵忿忿接嘴道。
　　“别说话了，有人过来了。”亲兵队长提醒道，众亲兵顿时进入戒备状态。
　　不过当他们眼中印入一抹白衣飘飘地窈窕身影，各自笑了笑舒了一口气，来者不是别人，正是西门将军的妹妹西门无恨，在军营里充当着天使的角色，几乎所有士兵都十分敬重她，因为她救活了无数伤兵的性命。
　　“西门小姐，你可是来找北堂将军？”亲兵队长上前一步问道。
　　“是的，劳烦通传一声。”西门无恨微微一笑，身上的空灵气质非但没有在战场的血腥中淡化，反而愈发飘逸，浑身上下都洋溢着令人舒服温暖的气息。
　　飞上山顶，西门无恨与北堂羽并肩而立，一个淡漠如霜，一个和煦如风，同样的绝世容颜却有着截然不同地味道。
　　“羽姐姐，你可是想念我二哥了？”西门无恨轻声问道，在私底下，她一向都是这么称呼北堂羽的。
　　“嗯。”北堂羽轻轻应了一声，突然说道：“这个时候你二哥应该正在回腾龙城地途中吧，现在大局已定，你可以早些回去的。”
　　西门无恨愣神地望着远方，她摇摇头叹道：“灵儿不回去，我也不回去，况且……”况且不知道该如何面对二哥，她的心里苦涩异常。
　　提及龙灵儿，北堂羽瞳孔缩了缩，她知道龙灵儿是龙一的女人，但同时她也是当今皇帝龙战的女儿，立场上存在本质的区别。
　　“我知道灵儿不愿意回去是因为不想面对，无论谁赢谁输对她都是很大的打击，她现在都瘦得不成人样了。”西门无恨轻轻叹道，想及龙灵儿那憔悴的俏脸心里便隐隐作痛。
　　北堂羽漠然，说起来她与龙灵儿何其相似，家族都站在自己男人的敌对方，只不过自己对家族已经绝望，现在心里只有龙一，所做的一切也都只因为他。


第二卷 苍澜纵横 第五百零二章 回家
　　“北堂将军，有密报传来。”正当两女各怀心思地站于山顶时，突然响起了亲兵队长的声音。
　　西门无恨知趣地告退，本来找北堂羽是想让她带个消息给龙一的，但话到嘴边却又咽了下去，心中膨胀的感情几乎要控制不住，恐怕一说就要露馅了，这份禁忌的感情究竟该何去何从，西门无恨真的感到十分迷惘。
　　北堂羽展开密报，眼皮子跳了跳，美眸冰冷下来。
　　“擂鼓，升帐。”北堂羽淡淡的话语中带着凌然的杀气，偏偏那一身清冷的气质却与之格格不入。
　　“属下遵命。”那亲兵队长一听顿时兴奋应到，看来北堂将军是打算动手了。
　　整个军营开始热闹起来，已经快要憋出病来的众将士个个磨拳擦掌准备大干一场，这最后关头的决战便是那最光荣的一战，即使是死那也是死得其所。
　　而此时，军营北面一个角落里却显得十分安静，只是不时地传来窍窃私语声。一个一袭雪白祭祀袍，墨绿长发飘飘的身影与一个火红头发，身材火暴的少女说着什么，十步之后的厉青依然静静守护在身后，他抱剑而立，冰冷的俊脸能让方圆十里的生物自动退避。丝碧前进一步他便前进一步，丝碧退后一步他便退后一步，总是维持着不多不少十步的距离。
　　“丝碧，你真的要走了吗？”琳娜再次问道，其实她也很想随着丝碧一起去腾龙城找龙一，只是如今腾龙城龙氏皇族与西门家族相争甚烈，龙灵儿干脆逃避地绝口不提，西门无恨也是打定主意在军营里陪着龙灵儿，那她当然不可以一走了之了。
　　“不错。这里有没有我都不会有什么变化，况且我很想我家夫君，我想见他。”丝碧轻声道，这么多天来，她与这几个女孩的关系都维持的不错，但眼见她们都执意留下，她却是等不下去了。
　　琳娜点点头不语，脑海里浮现出那张让她又爱又恨的邪气脸庞，心下不觉有些苦涩。
　　中军大帐内。熊霸与北堂羽分做两端，神情皆有些异常。
　　“北堂将军，真要这么做吗？他们有许多人都是无辜的。”熊霸有些不忍地说道。
　　“战争总是要死人，要怪就怪他们跟错了人。”北堂羽淡淡说道。
　　熊霸张了张嘴还想再说，却终是化为一声叹息，杀起敌人他可以做到冷血无情，但此次的目标却是针对军队中一部分人地陷阱，上面已下了命令，狂龙帝国内部局势已非常紧迫。而这次在围了许久之后计划突然变更，就是为了消耗那些与西门家族相对立的军队，那份长长的名单都是必须要死的军官。
　　………………
　　清晨的空气清新通透，凉凉的薄雾让人感觉十分舒服，晶莹的露珠在树叶嫩草上闪闪发亮，随着凉风的吹拂从这边滚到另一边，然后滴落，浸润着这片肥沃的土地。
　　白云城东城门，一辆豪华地马车停留在官道旁边，龙一一行人正站在此处。
　　“姐姐。你真的不跟我们一起回腾龙城吗？”龙一看着娇媚的红娘子再次问道。
　　红娘子望着龙一柔柔一笑，轻轻摇摇头，这个臭小子在那天晚上差点夺去了她的贞操，半途却杀出个风铃，虽然松了口气，但心底其实颇为遗憾。此次一别，又不知何时才能相见了。她是渴望自由与梦想的女子，现在的她还不想停泊，此次因为做一个任务而经过白云城，方向与龙一是截然相反的。
　　龙一也不再勉强，上前两步将红娘子娇柔的身躯拥入怀中，在她耳边轻声道：“有缘总能相聚，就如同这次相遇，姐姐，别忘了。如果需要一个肩膀，小弟永远为你张开双臂。”
　　红娘子闻得龙一温柔的话语，鼻子不由一酸，这世上懂她心思地人恐怕也只此一人了，她双手紧了紧龙一的腰，如同上一次那般在他唇角留下一吻，随后化为一道红云飘然远去，徒留余香绕鼻。
　　“走了，我们上路。”龙一看了一眼红娘子消失的方向。大手一挥喝道。
　　龙一，琉璃，风铃，柳絮，妞儿，此刻还加上了一个木含烟，当真是左拥右抱，好不快活。狂狮却是极不习惯呆在马车内，自告奋勇地当起了车夫，用佣兵之王当车夫，这世间也只此龙一一家了。不过狂狮却是乐在其中，因为龙一答应他每日比划一番，之前在白云城他与龙一较量过，结果发现非是其对手，再得他点拨两下觉得受益匪浅，这车夫自是干得有滋有味了。
　　龙一在格斗方面虽说是指点狂狮，但他却也从狂狮那学到了不少的东西，蝉联三届的佣兵之王岂是瞎叫的？
　　而其余大部分时间龙一则做起了木含烟的学生，死皮赖脸地缠着她教那神秘的文字，这时间过得倒也充足。
　　一个月后，也就是十二月初，已近年关的时节，温度比起之前下降了不少，至少不再热得让人受不了了，但温度依然不低，许多人依然穿着薄薄的夏装，天气反常到这种程度让一些智者感到了不安，最近传言这苍澜大陆必定要遭受一次浩劫，不过许多人都不当一回事，浩劫？这还不算浩劫吗？战火连天地死了多少人啊。
　　而龙一的豪华马车已近腾龙城，看着远处那雄伟的城墙，龙一的心中竟激荡不已，近乡情怯啊。不知家中父母安好，妻子南宫香芸又如何，当初在新婚燕尔之际便随着纳兰如月回纳兰帝国见礼，这一去就是两年。
　　“想家了？”木含烟见得龙一思潮起伏，不由笑问。
　　“是啊，还真有些激动，你难道就不想家吗？”龙一笑着耸耸肩反问道。
　　木含烟一怔，避开龙一的眼神没有言语。
　　这时，马车已到了腾龙城的城门口，龙一一行人依然魔法易容。竟是没有人能够认出来。
　　两年地时间对于腾龙城来说似乎并没有改变什么，宽阔的街道，拥挤的人群，雄伟大气地建筑，依然繁华如昔。
　　马车缓缓驶过一条又一条的街道，慢慢靠近了那一片戒备森严的官邸区域，这里巡逻的队伍十分钟一趟，根本无人敢在这里闹事。
　　“莫言兄，停一停车。”龙一正掀开帘子看着外面。突然眼神一滞急声道。
　　狂狮依言停下马车，龙一掏出一块令牌扔给狂狮道：“拿着这个到西门家族，自然有人安排一切。”
　　“琉璃，铃儿，你们先随莫言兄去我家，我稍后就回来。”龙一冲几女说道。
　　“宇，我可要先回我的丽人坊，改日再去你家做客吧。”木含烟笑道。
　　龙一点点头，摆摆手下了马车。看着豪华马车消失在街道中这才摸着唇上的八字须一摇三晃地朝着喧闹大街斜对面一家绸缎店走去。
　　这家绸缎店在腾龙城算是大大地有名了，因为就连皇宫的御用裁缝都是从这里采购布料，是贵族官家地制衣的首选地。
　　店铺很大，足有数百平米，共三层，档次从低到高。
　　龙一直接上了三层，有许多地贵妇小姐都在此挑选中意的绸缎，而靠近窗户的地方，一个身着明黄华丽衣衫的美貌少妇正在仔细挑选着，她的身后站着两个秀丽的侍女及两个提着各种东西的健壮男仆。
　　“西门少夫人。今儿又要买绸缎做衣衫吗？”一位导购地少女笑问道，显然已经和她非常熟了。
　　“是啊，我估摸着我家夫君也是时候回来了，回家让他穿我亲手做的衣衫。”少妇巧笑兮然，清减了不少地俏脸上满是憧憬和思念，一般这种神情多半会出现在怀春少女的脸上。嫁人的少妇却极少有这种神情。
　　“我看西门少夫人这两年买的布料，足可以做上几百套了。”少女笑道。
　　少妇笑了笑，指着三种最是昂贵的绸缎道：“我要这个，这个还有这个，等会儿送到西门府上吧。”
　　龙一就站于南宫香芸的身后，听着她与那少女的对话，眼角不觉有些湿润，对于这位明媒正娶的娇妻，他真的没有做到夫君应尽的责任。
　　“慢着，这些东西本老爷要了。”正当那少女要将南宫香芸买地东西使人送到西门府时。龙一却叫嚣着迈着八字步行了过来，一把按住了少女要拿走的绸缎。
　　这整个三层刹时一片轰然，是谁吃了熊心豹子胆敢挑衅西门家族的少夫人，真是活得不耐烦了。
　　“这位客人，这是西门少夫人先要的。”导购的少女特意加重了西门两个字的语气，毕竟此时地西门家族可谓一手遮天。
　　“本老爷看中的东西从来没有给人抢走过，你若不卖给我，我就烧了这铺子。”龙一张狂地说道。
　　“那也得你有这个本事。”少女冷下了脸，这绸缎铺在这腾龙城中没有硬靠山又怎么开得下去。见得龙一无理，这语气便也强硬了起来。
　　南宫香芸直愣愣地盯着龙一。神情变幻不定，从刚开始的愤怒变为疑惑，探究转尔又变为迷惘。
　　“美人儿，干嘛这么看着本老爷，莫不是看上了本老爷，不如咱们去找个地方喝杯小喝交流交流感情如何？”龙一嘿嘿笑望着迷惑的南宫香，调戏地笑道。
　　众人又是一阵哗然，所有人都看死人般望着龙一，胆敢调戏西门家少夫人，还不知道怎么个死法呢。
　　南宫香芸身后那两名男仆和两名侍女早已忍耐不住，身上竟然爆出了魔法斗气的波动，想来有不错的身手。
　　“住手。”南宫香娇喝道。
　　“怎么？想通了是吧，那就跟本老爷走吧。”龙一嘿嘿笑着，伸出魔爪勾起了南宫香芸光洁的下巴，整个三层顿时鸦雀无声。
　　南宫香芸没有躲避，只是望着龙一的目光越来越柔，最后竟泛出了阵阵的雾气，晶莹泪珠儿在眼眶内打着转儿。
　　“好啊，我跟你走，你上哪我就上哪，你不准丢下我。”南宫香芸语气中的感情任傻子也听得出来。她长长地睫毛一眨，两行清泪顿时顺颊而下。
　　“西门少夫人，这……”那导购少女云里雾里，要知道狂龙帝国对于妇道要求十分苛刻，南宫香芸这样岂不摆明她红杏出墙了，所有人都震惊了，一些八卦的贵妇小姐已经开始想像。
　　龙一浑身一震，上前用双手捧着南宫香芸的俏脸，擦去她脸上的泪水。柔声问道：“香，你是怎么认出我的？”
　　南宫香芸却是轻泣不止，狠狠锤了一下龙一的胸膛，继尔猛地扑入了他的怀中，哽咽道：“大坏蛋，你以为你易容了我就认不出你吗？你身上地味道我死也忘不了。”
　　“对不起，香芸。”龙一拥住南宫香芸喃喃道。
　　“大坏蛋，臭夫君，叫你欺负我。叫你一回来就欺负我。”南宫香在龙一怀中低泣着控诉，双手挠痒般敲打着龙一的后背，但她被朝思暮想地情郎拥抱，周遭都是他独特地气息，幸福来得让她毫无准备。
　　此时众人才恍然大悟，敢情这个八字须的家伙是西门二少乔装的，人家夫妻才叫真的夫妻，凭借着气息也能认出来，自己怎么愣是嗅不出自家夫君的气息有什么特别的呢？
　　正在这时，楼梯砰砰被踏响。一队全副武装的巡逻侍卫冲了上来，一下子将龙一两人团团包围。
　　“大胆，还不快放开西门少夫人。”为首的一名厉声喝道。
　　龙一翻了翻白眼，看来此处真的不是个相认地好地方，他懒得搭理这群家伙，当下搂住南宫香芸一闪消失在店铺内。
　　再次出现时两人已到达了西门府的上空。此时得到西门二少回来的消息整个西门府都忙活了起来，东方婉更是焦急地在大厅里坐立不安，狂狮一众人赫然也在。
　　“二少爷回来了，二少爷回来了。”当龙一抱着南宫香芸降下时，已经恢复了本来面目，那些个侍女家丁自是兴奋地叫唤个不停。这时许多人才想到，似乎二少爷在家的时候府上都十分热闹，而他不在的时候府上总觉得死气沉沉的。
　　一听儿子回来了，东方婉即刻冲了出去，人末见到。这眼泪倒泊泊流了出来，龙一可是她的心肝宝贝，这两年来可是想坏了她这个娘亲。
　　龙一松开南宫香芸，看着急急朝她奔来的东方婉，心中一酸，声音竟有些哽咽：“娘亲，我回来了。”
　　东方婉上上下下打量了着龙一，看着他似乎没有少一块肉这才安心，她抹去眼泪便一把揪住了龙一的耳朵。道：“臭小子，你还舍得回家啊。还知道家里有我这个娘亲吗？”
　　“哎哟，娘亲，痛啊。”龙一大呼小叫，心中却泛起了一丝久违的温馨。
　　东方婉哪真舍得揪儿子，闻得龙一呼痛，便急忙松开手，揉了揉他地耳朵又吹了吹热气，就像以前龙一小的时候那般，记得有一次自己的手撞到了桌角，儿子便捧着她的手吹气，用稚嫩的声音道：“宇儿呼呼，娘亲就不疼了。”
　　“不要打我父亲。”一个带着不满的稚嫩声音响了起来。
　　东方婉只觉一阵强大地气息袭来，她反射性地往旁边一闪，便见得刚才那位粉雕玉琢的小女孩小鸡护母鸡般将龙一护在身后，顿时用疑惑的目光望向龙一。
　　“进屋再说吧。”龙一一把抱起妞儿笑着走进了大厅。
　　将众人坐定，龙一始将一切娓娓道来，而此时众女也恢复了之前的容貌，顿时让东方婉目不暇接，这些个天仙般的美人真是一个比一个水灵，自己这儿子是怎么骗到手的？只可惜那位龙族姑娘否认是儿子的女人，要不然西门家有了位龙族少女做媳妇，那该多威风啊。
　　南宫香芸心里有些吃味，眼看着夫君身边的女子越来越多，心中忐忑，这些女子有的比自己还漂亮，而且要算起来基本所有的姐妹跟龙一在一起地时间都比她多。不过无论如何，她都是西门家族明媒正娶的大妇，也就是大老婆，当然得有容人之量，要怪只怪自己找的夫君太过优秀了，让这么多女人惦记着。
　　东方婉自是看出了南宫香芸的心思，两人久别重逢，有心让他们单独相处，便寻了个借口将其它人带走了，众人都是七窍玲珑心，哪会不明白啊。
　　龙一带着南宫香芸回到自己的院子里，看着一切都如两年前一般，整整齐齐，干干净净，心中涌出的那种安心与舒适便是家里才会有的感觉吧。
　　一关上房门，南宫香芸便热情似火，唇舌相接，那小手还学着龙一两路进攻，只不过两年末亲热，这技术似乎青涩了许多。
　　“香芸宝贝，别急，我们有的是时间。”龙一抚着南宫香芸的粉背，心中有些明了，感情这丫头产生危机感了。说起来自己亏欠她许多，当初与她大婚之时擅自走脱，让她受了很大地委屈，而自己身边红颜众多，这离家又是两年，和南宫香芸在一起时间有限得紧。
　　在龙一这花丛老手的引领下，两人地激情开始升温，衣物也是越来越少。
　　“啊……夫君……”南宫香芸粉红的小乳头被龙一含入大嘴，全身一颤发出荡人的呻吟，这么一刺激便让她达到了一次小高潮。
　　南宫香芸的肌肤并不是牛奶般的雪白，而是泛着光泽的健康小麦色，此时她已按奈不住跨坐在龙一身上开始起伏驰骋，饱满挺翘的玉乳波涛起伏，直晃得龙一魂飞九天，而她披散的黑发随着耸动狂乱地飞甩，带着致命的野性诱惑力。
　　良久，南宫香芸一声悠长婉转的呻吟，在驰骋中达到了顶峰，那蜜洞中阵阵春露源源不断涌出，将底下床单浸得湿透，而她已无力地瘫倒在龙一怀中。
　　“夫君，我还要。”南宫香回过神，感觉到龙一的坏家伙还在体内屹立不倒，不服气地娇媚道，当然，久旷的她意犹末尽也是自然的。
　　“不急，夫君给你，你要多少次都行。”龙一笑着将南宫香芸压在身底，新一轮大战又拉开了序幕。
　　……
　　“夫君，我还要……”
　　“没问题。”
　　……
　　“人家还要嘛……”
　　“好。”
　　……
　　“还要，夫君……”
　　“……”
　　龙一看着一脸红晕沉沉睡过去的南宫香芸，爱怜地捏了捏她的脸蛋，这小妮子就爱逞强，要到后面一边说着还要一边进入了梦香。
　　南宫香芸缩在龙一怀中，双手紧紧搂住他，生怕他跑掉似的，稍微一动她便反射性地抱得更紧。
　　天色渐渐暗淡下来，外头布下的结界忽然传来一阵波动，龙一挑了挑眉想起身，却被南宫香芸如八爪鱼一般紧紧缠住，他一指点向南宫香的睡穴，总算从这温柔乡中脱身而出。
　　“二少爷，老爷在书房等你。”一个护院恭敬地说道。
　　龙一点点头，整理好衣服便关门朝着西门怒的书房掠去。


第二卷 苍澜纵横 第五百零三章 无恨身世一说
　　一路行去，龙一发现西门府的守卫森严了许多，空中防御和地面防御如一张天罗地网般将西门府四下环住，就算飞过一只蚊子也逃不出他们的耳目，大概是因为如今局势愈来愈紧张的缘故吧，一旦有什么疏漏那可是前功尽弃啊。
　　龙一敲了敲书房的大门然后轻轻推开，便见得西门怒正负手站于墙壁的一幅画前，那画上的人物身着金甲，手执厚背巨刃，俊郎的面庞不怒自威，正是西门家族的祖先西门惊雷。
　　“来了。”西门怒没有回头，那挺直的脊梁历经风霜仍然如山岳一般高昂，他的语气很平淡，似乎没有任何感情起伏。
　　“是的，父亲。”龙一淡淡答道，看着西门怒那已尽数花白的头发他心中酸楚万分，记得两年前他也只是两鬓和额间的头发白了而已，没想到短短两年却苍老至此，这天下也不是人人都能争的。
　　“这两年，你做的不错。”西门怒转过身，虽然神情依然平淡，但目光却是极为欣慰，这个儿子真的没有让他失望。
　　龙一笑了笑没有答话，目光盯向了西门怒看向的那幅画像。
　　“这天下到最后被龙氏窃夺，这是老祖宗一生的遗憾，希望这个遗憾能在我们两父子手中弥补。”西门怒轻叹一声说道。
　　“父亲，虽然如今的局势看似我们西门家族占了上风，但龙氏似乎平静得过了头。”龙一看了这些天的情报，皱着眉说道。
　　“暴风雨后的宁静啊，一旦傲月帝国那方处理妥当了，最后的决战就要开始了，龙氏家族与我西门家族注定只能有一方存活。”西门怒移步到书桌前坐定淡淡说道。
　　龙一点点头，无论谁输谁赢。狂龙帝国都要面对着一次大清洗。拔起箩卜带起泥，两边都知道后果，那些附庸更是知道，一旦他们选择错了他们的家族面对的只有灭亡。
　　“父亲。大哥……他怎么样了？”龙一问道。
　　“现在将他扔在军部地一个闲职上，刘氏那个贱人已经证实是前朝皇族余孽，龙战背后地黑暗势力恐怕也脱不了关系，真想不到龙战聪明一世湖涂一时，我看那些人打得正是渔翁得利的主意。”西门怒冷哼道，前两年龙一离开腾龙城后他便专派了二组天网情报人员调查。那片从木含烟那得来的纸片上的字迹正是前朝文字地分割体。而且被他挖到了一些蛛丝马迹。
　　龙一眉头微微一皱，不由想起了木含烟那个女人。莫非她也是前朝余孽？不过不太对啊，她说的家乡文字根本就是圣城留传下来的神秘文字，与前朝文字截然不同，真是让人想不通。
　　“宇儿，为父从情报上分析，恐怕龙战背后的黑暗势力已经渗透到皇族的方方面面，如今的皇族与傀儡差不了多少，看来我们地主要对手还是那些前朝余孽啊。”西门怒沉声说道。就算他夺权失败。他也绝不能容忍大好江山落入前朝余孽地手中。
　　龙一两父子就目前腾龙城的形势进行了一番深入地探讨分析。不知不觉一个晚上就这么流逝了，待得天蒙蒙亮，两人始觉得饥肠辘辘。
　　正在这时，外面响起了敲门声，东方婉的声音响起：“老爷，是我。”
　　门吱呀一声被推开。东方婉端着几个菜一壶酒走了进来，有些嗔怪地说道：“老爷，宇儿这才刚回来你就拉着他聊了一个通宵，也不想想宇儿赶了这么久的路身体哪吃得消啊。”
　　“娘亲，我又不是面粉捏的。就算十天十夜不睡也没什么影响。”龙一笑着说道。
　　“逞什么强，快点坐下吃点东西。”东方婉念叨道。
　　两父子也确是饿了，拿起筷子便狼吞虎咽起来，东方婉坐在旁边，看看老的又看看小的，心里尽是浓浓的幸福。她心里真的不希望自己地夫君和孩子做什么大事，只要这么一家坐在一起和和美美地吃顿饭她便心满意足了，只是她知道西门家族已经回不了头了。
　　酒足饭饱，龙一满足地拍了拍肚子，娘亲做地饭菜就是好吃啊。突然，龙一想起了一件事情，张了张嘴却又憋了回去。
　　“宇儿，你有什么话要说吗？”西门怒见得龙一地模样疑惑问道。
　　“有……是有，不过这是秘密，我只和娘亲说。”龙一眼珠子一转笑着说话。
　　“秘密，乖儿子，有什么秘密要告诉娘亲啊？”东方婉见龙一说只跟她讲，脸上顿时笑成了一朵花，这证明自己在儿子心中的地位可是独一无二的。
　　龙一拉着东方婉到了一间偏房，设下结界，如此谨慎地模样倒让东方婉也凝重了起来。
　　“娘亲。你可不可告诉我，无恨的娘亲和父亲是怎么一回事啊。”龙一看着东方婉的脸色小心翼翼地问道，他可是知道这个娘亲对于感情方面是极为小心眼的。从这方面来说倒与表妹东方可馨极为相似，不知道东方家族的女人是不是天性女权高涨。不过不同的是东方婉成功了而东方可馨败得很惨，谁让她遇见龙一这个超级花心大萝卜呢。
　　果然，东方婉的脸色微微一变，没好气地说道：“臭小子，你神神秘秘地拉我来此就是为了问这个？”
　　“娘亲，我问这个可是有目地的。你就告诉我吧。”龙一拉住东方婉的手腆着脸道。
　　东方婉狐疑地盯了龙一一眼，她也知道这个儿子不是那么八卦的人。当下忿忿说道：“还不是你父亲惹出来地事，当年他喝醉酒，将府上一位新进侍女给糟蹋了，也便有了西门无恨。”
　　“娘亲，你确定当时那个侍女怀的是无恨？”龙一问道。
　　东方婉秀眉一敛，察觉到了龙一问话地某些因素，她肯定道：“那侍女临盆时我便在场，无恨也是我看着长大的，怎么会有错？”
　　“那么，您确定无恨她是……”龙一想了想还是没有说出口。
　　“儿子，你怀疑无恨不是我们西门家的种？”东方婉何等聪明，立刻把握到了龙一的意思。
　　“呃……是……”龙一这次回来本就想弄清西门无恨的身世，所以才有些一问。
　　“你可有根据，这种话可不是随便能说地。”东方婉的脸色已铁青一片，如果西门无恨的确不是西门家族的种，那么就是说有人打主意打到了西门家族的头上，真是岂有此理，这事若传出去保管引来天下人地耻笑，西门怒也不用见人了。
　　龙一想了想，既然话说到了这个份上，也没有掩饰下去的必要了，他娘亲东方婉不是个简单人物，或许她能查出些什么也说不定。
　　“不错，我做了一个测试，百分百肯定无恨与我并无血缘关系。”龙一皱眉说道，当初得到这个结果他也吃了一惊。
　　东方婉银牙一咬，秀目中射出凌然的光芒，她绝对相信她的儿子不会无的放矢，既然他这么说那一定有这回事，西门无恨与儿子没有血缘关系那么便绝对不是她西门家族的种，是谁胆大包天敢要西门家族来背黑锅……
　　“难道是……”突然东方婉似想起了什么，俏脸顿时大变，身体竟有些颤抖。
　　“是什么？”龙一追问道。
　　东方婉眼皮不受控制地一阵急跳，道：“我记得那个侍女是你爷爷和另一个女人带回家地，说是路上看其可怜捡来的，便让她在府中做了你父亲的贴身侍女，现在想想却有些不对劲，那个丫头长得国色天香，怎么可能会是捡来地？”
　　“娘亲是说这件事从头到尾都是爷爷一手安排的？”龙一挑挑眉问道。
　　“不知道，可惜你爷爷已经二十余年没有音讯，要不然便可以问问他了。”东方婉摇头道，心中地隐隐觉得与他脱不了干系。
　　龙一突然想起了米亚圣魔学院地欧大妈，她当时对他说过一句话：原来是西门家的小子，想不到一眨眼便长这么大了。
　　这句话的意思是不是代表她在看过小时候的自己，那她会不会就是与爷爷同来的那个女人呢？她曾斩钉截铁地说过无恨与西门家族并无关系，想来错不了，看她那么关心无恨，那她与无恨的关系定然不简单了。
　　“宇儿，这件事你和娘亲说了也就算了，千万不能告诉你地父亲，明白吗？”东方婉严肃道。
　　“知道了娘亲，你知道儿子我不是乱说话的人。”龙一答应道，看来这个谜底只有那欧大妈与自己地爷爷能解开了。


第二卷 苍澜纵横 第五百零四章 争风，水玲珑
　　无恨的身世龙一没再多想，对于这个名义上的妹妹，他的感情也十分复杂，他承认，在得知她非是自己的亲妹妹后，他的心里竟隐约有些开心，不知这是不是很邪恶的念头。
　　龙一走出西门家族的大门，此时天色还没有完全放亮，但是街道上已经开始喧闹起来，为沉睡了一天的腾龙城带来了丝丝活力。
　　不知为何，龙一总觉得心中有些空落，似乎缺少些什么。到底少些什么呢？龙一从街头走到街尾再窜入另一条街，始明白过来到底缺少些什么，记得以前无论什么时候，只要有他的地方身后总会跟着厉青或者蛮牛，以前在苍月城时尚不觉得，回到腾龙城这感觉便愈发强烈起来。
　　“蛮牛应该在横断山脉幸福地为人父吧，厉青此时通过了族里的十八道考验吗？我的丝碧是不是还逗留在族中呢？”龙一心里头不觉泛起了一丝温馨。
　　几乎是无意识地，龙一随着身体的本能迈着脚步。突然，他的脚步一滞定了下来，环首四顾，竟是来到了腾龙城的风月一条街，他凝重地望着眼前这幢崭新的楼房，上面用镶金字体写着倚红偎翠楼，这名字倒是起的直接了当，来这妓院自是倚红偎翠，风月无边。
　　吱呀一声，一个漂亮的姑娘打着哈欠推开了临街的窗户，倚窗一望，便见得一个身穿月牙绸衫的俊秀青年正愣愣站在倚红偎翠楼的大门前发怔，心头不由惊奇，难不成这人竟饥渴到了如此程度，这天还末放亮便跑来找姑娘，要知道妓院一般白天都不开放的。
　　这姑娘名为翠娘，着一身应名的翠绿衣裳。她便是这倚红偎翠楼的两大头牌之一，长得虽不是国色天香但却十分有味道，特别是那小身段足可以迷死任何男人。
　　头牌自然有头牌的特权，每天只要唱上两曲或陪一些高官显赫喝上几杯酒，却也保住了这清白之躯，也就是所谓地卖艺不卖身。不过她心中可清楚得紧，卖艺不卖身只是一个笑话罢了，任何人都有价钱，她也不例外。只不过她的价钱可能与众不同罢了。
　　翠娘很快便发现自己错了，这青年凝望这倚红偎翠楼的眼神时而悲伤而苍凉，绝不是饥渴寻食的野狼，那感觉让她内心深处的一根弦不由微微颤动了一下。
　　这时，翠娘见得这青年转身要走，心头一急不由出声道：“这位公子，不如上来喝上一杯清酒如何？”
　　龙一早就感觉到这个长相气质不赖的青楼姑娘在看他，不过他也没有在意，却不想要走的时候这女人却叫住了他。
　　“喝酒吗？可是我身上分文末带。可以先欠着吗？”龙一转过身耸耸肩开着玩笑。
　　“没关系，我请你，我这就下来开门。”翠娘脱口说道，她都不知道为何会对一个初次见面的男子这么好奇。
　　“不用了，既然姑娘相请，那我就不客气了。”龙一笑着脚底轻点，身影一闪已站在翠娘的身边。
　　翠娘惊呼一声拍着胸口，她不是没有见过世面地女人，也见过那些高等级的魔法师和剑师高来高去，却从末看过谁的速度如龙一一般有如鬼魅。
　　龙一打量着这个房间。很是宽敝，装饰得十分雅致，看这这姑娘在这倚红偎翠楼里应该地位不低。
　　“你在这里等我一下。”翠娘说着便拉开房门跑了出去，不一会儿便折腾来几个热菜和一小坛美酒。
　　龙一刚刚吃过东方婉亲手做的饭菜还没多久，并不觉得饿，只不过无聊上来走走罢了。
　　“不知公子来自哪里呢？以前可从末见过啊。”翠娘一边给龙一斟满美酒一边笑问道。
　　“我就是腾龙城中人。只是常年在外，此次刚刚回来而已。”龙一一饮而尽杯中美酒答道。
　　“是吗？这就难怪了，刚刚我看公子似乎有伤心事，不如说出来，让翠娘分担一二。”翠娘柔声问道，她见得眼前这俊美青年的目光并末停留在她火暴的身段上，而且他一身贵气，绝非普通人。
　　龙一摇摇头，神色末变，只是眉目间飞速闪过一丝阴郁。这倚红偎翠楼便是两年前的倚香楼。也便是天网的情报密点之一，犹记得与如玉畅谈，与轻雾飘雪两丫头嘻闹的一幕幕往事，只不过此时物非人也非，当初地倚香楼已被一把火烧为灰烬，如玉身亡，轻雾飘雪不知所踪，而这一切都是龙战干的好事，这仇他非报不可。
　　砰的一声。龙一手中的瓷杯发出一声脆响，直接被龙一揉成了一团粉。
　　“啊……”翠娘惊呼一声。
　　“吓着你了？”龙一淡淡笑道。
　　翠娘点点头又急忙摇摇头。老板可是说过，客人就是神灵，绝对不能惹神灵不高兴，神灵说是什么那就是什么，神灵所做的一切错的也是对的。
　　“翠娘，你们老板是谁？”龙一问道。据他的观察，这女人似乎不太像搞情报收集的人。
　　“我不知道。我只知道一直是花姐管着我们。”翠娘答道。
　　龙一挑挑眉，看来这倚红偎翠楼的老板也不简单啊。
　　“翠娘，你起来了吗？我的姻脂用完……他……他是谁？”一个身着粉红纱衣的少女推门而进，见得龙一在此不由一愣。
　　“熙红，他是……他是我的一个朋友。”翠娘没想到这好姐妹会突然进来，红着脸不知所措地答道。
　　这熙红生得妖娆，五官精致，水灵灵的一个美人，只不过媚意过于外露，看来这媚功比起举手投足间便能让人神魂颠倒地木含烟差了不止一个档次。
　　“嘻嘻，这位俊哥儿，你是哪家公子啊？”熙红跳到龙一身边撑着下巴挑逗地朝他吹了一口香气，当真浪得可以。
　　“我是哪家公子你不是最清楚不过了。”龙一漫不经心地笑道。
　　“公子说笑了，我可从来末曾见过公子，哪知道你是谁啊？”熙红瞪眼道。
　　龙一嘿嘿笑着瞥了熙红一眼。那嘲讽的笑意在瞬间穿透她地心灵。这女人在进来时那一闪即逝的神情可是悉数落入他的眼里，腾龙城认识他的人不少，但这女人分明认出来了却故意装成不认识，如果她以前没有见过她，那便是看过他地画像，只有一种人会在不认识的情况下看他地画像，那便是情报人员。
　　这种情形倒显得有些奇怪了，以翠娘的身价也是极易收集情报的。可她却懵然不知，这背后老板为何放着这么好的工具不用？
　　熙红被龙一看得心头慌慌。似乎被全身剥光一般站在他地面前，没有丝毫秘密可言，她敢肯定，他定是看穿了她的身份。
　　此时天已大亮，外头突然响起一阵马蹄声，一辆还算豪华的马车停在了倚红偎翠楼地大门前，一个身着黑白相间紧身衫的俊逸青年跳下马车。砰砰砰地敲响了大门。
　　熙红探头向窗外一看，回过头咯咯笑道：“翠娘，你的情人找上门来了。这回可热闹了。”
　　翠娘看了看龙一，嗔道：“熙红，你胡说什么，鹰公子可不是我的情人。”
　　“好好，是你地仰慕者总行了，不过他若是看到这位公子啊，指不定就要暴跳如雷了。”熙红没敢看向龙一。只要在旁边幸灾乐祸，看样子是打定主意瞧一瞧这争风吃醋地好戏了。
　　“翠娘，我来了，你看我给你买什么来了。”门本没有关。那青年提着一袋东西兴冲冲地走了进来，当看到座上地龙一。神情一怔，俊脸刹时阴沉下来。
　　龙一半眯着眼睛抬眼与之对视，太子龙鹰？这倒是奇了，这正忙着与西门家族做对的家伙怎么会跑到青楼来纠缠一个妓女，这可不像他地风格。
　　“你们两人都出去。”龙鹰身上地气势猛然散开。冰冷的声音吓了两女一跳。
　　熙红听话地退了出去，那翠娘却是兀自站定，恼怒道：“这是我的房间，你凭什么让我出去，还有这位公子是我的客人。希望你不要打扰到他。”
　　“翠娘，我与他是老相识，许久不见正要叙叙旧，能不能借用一下你的房间呢？”龙一冲翠娘笑道。
　　“哦……”翠娘傻傻应了一声，转身出了房间，还好心地带上了门。
　　龙鹰的俊脸一阵抽搐。他大步坐到龙一的对面，冷声道：“西门宇，你回来地可真是时候。”
　　龙一眼睑末抬。只是帮龙鹰斟了一杯酒，淡声道：“堂堂太子龙鹰何时沦落到为一个青楼女子争风吃醋地地步？怎么？自从勾搭上夜夫人之后口味就变了？”
　　喀嚓一声。龙鹰大手一用力，黑岩制的桌子被他硬生生按断一个角。
　　“她是我地女人，希望你明白。”龙鹰盯着龙一杀气腾腾道。
　　“看起来不太像，而且我知道，只要我愿意，翠娘会心甘情愿地成为我地女人。”龙一嘿嘿笑道。云淡风轻的表情与狰狞的龙鹰形成强烈的对比。他此时心中也甚是诧异，情场圣手龙鹰竟然会爱上一个青楼女子。他既然爱他为何不直接表明身份将她接入宫中。不过很快龙一便想清楚了，龙鹰此人甚是高傲，每次确定目标后都会想方设法让对方爱上他，也就像他所说，色狼也是分档次的，征服一个女人地心远比得到一个女人的身体要快乐得多，显然龙鹰就是前者，只是龙一想不到堂堂龙鹰似乎栽在了这个叫翠娘的青楼女子手里，她地心没有被征服，他自己却似乎动了真格的。
　　“我不会让你得逞的。”龙鹰咬牙切齿道，不过他的心态似乎调整了一些，看起来理智了不少。
　　“那你最好现在出去将翠娘扒光，然后用你那根东西占有她，我现在没空和你唧歪，告辞。”龙一身形一闪消失在房间内。
　　龙鹰狰狞的俊脸忽然松懈下来，嘴角泛起一丝冷笑，喃喃道：“西门宇啊西门宇，就让你再嚣张几天，等到时引发你体内的傀儡诅咒术，我一定要好好欣赏一下你如何痛苦的死去。”
　　………………
　　已至年底。温度地回落让空气不再充满躁热，阳光也温柔了不少，除了午时有些热辣之外其余时间还是让人感觉挺舒服的。
　　米亚圣魔学院，上午地课程刚刚结束，校园里尽是穿着不同专业服饰的学生。
　　“水若颜老师，请你接受我的一片赤诚之心，你是那么的美丽高贵，就像天上的星辰一样，我的灵魂为你而燃烧。我的生命为你而绽放，我……”一个十八九岁地男生正单膝跪地，大声地对米亚圣魔学院最美丽的老师告白，而周遭地围观的人正在大声起哄。
　　水若颜有些哭笑不得，这已经不是第一次了，要怪就怪当初龙一那个臭小子，弄个惊天地泣鬼神的告白从此载入学院历史，到现在竟然发展成为米亚圣魔学院的特色了，就像龙一当初的宣言：爱，就要大胆地说出来。因此才会造成如今这个局面，学生们纷纷有样学样，千奇百怪的告白方式层出不穷。
　　“好了，我知道了，你的事情下午我会和你的导师商量商量的，相信他很乐意让你地生命和灵魂凄美的绽放。”水若颜一本正经地说道。
　　那男生当下一个激灵站了起来，眼前浮现出一个身高八尺，浑身肌肉纠结的大汉，正挖着鼻孔淫笑着望着他。
　　“啊……水若颜老师。我错了，我再也不敢了。”那男生悲呼一声，撒开脚丫子三两下跑没影了。
　　水若颜笑着摇摇头，朝着自己的教师宿舍行去。
　　“奶奶，我回来了。”水若颜习惯性地喊了一声，可是屋里却是一点动静都没有。
　　“奇怪。去哪了。”水若颜推开水玲珑的房门，见得房间里空空荡荡，不由喃喃问道。
　　正要带上门，水若颜的动作却是一滞，眼神望向床上那凌乱的丝被，要知道水玲珑一向爱整洁，每次房间里都弄得一尘不染整整齐齐，今天怎么连被子都没叠？
　　水若颜走了进去，刚刚提起被子，她的脸色顿时变得苍白。只见得淡蓝色的丝被上赫然有着一大块暗红色的血迹，看样子还没干透。
　　“奶奶，奶奶……”水若颜手一颤，神情惶恐地冲了出去。
　　………………
　　米亚公国郊外一座高山上，水玲珑脸色苍白地坐靠在一块巨岩上，她的身边站着的一位身着紫袍的中年美妇。
　　“我还剩多少时间？”水玲珑平静地问道。
　　“最多半年，虽然血咒术最后一步并没有成功，但你的身体机能已经被损坏，我也是无能为力。”美妇轻叹一声实话相告。
　　“半年……”水玲珑苦涩一笑。有半年的时间她还奢望什么。
　　“你有什么末了的心愿赶紧去办吧，该说的说，该做的做，不要让自己留有遗憾。”美妇淡淡说道，一说到遗憾，她的眼神便有些飘忽，显然是有感而发。
　　“这些天来谢谢你的帮忙，若不是你我早死了，我那孙女也不知会变成什么样。”水玲珑似乎是看开了，神情也变得轻松起来。
　　“我也只是受人之托，忠人之事，不必感到亏欠。”美妇轻轻摇摇头，身形一闪便消失在原地。
　　水玲珑感觉气血平顺许多，便直直站了起来，这些天幸亏那神秘美妇用奇异方法压制，这才让她活到了现在，她就此逝去倒也不觉冤枉，只是她的儿子她的孙女的事情是她心中的疙瘩，看来该解决的迟早都要解决啊。
　　当水玲珑回到米亚圣魔学院，水若颜都快急疯了，见得水玲珑回来急忙抓住她的手问道：“奶奶，你到底怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我没事，不用担心。”水玲珑微笑着伸出手摸了摸水若颜地俏脸。
　　“那你被子上的血块又是怎么回事？”水若颜不依不饶地问道。
　　“那个是奶奶冥想时冲击突破造成的气血逆行，现在已经没事了，只是差一点点就要突破了。”水玲珑平静地解释道。
　　“这样啊，刚才差点没把我吓死。”水若颜惊魂末定道，她好不容易才与水玲珑合好，祖孙俩的关系正突飞猛进呢。
　　“若若，你想不想看看你的父亲？”水玲珑拉住孙女的小手，突然冒出一句。
　　水若颜浑身一怔，不敢置信道：“奶奶，你愿意带我去见父亲吗？”


第二卷 苍澜纵横 第五百零五章 军师消失了
　　风起，明媚的阳光在刹那间被乌云遮挡，大有山雨欲来风满楼的感觉。
　　龙一抬头，看着上空那带着强大压迫的低低乌云，心头有些烦躁，意识海里的雷系魔法旋涡受到感应般蠢蠢欲动。
　　没一会儿，豆大的雨珠开始洒落，打在人的身上都觉得生疼，不一会儿便成了倾盆大雨，满眼望去尽烟霭迷蒙的雨幕，路上行人纷纷窜入街道两旁的店铺中躲避。
　　这是近两个月来的第一场大雨，因此人们非但没有抱怨反而欣喜异常，若非雨势太大，恐怕有不少人都要冲入雨中狂欢吧。
　　龙一不知何时已出了西城门，身上并无任何结界及真气护罩，此时他全身湿透，正一步一步穿过那片熟悉的小树林来到不远处的小河边。
　　好久没有淋过雨了，真他妈爽，龙一将贴在脸上额头的黑发往后掳去，心中直有一股闷气要破胸而出。
　　龙一挺立着脊梁，右手高举，头微微后仰，眉心的金色闪电印记光芒流转。
　　滋啦，乌云上闪电横飞，如遇强大磁场般一道接着一道朝着龙一劈来，不偏不倚击在龙一眉心的印记之上。凌乱的黑发竟然在这瓢泼大雨中凌乱飘飞，细密的银紫色电花蔓延全身，发出劈里叭啦的响声，一件布满神秘花纹的铠甲在龙一身上若隐若现，有如神人。
　　蓦然，龙一睁眼，黑眸变成诡异的银紫色，身上的铠甲在刹那凝实，高举在空中的右手有一抹紫光闪过。
　　噗，龙一忽然浑身一震喷出一口鲜血。眉心地印记在刹那消失，身上的雷神铠甲也已隐入体内，意识海如被撕裂般疼痛。
　　渐渐，一股热流从小腹升起。平息着翻腾的血气。
　　“差得太远了，雷神之锤根本就不是现在的我能拿得上地，看来是操之过急了啊。”龙一抹去嘴角的血迹喃喃道，雷神铠甲勉勉强强可以穿个几秒钟，雷神之锤却只刚刚感应到便被反噬，雷神吃饭的家伙果真不是闹着玩的。
　　雨势渐渐小了起来，倾盆大雨变为了浙浙沥沥的细长雨丝。
　　龙一望着翻滚的河水发怔，虽然刚才他试图召唤出雷神之锤而被其上的力量反噬，但他对于雷神之力的领悟力却增强不少，他极力回想着刚才那一瞬间的感觉。
　　蓦然。雨幕中一道银光闪现，几声熟悉的鹤鸣声响起，淡淡地幽香飘于龙一鼻间。河面上依然溅起万点水花，但雨丝却再也淋不到他的身上。
　　“烟雨朦胧虽然很有意境，但欣赏即可，用得着淋雨吗？”身旁多出一抹窈窕的身影，娇媚地声音带着一丝疑惑一丝担心。
　　“有时候淋雨也是一件幸福的事情。你不觉得吗？”龙一没有回头，语气有些飘忽。
　　“你今天似乎很是多愁善感，不太像你。”木含烟扭头盯着龙一的俊脸。似乎想从他的脸上看出一朵花来。
　　“那你认为我应该是什么样的。”龙一转过头笑问。
　　“嗯，说不太清楚，乐观，坚强，邪恶，好色，有时候还觉得有些阴暗。”木含烟咯咯笑道。
　　“极为正确，看来你比我还了解我自己，呵呵。对了，你怎么知道我在这？”龙一笑问。
　　“想你了，所以让白羽带我来找你。”木含烟媚眼一瞥，丝丝柔情缠绕，身体也不由挨近了一些。
　　龙一晒然一笑，没有回应，似乎是陷入了自己地思绪之中。而木含烟也沉默下来，陪着龙一坐看这迷蒙世界，回想着认识龙一以来的点点滴滴，心里泛起酸酸甜甜的感觉。
　　“含烟，你地理想是什么？或者说你最要想达到的目标是什么？”忽然，龙一淡淡出声问道。
　　木含烟一愣，似乎不知该如何回答，良久才幽幽道：“我没有理想？我最想达到的目标不是自己的，而是别人的。”
　　“是吗？也就是说你一直在为别人而活？”龙一挑眉问道，心中有些诧异。
　　木含烟心中一惊，感觉这句话似乎泄露了许多事情，于是强笑一声，道：“别问我了，你的理想又是什么呢？称霸苍澜大陆吗？”
　　龙一淡淡一笑，摇头道：“我的理想很简单，或许你不会相信，我只想过平静的生活，带着自己的女人走遍这世界地每个角落。
　　可惜，这个世界不是我自己说了算，所谓人在江湖，身不由己，我不是一个独立于世的个体，而是牵连着许多人的生命和利益，牵一发而动全身，这都是逼出来的。”
　　木含烟久久望着龙一那带着点淡淡伤感的侧脸，心中轻轻一叹，是啊，都是逼出来，龙一是如此，自己又何尝不是如此，现在想想，自己和他还真像。
　　龙一站起身，内力一运，身上冒出腾腾雾气，湿透的衣裳转眼变得干爽。
　　“含烟，龙战那边没有什么变化吧。”龙一问道。
　　“我来就是告诉你一件事，龙战的军师一直声称闭关，昨夜我才发觉他闭关的房间人影都没一个，似乎从空气中蒸发了，我竟然没有得到一点消息。”木含烟想起正事，凝重地说道。
　　“消失了？消失了岂不是更好，想来对付他要比对付龙战难缠得多。”龙一轻松地笑道。
　　木含烟摇摇头，道：“不，奇怪的是他手底下那些只听命于他的黑暗势力并末有异动，当我散播出军师失踪的消息后竟然所有人都无动于衷，不觉得这很奇怪吗？”
　　“或许他出去办事了，早已对手底下的人交待了。”龙一抚着下巴说道。
　　“可能吧，但在这个关头消失总是令人生疑。”木含烟秀眉轻蹙，妩媚的眸子里竟然泛过丝丝杀机。
　　龙一敏锐地捕捉到了木含烟的杀机，对她的身份愈发好奇起来，就凭木含烟可以直接闯入那神秘军师的闭关房间找他就说明他在龙战背后那些黑暗势力中扮演着一个重要的角色。


第二卷 苍澜纵横 第五百零六章 盗取长老印
　　仙雾缭绕的龙岛之夜，星辰漫天，夜风吹拂，静谧而祥和。
　　龙族与人族的作息相差无多，都是昼出夜伏的生物，此时已是深夜时分，除了一些必要的龙族守卫，其余皆已进入梦乡。
　　这是神龙群岛一个较大的岛屿，岛上树木成荫，正在这时，一抹黑影闪电般飘过，瞬间隐入一颗大树底下。半晌，一双亮晶晶的眸子探了出来，眨巴着看着前方不远处的山洞，洞口有两条巨龙盘在左右两端，硕大的眼睛半眯着，却是两条龙族守卫。
　　蓦然，星空下一道金光闪过，一个身材火暴至极的龙族美女降落在这山洞前。
　　那两龙族守卫龙眼大张，互相对视一眼，目露惊恐之色。
　　“咦，今天是你们两个值班啊，正好无聊，陪我练练手怎么样？”龙族美女一身金色鳞甲，美眸里如盯住食物的恶狼一般盯着两条颤颤兢兢的龙族守卫。
　　“米蒂尔公主，我们俩兄弟正在值班，你找别人去吧。”其中一龙族守卫一脸诌媚地说道。
　　“深更半夜的我找谁去啊，就你们了，若是不过来，以后我天天来找你们。”米蒂尔娇媚的俏脸上露出恶魔般的微笑。
　　两条龙族守卫互视一眼，各自从眼中看到无奈与惊惧。
　　“可是……可是如果让菲力长老知道我们擅离职守，一定会责罚我们的。”另一龙族守卫正在做着最后的挣扎，心底却早就骂起了娘，真是倒霉啊，大半夜地轮守也会碰着这龙族第一霸王龙，身上的龙皮又要刮下一层了。
　　“那是你们的事情，仔细想想。是被长老责罚呢还是被本公主责罚？”米蒂尔俏脸上的笑容越发灿烂，只是两龙族守卫却是全身发颤。
　　两龙族守卫认命地化为人形，乖乖地跟在米蒂尔的屁股腾空而起，而米蒂尔则在空中回过头望向那黑影隐藏地地方眨了眨眼睛。
　　呼，格鲁西亚吐出一口气，还是姐姐有办法啊，他做贼似的左瞅瞅右瞅瞅，身形一闪便冲进了山洞。
　　这山洞是龙族七长老之一菲力长老的住处，今天偷偷摸摸的来自是被那有暴力倾向听姐姐逼着来的。格鲁西亚也只能哀叹自己生不逢时，碰上这么一个姐姐。
　　格鲁西亚对这山洞非常熟悉，左穿右穿很快便来到一个支洞的底部。这底部是一个天然的温泉，并不是很大，一条成年龙要想在这里洗澡必须化为人形才可。
　　格鲁西亚贼头贼脑地探出头，顿时呼吸一滞，心跳砰砰开始加快，只见得里面那椭圆形的温泉边缘岩石上，两个赤裸的男女交颈而眠。男地看起来五十来岁，嘴唇有须，他一只爪子罩在身边那风韵尤存妻子的硕大豪乳之上，一条粗壮的腿则搁在妻子的肚子上。
　　“这个老家伙……”格鲁西亚暗啐一声，眼睛却直愣愣的盯着那女人的豪乳和双腿间的神秘之处，口水吞咽不断。
　　半晌，格鲁西亚才想起自己的任务，敛神凝气，压下心中那青春的躁动，将身上裹着地黑衣罩住头。一步一步朝着那双赤裸的男女走去。
　　这对男女不用说，自然是菲力长老及他的美艳妻子，格鲁西亚和米蒂尔都探清楚了，每隔几天这两人便会到这温泉中洗澡，一边洗一边从事着古老的造人运动，虽然两人造了几千年都没见着下一代的影子。但依然乐此不疲。菲力长老夫妻嘿咻完之后便会睡得跟死猪一般，就算打雷也吵不醒。再加上格鲁西亚身上披着隐藏气息的隔绝披风，他有把握在不惊醒菲力长老的情况下拿到长老印。
　　格鲁西亚蹲下身子，眼睛盯着菲力长老罩在妻子乳房上的大手，其中指上正是藏有长老印的空间戒指。
　　“菲力长老，对不起了。”格鲁西亚心中暗道，他摒住呼吸，手里掏出一个透明的瓶子，里面是一滴鲜红地血液。
　　他将这瓶中血液小心翼翼地滴于菲力长老的空间戒指上，只见这戒指上闪过一道血色的波纹。随即恢复了平静。
　　格鲁西亚喃喃念着咒语，有隔绝披风这宝物在，那魔法波动根本不能传递开来。
　　蓦然，一抹金光从空间戒指中射出，形成一个方色的金印在半空中旋转。格鲁西亚窃喜，拿出一枚一模一样的长老印放于菲力长老的空间戒指内，随即将长老印握入手中便悄悄退了出去。
　　“呼，好刺激。”格鲁西亚一走出这山洞，只觉小腿发软。身上已被汗水浸透。
　　格鲁西亚刚走没一会儿，鼻青脸肿的两龙族守卫便一瘸一拐地回来了。看来米蒂尔下手不轻啊。
　　这岛上边缘的沙滩上，格鲁西亚正和米蒂尔得意地奸笑。
　　“格鲁西亚，这回干得不错。”米蒂尔拿着金色的长老印，笑眯眯地在弟弟肩上一阵猛拍，直拍得他一屁股坐在了沙滩上。
　　格鲁西亚揉着肩膀从地上爬起，嘿嘿笑道：“老姐。我帮你办成了这么一件大事，你答应带我去人类世界那件事是不是……”
　　“是个屁。现在才弄到七块长老印，还有父皇的龙王印没有偷到呢。”米蒂尔白了弟弟一眼。
　　“可是老姐，我们不是试了几次了吗？根本就没有一点机会，好像父皇都怀疑我们了，你说如果长老们发现长老印被我们调了包，父皇会不会生煎了我们？”鲁格西亚怕怕地拍着胸口道。
　　“怕什么，没有大事发生地话一般不会请出长老印，而按照以前的规律，父皇和长老们要进龙族禁区的话也得三五年之后，没事的。”米蒂尔一脸不在乎的说道。
　　“那倒也是，唉，困死了，我回去睡觉了。”鲁格西亚放下了心，困意袭来，说完便飞身而起。
　　米蒂尔将长老印收好，现在已经将七块长老印都拿到了手，就剩父皇地龙王印了，还真是伤脑筋啊。
　　不自觉地，米蒂尔想起了那个令她面子尽失的人类男子，俊逸邪气的脸庞，漆黑得令人心悸的眸子，还有那坏坏的笑容。
　　“哼，我帮了你这么大的忙，看你拿什么来谢我。”米蒂尔微微一笑，喃喃说道，美眸神采风扬。
　　………………
　　第二天一大早，睡得正香地米蒂尔突然被一声震天的龙吼声吓得弹了起来，她揉了揉了眼睛，赫然察觉到这是龙族的集合口令，迷糊地大脑一下子清醒过来。
　　“该死，不会被发现了吧。”米蒂尔心中忐忑不安地想道，若是将长老印调包的事情被发现那她可要跑路了，不然不死也得脱层皮。
　　米蒂尔鬼鬼崇崇地钻出山洞，一探头便见得满天飞龙从各个岛屿飞了过来，声势极为浩大。
　　啪地一声，米蒂尔肩膀被拍了一下，当下反射性地一个后抬腿踢了过去，就要跑路。
　　只听一声惨叫，紧接着便是重物落地的声响，米蒂尔疑惑地转过头，便见得鲁格西亚抱着肚子躺在地上一阵阵痉挛。
　　“鲁格西亚，你没事吧。”米蒂尔深知刚刚那反射性的一脚有多大力量，愧疚地扶起他关切问道。
　　“你说我有没有事，老姐，为什么我会是你的弟弟，天啊，你杀了我吧。”鲁格西亚欲哭无泪，肠子在肚内都打结了。
　　“叫什么，不就踢了一脚嘛，这点都受不了以后怎么接替父皇的位置啊。”米蒂尔横眉竖目地一个爆栗敲了过去。
　　鲁格西亚翻了翻白眼，嘴里嘀嘀咕咕不知在说些什么。
　　“我们摸过去看看，如果不对劲立刻就跑路，明白吗？”米蒂尔拉着鲁格西亚混到群龙的最后面。
　　龙岛虽大，但藏下数千条龙会显得很拥挤，况且那些花花草草地也撑不住他们那庞大的龙躯，因此成年龙一般都化为了人形集中在主岛中央地平坦地带。
　　当所有的神龙到齐，身材高大，一身金甲的龙王飞身降临，化为人形的龙王大约三十来岁的年纪，唇上有须，一对龙眸熠熠生辉，让人不敢一之对视，额上一对龙角更显气势不凡。
　　“此次召集大家前来是有事宣布，刚刚得到消息，魔龙一族竟不顾当初定下不准踏入人类世界约定，有三条魔龙化为人形进入了苍澜大陆的人类世界。”龙王沉声说道。
　　底下龙族顿时一阵不满的喧闹，神龙一族与魔龙一族的仇恨早已深入龙心，他们始终认为魔龙一族是自甘堕落的龙族，他们进入人类世界一定有所图谋。
　　米蒂尔姐弟俩倒是松了一口气，只要调包的事情没有被发现，其余他们才懒得管呢。


第二卷 苍澜纵横 第五百零七章 再见慕容淑玉
　　“我们高贵的龙族守护着整个苍澜大陆，但绝不允许参与其中的纷争，魔龙一族进入人类世界必有图谋，因此我决定派我们神龙一族的精英前往人类世界查探，一旦发现魔龙一族的形踪立刻将他们驱逐出人类世界，如事态紧急，一律格杀。”龙王沉声说道。
　　此话一出，米蒂尔姐弟俩立刻竖起了耳朵，眼珠子滴溜溜地转个不停，当然，和他们有相同表情的年轻龙族可不在少数。
　　龙族就这么巴掌大的地方，一呆就几千年谁不腻啊，现在有了这么个好机会，自是都想到辽阔的人类世界见识一下。
　　龙王话声刚落，就有许多年青一辈的龙族精英请命。
　　“老姐，你倒是快点去和父皇说啊，这可是千载难逢的好机会啊。”鲁格西亚眼见得别人纷纷请命，哪能不急啊，他还想让米蒂尔名正言顺地带着他混入多姿多彩的人类世界呢，如果他自己上前和龙王说的话铁定没戏。
　　“急什么，这些家伙哪能争得赢你姐我啊。”米蒂尔好整以暇地说道，以她龙族第一霸王龙的威名，那些个家伙谁敢跟她抢。
　　事实也证明米蒂尔龙族第一霸王龙的威名绝非浪得虚名，在最后关头往前面一站，那些个争得你死我活的龙族俊杰顿时鸦雀无声。
　　龙王对米蒂尔这个女儿也很是头疼，她的实力在龙族年青一辈中没有对手，只是这脾气实在令人不敢恭维，或许出去历练一下也是好事。至于那个成天跟在米蒂尔屁股后面惹事生非的宝贝儿子，也让他出去长长见识吧，只是一般的人震不住这姐弟俩。龙王想着想着，将眼神瞥向了站在不远处老神在在的菲力长老。
　　………………
　　是夜。腾龙城依然热闹非凡，过不了几日就即将迎来新的一年，家家户户都在为此而忙碌，而七彩魔法灯饰将整个腾龙城装点的美仑美。
　　当然，如此欢庆地气氛也冲淡不了禁天监狱的肃杀之气，这座庞大的地下天狱就是一个与世隔绝之地，各种穷凶极恶的罪犯被终生囚禁于此，穿梭不停的禁天卫队身着泛着森冷光芒的银色重甲，手执破魔长矛。沉凝的令人心悸。
　　踏着夜色，龙一鬼魅般避过几处巡逻的禁天卫队，飞快地从密道进入了禁天监狱内部。回来好几天都不见那老不死的剑神慕容博来找他，那他只得来禁天监狱找人了。
　　来到慕容博住地铁牢，摆设一如往昔，桌上地下皆一尘不染，但是鬼影都见不到一个。
　　“这老家伙，死哪去了？”龙一喃喃着一屁股坐到中央的柔软沙发上，突觉屁股下有些不太对劲。用手往底下一掏，一条翠绿色的半透明抹胸顿时出现在眼前。
　　“呃……”龙一无语地看着眼前这条还散发着淡淡幽香的丽人坊高档内衣。
　　太淫荡太龌龊了，真没想到慕容博这老不死的还有这嗜好，这内衣明显是被女人贴身穿过还没有洗的，也不知慕容博从哪里偷来的？
　　龙一眸子四下环顾，突然站起身在房间里翻找起来，一件又一件女人的衣裳被他翻了出来，各种款式的内衣内裤更是琳琅满目。
　　“没想到啊，没想到啊，这个世界果然是黑暗无比……”龙一看着这一大堆地女人衣服直想发笑。慕容博不会饥渴到这种程度了吧，看样子要带他出去好好放松一下。
　　正在这时，铁牢顶端的入口突然无声无息的滑开，一缕熟悉的幽香隐隐飘来，不待龙一细想，一道紫色的斗气带着尖锐的呼啸声袭向龙一的后背。
　　唰的一声。紫色斗气穿过龙一的残影击在了牢壁之上，发出叮的金属交鸣声。
　　龙一回过头，手头上还拿着一条半透明地粉色小内裤，看着敛眉竖目执剑而立的素衣少女微笑。
　　“淑玉公主，就知道你舍不得伤我了，这么久没见，我可想死你了。”龙一嘿嘿笑道，看来自己是误会慕容博了，这些女人衣服是慕容淑玉的，只是慕容博将老窝让给了他孙女。那他自己跑哪去了？
　　慕容淑玉霞生双颊，尽管她极力做出生气的样子，但美眸里的那一丝愉悦还是怎么也遮掩不住。
　　“谁信你啊，还给我，死淫贼。”慕容淑玉收起手中宝剑，上前窜上一步，一把将龙一手中的小内裤给夺了藏在身后，却是不敢正视龙一地黑眸。
　　龙一嘿嘿一笑，突然想起了当初慕容淑玉代表傲月帝国来腾龙城谈判的日子。心中微微一荡，两人曾经也有过那么一段暧昧的日子。
　　看着龙一突然一脸的暧昧的回忆之色。慕容淑玉心儿一跳，轻啐一声开始手忙脚乱地收拾被龙一翻出来的衣裳，借此掩饰自己心中的慌乱之意。
　　龙一一屁股坐在柔软的沙发上，拿过一瓶慕容博收藏的好酒一边轻啜一边看着慕容淑玉忙活。
　　“死家伙，你看够了没有？”慕容淑玉在龙一那炽热的眼神攻势下频频出错，衣裳怎么叠都叠不整齐，不由转过身娇嗔道。
　　死淫贼变成了死家伙，语气娇柔酥绵，就像跟情人撒娇一般，直将龙一撩得色心蠢蠢欲动，不可自制。
　　“没有，一辈子也看不够。”龙一砸巴了一下嘴巴，脚底一点便出现在了慕容淑玉身后，狼爪一伸已搂住了慕容淑玉地小蛮腰。
　　“你……你干什么？”慕容淑玉美眸闪烁，嘴唇轻颤着一句话都说不完整，一颗芳心猛跳不已。


第二卷 苍澜纵横 第五百零八章 禁天监狱中的黑暗灵魂之力
　　“干什么？你说我想干什么呢？”龙一的声音变得低沉，一口热气吹在慕容淑玉的耳后，大手在她的腰上轻轻摩挲着。
　　慕容淑玉只觉娇躯一颤，一颗芳心似要蹦出胸口，也不知哪里来的力气，她一把将龙一推开，蹬蹬后退两步，俏脸上染上两抹朝霞，那慌乱羞涩的样子煞是惹人怜爱。
　　“你……色狼，死性不改。”慕容淑玉嗔道，只是却听不出其中有多少火气。
　　龙一嘿嘿一笑，上前两步刚要说话，却发现慕容淑玉如受惊的兔子般远远躲开，不由无奈地一屁股坐在沙发上，不满地嘀咕道：“我有这么可怕吗？”
　　“当然，你比族里那些臭老头还可怕。”慕容淑玉见得龙一无奈的表情，咯咯笑道。
　　龙一翻了翻白眼，问道：“你什么时候回来的？慕容博那老不死的跑哪去了？”
　　慕容淑玉美眸一瞪，气鼓鼓道：“不许你骂我爷爷。”
　　“你个丫头片子知道个球，我这不是骂他而是尊重他。”龙一翘着二朗腿，斜眼说道。
　　“你……强辞夺理，懒得理你了。”慕容淑玉气哼哼地转过身将衣棠收起，坐在床上翻着一本古书当真不再言语。
　　龙一嘿嘿一笑，一个闪身坐到了慕容淑玉的身边，淡淡的少女体香扑鼻而来，他屁股朝慕容淑玉挤了挤，语气带上了一丝挑逗：“哎，你真不理我啊，那我可理你了。”
　　慕容淑玉贝齿轻咬下唇，粉红与银白交织成一道诱人的风景。她合上书瞪眼道：“谁要你理，离我远一点，不要挨着我。”
　　龙一半眯着眼睛，笑容愈发淫荡。对慕容淑玉的抗议直接无视。
　　慕容淑玉芳心猛地一跳，突然察觉到了龙一身上危险而又让她着迷的气息，她知道虽然龙一并没有像当年传说中地那般下流无耻，但也绝计不会是什么正人君子。
　　“叫你离我远一点了。”慕容淑玉俏脸不争气地红得更加厉害，见得龙一越靠越近，双手用力朝他推去。
　　龙一却顺势搂着她的纤腰向后一倒，倒像是慕容淑玉突然将他推倒一般。
　　“小玉儿，这长夜漫漫，我们慢慢来，不要急嘛。”龙一低沉地笑道。紧搂住挣扎不已的慕容淑玉不让她起身。
　　“西门宇……”慕容淑玉知道自己挣不脱，两手撑在他的胸口可怜兮兮地望着他，希望他引起他地同情心放开自己。
　　可是慕容淑玉却绝不会想到她这副表情对于一个男人有着多么大的杀伤力。龙一本来是想逗着她玩的，此时却是真正将他的男人本性给撩拨了起来。
　　“唔……不……不要……唔……”龙一脖子一伸，大嘴在刹那间堵住了慕容淑玉的红唇，一双魔爪在她的隆臀粉背上游移，炽热的欲望之火便将两人一起燃烧。
　　慕容淑玉的头脑已陷入迷雾一般的世界。就像是漫天星辰被蒙上一层轻纱，朦胧而又美妙，娇躯如一滩春水般软在了龙一的怀中。
　　唇齿相依。舌尖缠绕，身躯地厮磨在互相的抚摸着剧烈起来，此时的慕容淑玉已是衣裳半解，露出一大片雪白细腻地肌肤，大半个圆润的酥乳在龙一的魔爪中被肆虐，变换着各种形状，她的脖颈耳根已因情动而泛出迷人的粉红色彩。
　　蓦然，慕容淑玉一僵，双腿倏然夹紧。从末被人触碰过地少女私处在不知不觉中被龙一的另一只魔爪攻入。
　　“小玉儿乖，别紧张，身体放松。”龙一轻咬着慕容淑玉的精致耳垂，磁性地低音在这铁牢中回荡。
　　随着龙一的安抚，慕容淑玉的娇躯微微轻颤，紧绷的神经却开始慢慢放松。
　　龙一指尖轻撩，抚弄着慕容淑玉最私密的少女禁地，感觉到怀中人儿颤抖得愈发厉害，那春露已是源源不断地涌出。
　　“大坏蛋，我讨厌你。”慕容淑玉突然娇哼一声，双臂用力地抱紧了龙一，呼吸急促，娇躯滚烫，显然身心已经投降，任龙一予取予求了。
　　龙一心中暗喜，正待褪去两人碍事的衣物一亲芳泽，他突然感觉到这禁天监狱的某一处传来一阵异常微弱的能量波动，动作便不由停了下来。
　　本来能关在这禁天监狱中的人皆非泛泛之辈，就算禁天监狱中有特殊结界不能施展斗气魔法，但天下奇人异士层出不穷，有些人会斗气魔法以外能量释放方法也不是不可能。但是偏偏微弱地能量带着一丝黑暗的气息，而且能引起灵魂的震动，这就由不得龙一不感到惊讶了。
　　“你怎么了？”慕容淑玉正闭目等待着这做为女人最重要的一刻来到，但等了许久却发龙一突然没了动静，一睁开迷蒙的眸子便见得他敛眉发怔，于是问道。
　　龙一此时的兴致完全被那奇异的能量勾了起来，他从慕容淑玉身上爬起，替她拉好衣裳，轻声问道：“小玉儿，你有没有感觉到一种奇怪的能量波动？”
　　对于龙一半途撒手慕容淑玉心下本有些羞恼，但听龙一这么一说也便凝神感应，半晌摇头嗔道：“骗子，哪有什么奇怪的能量波动啊？”
　　“你感应不到？奇怪。”龙一皱了皱眉，依然能够断断续续地感觉到那奇怪的能量波动。
　　“到底是怎样的波动啊？”慕容淑玉见得龙一不像是开玩笑，于是问道。
　　“黑暗的灵魂之力，我们出去看看。”龙一说着便起身整理好衣服，喀嚓一声便将这牢不可破的牢门给打开了。
　　这禁天监狱本是慕容家族祖辈所建，里头有着许多只有慕容家族才知道的机关陷阱，这叫做预防万一，而龙一早就从慕容博那里将这禁天监狱的机关给摸得一清二楚。
　　寻着那奇异的能量波动，龙一带着慕容淑玉在庞大的禁天监狱里迂回闪掠，这禁天监狱除了那并不密集的巡逻守卫，那如迷宫般的走道上平时根本看不到半个人影。
　　禁天监狱分为好几个监区，关押着不同类型的犯人，但毫无疑问，只要进了禁天监狱，能够出去的可能性几乎为零。
　　闪过几拨巡逻守卫，两人绕到了禁天监狱的东北部，出现在两人眼前的赫然就是全部有不知名金属材料筑成的天狱，那银白色的金属墙壁上滋啦啦地闪动着恐怖的银紫色电花。
　　这里是龙一一生都不会忘记的地方，他初次来到这陌生的世界便是被关在这个鬼地方，也是在这里开启了他魔法道路的起始。
　　“西门宇，你发什么呆啊，到底是不是这里？”慕容淑玉轻轻用肘撞了撞龙一的手臂说道。
　　“好像是这里又好像不是。”龙一耸耸肩轻声答道。
　　慕容淑玉没好气地白了龙一一眼，左右观察起来，禁天监狱里共有五间用这种不知名金属建成的牢房，每间牢房上的大门都嵌着一块紫色的石头，被称之为电神石，也就是墙壁上那些电流的源头。
　　龙一闭着眼睛捕捉着那微弱的能量波动，确实是来自这个方位，但似乎并不在这牢房里面，反而倒像来自这牢房的下面。
　　难道这牢房下面还别有洞天？龙一心里想道。
　　上前两步，龙一轻轻拉开牢门上的观望孔，上面的那些电流根本不可能伤到他，反而被他给悉数吸入体内。
　　向里一望，龙一微微一怔，里面有一盏漂浮在半空的光明魔法灯，灯下面却躺着一个衣裳又破又烂，须发雪白的老头，看他的身躯似是僵硬多时，没有一点生机的感觉，似是死去有一段时间了，可能是这牢房的特殊性才保持着尸体不腐吧。
　　这老头到底是什么人呢？能够被关在这五间特殊牢房中的可绝不会是等闲之辈，也不知是因为什么原因被抓了进来，他可不相信是因为什么杀人放火，哪个绝顶高手手中不是沾满血腥。
　　“我看看，让我看看。”慕容淑玉见龙一盯着里面出神，一把将龙一推开凑了上去，随即撇撇嘴道：“一具尸体而已，有什么好看的。”
　　龙一笑了笑，用慕容博教过的方法神不知鬼不觉将这牢房的大门打开，他感觉到那奇特的能量波动就来自于这间牢房下边，不过慕容博可从没有对他说过这牢房下还有其它机关。
　　进了牢房，龙一来到那老头身边蹲下，用手指戳了戳老头的身体，果真硬得跟一块石头一般。随即，龙一便在这老头身下四处翻找起来。
　　“他都已经死了，你干什么乱动他的遗体。”慕容淑玉看不过去，怒声道。
　　“这老头被关在这里肯定不是普通人，我只想看看他身上有没有什么证明身份的东西而已。”龙一一边说着一边将老头翻了个身。
　　啊……慕容淑玉惊呼一声，与龙一对视一眼，从各自的眼中看到了对方的惊诧。


第二卷 苍澜纵横 第五百零九章 干尸林，神秘的龙战
　　只见得这老头的身下竟有着一个脑袋般大小的洞口，这怎能不叫龙一与慕容淑玉吃惊呢？要知道这不知名的金属之坚硬比起钻石都有过之而无不及，况且在禁天监狱里有特殊的结界抑制魔法斗气，要想破坏这种金属铺就成的地面难如登天，就算拥有傲天决修炼到第五层的龙一来说也绝不是那么容易的事情，而偏偏这个老头做到了，虽然他已经死了，但却不得不让人佩服。
　　“看来这位老伯是想挖地洞逃出禁天监狱，只可惜他耗尽功力也只挖出这么个小洞来。”慕容淑玉摇摇头叹道，蹲下身子用手伸入那洞口探了探，俏脸一变，露出惋惜之色，接着道：“只差那么薄薄一层这金属地面就要通了，按照这位老伯的实力，外层的铁石沙层根本就不能够再阻挡他，可惜，太可惜了。”
　　龙一却是不言不语，他刚刚用精神力探查过，那黑暗灵魂之力正是从这地下传出，若非这脑袋般大小的洞口，他根本无从察之。
　　这地下究竟还有着什么秘密呢？龙一黑眸闪了闪，眉目间闪过一丝沉凝。
　　慕容淑玉见得龙一皱眉思虑，正想出声，便见得他缓缓提起了右手，大拇指，无名指与小指向掌心曲拢，只余食指与中指挺立，其上的空间似乎有一刹那的扭曲。
　　蓦然，龙一轻喝一声，两指闪电般朝着那洞口一点，整个小肘臂由于速度的极限产生了一片片地残影。
　　只听波的一声轻微脆响。黑漆漆的洞口突然透出一线光芒，慕容淑玉惊咦一声望向龙一，显然不知道这下面别有洞天。
　　龙一伸出食指放于嘴唇上示意慕容淑玉禁声，而他则俯下身子，只睁一只眼朝着这细小的洞口望去。
　　余光可见这是一个秘室的一角，透过这小洞，那令人心悸的黑暗灵魂之力显得愈发浓郁，只可惜视力受到局限，并末看清楚底下到底有些什么。
　　“西门宇。让我看看。”慕容淑玉也蹲了下来，红唇在龙一耳朵轻声道，幽幽清香加上唇间吹出的热气，顿时让龙一心中一荡，若不是现在情况特殊，他还以为她这是在勾引自己呢。
　　龙一让开身子，慕容淑玉凑了过去，半晌抬起头嘟哝道：“看不到什么啊。下面好像没有人，我们把这个打通了下去吧。”
　　龙一双眼一翻，好笑道：“打通？那你来试试。”
　　慕容淑玉娇哼一声，轻声道：“我若能打通还用得着叫你吗？”
　　龙一撇撇嘴，细细感应了一下，这下面确实没有人，况且这个洞处于下方密室的边角上，除非存心往这个地方查探。要不然这么小一个洞口是不会有人发现的。
　　龙一效仿原法，一点一点用指劲将下方那薄薄地一层完全打通，不多时已变成一个脑袋般大小的洞口了。之所以不用拳劲。是因为怕震动太大打草惊蛇，现在这么轻松是因为这个老头已经挖到只剩最后一步了，若要从上至下扩宽这个洞口对龙一来说也算是一个浩大的工程，这种不知名金属的坚硬程度实在有些出乎他的意料。
　　“就这么大一个洞，我们怎么进去？”慕容淑玉疑惑问道。
　　“你进不去不代表我进不去。你乖乖在上面守着，我下去看看。”龙一嘿嘿轻笑着站起身，活动活动筋骨。关节处顿时传来叭哒叭哒的响声。
　　慕容淑玉抱手立于一旁，她倒要看看龙一到底有何通天本事可以从这脑袋般大小的洞口进入。
　　只见得龙一双腿站于洞口，又是一阵骨骼的脆响，令慕容淑玉目瞪口呆地怪事发现了，龙一的双脚似乎一下子没有了骨头，竟是诡异地从这洞口一起钻了进去，紧接着他的身体由下至上一阵波浪状的起伏，便如蛇一般滑了下去。
　　待得慕容淑玉朝洞口向下一望，便见得底下的龙一恢复了正常，冲她摆摆手便消失在她的眼前。
　　这是一个不大的石室，看那石壁的颜色似乎建成并末多久，这个石室堆满了乱七八糟地杂物，对面是一扇门，那边应该还连着秘室，而石室那边传来的浓郁黑暗灵魂之力夹杂着的血腥之气不由让龙一皱了皱眉头。
　　龙一谨慎地来到石门前，探头向外一望，顿时俊脸一变，黑眸闪过两道煞气。那是一个更大一点地石室，令人震惊的是里面堆积了许多人及动物骨骸，还有干尸，浓重地阴气让人毛骨悚然。
　　龙一眉头一跳，步履轻盈地踏了进来，他环首四顾，见得那些干尸个个神情狰狞，显然在死之前有着极大的怨气及惊恐。
　　很快，龙一便来到了这间石室的尽头，这里有着一扇紧闭地石门，那黑暗灵魂之力便从这石门的后面泄出。
　　龙一用精神力细细探入里头，拉网式铺开，突然间前进的精神力微微一滞，他心里暗叫一声猛然将精神力缩回，里面竟然有着极强地防御报警结界，差一点就让人给发现了。
　　“里面到底在干些什么勾当呢？”龙一的心里有如万只蚂蚁在爬一般，秘密就在眼前，他不甘心就这么退回去。
　　“不行，说什么也得看上一眼。”龙一心里想道，他开始动用眉心所有的精神之力，并用傲天决内力与之相融合，形成一层无形地隔绝结界。
　　龙一双手抵于石门之上，万分小心地开始用力，石门一声轻响向里移动了一丝，那缝隙越来越大，他的隔绝结界承受的压力也便越来越大。
　　不能再往里推进了，要不然里面地防御报警结界就该起作用了，龙一抹去额头的几滴汗珠停了下来，黑眸朝着石门缝隙凑了过去。
　　里面地情景让龙一吃了一惊，只见得里面那宽敞的石室里黑气缭绕，百余个赤身裸体或壮或瘦，或大或小地男女围成一个圈，丝丝黑气从他们身上飘起朝着空中两个人形黑色物体飘去，他们的表情十分惊恐，身体正在以肉眼可见的速度干瘪下来，龙一突然明白了他身处的这间石室那堆积如山的干尸是如何来的了。
　　十余个施法的黑衣祭祀正快速念动着生涩的咒语，身体如筛糠般颤抖着，显然他们也并不轻松。
　　这时，从另一端缓步走来一个人，同样的黑衣笼罩，他外缘站定，定定看着空中两个人形黑色物体，仿佛那是两件无价之宝一般。
　　终于，那百余个人身上黑气越来越淡，身体也最终变成了干尸，如一片尸林一般站立着不倒。
　　“哈哈哈，好，很好，再施上一次法就要大功告成了。”另一端的人哈哈狂笑起来，笑声将石室内的空气震得沸腾起来，那原来站立的干尸在刹那间全部砰砰倒地。
　　“这声音……是龙战。”龙一却是神情大变，这熟悉的声音可不就是狂龙帝国皇帝龙战的声音么？可是他怎么会出现在这里？难道说他本身也是黑暗势力中的一员？
　　空中两个人形物体的黑雾开始慢慢被吸收，越来越淡，隐隐可以看出里面确实是两个人。
　　正当龙一睁大眼睛想来看清楚时，黑袍笼罩的龙战却似乎有所察觉，目光如电般朝着石门这边射来。
　　龙一心中一凌，此时并不是翻脸的最佳时刻，于是身形一闪消失在了这石室之中。
　　而正在此时，龙战也一跃而过，石门一推，在那陈尸的石室扫视两眼，眉头一皱，这些家伙怎么办事的，石室门也不关拢。
　　龙一用缩骨功诡异地从那脑袋般大小的洞口钻了出来，将正想往里看的慕容淑玉吓了一大跳。
　　“西门宇，里面是什么情况？”慕容淑玉拍着饱满的胸脯问道。
　　“情况……不妙啊，这到底是怎么回事呢？”龙一摇摇头喃喃道，背着双手在这牢房里踱起了步子。
　　龙氏家族与西门家族是一起发迹的，双方都知根知底，虽然龙氏家族启用黑暗势力助力，但却绝没有可能会是黑暗势力中人。只是，今天在下面的秘室中看到的龙战又做何解释呢？
　　“喂，到底是怎么回事啊？”慕容淑玉见得龙一的样子，心底的好奇心被彻底挑了起来，又见得他一个人踱步喃喃自语，便气急地拉着他的袖子大声问道。
　　“吵什么？”龙一一瞪眼，还好他聪明，在上来的时候布了一个结界在这洞口，要不然被龙战察觉到了就麻烦了。
　　慕容淑玉被龙一一瞪，张张嘴刚要反驳，却反现什么也说不出来，心底莫名有些委屈。
　　“要我告诉你行，不过……”龙一斜眼见着慕容淑玉委屈的表情，不由坏坏一笑，黑眸贼贼地在慕容淑玉上下扫荡，似要将她扒光一般。


第二卷 苍澜纵横 第五百一十章 竟然是祖父
　　“不……不过什么？”慕容淑玉反射性地退后两步抱着胸，俏脸如霞，想起刚才在那牢房中的亲热便浑身发热，话语也不由结巴起来。
　　“紧张什么，我又不会吃了你。”龙一嘿嘿笑道，他想要的就是这种效果。
　　“谁知道呢？”慕容淑玉嘟哝道，刚刚不是差一点被他吃得骨头都不剩吗？
　　“呵呵，我将下面的情况告诉你，你带我去慕容家族的隐居之地去见识一下如何？”龙一笑道。
　　“你这不是存心为难我吗？”慕容淑玉一怔怒气冲冲道，头摇得跟波浪鼓似的，慕容家族的隐居地打死她也不敢泄露。
　　“那换一个简单一点的，你带我去找慕容博。”龙一诡笑道。
　　慕容淑玉哼了一声，转身便朝外走去，她敢肯定这个死家伙存心的，她爷爷慕容博此时正在族中，带他去找慕容博跟带他去慕容家族隐居之地又有什么区别呢？
　　“喂，小玉儿，再换一个，一个香吻如何？”龙一在后面喊道。
　　慕容淑玉脚步一滞，想要回头，但此时回去吻他那不羞死了，于是在犹豫了一下之后反而跑得更加快了。
　　这丫头，龙一笑着摇摇头，正想要跟出去，余光却扫在了那尸体已僵硬的老头上面。虽说不知道他是谁，但怎么说也是一位高人，若不是他他也没机会发现这禁天监狱下面的秘密，应该带他出去好生安葬才行。
　　想到这。龙一提着这老头直接出了禁天监狱，也没有回去再找慕容淑玉了，那丫头可逃不出他地手掌心。
　　带着老头的尸体来到腾龙城西郊的山顶上，这里视野开阔，风景优美，将老头葬在这里也不至于辱没了他。
　　这山顶有一处皆是坚硬岩石，龙一挥手在那岩石上挖开一个洞，将老头放了下去。
　　“老伯。你安息吧，虽然生前被囚禁。但如今也算是自由了。”龙一轻声说着就要将旁边的大石盖盖上。
　　可就在这时，龙一轻咦一声，手中动作一缓，将刚刚提起来的石盖扔到了一边，他刚刚竟然察觉到了这老头身上传来的微弱生命波动。
　　“难道是假死不成？”龙一想着便又将老头提了上来。这老头全身依然坚硬如铁。
　　不得已。龙一开始集中精神包围住这老头监察，在前世便有闻名于世的龟息大法，可让心跳脉搏全无，让人处于假死状态。只是身体却不会像死透了的人那般僵硬如铁。
　　许久，当初升地朝阳从地面线的一端冒出头，刚才那仿如错觉般生命波动却再也没有出现。
　　“看来真地是错觉了。”龙一心里轻叹着便要收功，但就在这时，那一丝生命波动却再一次出现了，其间间隔竟达二个时辰。也亏得龙一有这份耐心了。
　　龙一知道，这回绝不是错觉，而是这个老头的的确确还有生命迹象。他可能是修炼了一门特殊的功夫可以造成这种现象。
　　试想一个老头关在那不知名金属造成的牢房里，没有食物和水，当他挖地洞到最后精疲力竭时。为了保住性命。他只有使出这种功夫以求自保，今日若非龙一，他就算没有死在监狱里也被龙一给活埋了。
　　………………
　　清晨的西门府上热闹非凡。龙一的回来让许多下人做起事来都热情高涨。况且府上还多出了几个天仙般的小姐。不用说，那肯定是末来的少夫人们了。
　　“这孩子。一大早死哪去了，香芸。你不知道宇儿什么时候出去的吗？”餐桌上，东方婉望着南宫香芸问道。
　　“不……不知道。”南宫香俏脸一红，她被那冤家折腾得一觉睡到晌午。鬼才知道他什么时候出去地。
　　“我知道我知道，父亲肯定找漂亮的姐姐去了。”正在大吃大嚼的妞儿突然抬起头奶声奶气道。
　　“妞儿，不许胡说。”柳絮瞪了妞儿一眼低声喝道。
　　琉璃及风铃则掩嘴偷笑，看来连妞儿对龙一都了解得非常透彻了，可见龙一那色心算得上人尽皆知了。
　　这时，西门怒衣冠整齐地从里间走出，问道：“都在笑什么呢？那臭小子又上哪去了。”
　　西门怒对这几位龙一内定的媳妇还算和蔼，比起人前的那张威严的面庞可是天壤之别了。
　　正问到这，龙一便唰的一声从天而降，手中还提着一具僵硬的尸体。
　　“宇儿，他是谁？你怎么把死人带到家里来了？”东方婉轻蹙着秀眉问道。
　　“他应该还活着。”龙一二话不说将老头放于地上，将他翻转过身，他那僵硬地样子怎么也不像是一个活人。
　　西门怒那染霜的粗眉一抖，突然向前两步凑了过来，而一旁的东方婉也是大惊失色地站了起来。
　　“父亲，怎么了？”龙一分明见到西门怒高大的身躯在微微颤抖，他从来没有见到他这个样子。
　　“不可能，不可能的……”西门怒不顾身份地单膝跪地，用发抖地双手将地上老头的白发白须理顺。
　　“父……父亲……”西门怒单膝跪地变成双膝跪地，不敢置信地喊道。
　　而东方婉也即刻跪了下来，两人这一跪，龙一也是忐忒地跪在旁边，难道这老头是自己的爷爷，可是……他怎么会被关在禁天监狱里？仔细看看那眉目，还真和西门怒有几分想像。
　　龙一跪了，南宫香芸，琉璃，风铃也急忙跪了下来，倒只有柳絮抱着妞儿退出了大门。
　　“姐姐，为什么我们要出来。”妞儿脆生生地问道。
　　“因为……那里并不属于我们，他们是一家人，而姐姐却不是。”柳絮地神情有些失落。
　　“那姐姐和琉璃姐姐她们一样做父亲的女人不就是一家人了吗？”妞儿天真地说道，柳絮却有些哭笑不得，都说近朱者赤，近墨者黑，这妹妹可算是被龙一给带坏了。
　　而餐厅里，西门怒已经从震惊中恢复过来，他亲自将地面上的老头抱起，那小心翼翼的样子似乎生怕伤了他的一根毫毛。
　　“婉儿，宇儿，你们跟我来。”西门怒说着便抱着老头快速掠进了内屋。
　　西门怒将老头带到了一间秘室，将他放于室内的一张石床上面，久久不语，而东方婉则是站在一边不断抹泪。
　　“父亲，他真的是爷爷？”龙一问道。
　　“不错，他是我父亲，我怎么可能认错。”西门怒抚着老头那雪白的发丝，突然转过头急切问道：“宇儿，刚刚你说你祖父还活着，这是真的吗？”
　　“是真的，我察觉到了他体内还有生命波动，应该是用一种奇特的功法进入假死的状态。”龙一答道，看着那老头的眼神却十分奇怪，竟然是自己的爷爷，还真是大水冲了龙王庙一家人不认一家人啊。
　　“假死？”西门怒皱眉沉思，他从来没有听说过西门家族有这么功夫啊。
　　“老爷，或许是冰宫……”东方婉插嘴道，西门家族的男人个个风流倜傥，她这位公公也算是个中翘楚，当初与冰宫那女人的暧昧关系她是知道的，听闻冰宫中似乎有这么一种可令人假死的功法，说不定是从冰宫中学到了这门功法。
　　“对啊，据传冰宫中确有这么一门奇特的功法，只是要等父亲醒来岂不是要靠冰宫中人，这……到哪去找冰宫的人呢？”西门怒起身说道。
　　“冰宫中人我倒是认识，我派人送信让她来腾龙城便是。”龙一说道，那欧大妈可不是跟爷爷有一腿吗？她是冰宫中人，想来知道该如何解除这假死状态。
　　“那就好那就好，宇儿，现在你说说这到底是怎么回事？”西门怒心中放下了大石，也便从中回过神来，第一时间便想弄清楚这事情的来龙去脉，到底是谁将自己父亲逼到了这种境地？
　　龙一便将在禁天监狱中发生的事情说了一遍，对于为什么知道禁天监狱的各种机关秘道他只是支唔应付了事，当初答应过慕容博不将他的事情说出来的。
　　西门怒对于这方面也没有多问，只是听完之后神情狰狞，黑眸身出幽冷的寒光，一对拳头握得咯咯直响，显然怒气已达到了顶峰。
　　“龙战，若不生啖你肉，我西门怒妄为人子。”西门怒怒吼道，花白的胡子震颤不已。
　　龙一心中却无端地想起了龙灵儿，心中闪过一丝阴霾。


第二卷 苍澜纵横 第五百一十一章 自家人
　　整整一天，龙一都待在他自己的书房里思虑，龙战及其背后黑暗势力的反常让他本能地察觉到了危机，况且此次极其戏剧化地在禁天监狱里遇上他那二十余年不知所踪的爷爷，更是打乱了他的心境。
　　“父亲，你在干什么？为什么不陪妞儿玩？”这时，书房的吱呀一声轻响被推开，妞儿那粉雕玉琢的小脸蛋出现在门口。
　　龙一惊醒过来，他看了看窗外，发现外面不知何时已经昏暗下来，只余天边一圈火红的晚霞，不知不觉他竟发了一天的呆。
　　“妞儿过来，让父亲抱抱。”龙一朝着妞儿伸出大手，而妞儿则闪电般窜入他的怀中。
　　“妞儿，姐姐呢？”龙一习惯性地捏了捏妞儿粉嘟嘟的脸蛋问道。
　　“姐姐也跟父亲一样在发呆，都不理妞儿。”妞儿嘟着小嘴说道。
　　龙一一愣，那条母暴龙也会发呆？她不是一有空闲就疯狂练功吗？
　　“姐姐今天上午还说要带我回魔幻森林，她说这里不属于我们。”妞儿紧接着的话让龙一再次一怔，好端端地，柳絮怎么想着要回去了，难道在这里不习惯吗？
　　想到这里，龙一抱起妞儿便掠出了书房。寻了一圈，龙一才在西门府大花园的一个偏僻角落里发现了托着香腮看着美丽夕阳发呆的柳絮，在那火红晚霞的印衬下，竟是美得不可方物。
　　原来母暴龙也有这么淑女的时候，在远处地龙一怔怔看了半晌。始抱着妞儿走了上去。
　　“今天这么兴致在这看日落呢。”龙一笑着坐在了柳絮的身边，而妞儿则一溜烟窜入花丛中瞎转去了。
　　柳絮却是头也末回，似乎没有听到一般依然望着渐渐下沉的夕阳，那亮晶晶的眸子里倒映着火红的光芒。
　　龙一摸摸鼻子，这小母龙竟然不理他，真是太没面子了。
　　“我想我该回魔幻森林了，你们人类的世界太浮躁，我没法安心好好修炼。”柳絮这时却突然转过脸对着龙一说道。
　　“这么突然？可能过不了多久龙岛那边就会有消息传来了。”龙一说道。
　　“有了消息你再用我给你的手链唤我吧。”柳絮道。
　　龙一见她决心已定也不再勉强，只是看了她半晌才突然说道：“柳絮。你不觉得你似乎变温柔了许多吗？”
　　“那你是否想让我对你凶一点。”柳絮倒末反驳，只是看着龙一笑道。
　　“当然不，我又不是受虐狂，不过……才发现你笑的样子很漂亮。”龙一嘿嘿笑道。
　　柳絮的俏脸微微闪过一抹嫣红，却又很快消失不见，但却没有逃过龙一地眼睛，他愣了一下，心里微微有些荡漾。
　　说起来从当初在魔幻森林相遇。已经有一段不算短的时间了，柳絮和他的关系也一直不知该怎么定位，最初是相互利用的关系，而到此时此刻却在不知不不觉中早已变了味，通过妞儿这根纽带，两人之间似乎在某种意义上已经超越了朋友的关系，但要说互相爱慕却又为时尚早，只是男女之间的那种微妙的感觉或多或少已在两人之间慢慢沉淀。
　　正在这时。大花园的另一边传来一位女人地尖叫声，紧接着便是一阵喧闹及惨叫。龙一与柳絮对视一眼，闪电般朝着那边飞掠而去。
　　待得临近。龙一发现妞儿正气鼓鼓地站立在中央，而她的周围则有十数名下人躺在地上哀声痛呼，不远处一位美妇脸色苍白地拉着一个同样粉雕玉琢的小女孩。
　　“父亲，他们欺负我。”妞儿见得龙一，一脸委屈地走过来道。这小丫头倒是有恶人先告状的天赋，看这情景，谁欺负谁还不是一目了然的事情。
　　龙一笑着抱起妞儿。转头望向那美妇，淡淡道：“我这小丫头冲撞了大嫂，还请大嫂见谅。”
　　刘氏鼓鼓的胸脯起伏了几下平静下来，语气温柔道：“不碍事，是我管教无方，还好没吓着我这侄女。”
　　龙一嘴角勾出一丝冷笑，也懒得和这女人再虚伪下去，他转头看向刘氏身边怯生生的小淑贤，眸中闪过淡淡温情，在大哥西门天这一家中，他有感情的也只有这个小侄女了。
　　“父亲，我要跟这小姐姐玩。”怀中地妞儿扭动着胖呼呼的小身体道，这小丫头虽然活了好几百岁，但无论化为人形的身子还是心智却只与三四岁地小孩无异，自然叫已经六岁的淑贤为小姐姐了。
　　小淑贤一听，也面带渴望地望着刘氏，看她怯生生的模样，龙一都无法将她和二年前那活泼可爱的小侄女联系起来，她似乎很怕刘氏，性格也变得安静内向了许多，这可不是一件好事。
　　“嫂子，让两个小丫头在一起玩玩你应该不会介意吧。”龙一笑着说道，眸子却带上了一丝冷意。
　　刘氏却不由心里一颤，从骨子里泛起一股寒意，她强自笑了笑，说了一句不介意便留下小淑贤匆匆离去了。
　　“叔叔。”见得刘氏走远，小淑贤的眸子里泛起一抹光彩，尽管两年没有见到龙一，但是她却依然没有忘记当初那个喜欢抱她，笑起来如阳光般温暖地叔叔。
　　龙一蹲下身，将跑过来的小淑贤也抱了起来，一手抱着一个小丫头，倒成了保姆了。
　　“淑贤，想不想叔叔？”龙一在小淑贤粉嫩的小脸蛋上用力亲了一下笑问。
　　“嗯。”小淑贤用力点点头，神情一下子变得光彩照人，与刚刚那怯生生地模样完全两样。
　　“父亲，我也要。”妞儿嘟着嘴不满地抗议。
　　………………
　　柳絮在不远处看着龙一与两个小女孩在草地上玩得不亦乐乎，不由轻轻笑了起来，这真的是一幅令人感到温馨的画面。有时候她真的看不懂龙一到底是个什么样的人，他冷酷起来嗜血残忍，温柔起来又能让人如沐春风，而这个时候他更像一个没有长大的孩子，真是矛盾的一个人。
　　正想着，龙一已起身走了过来，任两个小女孩将咯咯的笑声洒满整个花园，那夕阳似乎也变得耀眼起来。
　　“你很有做奶妈的天份。”柳絮淡淡笑道。
　　“谢谢夸奖，不过离开的事情你是不是再考虑考虑，我第一次见妞儿这么开心。”龙一望着柳絮说道。
　　“你嫂子似乎很不乐意让她的女儿和妞儿一起玩。”柳絮却是答非所问。
　　“这个我自有办法，你不觉我这侄女对我比对她父母还亲吗？”龙一嘿嘿笑道，只不过那笑在火红的夕阳下却显得有些阴森。
　　“你动了杀机。”柳絮斜眼望了一眼龙一说道。
　　“杀两个畜牲不如的人应该没什么问题吧。”龙一笑道。
　　“那是你大嫂。”柳絮淡然道。
　　“是天皇老子我也不会放过她。”龙一冷笑道。
　　柳絮笑了笑，沉默下来。
　　“你不问为什么吗？”龙一敛起杀机问道。
　　“为什么要问，这是你的家事，与我何干？”柳絮淡淡答道，听得出她的语气有些失落。
　　“这也是你要离开的理由？”龙一问。
　　“可能吧，我只是一个外人。”柳絮转过脸，天边的夕阳已完全沉入了地平线。
　　“如果我说……我一直把你当自家人呢。”龙一看着柳絮随风拂动的青丝，大手突然捉住了她有些冰凉的小手。
　　柳絮微微一怔，小手挣扎了两下便安静地任它呆在龙一温暖的手掌里，芳心不由自主地猛烈跳动起来，或许她需要一个可以让她安全依靠的肩膀……
　　两人坐了下来，肩挨着肩，亲近却又保持着一种微妙的距离，但显然比起之前多出了些什么。
　　龙一也有些弄不清楚他与柳絮之间的感情到底算什么，或许是欣赏多过于爱慕，他并没有仔细想过，但只要他抓住了他就不会放手。
　　“小淑贤的意识海中有一丝隐藏的黑暗之气，如果我没猜错是被人动了手脚。虎毒尚不食子，一个为了达到目的连自己女儿都往火坑里推的女人你说她该不该死。”龙一望着和妞儿在嘻闹追逐的淑贤，黑眸里满是阴翳，淑贤体内流的是他西门家族的血液，谁要打她的主意先问过他的拳头，就算是她的亲生母亲也不行。
　　“你认为是她的娘亲做的，怎么可能？”柳絮皱眉道，她无法理解，当初她的娘亲为了保护她不惜以命搏命，她认为母爱是这个世界上最伟大的，是不能亵渎的。
　　“人类的世界比你想像的要肮脏，有时候无谓的信仰凌驾于一切之上。”龙一淡淡答道。
　　天空，在这时完全暗了下来，纸醉金迷的夜生活又拉开了序幕……


第二卷 苍澜纵横 第五百一十二章 惊世之秘
　　悠远悦耳的琴音在西门府的上空流淌，婉转清澈，宛如仙声。
　　这样的一种琴音本就是人精神上一种极度的享受，那清脆的乐符似有着不可抗拒的魔力，闻者皆醉，似身处空气清新的晨间森林，小溪蜿蜒，泉水叮咚，鸟儿欢唱，将那污秽不堪的灵魂从头到脚涤洗一遍。
　　“每日听听琉璃那丫头的琴音，我想我这把老骨头起码还能多活几十年。”西门怒难得早早处理完了公务，躺在床上对身旁的东方婉说道。
　　“是啊，也不知道宇儿从哪骗来这么一个宝贝疙瘩，每次听完这琴音总是睡得特别香，而且第二天精神十分好。”东方婉靠在西门怒的肩头半闭着眼睛喃喃道。
　　“宇儿带回来的这几个丫头，没一个是简单人物啊。”西门怒叹道。
　　“那是，也不看看是谁的儿子。”东方婉嘟哝一句，能有这么一个儿子，她心里不知道有多么自豪。
　　“呵呵……”
　　………………
　　而此时的龙一却是头枕着风铃的大腿，双脚搁在正替他缝着新衣的南宫香芸腿上，而琉璃则坐在不远处拨弄着七彩琉璃琴，那叮咚的仙音便从她的手指上流淌而出，这真是神仙般的日子啊，人生至此，夫复何求啊。
　　一曲完毕，余音绕梁，琉璃收琴走了过来，摇摆的纤腰让龙一色心大动，每次见着琉璃那水蛇一般扭动的小蛮腰，总是让他心火旺盛。
　　龙一将小美人鱼拉坐在他地腿上。那圆鼓鼓地翘臀顿时压在他不安份的小兄弟上。轻摇厮磨，销魂不已，那暧昧的气氛顿时让三女心跳加速，南宫香芸的女红都做不下去，几针都差点扎在了自己的手上。
　　“夫……夫君，你有些饿了吧，我去厨房给你热几个小菜。”南宫香见得气氛不对，便将手中活儿一放。就想起身逃跑。
　　“夫君饿了吃香芸宝贝就好了。”龙一嘿嘿笑着拉住南宫香芸，大手驾轻就熟地穿进了她的衣襟。拿捏住了那温暖如玉的乳房。
　　而风铃与琉璃见状羞怯不已，想要起身却被龙一牢牢制住。
　　“今晚大被同眠，谁都别想跑。”龙一哇哇大叫着将三女压倒在大床上，紧接着大床便一阵阵抖动，衣衫一件接着一件抛飞出来。
　　几声娇吟啼响，春意顿时充斥了整间房屋。
　　月凉如水。喧嚣的城市进入了睡梦之中，几声犬吠儿啼在深夜中显得格外响亮，却也更衬托出深夜地宁静。
　　龙一从粉臂玉腿的纠缠中爬下床。一晚地折腾让三女都陷入了沉睡之中。穿好衣衫，龙一用锦被将玉体横陈的三女盖好，温柔在她们的俏脸印下一吻，便设下一个结界出了房门。
　　空气中凉意盎然，尽管天气反常。但深冬的夜里温度还是比较低。
　　在院里徘徊了几圈，直至天上的银月变得朦胧，一层薄薄的雾气笼罩了整个城市。龙一才深吸一口气一声轻叹。
　　“这个冬天来得有些迟啊。”龙一喃喃摇头走进了书房，一按墙壁上地机关。踏入里间的密室之中。
　　几个光球飘浮在空中，将这间小石室照得有如白昼。
　　龙一伸出大手，看着手指上那幽暗的空间戒指发怔。
　　看还是不看？龙一地心里有些激动也有些矛盾。
　　在龙一从木含烟那里学习那遗失之城的神秘文字时他还会拿出戒指中在那神殿中搜刮的藏书来比对。但当他半懂不懂地发现那藏书中新型的魔法斗气运用时他欣喜若狂。当他找到几本系统的魔法阵运用时他惊为天人，但当有一天他偶然找到一本厚厚地书翻开。从一些能看懂的简单句子和图片中发现书中极有可能隐藏着一个惊世之秘时，他再也没有打开过空间戒指。
　　那是一种什么样的感觉呢？当你发现了一座宝藏，而你正一点一点将它发掘，看着那宝藏一点一点出现在眼前。但是突然间发现这宝藏实在太大了，大得让自己几乎承受不了地那种感觉。
　　所以龙一更加拼命地学习那神秘的文字，他要保证自己能看懂每一个字。以他过目不忘地本事，木含烟很快便没有什么东西能够教他了，而他也确定他自己能完全看懂这些宝书。
　　今天他再也忍不住了，在今天，那是魔鬼的诱惑，没有人可挡的住，而喜好冒险的龙一则更加抵挡不住。
　　幽暗地空间戒指光芒一闪，那一本足有上千页的古书便出现在龙一的面前。
　　书皮是用某种魔兽地皮加工而成，有着磨沙般的质感，上面用冰冷蓝色字体写着四个大字：苍月纪事。
　　百万年前，人类始现，纷杂的不同种族同居于一片浩瀚的大陆，弱小的人类凭借着聪明才智及神眷在种族纷争中存活下来，并学会了运用各种神赐于的力量，形成或大或小部族。
　　人类好战，在取得足够的生存空间后各个部族之间开始了互相倾扎，部族之间进行着吞并与毁灭的轮回，最终，强大的人类部族形成国家，人类始有历史，被称之苍月元年。
　　苍月历九八七年，苍月大陆七分天下，伟大的诺曼大帝横空出世，用二十余的时间就整合了整个人类国度，将天下人类归于治下。其后，伟大的诺曼大帝发动了席卷大陆的铁血战争，将其余各个种族赶到了边缘地带，至此肥沃的土地尽归人类。
　　人类世界纷争不断，平静从末超过百年，当伟大的诺曼大帝逝世后，人类世界再度分裂，战火又起……
　　至苍月历一九七六五年，人类自有史以来已过了近两万年，魔法文明已经发展到一个令人难以想像的地步，上天入地无所不能，人类帝王制土崩瓦解，取而代之的是联邦制度。
　　可就在人类的世界花团锦簇，进展喜人时，做为人类信仰的各个神族与来自九幽之地的冥族魔族发生冲突，人类及各个种族被卷入其间。残烈的战争一打就是几百年，最后的灭世之战引起了世界的毁灭，地壳的变动让大半个苍月大陆沉入海底，大爆炸让其余大陆寸草末生，并在极西处突起一座飞鸟难渡的山脉，山脉的那边还残存着一些人类及一些种族部落，而人类的魔法文明则倒退到了原始状态，许多不可思议的魔法运用已经完全湮灭在了历史中，成为了吟游诗人诗歌里的传说。
　　而顽强的人类再一次发展壮大，在那一小块大陆形成了国家，魔法文明从头开始发展。
　　………………
　　啪的一声，龙一合上了书本，眼神没有焦距地怔了关天，心里久久无法平静。
　　遗失之城为什么有着那么灿烂的魔法文明？这似乎有了一个答案，这本苍月纪事除了人类自有历史起，还记录了灭世之战后那一块大陆的人类发展史，这是不是说明遗失之城本就不属于苍澜大陆，而属于苍月大陆。
　　从这本书里面推断，那飞鸟难渡的横断山脉的另一头便是苍月大陆的所在。只是龙一想不通，既然遗失之城是来自那片相连的大陆，这证明横断山脉并不是铁板一块，一定有某条通道通往这边，那边的魔法文明既然已经远远超过这边，那统治者没有理由不想过来霸占苍澜大陆。
　　“不对劲……木含烟，如果没猜错她也来自那片大陆，她能过来其它人为什么不能过来？”龙一喃喃道，想来想去也想不出个所以然。
　　还有那神秘的缥缈仙子，红袖舫的菁菁，哈雷……龙一越想越觉得头痛，如果木含烟来自那片大陆，那她之所以帮助自己是为了什么？
　　龙一有些心烦气躁，不由自主地便摸上了胸口挂着的那颗乳白色的预言珠，顿觉一阵暖意从心底升起。
　　“小依啊，你预言中的异陆之都指的就是那片大陆吗？”龙一突然想起了小依的预言，隐隐抓住了些什么。
　　龙一将书扔进空间戒指里，也没有心情再看其它书了，他现在最想知道的就是书中所讲的那片苍月大陆究竟是不是真的存在，木含烟是不是真的如自己所猜那般来自那里。
　　呼出一口浊气，龙一打开了密室之门，一眼便见得父亲西门怒正沉稳地坐在他的书桌前。


第二卷 苍澜纵横 第五百一十三章 一起偷窥
　　“父亲，您怎么来了？”龙一走出密室，后面的魔法门无声无息的合上，再也看不出一丝痕迹。
　　“宇儿，过来坐下。”西门怒看到龙一从密室走出没有丝毫惊奇，他淡淡对龙一说道，但眉目间却有一种难以掩饰的愉悦。
　　莫不是有什么好事？龙一心里嘀咕着走了过去，拖过一把椅子坐在了西门怒的对面。
　　“今天早上，北边传来了消息。”西门怒抚着下巴的长须说道。
　　“冰风城破了？”龙一问。
　　“那倒还没有，不过也快了，冰风城被我大军围困数月后内部已经完全分裂，不用我们动手便乱成了一窝粥，估计不出一个月冰风城便不攻自破。”西门怒难得的露出一丝笑意。
　　龙一点点头，突然心中一凌，道：“父亲，如此看来龙战肯定在近期内会动手，我们必须加强防备了，或许……我们也可以先下手为强。”
　　“防备的事为父已有安排，先下手为强却极为不妥，无论如何，龙氏为皇室正统在天下百姓眼中已根深蒂固，我们西门家族必须找一个借口，那就只能让龙战先动手，我们要让天下人知道，不是我们西门家族想反，而是龙战逼我们反。”西门怒说道，眸中精光闪烁，显然十分期待这一天的到来。
　　如今从整体形势看来，西门家族已经占据了绝对的优势，纳兰帝国因为龙一而完全站在了西门家族这边，而冰风城一破。两国联军百万兵力便可回师，而北堂羽早已利用阴狠手段将军中从上至下清理了一遍，可以说这支军队已经成了西门家族的私兵。这一点龙战不可能不知道，所以龙一敢肯定他会在北堂羽回师之前对西门家族发动致命反击，只要将西门家族连根拨起，一切危机便迎刃而解。
　　………………
　　天气很是阴沉，空中飘洒着片片细密地雨珠，冰冷的寒风始让人有了些冬日的气息。昨日还穿单薄衣裳的人们今日已换上了厚厚的棉衣，似乎是一夜之内便从夏季进入了冬季。
　　龙一在与西门怒谈话后便去了趟丽人坊找木含烟。自然是想旁敲侧击地证明自己的猜测。关于横断山脉另一片大陆的事情，龙一在心里犹豫了一会儿后并没有告诉西门怒。
　　木含烟并不在丽人坊，龙一想了想便一溜烟朝着禁天监狱的入口飞掠而去，他必须弄清楚龙战到底在搞什么鬼。
　　对于禁天监狱，龙一已是熟得不能再熟了，左弯右拐便找到了那间特殊的牢房，一开门便发现慕容淑玉正蹲在那个洞口仔细观察，不时地用小手在那比划着。
　　“小玉儿。你跑这里来干嘛？”龙一见着慕容淑玉不由呵呵笑问。
　　“我想来就来，关你什么事，这又不是你家。”慕容淑玉起身哼道，眼睛却不敢直视龙一，想来前晚地暧昧她还不能释怀。
　　“是不是想知道下面有什么秘密啊，用一个香吻来交换我就告诉你。”龙一嘿嘿坏笑。
　　“你……无赖，我才不干，你以为我是什么人啊。”慕容淑玉气急道。
　　“你当然是女人。我喜欢的女人。”龙一笑着，望着慕容淑玉的眸子亮得令人心悸。
　　慕容淑玉心儿猛地一跳，神情在刹那间变得五彩缤纷。全身上下似有微微的电流在乱窜，似乎每个细胞都在愉悦地发颤。她迅速背过身，俏脸像个红通通的苹果，嘴角不自觉地划出一条完美的弧线，她不能否认她此时是多么的高兴。
　　“小玉儿。你到底愿不愿意啊，不愿意我可下去了。”龙一笑道，他可是在她背过身的那一刹那见着她涂脂般地俏脸。红通通地煞是可爱，真想咬上一口。
　　慕容淑玉平息着自己咚咚不受控制的心跳，心里在犹豫着要不要转过身，可就在这时，她突然发现身后没了动静，仔细一感觉，根本就没了龙一的气息。
　　“西门宇，你这个坏蛋……”慕容淑玉以为龙一下去了，一跺脚气急败坏地转过身，谁知一转身便见得龙一那近在咫尺的坏坏笑脸，后面的话卡在喉咙间出不来了。
　　龙一上前一步，双手捧起慕容淑玉的俏脸，大嘴以迅雷不及掩耳的速度重重吻在了玉人儿的粉嫩樱唇上。
　　慕容淑玉呆呆怔在原地，小手儿抚在唇上，似乎还没有从龙一地突袭中回过神来。
　　良久，待得慕容淑玉的心从仿若失重的空间中回复过来时，龙一却已用缩骨功从洞口潜入了下面地密室之中。
　　………………
　　再次来到那堆放干尸骸骨的石室，龙一发现这里的尸体比起那天晚上几乎增多了一倍，难闻的血腥味与尸气几乎让人无法呼吸。
　　龙一闪电般帖在了那扇石门前，却发现那天感觉到浓厚黑暗灵魂之力只余丝丝残余在空中飘荡。
　　用精神力与内力相融合施放一个隔绝结界，龙一缓缓将石门推开了一条缝隙，眼睛往里一瞥，始发现里头空空荡荡，连那加强的防御报警结界也已撤去。
　　龙一推开石门闪了进去，小心地隐匿着自己地气息。一路向前，当他进入前面的一个石室时，他的眉头不由皱了皱。
　　这个石室里堆满了一块块黑色，黄色地晶体，拳头般大小，闪烁着幽暗的光泽。龙一走到一个水晶缸前，这里面装满了灰褐色的粉末。
　　“奇怪，这些粉末是禁神魔法阵的必要材料，这里怎么会有？”龙一抓起一些细细一感知不由喃喃道，这种粉末就是这些黑黄色晶体为主要原料，再加上十余种其它矿石粉末按照比例配成。
　　禁神魔法阵是龙一在从神殿中找来的一本魔法阵图解的书上看到的，听闻名字就知道这魔法阵的威力有多么强大，只是与之相对的是这个魔法阵的复杂程度和所消耗的精神力是极其变态的，而且需要一些稀有矿石为辅料，当然那些所谓的稀有矿石在苍澜大陆到处都是，只是龙一不明白的是用这种配方制造成的粉末怎么可能在这里出现。
　　“难道……是木含烟，这个女人一直都是站在龙战的阵营吗？”龙一俊脸一寒，据他的猜测，只有木含烟来自那片大陆，这个配方不是她泄露的又会是谁呢？
　　龙一心头百转千回，他没有再多做停留，穿过几个石室后便到了一条长长的通道，他沿着通道飞速掠进。没一会儿，他便到了尽头。
　　启动机关，龙一的眼前一片光亮。
　　“这是……御书房？”龙一怔了怔，这奢华无比的房间可不就是他以前来过的御书房么？也就是说他现在在皇宫。
　　“龙战啊龙战，你究竟在搞什么鬼？”龙一心里喃喃道，闪身出了御书房，既然来了，那就随便逛一逛吧，说不定会找到些蛛丝马迹。
　　对于皇宫，龙一自是不陌生，他身形闪了闪便朝着后宫掠去。
　　后宫乃龙战的嫔妃所居之地，莺莺燕燕好不热闹。
　　要知道龙战的形踪并不困难，这些深宫怨妇七嘴八舌一阵自怨自哀，龙一便得知龙战新纳了一个妃子，每天都住在了那里。
　　这老小子还真会享受，这把老骨头了还纳妃子。龙一忿忿不平地想道。
　　景德宫，这便是龙战那新纳妃子的居所，看着外头这些禁卫，龙一就知道龙战一定在里面。
　　乾坤大挪移一运，龙一再次出现便已进入到了景德宫里面。他打量了一下景德宫的建筑，飞身窜到了阁楼。
　　“嗯……啊……皇上，你好勇猛……”一声声娇吟伴随着大床的呻吟窜入了龙一的耳中。
　　日，这老不死的……龙一心里暗骂一声，飘飞到了声音所在处。
　　可就在这时，龙一寒毛一炸，大手闪电般袭向左后方。
　　一击落空，对方的速度奇快无比，龙一身形一闪，如附骨之蛆一般粘了上去。
　　“是我。”一个娇柔的声音在龙一耳边响起，熟悉的淡淡幽香窜入龙一的鼻间，挨着的那温润如玉的娇躯散发着致命的诱惑力。
　　“含烟？你怎么在这里？”龙一的大手从木含烟的脖子上移下，讶声轻问。
　　“你能在这里为什么我不能在这里？”木含烟白了龙一一眼。
　　而这时，下面的战况愈加激烈，龙一拨开一块有些松动的木板，便见得龙战双肩扛着一双玉腿，屁股正一下又一下飞快地往前撞击。
　　“我来偷窥的，难道你也是吗？”龙一环住木含烟的纤腰，大嘴咬在她精致的耳垂上，魔爪已不安份地向上捉住了那一对饱满的玉兔。


第二卷 苍澜纵横 第五百一十四章 深喉与推测
　　木含烟娇喘一声，小手在龙一的大腿上狠狠拧了一下。
　　龙一一声痛呼，报复性地探入木含烟的衣襟之内，捏住那两粒小樱桃轻轻一弹，顿时感觉到它们敏感地挺立。
　　“别……我投降还不成吗？”龙一感觉到本顶在木含烟臀缝间的小兄弟突然被她的纤纤玉手紧握住，不由苦笑着举起白旗。
　　两人在阁楼上闹出这么大的动静，若不是龙一在发现有其它人存在时甩出的隔音结界，恐怕整个皇宫的禁卫军都要来捉拿刺客了。
　　“说句投降就这么完了吗？我要你真正的投降。”木含烟的话让龙一一僵，这话似乎别有含意。
　　不等龙一多想，木含烟便转过身面对着龙一，黑暗中，她的美眸散发着妖冶的幽幽光芒。
　　木含烟喷出一口香气，娇躯如蛇一般顺着龙一的身体蹲下，小手依然握住龙一一柱擎天的小兄弟。
　　“你要干什么？”龙一有些口干舌躁，再看着下方那活春宫，冲动愈盛。
　　“当然是让你投降了。”木含烟的小手撸动了两下，突然解开了龙一的腰带，让那昂扬的凶器暴露在了空气之中。
　　当龙一觉得下身被一温暖湿润的腔道包围，顿觉喉头一紧，低吼道：“你这个妖精……”
　　木含烟起伏着脑袋，媚得滴水的美眸不时地抬头望向龙一，那媚态直能勾了人的魂魄。
　　木含烟在这方面地天赋确实无人能及，她媚骨天生。仅仅一个眼神便能让情不自禁。她的这种媚绝不是低俗的媚，不像那些青楼中的风尘女子那种低俗的勾人手段，她的媚意夹杂着一种从骨子里散发出来的高贵，正是这种气质才是最要人老命的。
　　下面的龙战早就一条死狗一般躺在了床上，那个叫起床来一声高过一声地女子正四肢大张地喘着气，似乎还没从高潮的余韵中恢复过来。看那皮肤和奶子还算不错，这脸蛋感觉有些熟悉，似乎是某个大臣的女儿。
　　正在这时，龙一突然感觉到自己的小兄弟由根完全没入了木含烟的口腔。前端被收缩的肌肉一阵猛烈的夹击，直爽得他要呻吟出声，那强烈的快感差点让他把持不住。
　　木含烟似乎跟他较上了劲，如此反复几次，龙一终于不再强忍，痛痛快快地喷薄而出。
　　木含烟掏出一锦帕吐出喉间乳白物事，她抚着喉咙咳嗽了两声，脸色有些苍白。
　　“没事吧。什么时候学会了这等高难度技术？”龙一系好腰带，怜惜地抚了抚木含烟地秀发，这深喉技术可不是人人做得出来的。
　　“第一次实验，效果似乎不错，你现在投降了吧。”木含烟媚眼一抛，声音带上了一丝沙哑。
　　“我这不已经投降了吗？你厉害。”龙一笑着拍拍木含烟的俏脸。
　　木含烟依偎在龙一的身边，转头望向了下方，突然说道：“你有没有觉得这龙战有什么地方不一样吗？”
　　龙一仔细看了半晌。耸耸肩道：“这倒没看出来，有什么问题吗？”
　　“你不觉他比起从前消瘦了不少吗？”木含烟说道。
　　“似乎有一点，不过这并不足奇。”龙一说道。
　　“对于一个长年习练斗气的人来说。体重绝不可能会无缘无故减轻。”木含烟认真道。
　　“那……你的意思？”龙一心头一跳，盯着木含烟的眼睛问道。
　　“他不是龙战。”木含烟一字一句地说道。
　　龙一挑了挑眉头，望着下方的龙战沉默不语。
　　“那么你认为他是谁呢？真正地龙战又跑到哪里去了？”半晌，龙一问道。
　　“我不敢肯定，但我猜测他极有可能是那失踪的军师假冒。至于真正的龙战，十有八九已经尸骨无存。”木含烟说出地话惊天动地，让龙一脸色变了又变。
　　“我这么说并非空穴来风。军师是龙战背后黑暗势力之首，他的失踪却没有引起半点异动，这难道不奇怪吗？而且经过我这两天的查探，发现龙战竟然可以指挥动他背后的黑暗势力，这更加深我的怀疑。”木含烟接着说道。
　　龙一闻言挑了挑眉，突然道：“那军师似乎脱离了你地掌控。”
　　木含烟身躯一僵，浓烈的杀机一闪即逝。
　　“你推测了这么多，那么让我也来推测一下，军师及龙战背后的黑暗势力是你引来的吧，由军师控制龙战，而你控制军师，你全力扶助龙战与我们西门家族争天下，龙战赢了那便是军师赢了，军师赢了那便是你赢了，呵呵，真可算得上算无遗策了。”龙一嘿嘿笑道，他依然搂着木含烟的腰，但两人之间的距离却似乎一下拉得无限遥远。
　　木含烟的神情十分复杂，她咬着下唇幽幽道：“可惜我却错估了你的存在。”
　　“你见势不可为，便转而帮助我，或许，你认为我很好控制吗？”龙一笑着，盯着木含烟的眸子却是浓浓的寒意。
　　木含烟没有回答，只是淡淡说道：“走吧，这里并不是个谈话的好地方。”
　　………………
　　外头的小雨不知何时停了，只是阴沉的天气依然给人压抑的感觉。
　　腾龙城西郊的山顶上，龙一坐靠在一颗大树底下，望着不远处迎风而立的木含烟，这时的她媚意尽敛，竟是给人一种缥缈的清冷感。
　　“你打算怎么办？杀了我？”良久，木含烟的声音幽幽传来。
　　“我杀不了你不是吗？”龙一脸上带着一丝苦笑，他扪心自问，如果他能杀得了木含烟，他下得了手吗？答案却是那么的模糊不清，或许潜意识里他在抗拒着这个问题。
　　“如果你杀得了我的话你会杀吗？”木含烟轻声问道，声音似乎来自千里之外。
　　“或许会或许不会，这个假设不成立，所以我回答不了。”龙一淡淡回答，看着木含烟的身子在风中轻颤了一下，心不由有些抽痛。


第二卷 苍澜纵横 第五百一十五章 合作，丝碧归来
　　山风烈烈，吹动着伊人的衣裳发丝飘飞，恍若一场忧伤的令人窒息的梦境。
　　龙一起身，转头，深深看了木含烟一眼，与她相识以来的点点滴滴浮现在他的脑海中，她的娇，她的柔，她的媚，她的神秘，无一不深深吸引着他。从一开始，这便是一场危险的游戏，两个人都知道，却都沉迷其间的美好，直至露出那赤裸裸的本质，两人才恍然惊醒。杀敌一千，自损八百，这场游戏没有胜负，只有伤害。
　　下次见面，或许就是刀兵相见的敌人，龙一握了握拳头移开眼神，两个刚才还宛若情人般行那最亲密情事的男女此刻却背影相对，而当龙一迈开脚步，就注定两人之间那根无形的红线被斩断。
　　“等等。”木含烟赫然转过身呼喊，眸中水雾迷雾，心痛有如刀绞，让她不能呼吸。
　　龙一一怔，刚刚提起的腿收了回来，依然背对着木含烟，不想让她看到自己眼中的挣扎。
　　木含烟深深吸了一口气，神情渐渐平稳下来。突然，她娇笑一声，带着一丝戏谑道：“怎么？不会连看我一眼的勇气都没了吧，如此看来我并不是完全的失败，至少你爱上我了不是吗？”
　　龙一的嘴角泛起一丝苦笑，这个妖精，他永远也猜不透她的心中在想些什么，将复杂的情绪隐入心底最深处，龙一带着招牌式的坏笑转过头，道：“含烟。你倒笑得挺开心的嘛。不过眼睛为什么跟兔子似地又红又肿呢？”
　　“有吗？可能刚刚风太大，沙子迷眼了。”木含烟摸了摸眼角笑道，娉婷地走到龙一跟前，清淡地幽香扑鼻而来。
　　龙一笑了笑，盯着木含烟的双眸，问道：“你叫住我有什么事要说吗？”
　　“我想我们或许可以打个赌，有这个兴趣吗？”木含烟双臂环住龙一的脖子，妩媚地笑道。
　　“赌什么？”龙一挑眉问道。
　　“赌我们的末来。你敢吗？”木含烟踮起脚。粉唇划过龙一的耳垂。随之伸出舌尖一点，做梦般呢喃道。
　　“怎么赌？”龙一呼吸一滞。大手在木含烟的翘臀上狠狠抓了一把。她在玩火，比之前玩得更大，更疯狂。
　　“我们合作。我可以帮助你对付龙战背后的黑暗势力，那些黑暗势力的强大超乎你地想像。而没有人比我更了解它们，有了我地帮助，要想夺权将会变得容易许多。”木含烟地俏脸埋在龙一的胸膛，细细感受着那令她心安地温暖与气息。
　　“那你的条件呢？”龙一抚着木含烟的粉背。远远看去就似一对亲密地情人在拥抱，可听着他们的谈话却完全不是那么一回事。
　　“很简单。不要拒绝我地存在，就像以前一般。”木含烟喃喃道，贝齿隔着衣衫轻咬着龙一强壮的胸肌。
　　龙一的神经骤然一紧，他想他明白这个女人的意思了。他嘿嘿笑道：“你依然没有放弃要控制我吗？以前不可能，在我明白你地目的之后你认为你有胜算吗？你地这个赌赌得很不明智。”
　　“那是我的事情，关键是你敢跟我赌吗？”木含烟抬起头，小手抬起抚着龙一下巴青黑的胡渣子。她喜欢这种感觉。
　　“我没有理由拒绝不是吗？”龙一笑道。龙战背后的黑暗势力他曾经见识过。那些暗黑武士和魔法师绝对是恐怖地存在，况且他的心里一直对禁天监狱下方的那个秘室所看到的事情心怀不安。
　　“那……就这么说定了。我不会让你失望地。希望你也别让我失望。”木含烟轻轻推开龙一，灿然一笑，小手虚空一招。一声清悠地鹤鸣声由远而近。
　　………………
　　夜幕降临。五颜六色地魔法灯相继亮起，夜色中的腾龙城就如黑暗中一块瑰玉，散发着夺目地光彩。
　　龙一几个起落飞临到了腾龙城地城门口，看着穿流不息的人群，短短一条街。可是人生百态却尽在其中。
　　腾龙城闻名的望江楼依然人流如炽，一边小酌一边望着大江东去也不失为一种享受。
　　尽管龙一回来没多久，但一张脸摆在那里。让腾龙城地人想忘掉都难。这才刚刚在门口站定，那眼尖地掌柜便匆匆迎了出来，点头哈腰地将他迎进预留的豪华包厢内。
　　一壶美酒，几样精致的小菜，凉凉的清风从窗口吹入，倒让龙一纷乱地心情平静了许多。对于木含烟，该怎么样就怎么样吧，他可不相信自己会被她所控制。
　　“黑暗气息……”突然，龙一皱了皱眉头，左手心的血色骷髅微微颤动不已。
　　迅速走到临街的一边，龙一推开窗户，双目如电般扫向街道上穿梭的人群。
　　两个身着粗布麻衣的妇女正急急在人群中穿梭，而不远处几个头戴斗蓬的黑衣男子正从几个不同的方向追来，看样子是想合围。
　　不多时，那两个妇女便来到了望江楼前。突然，其中一个妇女似被拌了一下，忽然摔倒在地，另一个妇女焦急地停下将她扶起，而此时那几个黑衣人已经围在了她们身边。
　　“救命……”其中一个妇女尖声惊呼，只是两个字刚刚脱口就双目一翻昏了过去。
　　周围的人察觉到了不对劲，远远地围观，但却没有一个人上来管闲事。
　　“演戏？演给我看吗？不过这演技也太差劲了点吧。”龙一嘴角微微一勾，好整以暇地观望着。这两个妇女明显跟普通人没两样，可那几个黑衣人却愣是追了大半街才追上，又恰巧在他所在的望江楼，这就由不得他不怀疑了。
　　这时，几个黑衣人架起这两个妇女便要走，龙一却仍自巍然不动，嘲讽地笑了笑便要转身回包厢。
　　“住手。”一个清脆的声音响起，紧接着一阵强烈的光明魔法波动，一道光幕阻挡住了几个黑衣人的去路。
　　龙一心中一惊，猛然回过头，便见得空中飘飞着一个身着金边祭祀袍，头戴斗蓬，手拿光明法仗的少女。少女下方不远处站立着一个散发着刺骨寒意的俊美青年，青年手抱一把几近透明的寒冰窄剑，眸子毫无感情地盯着前方的几个黑衣人。
　　“丝碧，厉青……”龙一喃喃道，心中惊喜不已，他们两个终于回来了。
　　这边正想着，厉青已经和那几个黑衣人动上了手，白蒙蒙的雾气中剑影闪动，周遭的温度在瞬间降低了数十度。
　　如今的厉青已非昔日可比，通过了十八道考验的他无数次徘徊在生与死的边缘，将自身的潜力完全激发了出来，而他身上的天神血脉也已苏醒。
　　数道寒气以肉眼难见的速度及身，一名黑衣人来不及闪躲，就见得他的身躯眨眼间白霜覆盖，突然间便砰的一声碎成了十余块，铛铛地散落在地上，竟是从里到外都冻成了冰块。
　　“是黑暗武士。”龙一目光一闪，脚底轻点，人已化为一缕轻烟。
　　空中忽然爆出一阵七彩光芒，其余想要逃逸的几个黑衣人被龙一的七彩魔斗气给逼了回来。
　　“圣光普照。”轻柔的吟唱声响起，丝碧手中的光明法仗散发出一阵柔和的光芒照射在几个黑衣人身上，竟是眨眼让他们失去反抗力瘫软下来。
　　厉青紧抓住寒冰剑，望着带着笑意吟吟的龙一，上前两步便单膝跪下，道：“少爷，厉青幸不辱命，已经通过了族里的十八道考验。”
　　龙一将厉青扶起，上上下下打量了他一番，突然大笑着在他的肩膀上用力拍了一下，随即给了他一个熊抱，笑道：“好兄弟，你他妈怎么越长越帅了，让我以后怎么混啊。”
　　“少爷……”厉青心中泛起一阵暖流，不自在地推开龙一，尽管心情澎湃，但表情却依然跟一个人形冰雕似的。
　　龙一转头望向丝碧，上前轻轻将她拥入怀中，感觉到她身体轻轻地颤抖，轻声道：“宝贝，可想死我了。”
　　丝碧不语，但一滴泪珠却从斗蓬下面缓缓滑落，啪的一声滴落在龙一的肩头，飘荡许久的心终于在一刻安定下来。
　　一队巡逻队闻迅赶了过来，却刚好被龙一抓了壮丁，让他们将这几个黑衣人及二个妇女带回西门府。
　　那二名妇女回转过头，带着泪珠的眸子紧紧盯着龙一，似有千言万语想要表达。
　　“似乎在哪里见过啊。”龙一皱着眉头喃喃道。


第二卷 苍澜纵横 第五百一十六章 轻雾飘雪
　　龙一带着厉青与丝碧返回西门府，对于这两人，西门府上下并不陌生，两人特殊的气质让人记忆犹新。
　　南宫香芸与风铃自是认识两人，要知道当初龙一与南宫香芸成亲时，中途却火烧火燎地冲了出去，可不就是风铃这丫头搞出来的把戏么，况且之后风铃，丝碧还有南宫香芸都在一起生活过一段时间，因此互相之间倒熟悉得很。龙一也就着重介绍了一下琉璃与柳絮，至于妞儿此时却与小淑贤一块儿呼呼大睡了。
　　说到侄女小淑贤，那就是龙一所决定的另外一件事了，他与西门怒商量了一个晚上，最后由西门怒以族长之令强行将小淑贤留在了身边。刘氏那是敢怒不敢言，她知道现在和西门家族翻脸那是自找死路。
　　此时夜色已深，厉青便造退出去，将空间留给这几个男女，其余几女也皆是微微一笑退了出去，房间里只剩下丝碧与龙一两个人。
　　“丝碧宝贝，过来让夫君好好看一看。”龙一坐在床沿笑着招手。
　　丝碧俏脸微微一红，慢步行到了龙一身旁坐下，美眸大胆地与龙一的目光交缠，无声地倾诉着自己的思念与爱意。
　　龙一却是再也忍耐不住，搂住丝碧便吻住了她的嘴唇，大舌钻入美人儿的小嘴里追逐嘻闹，魔爪却是不知不觉地解开了丝碧的衣裳，在那两团如玉的软肉上搓揉。
　　“夫君……”丝碧一扭头，小嘴脱离控制。娇喘连连地唤道，她的双腿间正夹着龙一在她春露泛滥地私密处撩拨的大手。
　　“我有分寸的，放心。”龙一安慰地吻了吻丝碧的俏脸。
　　“对不起，都是我不好。”丝碧内疚道，自己的纯阴之体至今找不到解决的方法，以至于直到如今她依然不能将自己完整地交给龙一。
　　对于纯阴之体，龙一也是恨得牙痒痒，但这又能如何呢？一个丝碧，一个无双。还让不让人活了啊。
　　想起无双，龙一有些黯然，她护送米亚皇后莲心前往冰原有很长一段时间了，按理来说也早该回了，却不知因何原因迟迟末返，还真让他有些担心。
　　于是一个本应该是浪漫的激情之夜降级成了温情之夜，两人赤裸地抱在一起说着怎么也说不腻的情话，也说着分离后各自所经历的事情。
　　第二天一大早。西门府地侍卫便过来向龙一请示该如何处置昨夜抓回来的几个黑暗武士及那二个妇女。
　　龙一嘴角一勾，很明显昨晚的事情是一个圈套，不过他奇怪的是那两名妇女的眼神怎么看着有点熟悉呢。
　　带着厉青，龙一来到西门府关押犯人的大牢，当然，这规模比起禁天监狱可是差远了，但结实程度却是无庸置疑。
　　对于那几个被禁制住的黑暗武士龙一是直接无视，他们根本称不得是人了。没有血，不怕痛，只是忠诚执行主人命令的杀人机器。
　　大牢很是阴暗潮湿。并且有着一股浓重地霉味，不时地可以看到各种虫子窜来窜去，环境之恶劣可见一斑。
　　里间的一间牢房内，昨日抓来的那两名妇女正抱膝坐在角落里，脸埋在膝盖里瑟瑟发抖。
　　“厉青。你认为这两个女人会是什么人呢？”龙一问竹竿一般立于身后的厉青。
　　“不知。”厉青简短地回答，如果不是丝碧要去救人，他根本边看都不会看一眼。
　　“两个弱女子被几个黑暗武士追击。却愣是跑了半条街才在众目睽睽下被追到，你说这是不是有点耐人寻味？”龙一笑道。
　　厉青身上的冷意暴涨，冷声道：“如此看来定是针对少爷的阴谋，杀了她们便是。”
　　龙一目光闪了闪，示意牢里的守卫将那两个妇人提出来。
　　两个妇人抬起泪眼朦胧的眸子，楚楚可怜地望着悠闲坐于靠椅上地龙一。
　　如果换作平常两个这么大年纪的女人用这种眼神看龙一，他早就鸡皮掉了一地，但此时他却是盯着两个妇人的眼睛发愣，两个这么大年纪地妇人却拥有这么漂亮的眼睛，而且还觉得这么熟悉，这就有些不同寻常了。
　　“你们退下。”龙一感觉到这两个妇人似乎有话要说，便挥手让旁边的守卫挥退，只留下厉青一人。
　　两个妇人一阵激动，泣声道：“参见少主。”
　　龙一听得两个如少女般清脆的声音，不由浑身一震，他猛然站起，走到两个妇人的面前。
　　“轻雾？飘雪？”龙一勾起两女地下巴震惊道。
　　两妇人双唇开合着吟唱，面脸一阵扭曲，不一会儿便成了两个国色天香的少女，那模样儿可不就是失踪多时的轻雾飘雪吗？
　　“少主。”两女泣呼一声冲入龙一地怀抱。
　　可此时龙一的俊脸却一片阴郁，他抚着两女的粉背，但拇指与食指却是轻轻按在她们背门的脊香穴上。他不得不怀疑，两女与那几个黑暗武士明摆着是布下一个套，为的就是让自己救下她们，然后发现两人竟是绮香楼失踪的轻雾飘雪。如果两女真的背叛了自己的话，那她们回来就只有两个动机，一是插在自己身边做眼线，二是伺机对自己下手。
　　不过……龙一皱起了眉头，总觉得哪里不太对劲，却一时之间想不起哪里不对劲。
　　正在这时，异变突生，轻雾飘雪双眸突然闪过一丝黑气，她们抱住龙一熊腰的小手十指伸出十根黑刺，从不同的地方刺向龙一的周身。
　　砰砰两声，轻雾飘雪喷出一口鲜血抛飞而起，狠狠撞在了对面的铁墙之上。而龙一身上紫光闪烁，一张俊脸阴沉得如十二月的寒冬，二十根手指长的黑刺正在他背部各处颤悠悠地晃着。
　　“少爷，你没事吧。”厉青眸中寒光一闪，焦急问道，手中的寒冰窄剑已划出两道寒气击向不远处的轻雾和飘雪。
　　哗的一声，龙一挥出两道真气抵消了厉青的剑气，摆摆手道：“别急，我没事。”
　　龙一黑眸深沉，身上的衣裳猛地一震，他背部二十根闪着幽幽光芒的黑刺倒飞出去，夺夺地钉进后面的墙壁上。
　　“好厉害的破魔刺，那军师还真舍得下本钱啊。”龙一阴阴笑道，他在轻雾飘雪扑入怀中时便有所准备，真气和精神力遍布全身，可没有想到两个丫头用得竟然是传说中的破魔刺，而且一用就是二十根，竟在瞬间穿透了他的真气护罩，传说破魔刺可以破尽天下魔法斗气结界，只不过这也是相对，当魔法斗气结界达到一定的强度，破魔刺也奈何不得。
　　这破魔刺虽然穿透了龙一的真气护罩，却是到最后关头便前进不得，再加上龙一体内的雷神铠感应到危险做出的反击，龙一到是没事，只是却吓出一身冷汗，由于自信他的真气护罩并没有结多厚，却是差一点被完全穿透了。这也从侧面给龙一敲了一记警钟，过于轻敌有时真会要老命的。
　　龙一走到轻雾飘雪的跟前，看着她们狰狞的神情，似乎恨不得将他给吞下肚子。
　　龙一两指抵于她们的眉心，半晌才抽回手，两人意识海中有着一团浓重的黑气，正是被黑暗魔法控制了心神。
　　原来是黑暗炼魂术，虽然有点麻烦，但却并不是无解，只是需要花点时间罢了。龙一清楚了两女的问题所在，两指将两女点晕，一边夹一个出了西门府的牢房。
　　回到自己的院里，龙一让丝碧先用光明净化术给轻雾飘雪涤洗一遍，随即与众女坐在大厅的沙发上说起了事情的始末。
　　“看来龙战是等不及了，这腾龙城也安宁不了几天了，夫君可要多加小心啊。”南宫香轻叹道，做为世家子女，她对于这方面了解得非常透彻。
　　龙战吗？真正的龙战恐怕早已灰飞烟灭了，龙一把玩着手里的破魔刺心里想道，不过这种事情他可不会说出来，毕竟由头到尾这只是猜测。
　　“龙战多来几次更好，这破魔刺可是有钱都买不到的好东西啊。”龙一嘿嘿笑道，刺杀他一次便送了他二十根破魔刺，还送回了他两个如花似玉的小美人，这买卖划算。
　　“可是夫君，听你说了轻雾飘雪的事后我总觉得有些不对劲啊。”这时，沉吟了半天的风铃突然说道。
　　“哪里不对劲？说来听听。”龙一微笑着看着风铃，鼓励她说出下去。


第二卷 苍澜纵横 第五百一十七章 妞儿的作用
　　看到龙一鼓励的目光，风铃组织了一下语言，说道：“如果这个陷阱没有前半段只有后半段的话，这绝对是一个妙计，但开始时那段让夫君与轻雾飘雪相遇的戏码却实在太烂了，如果这个局真是龙战所谋划，那末免也太失败了，难道仅仅是为了让轻雾飘雪来进行刺杀吗？”
　　龙一点点头，示意风铃继续说下去。
　　“我有这么一种感觉，就是那谋划之人似乎有意让夫君知道这就是一个局，有意让夫君知晓轻雾飘雪其实是受到控制才来刺杀的，但究竟有何用意我就不知道了。”风铃接着道。
　　“可是夫君如今知道了轻雾飘雪是被黑暗炼魂术控制的，只要解除了这黑暗炼魂术不就没事了吗？”南宫香芸在一旁搭腔道。
　　龙一笑了笑，说道：“其实我的感觉和风铃一样，无论是龙战还是他背后的军师都是绝顶聪明的人物，玩这么一手显然还有后招，至于是什么那就让我们试目以待吧。”
　　………………
　　淡雅的厢房内，两个秀美的少女赤身裸体盘坐于床上，全身上下泛着淡淡黑雾，将绝美的胴体衬得朦朦胧胧，若隐若现，自制力差一点的恐怕就要当场喷鼻血了。
　　龙一双手抵于两女后脑处，双目紧闭，额头隐现汗渍，这两个丫头体内的黑暗气息着实有些奇怪，逼出来之来竟又会被自动吸收，当真怪异之极。
　　不过这也难不倒龙一，因为龙一有妞儿嘛。
　　此时粉嘟嘟的妞儿坐在轻雾飘雪的对面，眨巴着两只大大的眼睛望着她们身上越聚越爽地黑雾。等到它们到一定的浓度，便小嘴一张，那些黑雾便如长鲸吸水般涌入她的口中，然后意犹末尽地咂巴一下嘴巴。伸长脖子再次开始等待，仿若这些黑雾是世间少有的美味。
　　妞儿地体质极其特殊，据雷神禁区的那三头魔龙说是吞噬龙体，凡是含有能量的东西她都喜欢，并且因为身体为黑暗属性，所以她对黑暗系的能量最为喜欢，看她馋得口水滴哒直流的样子就知道了。
　　如此被妞儿吸了数次，龙一收功而起，他试去了额头的汗珠，面带一丝笑意。这两个丫头意识海中的黑暗能量被清理得差不多了，她们本身的意识也该恢复了，至于残留的一些黑暗能量完全可以被她们自行炼化。
　　“父亲。妞儿还要。”妞儿见得今日如此之快，不由蹦到龙一怀里直撒娇。
　　龙一翻翻白眼，自己迟早有一天会被这丫头给吃穷的，他从空间戒指里抓出一把A级魔兽地魔核递给妞儿，拍了拍她的头让她出去和小淑贤玩去。
　　得了零食的妞儿也不再缠着龙一。蹦踹跳跳跑去找小淑贤了。
　　龙一将轻雾飘雪放平，盖上锦被遮住那外泄地春光，然后坐在房内的沙发斟了一杯清茶啜了起来。眼光不时瞥向昏睡的两女，若有所思的样子。
　　“那个军师到底想干什么呢？事情不可能会这么简单的。”龙一摇摇头喃喃道，手中茶杯放下又拿起，显然这个问题对他造成了相当地困扰。
　　龙一如今的实力在苍澜大陆已是公开的绝顶高手，那军师要对付西门家族地话没有理由不研究自己，难道他真的低估到凭几根破魔刺便可以杀得了自己吗？那么他明知不太可能杀得了自己去仍然让轻雾飘雪对自己动手，不但破魔刺这么珍贵的东西落入自己手里，连控制了近两年轻雾飘雪也打包送还给自己，这不傻吗？
　　“也或许……”龙一沉吟着盯着床上的轻雾飘雪。轻叹一声，应该不会是自己想的那样吧。
　　正在这时，昏睡着轻雾飘雪几声呢喃，睫毛动了动，缓缓睁了眼睛。
　　“这是哪啊？”轻雾首先清醒过来，看了看躺在自己身边的飘雪，疑惑地问了一句，突然她神色大变地坐了起来，慌乱地地大喊道：“玉姐，玉姐……”
　　轻雾一回头，见着站立着走过来的龙一，不知为何已泪流满面。
　　而此时飘雪也完全清醒过来，和轻雾一起流着泪看着龙一那越来越近的俊脸，似乎不敢相信这会是真的。
　　“少主，我……我们这不会是在做梦吧。”轻雾喃喃着，伸手捏了捏自己地脸，发现有感觉。
　　两女几乎同时掀被而起，赤裸着身子跪在了床上，颤声道：“参见少主。”
　　龙一坐在床沿，用被子将两女裹起，道：“你们刚醒来，不用多礼了。”
　　“少主，绮香楼还有玉姐她……玉姐她……呜……”轻雾说不下去了，将头埋在被中失声痛哭。
　　轻雾这一哭顿时引得飘雪也一同大哭，这泪水叭哒叭哒，不一会儿就将锦被给浸湿一大片。
　　龙一想起那善解人意的如玉，心中不由一酸，轻叹一声将两个丫头搂入怀中。
　　“少主，玉姐死了，她死了，都是因为救我们，是我们害死了她，呜呜……”飘雪在龙一怀中悔恨地自责。
　　龙一柔声安慰，双手安抚地轻拍着两人光洁的粉背，他能够感受到两女深深的哀伤，两人可以说是被如玉带大，也是她将她们拉入天网情报。虽然如玉比她们大不了多少，但对于两女来说，对如玉的感情比起姐姐却更像娘亲。
　　想起刚刚对她们的怀疑，龙一自嘲一笑，她们两个的样子怎么看也不像是背叛自己的人，看来是自己有些敏感了。
　　待得两女情绪恢复过来，龙一正色问道：“那天究竟发生了什么事？”
　　两女沙哑着嗓音开始讲述那如梦魇般的夜晚，那是一个下着滂沱大雨的深夜，也是因为这场大雨，绮香楼里冷冷清清，小姐们都无所事事，于是如玉便吩咐早早覆了门。
　　关门之后，如玉便绮香楼里的情报人员召集到密室商议整理收集的情报，可就在这时，绮香楼紧闭的大门被轰的掀开，无数黑衣人闯入了其间，见人就杀，而且他们好像极其清楚绮香楼的构造，竟然连其中几间密室的位置都知道，很快便有一队黑衣人杀向了这边。
　　如玉当时就知道定是这绮香楼据点出了内奸，如今绮香楼被围，龙战肯定有所准备，一时半会是等不到救援了。
　　天网情报的人员并不是每个人都会魔法斗气，比如这青楼的情报人员几乎都是些风尘女子，所受的训练皆是以套问情报为主的方法及一些药物迷魂之类的东西，真正要对战起来一巴掌就会被拍死。
　　如玉在那个时候却做出一个令所有人都始料末及的决定，她突然出手，将除了轻雾飘雪之外的情报人员全部斩杀干净，做为绮香楼据点的负责人，如玉的实力是非常不错的，杀几个手无寸铁的风尘女子也就是分分钟的事情。
　　“轻雾飘雪，我们组里出了内奸，除了你们，我谁也信不过，反正都是死，死在我手里总比死在敌人的手里要好。”如玉冲吓呆的两女说道。
　　如玉将死去之人的血抹在两女身上，并给她们服上特制的收敛气息的药物让她们装死，便一个人打开密室之门杀了出去。
　　“我们不敢睁开眼睛，没一会儿便听见玉姐的惨叫声，我们想起来和他们拼了，但却发现身体不受自己的控制，紧接着感到很热很热，然后就昏了过去，再然后……”轻雾说到这里，突然敛起了眉头。
　　“然后怎么样了？”龙一目光一闪急问道。
　　轻雾摇摇头，道：“我不知道，好像还发生过一些什么，但就是想不起来了。”
　　“飘雪，你呢？”
　　“我也一样，自昏过去之后便没了印象，反天醒来就看见少主了，但是我们好像睡了很久很久似的，似乎还做了一个很长很长的梦，但就是想不起来了。”飘雪答道。
　　“少主，你好像变了好多。”轻雾突然说道。
　　“变了？哪里变了？”龙一问。
　　“变老了。”飘雪接口道。
　　“是变沉稳了，以前少主锋芒毕露，但现在却内敛了许多。”轻雾说道。
　　“两年了，总有些东西会改变的。”龙一淡淡笑道。
　　“两年？”轻雾与飘雪惊叫一声，整个人陷入了呆滞之中，她们只是昏迷了过去，怎么可能一昏就是两年，难道是因为玉姐当初喂给她们的两粒药物的功效吗？


第二卷 苍澜纵横 第五百一十八章 九阴炼魂阵
　　西门怒的书房内，这对父子正面对着面坐在大书桌的两边，气氛有些沉凝。
　　“宇儿，做大事者当断则断，切不可拖泥带水，否则将会带来灭顶之灾。”西门怒盯着爱子，语气中夹带了一丝怒气。
　　“轻雾飘雪是我的人，没有我的同意，谁也不能伤害她们。”龙一丝毫不让地与西门怒对视着，话语铿锵有力，显示着他无比的决心。
　　西门怒放于桌下的手轻轻发颤，良久才拖开椅子站起，背对着他看着墙壁上的祖先的画像，缓缓道：“宇儿，你并不是一个人，你负担的是整个西门家族的兴亡，西门家族多少年来的心血啊，绝不能因你一念之仁而毁于一旦。”
　　龙一也跟着站了起来，看着西门怒那几乎斑白的双鬓，心头有些发酸，但让他了结轻雾飘雪的性命却绝对做不到。
　　“为父与龙战斗了这么多年，他虽非一代明主，却绝对是成精了的人物，按这种种迹象来看，这是针对我西门家族的一个局，那两个丫头或许是身在局中而不自知，但无论如何，为了西门家族的末来，她们不能留。”西门怒紧着说道。
　　龙一知道西门怒说得没错，如果这真的是一个局中局，那么关键还是在于轻雾飘雪两个丫头的身上。龙一当时的一个假设便是轻雾飘雪两个丫头已经背叛了他，但后面自两女醒来后却发现并不是那么一回事，她们的感情那么真挚，绝非演戏，而且身体各个部位没有任何异状。那么问题到底出现在哪呢？
　　“父亲，给孩儿一点时间，孩儿一定会妥善处理这件事情的，相信解决的办法并不止这一种。”龙一轻叹一说说道。
　　“给你五天地时间。如今离傲月帝国覆灭已不远了，龙战一定会在近期内动手。”西门怒沉声说道。
　　五天？龙一呼出一口气，转身离开了西门怒的书房。
　　………………
　　是夜，一道鬼魅的身影几个起落间已降落在了丽人的坊地后院。
　　“这骚蹄子又跑哪去了？”龙一推开木含烟闺房的门，却发现里关空无一人，不由喃喃自语道。
　　走到院子里，龙一左右四顾，突然手指一曲，一道指劲弹向角落的阴暗处。
　　只听叭嗒一声，白光闪过。龙一的面前已立着一只愤怒盯着他的白鹤。
　　“呵呵，白羽，快快通知你的主人。说她的相好来了。”龙一不顾白鹤的愤怒弹了弹它的小脑袋笑道。
　　白羽几声轻轻的鹤鸣，显然对龙一极度不满。
　　而正在这时，刚刚还空无一人地卧室突然飘出一阵香风，木含烟着一身淡粉身的衣裙出现在龙一的面前，娇嗔道：“难道白羽总是不喜欢你。就因为你总是欺负它。”
　　龙一看着浑身散发着诱人风情地木含烟，嘿嘿笑道：“我哪会欺负它，要欺负也是欺负你才对。”
　　木含烟嗔怪地白了龙一一眼。惹得龙一蠢蠢欲动。在这深夜之中，一个男人一个女人总会产生些暧昧的氛围，特别是原本两人就早已勾搭上，而木含烟一身粉色的衣裳带着浓重的挑情意味，至少在龙一眼中是这么看来。
　　“你想干什么？”木含烟抱胸退后一步，哪会看不出龙一眼里浓浓的情欲，只不过情人间玩玩这种欲擒故纵地游戏能增加点情趣。
　　“干什么？这个问题问得好，不如我们进屋好好深入地，细致地探讨一下。”龙一是闻弦歌而知雅意。上前两步勾起木含烟的下巴淫笑道。
　　“不要……人家害怕……”木含烟楚楚可怜地望着龙一，就如同一个狼口下的小红帽。
　　龙一咕咚一下吞了一口口水，对于木含烟各种层出不穷地手段他算是见识多了，每一次都能满足他做为一个男人征服的快感，这个女人，本就是天生的尤物。
　　“别怕，乖乖地听本少爷话，本少爷是不会伤害你的。”龙一嘿嘿淫笑着扑了过去，抱着尖叫的木含烟便直奔里屋，砰的一声将白羽关在了门外，或许这只小畜牲并不明白，为什么主人一面叫着害怕而心底又是那么兴奋呢？
　　香喷喷的闺房之内，朦胧的粉色灯光将这闺房装点旖旎瑰丽，如娇似泣的呻吟更是让人脸红心跳。
　　柔软地大床上，木含烟整个人跪趴其上，白嫩浑圆的肥臀高高蹶起，而龙一则跪于其后托着那柔软纤细的小蛮腰狠狠地撞击。
　　木含烟呻吟着迎合着龙一近乎粗鲁的鞭鞑，如瀑的秀发披散于床单之上，洁白细腻的肌肤因情欲而变成粉红，上面渗着一层晶莹的汗珠。
　　“宇……我不……不行了……你饶了我吧。”木含烟尖叫一声，双手紧抓住床单，肥臀一阵抖动，再一次达到了顶峰，而她整个人已完全不受力地瘫软在了床上。
　　良久，木含烟从高潮的余韵中回过神，整个人挤进了龙一宽厚的怀抱，长长的睫毛抖了抖，长长吁出一口气。此时此刻，她不再想其它的利益得失，只想好好享受这个温暖的怀抱，这令她安心的气息。幸好，这个怀抱还为她开放；幸好，他还在她的身边。
　　“宇，你来找我是有事吗？”木含烟抚着龙一结实的胸肌，呢喃般问道。
　　“嗯，有件事我总觉得有些蹊跷，想问下你知不知道原因。”龙一抚弄着木含烟如玉般的肌肤，将上次在禁天监狱底下密室中看到的诡异情形说了一遍。
　　木含烟娇躯一震，双眸猛然睁开，沉吟了一会儿道：“你能带我去那密室看看吗？”
　　“你现在还有力气吗？”龙一见得木含烟的反应，知道她大概明白是怎么回事，心情一松便打趣道。
　　“要不要再试试。”木含烟风情万种地白了龙一一眼，玉手抓住了龙一的命根。
　　龙一倒是不介意再和木含烟再大战三百回合。只是心中对那件事甚是耿耿于怀，便笑道：“你还真是健忘啊，也不知刚刚谁哭着喊着讨饶的，好了。既然能动就起来去看看吧。”
　　………………
　　趁着深沉地夜色，龙一与木含烟神不知鬼不觉地飞进了皇宫之中，打算从御书房的入口进入那密室，禁天监狱的话不会缩骨功可是进不去那密室的。
　　龙一驾轻就熟地找到机关打开了御书房中地通道，与木含烟跃入其中，这长长的通道依然没有一丝的生气，空空荡荡就和上次一样，想来是利用完了之后就被废弃了。
　　“好重的阴煞之气，是培养怨灵的极佳之地。”木含烟皱了皱眉道。
　　龙一一挑眉，他倒没有想到这一层。莫非那军师弃置这密室的目的就是想用这阴煞之气培养怨灵？
　　两人来到那最大的石室，也便是那些黑暗魔法师施法的那个石室，龙一一边讲解一边比划着那日所看到的情况。
　　“你是说一百多人排成错落有致的人墙。然后在那些法师的吟咒下身上冒出黑雾朝着空中的人形物体飘去是吗？”木含烟问道。
　　“不错，然后那些人就以肉眼可见地速度变得干瘪，最后成了干尸。”龙一回答道。
　　龙一说着带着木含烟走到那个放置干尸骸骨的地方，浓重的厚气让人几欲作呕，这里的阴煞之气已经达到了一定程度的浓度。极易产生怨灵这种亡灵生物。
　　木含烟秀眉轻蹙，仔细看着离她最近一具干厚，突然她快速念了几句晦涩地咒语。手中一道黑芒打在这干尸身上，只见得这干尸滋的一声冒出一阵轻烟，烟雾中竟有几个难明的幽暗魔法符号。
　　“这是什么魔法？”龙一来到这异世这么久，还从没有见过如此奇特地魔法。
　　木含烟看了龙一一眼，并末回答他的问题，反而凝重道：“看来我猜得没错，是九阴炼魂阵，黑暗系魔法最复杂的魔法阵之一，用于炼制极其强大邪恶的灵魂。”
　　“我只知道有黑暗炼魂术。可从来没有听过什么九阴炼魂阵。”龙一盯着木含烟的眼睛说道，他继承了五百年前彼特・修格的亡灵魔法，对于黑暗系魔法可以说相当了解，却从末听说过九阴炼魂阵，或许只有横断山脉彼端的苍月大陆才有，难道是龙战背后的黑暗势力也来自那里，也或是是木含烟将这种黑暗魔法教给他们的。
　　木含烟移开目光，轻声道：“你不知道不代表没有，这个世界并不像你想像地那么简单。”
　　“是啊，比如你就绝对不简单，就和这九阴炼魂阵一样。”龙一耸耸肩不再追问，他虽然知道木含烟十有八九来自那片大陆，但此时拆穿她却甚为不明智。
　　木含烟心里头一动，似乎觉得龙一意有所指，但当她看向龙一的表情时却又什么也没有发现，或许只是她自己多想了吧。
　　“含烟，你既然知道这九阴炼魂阵，那也应该知道用这阵法炼出来的灵魂有多强大是吗？”龙一问道。
　　“一旦炼成功自然非常强大，他们首先将要炼制的阴灵用人血和动物之血培养，一年之后形成血灵，之后用上千精神力强大的人类排成特殊的阵法，吟咒催动他们身上的精气炼制培育的血灵，炼制成功后的血灵可以作为单独存在也可以植入人体，因为吸收了上千人的精神力，使其对致命的精神类魔法有着极强的抵抗力。”木含烟解释道，看她说得头头是道，显然对这九阴炼魂阵并不陌生。
　　“那照你这么说这血灵比起暗黑幽灵之类的亡灵BOSS还要厉害，如果炼制百来个岂不是天下无敌了。”龙一说道。
　　“你以为真正的血灵这么好炼制吗？首先这阴灵的选择极其严格，还有就是那上千精神力强大的人类你以为是这么好找的吗？就算前面几个条件都符合了最后能成功的也只有十之一二，并且需要耗费巨大的财力精力和时间。”木含烟没好气道。
　　龙一想想也是，光是这上千精神力强大的人类便十分难以办到，精神力强大的自然以魔法师为优。但要以上千魔法师地命来炼制一个血灵这代价末免太大了，况且有伤天和。上次偷看到的那些被炼制的人类其实大多只是些精神力比一般人强些的普通人。
　　突然，龙一回想木含烟刚才所说地话的时候突然想到了一个问题，于是急忙问道：“你刚刚说炼制成功的血灵可以植入活人的体内。这是真的吗？”
　　“不错，这是最可怕的地方，这种血灵可以植入活人的体内而不被察觉，只有在施术者念动咒语的时候体内的血灵才会突然苏醒扼杀掉活人体内原本的灵魂，进而控制住躯体，达到神不知鬼不觉地地步。”木含烟说道。
　　龙一浑身一震，突然间他明白了到底是哪里不对劲了，原因果真还是在轻雾飘雪的身上。那军师费尽心机布下这么一个陷阱，并用普通的黑暗炼魂术来掩饰，他对人心地把握已经到了一种境界。轻雾飘雪在解除了黑暗炼魂术恢复了本身的性格后。谁还会怀疑她们呢？如果她们身上真的如自己所想被植入了血灵，那后果真是不堪设想，血灵的强大木含烟已经说过了。如果突然发难杀掉身边的人并不是一件困难地事。
　　就算如自己和父亲西门怒一般产生了怀疑，单单只是杀掉轻雾飘雪也绝对伤害不了植在她们体内的血灵，到时一样可以打西门家族一个措手不及。
　　“含烟，如果一个人被植入了血灵而不自知，那要如何才能在不伤害他性命的情况下毁灭他体内地血灵？”龙一想到这里。便急急问道。
　　木含烟沉吟了半晌，摇头道：“我没有解决的办法，血灵一旦炼制成功就很难被消灭。大魔导师或者剑圣也不一定是其对手。”
　　龙一烦躁地在密室内转了两圈，一时也想不到好的办法。
　　“宇，难道你怀疑你身边有人被植入了血灵？”木含烟看着龙一的神态，不由脸色大变地说道。
　　龙一轻叹一声点点头，将轻雾飘雪的事情说了一遍，他敢肯定十有八九被他猜中了。
　　“唯一的办法就是将她们带至一个用强大精神结界封存的密室，杀了她们之后用灵魂火焚烧尸体将血灵逼出，如果没有大魔导师以上级别的精神系法师最后别动它们，就将它们困于精神结界内。”木含烟说道。
　　“不行。”龙一一听完便斩钉截铁道。有没有搞错，杀了她们还要焚尸，他绝对下不了手。
　　“如果你的那两个丫头真地被植入了血灵，你知道会有什么后果的，你在苍月城时那残忍的手段哪去了？”木含烟冷哼一声说道。
　　“我的残忍只对敌人，而她们两个是我要保护的人。”龙一淡淡道。
　　木含烟一愣，眸子里有些悲怆的神色，他指的敌人可是说她？
　　“既然如此，那你就自己想办法保护她们吧。”木含烟咬咬牙转身丢下龙一便原路返回，她也不知道为什么在听到龙一的这句话后心里会这么难受，即使原本就知道自己与龙一只有相互利用的关系，可为什么要在乎，为什么要动心呢？这一切不都是自己选择的吗？
　　龙一望着木含烟的背影轻轻一叹，真是烦人啊，轻雾飘雪的事情又该如何解决呢？怎么才能在不伤害她们性命的前提下毁去她们体内植入的血灵呢？
　　龙一没有原路返回，而是来到里边的密室，用缩骨功从那脑袋般大小的洞口钻了上去。
　　压抑住心头的烦躁，龙一前往了慕容淑玉所在的牢房。
　　房里漆黑一片，可是对龙一来说却是不成问题，他见得慕容淑玉正侧躺在柔软的大床上熟睡，或是因为压住了腮腺的缘故，她的嘴角竟有一丝口水流出，倒让龙一忍不住会心一笑，心头的烦躁也不觉去了许多。
　　轻轻坐在床沿，龙一忍不住抬手将慕容淑玉脸上的乱发掳顺夹于耳后，随后擦去她嘴角的口水，轻声笑道：“真是一头小笨猪。”
　　或是龙一的声音惊扰了慕容淑玉，她全身的肌肉瞬间抽紧了一下，但随即又放松，听那呼吸的节奏却是已经醒了过来，俏脸都已微微泛红。
　　“好了，口水大王，醒了就起来吧。”龙一嘿嘿取笑道。
　　慕容淑玉却是将身上锦被往上一提，将脑袋都蒙了起来，显然是被龙一取笑得害臊了。
　　“我不是口水大王，你才是，讨厌鬼。”慕容淑玉的声音闷闷在被子里传出。
　　“呵呵，你看看你这枕头都湿透了，难不成是我流的不成。”龙一呵呵笑道。
　　慕容淑玉猛然从被子里窜出，玉臂一伸，掐住龙一的脖子一边摇晃一边气道：“不许笑，不许笑我。”
　　龙一目能夜视，这慕容淑玉睡觉时只着一身丽人坊的半透明内衣，当真是波涛汹涌，极尽诱惑，少女淡淡的幽香更是窜鼻而入。
　　龙一亮晶晶的黑眸在黑夜中显得格外透亮，也让慕容淑玉察觉到自己春光泄露，她啊的尖叫一声用被子将自己牢牢裹起。
　　“死色狼，那天你进去那个密室查看害我等你了一天都没见你出来，今天这么晚又摸到我房间里来干嘛？打什么鬼主意，快说。”慕容淑玉哼哼道。
　　“呃……这两件事有什么因果关系吗？”龙一疑惑地问道。
　　“当然有，你那天招呼都不打一个就跑了，我生气，所以不想看到你。”慕容淑玉耍着小孩脾气。
　　“那你的意思就是说我如果那天跟你打了招呼今天晚上就可以来打你的鬼主意是吧，你是这个意思吗？”龙一嘿嘿坏笑道。
　　慕容淑玉俏脸如烧，撇过头不再理他。
　　“真不理我，那我可走了，可怜我半夜三更得了相思病，只好跑过来找你慰藉一下，既然你不想见到我，那就让我被相思折磨死吧。”龙一捂住胸口痛心道。
　　慕容淑玉扑哧一笑，伸出小拳头轻捶了龙一一下，羞骂道：“讨厌啦，死鬼。
　　死鬼？龙一心里一酥，充电般打了个寒颤，全身毛孔顿开，这亦嗔亦喜的一句死鬼可不就是女人对情人最动听的情话么？
　　龙一捉住慕容淑玉的小拳头，厚颜无耻地脱去鞋子靠了上去，将裹在慕容淑玉身上的被子扯过来钻了进去，猿臂一伸，仅着内衣的美人儿已搂入怀中，触手的肌肤滑腻无比，比起上等丝绸都有过之而无不及。
　　慕容淑玉靠在龙一的胸口，听着她稳健的心跳，嗅着他好闻的男子气息，自己的心跳却是彭彭加速，如装了一只小马达一般跳得飞快。
　　可是龙一只是在慕容淑玉的粉背上轻抚着，并无其它越轨行为，这倒让心里有些期待有些紧张的慕容淑玉产生了些许失望。
　　“西门宇，你怎么了？”慕容淑玉问道。
　　“没什么，让我抱抱你好吗？”龙一的声音有些疲惫，他滑下身子，将自己的脑袋埋入了慕容淑玉高阜柔软的玉乳之中。他现在为了轻雾飘雪的事情心烦，自然也没有什么心情却做那男女之事。
　　龙一的模样惹得慕容淑玉母性大发，她不再说话，温柔地抱住龙一，轻轻抚着龙一的黑发。
　　良久，龙一突然在慕容淑玉怀里睁开亮灿灿的黑眸，嘴里念念有词：“九阴炼魂阵……九阴炼魂阵……我一定在哪里看过这个名字。”


第二卷 苍澜纵横 第五百一十九章 闹事
　　蓦然，龙一从慕容淑玉怀里爬了起来，火烧屁股似的跳下了床往外面冲去。
　　砰的一声，厚重的牢房铁门被拉开又关上，只余慕容淑玉愣愣似没有回过神来，这死家伙赶去投胎吗？说都不说一句就跑得没影了。
　　可正在这时，铁门又哐铛一声被打开，龙一又冲了进来，不待慕容淑玉反应过来便抱着她一阵乱啃，留下一声谢谢便又冲了出去。
　　“这个死鬼。”慕容淑玉喃喃骂了一句，心里却是涌上一丝甜甜的味道。
　　龙一回到西门府便把自己关在了密室之中，面前堆着从空间戒指里拿出来的一大堆的书籍，却正是当初从圣殿里搜刮而来的。
　　初闻那九阴炼魂阵，龙一只是觉得它和黑暗炼魂术听起来有些想像，后来靠在慕容淑玉的怀中想着想着却愈发觉得九阴炼魂阵这名好像在哪见过。
　　关于魔法阵的书籍苍澜大陆失传已久，留传于世也都残缺不全，反而上次在圣殿那堆书籍中翻到不少关于魔法阵的。当时他只是粗略地翻了一下，想来就是在那个时候看到了九阴炼魂阵这个名字。
　　龙一以极快的速度翻阅着其中关于魔法阵的书籍，终于在其中一本高级魔法阵图解上找到了九阴炼魂阵这个名字，属黑暗系魔法阵里一个禁阵，上面用血红色的文字说明由于这是一个极度邪恶的魔法阵，只用于借鉴之用，凡用此法阵炼制血灵者，必将成为大陆公敌。
　　书上面有详细的炼制方法。但却无破解血灵之法，让龙一好一阵失望。
　　龙一看着这一大堆的书籍，双目一亮，这本书上没有不代表其它书上没有啊。于是他将凡是与魔法阵搭上边的书籍通通挑了出来。一本一本仔细翻查。凭龙一地记忆力与看书速度，这并花不了他多少时间。
　　看着看着，龙一便如痴如醉地沉浸在了书的海洋里，从最基础的魔法阵原理看起，龙一所获得的只能用震惊两个字来形容。关于魔法阵，龙一只看了几本残本便已觉魔法阵地神秘与复杂，如今这么系统的一看便沉迷进去，沉迷于构成魔法阵的那些奇妙的线条与符文，几乎让他无法自拔。
　　当龙一从密室走出之时已是第二天清晨，也就说他在密室里面呆了整整一天一夜。不过他却没有一丝的疲惫，反而一身轻松地哼着小曲儿。
　　“宇儿，你是否查探出了什么？”当西门怒见到满脸春风得意的龙一时便下意识地问道。要知道前日两父子还因为杀不杀轻雾飘雪的事情闹得有些僵。
　　“有些眉目了，我已经知道龙战在轻雾飘雪身上动了什么手脚，所以父亲放心吧。”龙一笑着说道。
　　“如此甚好，今日为父还有一件事情要交待与你。”西门怒对龙一也十分了解，既然他说能够解决那么就一定不会捅出萎子。
　　“父亲请说。”龙一问道。
　　“据天网秘报。龙战下属各个势力已经蠢蠢欲动了，北边的光明城有些不安稳，你亲去走一趟。光明城绝不允许出任何差错。”西门怒敛眉沉声道。
　　龙一很快反应过来西门怒指的是什么，光明城做为狂龙帝国北部边境大城，不仅是贸易集散地，而且是军事重城，向北几百里便是以前傲月帝国版图。
　　如果冰风城一破，狂龙帝国军队返师必经光明城，如果此时那军师控制了光明城那可就大大的不妙。
　　狂龙帝国南面咽喉白云城因为哈雷地缘故实已被龙一控制，如果保证白云城稳定的话那么西门家族在这场权力的角逐中定会是笑到最后地人。
　　………………
　　熙熙攘攘的大街上，龙一身着一身月牙白的绸衫在人群中漫不经心的移动。他的身边跟着两个眉清目秀，唇红齿白地翩翩少年，而他后面十步处则是散发着刺骨寒意的厉青。
　　“少爷，我们这是去哪啊？”男装打扮的轻雾轻声问道，在外人面前她自然不可能叫龙一为少主，于是便改为少爷了。
　　“去了你们就知道了。”龙一淡淡说道。
　　不知不觉，一行四人便来到了腾龙城地著名的风月街，而轻雾飘雪见到这无比熟悉的大街后脸色刷的一下变得惨白，显然是想起了两年时那梦魇般的场景。
　　行了不久，龙一在一青楼前站定，上书倚红偎翠楼，也便是以前的绮香楼。
　　“少……少爷……”飘雪紧紧拉住了龙一的衣袖，那满目的鲜血，熊熊的大火，凄厉而绝望地喊叫，仿若就发生在昨日一切一切都是那么的清晰。
　　站于楼上拉客的莺莺燕燕见得龙一一行人个个俊美非凡，个个抛动着手中的五颜六色的手帕腻声招揽。
　　龙一拍了拍轻雾飘雪的小手，便大踏步地进入了倚红偎翠楼里。
　　风骚入骨的老板娘扭着纤腰肥臀迎了上来，在这一行混饭吃的人个个眼睛毒得不行，这老板娘一眼便认为龙一的身份，自然是屁颠屁颠地亲自出来相迎。
　　“西门少爷，是什么风把您给吹过来了。”老板娘长得甚是美艳，说话时胸前一对大奶可是波涛汹涌。
　　可是龙一的口味却是被身边那一个个美若天仙的女子养得极叼，这样的女人他连看都不会多看一眼。
　　“我找翠娘。”龙一淡淡说了一句便径直朝楼上走去，上次来过一次，他自是知道翠娘的闺房在哪？
　　那老板娘脸色一变，急急忙忙跟了上来，哀声道：“哎哟我的西门少爷，翠娘正在见客，现在实在不方便啊，要不我叫熙红来陪您。”
　　龙一眉头一挑，跟于身后厉青已经一手提起了那老板娘扔到一旁，顿时一阵兵荒马乱。


第二卷 苍澜纵横 第五百二十章 魔法阵的天才设想
　　龙一领着轻雾飘雪还有厉青径直上了楼，跟本无人敢拦。
　　上得楼去，翠娘闺房门口却有两个身着皮甲的大汉门柱一般立着，见得龙一一行人极其嚣张地走过来，顿时神经一紧进入战斗状态。
　　也只刹那，两道寒气闪过，这两大汉便白霜覆体浑身动弹不得，唯一可以动的便是那两对惊恐的眼珠子。
　　“鹰公子，你别这样，你喝醉了，啊……”龙一伸出手正要推门而入，便听见里头传来翠娘惊慌的喊叫，他的眼里闪过一丝怪异的神色，嘴角竟泛起了一缕若有似无的微笑。
　　“翠……翠娘，本公子对你怎么样你还不明白吗？”一个大舌头的男声响起，看来真的喝多了一些。
　　“翠娘明白，可是翠娘不能够接受。”翠娘的呼吸有些急促。
　　“为什么？是因为那天那个臭小子吗？他有什么好？他哪一点及得上本公子。”男人似一头被激怒的狮子狂吼道，紧接着便是一阵乒乒乓乓瓷器摔碎的声音。
　　“不……不要，鹰公子，你放过我吧。”一阵丝帛破裂的声音响起，翠娘无力地哭求道。
　　龙一嘴角泛起一丝冷笑，吱呀一声推开了门，饶有兴趣地看着窗边的一对男女。翠娘惊慌失措，美目含珠，肩头的衣裳被撕下了一大块，而龙鹰则满身酒气，一脸扭曲的愤怒。
　　“公子，公子……”翠娘见得龙一，猛然将龙鹰推开，乳燕投林般冲入了龙一的怀抱失声痛哭。
　　龙一拍了拍翠娘的粉背。嘲讽地盯着龙鹰，笑道：“太子殿下，你也就这手段，当初自栩风流情圣的你哪去了？”
　　“西门宇。又是你，为什么每次你都要跟我做对。”龙鹰地醉意似乎在一刹那消失得无影无踪，留下只是满腔的恨意。
　　龙一笑了笑，摇摇头道：“你太高看你自己了，就凭现在的你还不配成为我的对手。”
　　“你……你会死得很难看。”龙鹰哼了一声，气冲冲地走了出去。
　　就在龙鹰擦着龙一走过去地那一刹那，龙一左手手心的血色骷髅微微震了震，随即归为平静。
　　龙一皱眉回头看着龙鹰的背影，这家伙似乎有些不太对劲。
　　此时，翠娘俏脸微红地推开龙一。带着一丝羞涩和不安。
　　“擦一擦吧。”龙一从空间戒指中掏出一块锦帕递给翠娘，随即找了一把椅子坐下，轻雾飘雪乖巧地在身后替他捏着肩膀。
　　翠娘将眼泪擦干。看着正替龙一服务的轻雾飘雪先是一怔，随即露出释怀的神情。虽然轻雾飘雪身着男装，但那纤细的身段和精致的五官已经暴露了她们女儿家的身份。
　　龙一舒服地哼了哼，微微朝厉青使了个眼色，厉青便走了出去。顺便将门给带上了。
　　翠娘握了握手中的锦帕，悄悄将它塞进了自己的袖子里，然后新沏了一壶茶坐在了龙一地对面。
　　“公子请用茶。”翠娘倒了一杯清茶放到了龙一面前。美眸偷偷瞥了他一眼，却不想龙一正有带着些许笑意望着她，于是急忙收回眼神，心儿砰砰直跳。
　　“翠娘，龙鹰的身份你几时知道的？”龙一漫不经心地问道。
　　“前些日子才从姐妹口里听说地，但是公子的身份我是刚刚才知道的。”翠娘深吸了一口气答道，她也没有想到前几日见到的这个男子会是如今声势冲天的西门府二少爷。
　　“你既然知道龙鹰贵为太子，为何不从了他？”龙一接着问道，一个小小地景楼女子被太子爷看中。恐怕任谁知道了都会认为是几世休来的福分。
　　“太子爷虽然身份尊贵，但是感情的事情不能用身份来衡量，他可以得到小女子地身体，但小女子的心永远只装着自己喜欢的人。”翠娘轻声答道，眉目间有几分坚定也有几分苦楚无奈。
　　“那你的心装着的是谁？”龙一笑着端着茶啜了一口问道。
　　翠娘俏脸愈加红润，吱唔着说不出话来，待她鼓起勇气抬起头时，却见得龙一端着茶杯怔怔出神，那眸子里有伤感有回忆，还有着一丝沧桑的无力，一如那天清晨推开窗时所看到的他。一身白衣，不羁的长长黑发，伤感的眸子，就是那一刹那让她地心如触电般轻颤，也从此烙下了他的身影。
　　如果不是那一刹那，说不定她早已屈服于龙鹰，青楼女子便是青楼女子，再多人的追捧也不会让她变成大家闺秀，那清白的身子也只是一种筹码而已，为的是卖到一个更高的价钱，与其它青楼女子本质并无区别。
　　但就是心里烙下了那么一个身影，让她产生了一丝希望，即使身子要给她也要给自己喜欢的人，因此才会在龙鹰的紧逼下无力地反抗。
　　虽说做为一个青楼女子政治与她们似乎遥不可及，但是青楼人多嘴杂，三教九流的人络绎不绝，因此基本每个青楼女子对于当今大陆局势有那么一点了解。
　　西门家族只手遮天的势力与龙氏皇族日愈削减的权力很容易令人想起些什么，当翠娘得知龙一是西门家族那颇具传奇色彩的二少爷，要说心底没有一点想法是不可能的，即是自己喜欢的又有能力保护自己，这简直是光明神保佑，机会就在眼前，她如何不想紧紧抓住呢？
　　“想做这倚红偎翠楼的老板娘吗？”突然龙一甩出一句，让翠娘吃了一惊。
　　“想。”翠娘只犹豫了数秒钟便急忙答道，她原本想求龙一带她走，即使在他身边做个侍女也心满意足了。但做这青楼的老板娘又是另外一回事了，做了老板娘虽说过得还是迎来送往的日子，最起码她清白的身体是保住了，而且在西门家族的保护下谁还敢来闹事。再则她可以为心上人做些事情，这才是令她最满足地。
　　“很快你便会如愿以偿。”龙一淡淡笑道，这翠娘心性坚韧，也够机灵。培养一下便可独当一面。
　　此时，倚红偎翠楼的后院里，那假山树林各处躺着数十具尸体，每具尸体都寒霜遍体，喉间有一道细细的伤口，看起来就像是从冰窖里冻了几天一般。
　　厉青从后院那幢两层建筑中走了出来，神情一贯的冰冷与淡漠，身后房子的几个密室之中近百人已横尸当场。
　　厉青抱剑朝前走去，却突闻一声尖叫，这倚红偎翠楼的老板娘正花容失色地望着他。
　　厉青眸中冷芒一闪。手中寒冰剑划出一道乳白色的弧线，只见一颗头颅飞起，一切归为平静。
　　寒冰剑斜指着地面。几滴鲜血不着力地滑落，在掉下剑尖的那一刻结成血色冰粒掉落在青石板上，发出铛铛的响声。
　　下一秒，龙一带着轻雾飘雪还有翠娘出现在厉青面前，翠娘俏脸有些苍白地望着地上那老板娘无头的尸体。显然之前没有见识过如此血腥的场面。
　　“都解决了吗？”龙一问道。
　　“是的，少爷。”厉青简短地答道。
　　龙一环顾四周，当初绮香楼被血洗。龙氏竟然嚣张地在原地建起他们的一个情报据点，当真是不把他放在眼里，以牙还牙，以血还血是他的原则，而这仅仅只是一个开始。
　　龙氏皇族在天下百姓眼中为狂龙帝国正统，西门家族从目前地局势来看不会先动手，那么就公开拔起龙氏皇族安下的钉子，随便找个借口糊弄一下百姓，看看那军师会忍到几时。若待得傲月帝国军队返师。恐怕他就是想出手都没机会了。
　　“这花倒是开得很鲜艳。”龙一盯着院中那些五颜六色的鲜花喃喃道。
　　“是啊，也不知道为什么，这院里地花比外面的花要早开许多但却要晚谢许多，真是很奇怪。”翠娘此时适应过来，听得龙一自言自语便回答道。
　　“奇怪吗？”龙一淡淡反问一句，突然伸手一抬，手中泛起一层淡淡的青光，只见得他轻轻一甩，突然间便一阵暴风刮过，那些艳丽的鲜花连根带土完全被吹到了半空之中。
　　待一切青息下来，地面一片狼藉，令众人惊讶的是刚刚种着各色鲜花地地上竟出现了一个散发着淡淡光芒的魔法阵。
　　“困灵魔法阵。”龙一目光一闪，如今的他对各种魔法阵已是了如指掌，一看这魔法阵便知道这魔法阵地名字。
　　龙一几指真气弹向这困灵魔法阵的四周，几颗供应魔力的魔晶石突突飞了起来，这魔法阵的光芒在刹那暗淡下来。一阵浓重的黑雾从中飘起，阴森森的寒气顿时覆盖了整个后院，其中一个人形的红色影子在魔法阵中央若隐若现。
　　“阴灵。”龙一心中一惊，感应到了一阵强大的亡灵气息，为了避免麻烦，他一个结界将整个后院隔绝开来。
　　“是玉姐，她是玉姐。”轻雾飘雪见得这飘荡于空中的火红色阴灵，不由噙泪大喊。
　　龙一也是心神狂震，这火红色地阴灵那有些模糊的轮廓的确与如玉有几分相似，而更让他震惊和狂喜的是这阴灵竟然没有像其它失去意识的阴灵一般见得生人便进攻，她竟然发来一阵阵表示亲切的信息，想要靠近但又不敢靠近。
　　“如玉，别怕，来这边。”龙一尝试着用精神力与这火红色的阴灵交流，一般来说阴灵都是没有自主意识的亡灵生物，除非幽灵BOSS，但它们所谓的意识也是在后期形成的，不会保存生前的意识，但从这火红色的阴灵看来，如玉的意识似乎还保留了一部分，因此在见到熟悉的人之后会表示亲切。
　　火红色的阴灵察觉到了龙一的呼唤，它小心翼翼地飘浮过来，来到龙一的面前，带来一阵阵奇特的灼热气息，那是一种阴冷的热，字面看来这表达自相矛盾，但感觉确实如此。龙一也不知这种奇特的阴灵是如何产生的，或许是当初绮香楼被焚毁时吸收了火系的热力，因此形成了罕见地天然属性的阴灵。
　　“如玉，你认识我吗？我是你的少主啊。”龙一轻声道。朝着火红色的阴灵伸出手，但那阴灵却下意识地退了退，接着便任由龙一地大手抚了过来，
　　阴灵是纯精神体。龙一的精神力覆盖在手掌表面竟然也有触碰到的感觉。阴灵那有些模糊的脸蛋在龙一的手掌蹭了蹭，似乎颇为欢喜。
　　“玉姐，我们是轻雾飘雪啊。”轻雾飘雪见得阴灵不认识她们，心中伤心更甚，哭泣出声。
　　火红阴灵感觉到了轻雾飘雪的悲伤，转过头望向她们，有些迟疑地伸出红得几近透明的手想要抚去她们脸上的眼泪。只是轻雾飘雪并无特殊精神力，阴灵的手如无物般穿过了她们的脸蛋。
　　龙一看了看天色，精神力与火红色阴灵交流了一番，便将它收入自己地黑暗次元空间内。打算再去查一查圣殿藏书，看看这究竟是怎么回事。
　　龙一一掌将困灵魔法阵下的土地掀开，果然如他所料般在二米深的下方发现了一大堆地尸骨。正是二年前绮香楼死亡的天网情报人员和一些无辜的姑娘。龙一嘱人驱散倚红偎翠楼的客人，让人将这些尸骨移出去厚葬，并唤来几位天网情报人员将青楼中的姑娘重新梳理一遍，顺便对翠娘进行情报培训。
　　至于倚红偎翠楼地另外一位头牌熙红，她本是龙氏的情报人员。下场可想而知，虽然她求饶说愿意将龙氏机密透露，但她所知道的机密对龙一来说什么都不是。况且搞情报最重要地是忠心，就算她真的有些能力龙一又怎么敢冒险用她呢？
　　………………
　　夜，漆黑。
　　迟来的冬季似乎在这个时候终于走上了正轨，天空呼啸的寒风中竟夹带着细密的小雪花。
　　淡雅的卧室之内被布下了重重结界，轻雾飘雪盘腿坐于床上，与上次全裸不同，这回她们身上穿着一层薄薄的亵衣裤，亵衣下的一对玉乳高高耸起，露出大半个浑圆和一条深深的乳沟。诱人至极。
　　龙一坐在两女地对面，目光毫不斜视地盯着她们眉心的意识海，而他的脑海里则浮现一幅线条复杂精致的魔法阵图，那一条条线条的转折蜿蜒清晰无比，就如同刻在脑海中一般。
　　龙一对于魔法阵并不陌生，以前依靠在米亚圣魔学院找到的一本魔法阵残本，他甚至依靠那个做出了一些简单的魔法卷轴。只不过这次大不一样，他要用精神力和魔法力在两女的意识海中刻画出一个魔法阵来，这种方法并不是取自于那些圣殿书籍，而是他意想天开的创造，拿了禁天监狱中的数十名犯人实验，开始十余人由于龙一没有控制好力道死去，死亡率百分之百，再后来龙一改进了方法，死亡率只有百分之五十，再后来的十余人通通成功了，龙一已经掌握了其中的决窍，因此他才敢将这种方法用在轻雾飘雪的身上。
　　此举自是想要解决轻雾飘雪身上植入的血灵这一棘手问题，这是他偶然翻到一个极为生涩而且没有名字的精神类魔法阵。这个解决方法也是他自创的，当时他翻遍所有的魔法阵类书籍也没有找到血灵的破解方法，而当他苦恼的时候却看到了一个触发式的精神类防御攻击双重魔法阵，这种魔法阵极其复杂，极耗魔力与精神力，成功率还不高，似乎所有的复杂魔法阵都是这样，九阴炼魂阵便是如此。
　　龙一如是想，血灵一旦从体内苏醒便要攻击意识海消灭宿主原来的意识，而龙一在两女的意识海布下这精神魔法阵，一旦意识海受到攻击便会触发这魔法阵，这魔法阵会将攻击的血灵困于魔法阵中，只要龙一在之后源源不断输入魔力和精神力，这血灵便会在这魔法阵被一点一点吞噬，直至消失不见。
　　缓缓地，龙一抬起了双手抵于两女的眉心，闭上眸子输入精神力开始探索。
　　因为不是魔法师的缘故，两女的意识海中一片漆黑，这倒正适合让龙一毫无顾忌的发挥。
　　精神力形成一道细细的线条，按照龙一脑海中的魔法阵开始画，圆润的线条完美地形成一个个弧线，折起飞落毫无阻碍，复杂的行进线条在这黑暗的意识中闪出淡淡光辉，一个个复杂的图案符文开始形成。
　　也不知过了多久，两女的意识海中形成一个大大的圆形魔法阵，魔法阵中那精密复杂的线条图案直能看得人头晕眼花，此时魔法阵已接近完成。
　　终于，当最后一根线条完全地契合在边缘，整个魔法阵大功告成。龙一谨慎地将魔力寻着精神力的线条充入其间，顿时魔法阵闪耀起五颜六色的光华，那神秘的符文似是带着宇宙深处的力量，让人乍看之下心神都不由吸入其中。
　　蓦然，龙一睁开双眸，那抹亮彩似夜幕下最亮的星辰，夺人心魄，他似乎理解了些什么，又似乎什么都没看透。
　　深呼出一口浊气，龙一这才发觉后背已完被汗渍印透，耗费如此大的精力也让他有些疲惫，但是他的心中却充斥着浓浓的惊喜，他理应感到自豪，在人的意识海中设下魔法阵那可是天才般的设想，并且还能他弄成功了。
　　龙一跳下床，换上一身干爽的衣裳，推开门走了出去。
　　天有些蒙蒙发亮，细密的小雪花依然随着寒风飘落，让整个世界都披上了一层淡淡的白纱。
　　呵出一口冷气，龙一身着单薄的绸衫步入院中，他伸出手，细密的雪花落入手中，那冰凉的感觉将他的思绪带入了那个银白的世界――冰原。
　　犹记得当初为了医好无双身上的诅咒，与虞凤一起深入冰原寻找那如意冰蚕，那生死相依的温暖似乎还在昨日可是时间却已无情地走过了四个春夏。
　　“凤儿，你还在火焰山吗？”龙一喃喃道，现在他狂龙帝国的局势已经到了最关键的时刻，他根本脱不开身去火焰山寻找虞凤。
　　虞凤是龙一最早认识的几位女孩之一，回想与她相识以来的点点滴滴，龙一嘴角不由露出一丝笑意。
　　当初在小镇上巧遇虞凤，只是看了她一眼却被她当成猥琐的色狼，之后以当时自己弱小的实力却从上千魔狼群中将她救出，现在想来龙一还有些得意呢。之后香艳的治疗和光明城中的相遇，再到冰原的生死相许，两人之间的迹遇不可谓不奇妙。
　　正在这时，龙一突然被一阵魔力的波动从回忆中惊醒，一个大大的冰团从空中飞速砸了下来。
　　龙一手指一弹，冰团炸成了一堆的冰粉，一道雪白的影子从空中瞬间滑过，眨眼不见了踪影。


第二卷 苍澜纵横 第五百二十一章 虞凤
　　龙一心头一震，俊逸的面庞出现一丝激动的神色，身形化为一溜青烟追踪着那白影而去。
　　用五层的傲天决内力推动乾坤大挪移，那速度比起鬼魅也有过之而无不及，这个世上能达到这种速度的恐怕除了龙王和传说中的神族之外已无人能够超越了，当然，或许风系法神也能达到这种速度。
　　不过那白影的速度却比龙一慢不到哪里去，几个闪落已窜入了腾龙城西郊的茂密树林里。
　　逢林莫入的准则对龙一来说是狗屁，况且他已能猜到树林里有什么在等待着他。龙一放慢了脚步，心头泛着抑制不住的激动，他从树林的间隙里穿插而过，树上的积雪纷纷扬扬洒落，落在他的衣间发上，可是他却浑不在意。
　　行了一段，龙一的视野变得开阔起来，树林中央不知何时空出了一个圆，如一个圆形天井一般，细密的雪花在朦胧的光线下洒落。
　　洁白的雪花之中，一抹火红那么突兀地立于其间，如一团燃烧的火焰。
　　“凤儿。”龙一惊喜地唤了一声。
　　那抹火红转过身，嘴角灿烂的笑容，眸中淡淡的晶莹，那无比熟悉的火红皮甲，火红巨剑再配上那一头堪比太阳的耀眼金发，不是数年末见的虞凤又会是谁呢？
　　此去经年，一别上千个日夜，那种思念又岂是常人能够体会。
　　两人都朝着对方冲去，一阵熟悉的幽香飘过，龙一已经抱起了虞凤，在细密的雪花之中转起了圈，那雪白的风雪神貂停在了树梢之上，那不知何时进化成幽紫色的眸子正眨也不眨地盯着下方的男女主人。画面定格，一如童话般唯美。
　　一声热辣地激吻结束，虞凤俏脸泛起一抹嫣红，美眸痴痴望着龙一那英俊沉稳的脸庞，几年末见。她的男人已经沉稳内敛了许多，只有那嘴角的坏笑与深不见底的黑眸依然如昔。
　　“夫君，我回来了，你回来了吗？”虞凤伸出小手抚向龙一地俊脸，唇角划出一弯绝美的弧线。
　　“傻丫头，我在原地从来都不曾离去。”龙一抓住虞凤的小手放于唇间一吻，喜悦溢满心房，虽然他红颜众多。但虞凤始终在他的心里占有重有的一席之地。
　　虞凤心头一颤，世间还有比这更动听的情话吗？和他在一起，似乎总是有着永远也听不腻的绵绵情话，如果可以，她愿意这一辈子都沉沦其间，只要在他的身边。一切都似乎无关紧要了。
　　“吱吱，吱吱……”正当两人目光交缠时，风雪神貂却是从树梢一跃而下，立于龙一地肩膀上吱吱直叫。而与此同时，龙一左手心的血色骷髅传来一阵阵的波动。
　　“它说它想念它的伙伴了。”虞凤笑道。
　　龙一不禁莞尔，他打开黑暗次元空间释放出在其间憋了许久的小老虎小三，火麒麟，狂雷兽。干脆将已有意识的龙二也放了出来。
　　几只神兽都是久末谋面，狂雷兽等又是好久都没有出来透气，一出来便在树林里闹腾起来。似乎整片树林都开始晃动起来，树上地积雪哗哗往下掉，倒是龙二一出来就反射性地站于龙一的背后，黑洞洞的眼眶红芒闪烁。
　　“大哥。”龙二生硬机械的声音响了起来，将毫无准备地虞凤吓得惊呼出声。
　　“龙二，叫嫂子。”龙一嘿嘿一笑。
　　待得龙二按照龙一的吩咐向虞凤唤了一声，虞凤俏脸讶色愈浓，她打量着眼前这浑身着一身诡异黑色骨铠的生物，这与她之前看到的龙二可是截然不同，那时的龙二骨缝之间只有薄薄一层骨质化地东西相连，看起来略显单薄，可是现在的龙二却似乎全身都笼罩在一套神秘的骨质重铠之内，那骨铠上还有着神秘地紫色符文，特别是后背那六根粗大泛着幽幽紫光的骨刺，更添之分诡异杀伐之气，唯一相同的恐怕就是它手中握着的血色镰刀了。
　　“太不可思议了，夫君，龙二怎么会说话了？难道……难道它真的具有意识了？”虞凤不敢相信地喃喃道，用自主意识的骷髅，天啊，这还是她所认识的世界吗？
　　“是的，虽然他的思考能力与几岁的小孩无异，但他确实是具有独立的意识了。”龙一笑道。
　　别说虞凤不敢相信，就是当初龙二开口说话时也吓了他一跳。
　　虞凤好奇地用手在龙二坚硬的骨铠上左摸摸右摸摸，不由问道：“龙二，你这骨铠怎么长出来的？”
　　“不知道。”龙二疑惑地想了想，机械般答道，这么复杂的问题他又怎么会知道呢？
　　………………
　　朦胧的天空慢慢亮堂起来，那雪却越下越大，不一会便如鹅毛般飘洒而落，冷洌的寒风呼卷着雪花吹过，带来阵阵刺骨寒气。
　　想想前两天还炽热如夏，可是今天却是万里飘雪，这鬼天气也太变化无常了，想来这突变的天气又要让各大城市治病的光明祭祀挣上一笔了。
　　此时腾龙城的西郊，一声悠扬的哨响响起，随即远方传来一声浑厚的俊马嘶啼。大雪之中，一片红火云彩闪电般疾行而来，眨眼间便到了龙一与虞凤的跟前，却正是虞凤的爱驹红云。
　　自龙一上次在腾龙城的凤凰旅店骑过一次之后，龙一离开时便将红云放归了野外，这样的灵驹灵气十足，于是当虞凤归来时它便又重新回到了主人的跟前。
　　红云亲热地用它的大脑袋在龙一怀里一阵厮磨，显然并末忘记这个男主人。
　　“夫君，我们去哪？”虞凤笑问。
　　“此逢大雪，山顶上的梅花应该开了吧，我们自然是踏雪寻梅了。”龙一笑着与虞凤飞身上马，化为一团火焰朝着远处的山顶飞奔而去，因为那里有着大片的梅林。
　　对于红云这样的灵驹来说，登上这样一座只有数百米的山峰并不算难事，没一会儿，两人便身置山顶，那梅林果真如龙一所料，在大雪中孤傲的绽放，淡淡的梅花香气沁人心脾。
　　“好漂亮的梅花。”虞凤惊叹道，那千万朵梅花在这山顶迎雪怒放，圣洁而又高傲，容不得尘世半点玷污。
　　“是啊，很漂亮。”龙一搂着虞凤的纤腰轻笑道，漆黑的眸子突然有些迷离，看着这些迎风绽放的寒梅，龙一再一次想起了远在冰原的无双。
　　虞凤抬头望着龙一带着回忆的迷离黑眸，柔柔问道：“夫君，可是想无双姐姐了？”
　　龙一回过神，歉然一笑，倒是有些不懂虞凤是怎么猜到的。
　　似是看穿了龙一的心思，虞凤笑道：“在这冰雪覆盖的天气里，还有着这孤傲的寒梅，连我都不由自主地想起无双姐姐了，何况是夫君你呢？”
　　龙一带着虞凤坐靠在一株从石缝里突出的梅树下，望着不远处几只神兽的嘻闹，淡淡的思念便挂满脸上。是啊，这样雪花纷飞的天气，哪会不思念那风雪中孤傲而立的雪中仙子呢？
　　虞凤靠在龙一的肩头，听着龙一静静讲述着这几年来发生在他身边的一切，一桩一桩细细听来就像是讲述一个遥远美丽的传说，或许因为他的事迹本来就是传说。
　　虞凤一次次惊叹一次次将心提起又放下，雷神禁区，纳兰夺权，深海人鱼，依旧神秘的龙岛，还有伴随着龙一起起伏伏的苍澜大陆局势，原来这几年发生了如此多的事情，可惜都没有她的参与，这让她十分的遗憾。
　　而龙一也从虞凤口里知道了她这几年的事情，对比龙一的精彩的经历，虞凤的经历就显得单调无比，她在烈焰山庄一处废墟里找到了凤凰斗气一至三重的修炼秘芨，却也被封印在了火焰山的一处密室之中，直到练至凤凰斗气第三重才得已破开结界出关。
　　许久，两人安静地抱在了一起，静静看着飞雪飘落，淡淡的温馨围绕着两人，都不由想，如果一辈子这样或许也不失为一件美事。
　　龙一看了看天色，突然大叫道：“我都忘了，今天还得启程去光明城呢。”
　　“光明城？那正好，我也很想娘亲，很想光明城，我们一起走吧。”虞凤兴奋地从龙一怀里站起，她从火焰山一出来便直奔腾龙城而来，而她凤凰家族的根是在光明城，她自是十分想念。


第二卷 苍澜纵横 第五百二十二章 雪域激情
　　龙一带着虞凤回了趟家，正巧东方婉正与众女坐院中亭里赏雪，嘻嘻哈哈好不热闹，看来这婆媳之间的关系还真不是盖的。
　　见得许久末曾谋面的虞凤，东方婉惊喜不已，拉着她一阵嘘寒问暖，并将她介绍与其余几女相识，倒也省了龙一一番功夫。
　　听说龙一马上就要前往光明城，风铃几女纷纷表示要跟着他前往，妞儿更是直接窜入他的怀中，生怕他丢下她。
　　“宇儿，你的实力娘亲也有个大概的了解，这世间能伤你的人屈指可数，但是光明城是我西门家族与龙氏必争之地，龙战肯定会在后面下黑手，你可要当心防着点，这几个媳妇儿你要好生照顾着，伤了一根汗毛看娘亲不拧掉你的耳朵。”东方婉眼里有一些失落，这些天几个如花似玉的媳妇陪着她让她从末有过的开心，这几个媳妇一走恐怕她又要寂寞了。
　　“知道了娘亲，我会保护她们的，谁敢动俺媳妇一根汗毛看我不活剐了他。”龙一咬牙切齿地挥着拳头道，那活宝样倒是惹得众女咯咯直笑，同时心里也不由涌起阵阵甜蜜，她们都知道龙一说到绝对做得到。
　　“好了，这时辰也不早了，你们要走就早些上路吧，这风大雪大的，千万要注意身体。”东方婉整了整龙一的衣裳轻轻一叹，儿子大了总是要飞的，只要他能偶尔在疲惫时回家歇一歇她这做娘的就心满意足了。
　　龙一搂了搂东方婉，心中满是浓浓的温情，他轻笑道：“娘亲，你不用担心，只是去光明城看一看罢了，很快我就会带更多的漂亮媳妇回来看你的。”
　　“没个正形。臭小子。”东方婉靠在儿子的怀里笑骂道，她的儿子真的长大了，这肩膀又宽又温暖，足以遮挡一切风雨。
　　淡淡的感伤中，龙一驾着一辆马车带着众女驶出了西门府。
　　出得城门。一个进城的普通中年男子突然脚底一滑，一张纸条神不知鬼不觉地塞到了马车前的踏板之上。
　　冒着风雪驾着马车地龙一目光一闪，拾起纸条一看，剑眉一皱，纸条便化为了灰飞。
　　“奇怪，木含烟这女人怎么又玩失踪。”龙一心道，自那晚在禁天监狱下方的密室木含烟闹脾气离去，她就没有出现在丽人坊。
　　“发生什么事了？少爷。”一旁的厉青问道。
　　“没什么事。”龙一摇摇头。木含烟神秘的身份及处于明处暗处的势力让龙一不得不重点关注着她，可偏偏两人还是有着亲密关系的情人，真是有些伤脑筋。
　　马车外风雪连天，马车内可是欢声笑语，温暖如春。刚刚破关出来的虞凤很快便与风铃她们打成了一片，亲如姐妹。
　　如果说世上绝色美女最集中的地方恐怕就是龙一地身边的。这天下美女或妩媚或清纯或不食人间烟火等各色美女都可一一对照龙一身边的女人。
　　不论全部，就论此时马车里一窝美女足以让天下男人妒忌到发狂，得一个也算是几世修来的福气啊。看看，美貌中带着英气的虞凤。天使脸蛋魔鬼身材的柳絮，清丽个性地风铃，娇颜如花的南宫香芸，清纯得不似凡间中人的琉璃，还有粉雕玉啄的小妞儿。五大一小。一现身恐怕要引起轰动了。
　　四匹健壮独角马拉着地豪华马车行了一段路之后却突然脱离了官道，随着龙一僵绳一挥转向了旁边的小路。
　　龙一嘴角含笑，似乎想到了极其开心的事情。
　　“厉青。你知道吗？我十八岁时那一次大逃亡便走的这条路。”龙一轻声笑道，兀自陷入了回忆之中。
　　那是龙一永远也无法忘怀的情景，那是他第一次走进第个陌生地世界，而他带着传奇色彩的人生也是从这条小道而开始。
　　寻着原来走过的这条小路，龙一慢慢找寻着自己地记忆。
　　那棵光秃秃的粗大棕树曾为龙一遮挡炎炎烈日，就是在那颗树下，他开始看他所在这个世界的第一本书――基础魔法入门，也是在这里，他施放出了人生第一个火球术，水球术，土盾术及光球术，他的魔法之旅也从此拉开了序幕。
　　那条小河龙一曾在那清洗身上的污垢，从水中的倒影他第一次看到了自己在这个世界的模样。
　　下雪的天气总是黑得早，而龙一一行人也寻了一处地方扎营。
　　一阵光明魔法的波动，丝碧施放出几个照明的光球术飘浮于空中。
　　龙一四下环顾，突然望着丝碧轻轻笑了起来，当初大逃亡时龙一也是在这条河边扎营，结果在烧烤一只火兔的时候看到了一件从上游飘来的小内衣，这才有了偷窥丝碧沐浴，而且有了之后发生的一系列令人感慨唏嘘的事件。
　　丝碧似乎也想起了同样的事情，回首与龙一四目相对，清丽一笑，人与人之间缘份就是这么奇妙。
　　围在一起吃过晚餐，众人回到了自己的帐篷或冥想或歇息。倒是龙一与丝碧心有灵犀地一同走出帐篷，手牵着手漫步于黑暗的风雪之中。
　　“丝碧宝贝，此情此景你是否想起了些什么？”龙一笑着说道。
　　丝碧白了龙一一眼，嗔道：“还说，你这个色狼，那么龌龊的事情你也做得出来。”她指的自然是龙一一边偷看她洗澡一边拿着她贴身内衣干那坏事的事情。
　　龙一嘿嘿干笑两声，道：“人之常情，当时那情形神仙也忍不住，况且你夫君我可是一个正常的男人呢。”
　　丝碧娇羞地捶了龙一一拳，神情忽然有些落寞，若是那时将自己给了龙一倒也好，也不至于弄成现在这样，想做龙一的女人却也做不成。
　　龙一看着丝碧的神情，自是知道她在想什么，他手一带将比碧搂入怀中，轻声道：“别胡思乱想了。只要我们在一起，其它一切都无所谓。”
　　丝碧感动万分，龙一的怀抱是那么的令她安心，事实证明，她没有爱错人。只要在他的身边，那便是永远。
　　良久，丝碧从龙一怀中抬起头，轻声道：“夫君，我们回去吧，凤儿妹妹今天才回来，你得好好陪陪她才是。”
　　龙一微微一怔，心里满是温柔。他的运气真是没得说，能拥有如此兰心慧质的女子也不枉此生了。
　　“再让夫君好好抱抱。”龙一柔声道，大手轻抚着丝碧的粉背。
　　闻着龙一身上浓浓的男子气息，丝碧不自觉地便全身滚烫起来，刚才与龙一说到那男女之事，念头一起却是怎么也控制不住。
　　“怎么了？”感觉到丝碧将他越搂越紧。龙一不由奇怪地问道。
　　“夫……夫君，回去之前让丝碧服侍你吧。”丝碧轻颤着说道，鼻息已是火热。
　　龙一一怔，这丫头怎么突然间动情了。可是她的纯阴之体一旦被破就修为全无，这是他所不愿意看到地。
　　末答话，丝碧便突然拉着龙一的大手朝着小河的上游飞掠而去，不一会儿便到达了当初她沐浴的水潭，那哗哗的泉水正从山上形成瀑布奔流而下。
　　丝碧吟着咒语。一挥手设下了一个结界，顿时将寒冷隔绝于外，结界内温暖如春。
　　丝碧咬着下唇。系带一拉，宽大的祭祀袍飘然褪下，她浑身只着一套素白色的丽人坊内衣，抹胸与内裤上都绣着几朵淡粉的梅花。
　　“宝贝，你这是……”龙一吞了一口口水，那淡淡地体香撩拨得他邪火大盛。
　　“夫君，当时你偷看人家洗澡，还用人家的内衣做什么坏事了？”丝碧红着俏脸，一向清冷的她此时却流露出几分媚意。
　　龙一黑眸刹时变得深幽，紧盯着丝碧呼之欲出的雪白酥胸，小龙一已是忍耐不住地撑起了帐篷。
　　丝碧伸出小手，有些笨拙地解着龙一的衣裳，她觉得她的俏脸都似要烧起来了一般，但是那忽然冒起地春意却支撑着她的行为。
　　龙一的裤带褪下，小龙一昂首挺兄地弹了出来，冲着胆怯的丝碧耀武扬威。尽管不是第一次看到这个小家伙，丝碧还是羞怯难当。
　　“宝贝……”龙一地嗓音带着一丝情欲的沙哑，他已经有些迫不及待地想要享受丝碧所说的服侍了。
　　丝碧银牙一咬，似乎下了很大的决心，她伸出轻颤的小手一拉紧包裹着玉乳地素白内衣，一对坚挺饱满的乳房顿时跳了出来，带着一阵颤动的乳浪，让龙一看得眼睛都直了。
　　丝碧深吸一口气，竟然拿着那素白地小内衣伸向了小龙一，轻轻将它包裹在其中。
　　要命，龙一倒吸一口凉气，这种刺激简单能让一个男人崩溃，特别是联想到当初偷偷摸摸躲在小树林后用丝碧的内衣干那事时，龙一就不由激动万分。
　　丝碧看着龙一的反应，心中有种奇特的满足感，这坏家坏一定是在想当年的事情了，她隔着自己的内衣依然能够强烈地感受到手中的胀热感。
　　天啊，他的女人一个个都是狐狸精转世吗？龙一的邪火已经在心里头熊熊燃烧起来。
　　“宝贝，你不觉得用你的小内裤效果会更好吗？”龙一一边揉着丝碧的玉乳一边说道。
　　丝碧小手一颤，却是依言将少女最后的屏障裙下，而龙一已将空间戒指里的大床搬了出来。
　　………………
　　“慢……慢一点，夫君。”丝碧趴在龙一身上，小手不停地作业，而她的乳峰和双腿间的少女私处正被龙一上下其手地撩拨。
　　“不行了，啊……”丝碧尖叫一声，全身一阵痉挛，已是到达了快乐的颠峰，而她小手最后一下却也让龙一喷薄而出，乳白的东东沾满了她的贴身内衣裤。
　　半晌，丝碧幽幽回过神，看着一片狼藉的内衣裤，心下一羞，现在回过神来，她对刚才大胆的举动都有些不敢置信，刚刚那个人真的是她吗？
　　突然，丝碧心中一动，将手中的内衣裤收起，瞄了龙一一眼说道：“外头好像是凤儿妹妹。我们赶快回去吧。”
　　凤儿？龙一嘿嘿一笑，身形一闪，末隔一息便再次出现，怀里却是搂着惊诧的虞凤。
　　丝碧白了龙一一眼，连忙用被子将自己盖住。脑袋埋入其间都不敢见人了。
　　“夫君，你们……唔……”虞凤刚要发问，小嘴却被龙一的大嘴袭击，想要说地话早已抛到了九天之外。
　　大床猛烈地震动起来，虞凤娇媚的呻吟在结界内回荡，躲于被下的丝碧咬着牙臭骂着龙一，下身再一次泛滥。
　　终于，丝碧忍耐不住心中的好奇。探出头一看，顿时心跳加速目瞪口呆，只见得龙一伏于虞凤身上，腰身猛烈地撞击，那种淫靡的视觉与听觉地冲击比起刚刚她与龙一的简直是天壤之别。
　　这时，龙一忽然回过头望向丝碧。探出手将偷窥的丝碧拉了出来，魔爪开始在两女身上肆虐。
　　………………
　　………………
　　呼啸的寒风卷着漫天的雪花，整个腾龙城成了冰雪的世界，在这狂风暴雪的深夜里。宽阔的街道全无人烟，就连一向是热闹非凡地风月街也难得沉寂下来，这鬼天气，没有人脑残地出来找乐子。
　　腾龙城皇宫大内的御书房之内，一袭黑衣长衫的木含烟定定坐在原本皇帝坐的龙椅之上。冰冷的目光注视着站立在书桌另一边那身着龙袍的龙战身上。
　　“你胆子不小，竟敢瞒着我杀掉龙战取而代之，是不是我没发现你就要一直瞒下去啊。”木含烟冷冷道。秀眉一蹙，却带着庞大到令人心悸地威压。
　　“闲云不敢，只不过这几日事态紧急，尊使你一直与西门家的小子在一起，闲云苦无机会相告。”龙战躬身道，神态古井无波。
　　“别耍花样，我能将你扶起，同样能将你毁灭。”木含烟起身撑于桌面，身体前倾，龙战顿时蹬蹬退后两步，她信得过他的鬼话才怪。
　　“这一点闲云心知肚明，尊使不必动怒。”龙战淡淡说道。
　　“好一个心知肚明，你这密室建成不短时间了吧，别以为你可以瞒得过我。”木含烟冷冷说道。
　　龙战的眼神闪了闪，道：“这密室自是建成不短地时间，因为在狂龙帝国之前便已存在，这皇宫本是我皇朝宫殿扩建，闲云知道这一处密室了不出奇。”
　　“哦？”木含烟挑了挑眉头。
　　“这密室里有着我皇朝的一个惊天秘密，今日被尊使发现，闲云也不敢有所隐瞒，请尊使随我来。”龙战驾轻就熟地打开密室入口，率先走了下去。
　　木含烟稍稍一犹豫便跟了下去，这军师口中那前朝的惊天秘密对她有着莫大的吸引力。
　　密室与之前并无两样，龙战带着木含烟来到了那布罩九阴炼魂阵的地方。
　　“你站住，这些材料你想用来干什么？”木含烟一偏头，忽然看到了另一个小密室地黄黑矿石还有那水晶缸里的材料粉末，如果她没有记错，这些材料是用来布置禁神魔法阵的，上次她和龙一来因为生气并没有注意到这些。
　　“尊使又何必明知故问，这些是禁神魔法阵地材料，闲云已经在西门府的周遭布置完毕，只差一些催动法阵的晶石了，不过很快闲云就会取得足够的晶石，尊使不必担心。”龙战淡淡解释，语气虽然平静却透露着令人窒息的疯狂。
　　木含烟目光一闪，她当然知道要催动禁神魔法阵需要庞大数量的晶石，缺少晶石也在情理之中，只是她没有想到的是这个疯子竟然有本事在西门府布阵而没引起西门怒的察觉，这倒是出乎她的意料之外，难道仅凭一个被盯住的刘氏？看来得想办法给西门府一个警告。
　　木含烟满怀心事的走进这个最大的密室。龙一说得没错，这个被她视为棋子的家伙已经开始脱离她的掌控，但要杀他的话……
　　这时，龙战飞快地在一面墙上一阵急拍，墙壁上竟然出现了另一个隐蔽的通道。


第二卷 苍澜纵横 第五百二十三章 圈套，清蒸龙爪
　　入口黑洞洞的深不见底，似乎一只怪兽的大嘴一般，森森的地底寒气从中涌出，更添几分神秘恐怖之色。
　　木含烟瞳孔一缩，心底下意识地警戒起来。
　　“尊使，请入内。”龙战望向木含烟，双目闪现一抹诡异之色。
　　木含烟踏前两步，在洞口停住了脚步，冷冷望向龙战，道：“你先进。”
　　“尊使太过小心谨慎了，既然如此，那闲云就先进去了。”龙战淡淡说道，大步踏入那秘道之中。
　　不知为何，木含烟心中突然狂跳，本能地察觉到了逼近的危险，她来不及多想，闪电般伸手抓向走入里间的龙战。
　　甑囊坏拦钜斓淖厦⑸凉，木含烟抓着龙战肩膀的手被一阵怪力弹了出来。
　　“哈哈哈，尊使，你慢慢在里面享受闲云奉送给你的大餐吧。”龙战得意地狂笑起来。
　　此时，整个密室被一层紫光所笼罩，地底突然涌现出一个奇怪的魔法阵，无数神秘的魔法符文在墙壁四周出现。
　　“禁神魔法阵！原来这一切都是你设下的圈套。”木含烟突然明白了，他根本就没有可能在西门府四周设下那么庞大的一个禁神魔法神，而是在这密室之中，从头到尾他都在引她入瓮。
　　“不错，可惜尊使明白的太晚了，说起来闲云还得感谢尊使所传授的这个禁神魔法阵，哈哈哈。”龙战脸庞得意地扭曲，愈发显得诡异莫名。
　　“我们是同一条阵线的人。你为什么要害我？”木含烟地神情平静下来，冷冷问道。
　　“同一阵线？尊使以为闲云是傻子吗？你早就倒戈到西门家族那方，闲云背后的那些黑暗武士和法师都是用你的方法炼出来的，说不定你动一动手脚他们就得灰飞烟灭，所以你必须得死。”龙战竖眉瞪目。一脸的凶狠嗜血之色。
　　木含烟心里一沉，她倒是低估了这个家伙，没想到他敢明目张胆地对付她。
　　“你以为凭这禁神魔法阵能困住我吗？”木含烟冷冷道。
　　“不用吓我，以前或许困不住。但你灵魂本质受损，现在一定还没恢复过来吧。不然你以为我为什么敢对你下手？”龙战笑了，一切都在他地掌握之中，这种感觉比被别人掌握真他妈爽一万倍。
　　木含烟终是忍不住变了脸色，她的灵魂本质受损这件事情除了龙一之外根本没有其它人知道，可是他又是如何得知的？
　　“想知道我是怎么知道的吗？哈哈哈，那就让你死得明明白白。我的消息是从白云城的红袖坊得来地，至于是谁放出的消息你就自己慢慢猜吧。”龙战哈哈大笑，笑声中有着说不出的得意。
　　木含烟神情数变。她想她已经知道是谁了。除了对她恨之入骨的菁菁还会有谁呢？想来是龙一将那事告诉了菁菁。她却将这消息带给了军师，早知如此，当初就该杀了她。
　　“不要得意太早，你别忘了我们有着血契的关系，我死了你也活不了。”木含烟淡淡说道。
　　龙战桀桀怪笑两声，看死人般看着木含烟。他摇头道：“你怎么还不明白，跟你有血契的并不是我。是不是很奇怪你为什么会察觉不到。因为我有一个感同身受地双胞胎弟弟，你这么聪明应该明白是怎么回事。好了，话已至此。尊使一路走好，闲云就送到这里。”
　　龙战说完，带着一种奇特的眼神深深看了木含烟一眼，身形已然消失在那秘道入口。而入口的石门在瞬间合上恢复了原样。
　　氤氲地紫光中，木含烟强装地淡漠表情开始消融。嘴角抽搐着露出痛苦地神情。
　　禁神魔法阵，传说中连神都能禁制住的魔法阵，只不过流传下来的这个法阵并不完整。虽然有禁神之名却无禁神之实，这个魔法阵甫一运转，直接蚕食人的精神力与意识灵魂。如果在木含烟的灵魂本质没有受损之前，她要突破这禁神魔法阵并不是一件困难的事情，也因此她才敢放心将这魔法阵地布置方法教给军师，却不想因此而作茧自缚。
　　木含烟一咬牙，樱唇快速念动着晦涩的咒语，她地身上渐渐漫出一层淡淡的黑雾，抵挡着那些紫色光芒的入侵。
　　与此同时，木含烟从戒指里掏出一个金帛做成的魔法卷轴，口中咒语越念越快，身体也忍不住开始轻颤。
　　蓦然，木含烟周围数米内一阵强烈的震动，空间在刹那间扭曲，她手中地金帛魔法卷轴化为一缕金光消失不见，而木含烟则喷出一口鲜血委靡地匍匐于地，她的眼前开始出现了幻影，那是一张有着黑亮双眸，嘴角带着一缕坏笑的俊逸男子，他正用多情的眼神笑望着她，没有猜疑没有算计，有的只是纯粹的柔情。
　　………………
　　风雪依然不断，似乎要将之前被热力压制的怒气全部发泄出来，整个世界一片银装素裹，满山遍野的树林覆盖上一层厚厚的冰雪，无数冰棱倒挂于树枝之上，形成极其壮观的景色。
　　“下了这山转入右边的官道，再走上一个时辰就到光明城了。”虞凤从小光明城长大，对于周边自是熟悉无比。
　　“光明城有烧鸡吗？”妞儿歪着脑袋问道。
　　“有。”虞凤笑道
　　“有烤乳猪吗？”妞儿再问。
　　“当然有。”虞凤看着妞儿放光的双眼笑道，由于这两日龙一黑暗次元空间里的几只神兽不时地窜出来打秋风，龙一带的那点可怜的食物早已被瓜分干净了。
　　“那有红烧烈焰狮掌吗？”妞儿咕咚吞了一口口水。
　　“呃……”虞凤无语，众女也都咯咯直笑，烈焰狂狮可是A级上阶魔兽，她以为那是F级的火兔吗？
　　这时，龙一带着一阵寒气从马车外钻了进来，将妞儿一把抱入怀中，用下巴的胡渣子在妞儿粉嫩嫩的小脸上蹭了蹭，若来妞儿哇哇的抗议。
　　“小胖妞，就想着吃，红烧烈焰狮掌没有，不过清蒸小龙爪的材料倒是现成的。”龙一嘿嘿笑着抓起妞儿胖胖的小手笑道。
　　“啊，不要，不要吃妞儿的，父亲吃姐姐的吧。”妞儿缩回小手十分不讲义气将柳絮给出卖了。
　　柳絮气得瞪了妞儿一眼，感情白疼这小丫头了。
　　“你姐姐手上的肉哪有妞儿的多啊，要吃当然吃妞儿的。”龙一嘿嘿逗趣道。
　　妞儿嘟着嘴看了看自己胖胖的小手，突然眼前一亮道：“那姐姐的胸脯好多肉，比妞儿的手手多好多。”
　　咳咳，龙一差点没被自己的口水给呛死，他看着柳絮黑沉下来的俏脸，急忙将头转过去，怕自己一小心笑了出来，惹恼了这条母暴龙那可不是闹着玩的。
　　其余几女也纷纷反应过来，个个轻咳一声学着龙一转过了头，嘴角抿得死紧，显然正在忍住笑意。
　　柳絮咬住银牙，一把将妞儿扯了过去，心中又是委屈又是愤怒，这个妹妹真是气死她了，她二话不说脱下妞儿的裤子，对准那小屁股就是一阵狠揍，不觉已是用上了龙力，直将妞儿揍得哇哇直哭，眼泪鼻涕将粉嫩的小脸蛋弄成了大花脸。
　　“好了，柳絮，妞儿还小，别将她揍坏了。”龙一拉住柳絮的手，抱过哭得稀里哗啦的妞儿，又是好笑又是心疼。
　　“都是你，要不是你妞儿怎么会变成这样。”柳絮忿然道。
　　龙一哭笑着摸了摸鼻子，掏出纸巾擦去妞儿的眼泪，正色对妞儿道：“妞儿，姐姐是你最亲的人，她为了保护你可以不要自己的生命，妞儿同样也要保护姐姐不受伤害知道吗？”
　　妞儿收住眼泪似懂非懂地点点头，看着沉着一张脸的柳絮，一下跳到了她的怀中，拉了拉她的袖子道：“姐姐，是妞儿错了，你别生气了，妞儿不会让父亲吃掉姐姐胸脯上的肉的。”
　　扑哧，龙一再也忍不住地大笑起来，风铃琉璃几女也跟着笑得花枝乱颤，妞儿真的是太可爱了。
　　眼看柳絮就要恼羞成怒，龙一见机地窜出了马车，以免被柳絮的怒火波及。
　　蓦然，龙一眼皮一跳，眼中射出凌厉的精光，而厉青也在刹那直起身做出攻击的态势。
　　一阵大风夹着雪花飘过，马车不远处已多出一抹若现若现的黑影。


第二卷 苍澜纵横 第五百二十四章 魔龙现，诡异石室
　　拉车的四匹健壮的独角马在同一时间颤抖着嘶叫，若不是龙一和厉青压制，恐怕它们早已吓得掉头而跑了。
　　外面的异常立刻被马车里的众女察觉，她们在瞬间从马车里跃出，一字在雪地里排来，那千娇百媚，倾城倾国的容颜在漫天雪花的印衬下愈发美得不可方物。
　　感觉到那凌厉的气势，柳絮的神经蓦然崩紧，美眸射出吓人的寒芒。
　　“应该是龙气，黑暗的属性。”琉璃沉吟了一下说道。
　　做为苍澜大陆人类世界金字塔顶的强者，龙一的感受更深，这个应该属于魔龙一族的家伙十分强大。
　　半晌，那黑影依然在不远处若隐若现，身形几近透明的样子，显得十分诡异。
　　“装神弄鬼，给老子现身。”龙一见这黑影拦在前面半晌没动静，不由大喝一声，声音还在空中飘荡而他的人却已经消失在了原地。
　　不远处黑影周边的空气刹那间凝滞，那漫天雪花如画面定格般静止，数秒后轰隆一声猛然炸开，两条身影在卷着冰花的气浪中同时射开。从极动到极静再到极动，虽然只有短短数秒，但那惊心动魄的感觉却是那么的强烈，这便是绝顶强者之间的对抗啊。
　　“靠，这层龙皮还真够硬的。”龙一甩了甩有些酸麻的手暴了句粗口，他刚刚用五层傲天决全力与那装神弄鬼的黑暗魔龙对了一掌，却是没有占到半分便宜。
　　“哈哈哈，小家伙愣是要得，人类世界什么时候出了这么个怪胎。”一阵苍劲的笑声响起，那黑影露出了本来面目，是一个有着花白长须的老者。看起来与人类无异，除了右颈边那几片残留的黑色龙鳞。
　　“阁下难不成是魔龙一族的长老？不知拦住因何拦住我们？”龙一看这老家伙似乎并无恶意，气势不由放松了一些。
　　这黑衣老者惊异地望向龙一，道：“你这小家伙倒是清楚得很，我魔龙一族消失在苍澜大陆万年了。你竟能够认出。”
　　老者说完看向了龙一身后的柳絮，随即恍然道：“你身边也有我龙族中人在，怪不得你这么清楚，我拦住你们并无恶意，只是刚才寻找我那顽劣地侄孙女经过此地感应到龙气波动，这才下来一探。”
　　龙一点点头表示明白，想必是刚刚柳絮狠揍妞儿屁股的时候龙力外泄，刚巧让这魔龙一族的长老感应到了。
　　而此时这魔龙一族的长老上前几步。疑惑地盯着柳絮上下打量，似乎想从她的身上看出些什么。
　　“老爷爷，你不要欺负我姐姐。”妞儿见得这魔龙一族地长老直勾勾地盯着她的姐姐，立马贯彻龙一那要保护姐姐的观念，小小的身躯拦在了柳絮的前面。
　　“姐姐？”这魔龙一族的长老一愣，刚才妞儿的速度已经令他吃了一惊。此时见她喊柳絮为姐姐则更加惊讶，末几，他似想到什么似的突然面露激动之色，看向这两姐妹地眼神更加热切。
　　柳絮却是脸色一变。身上的气势提至颠峰，如一头随时择人而噬的豹子。
　　“别紧张，小娃儿，我没有恶意，你两姐妹可是梵帝留下的孩子？”魔龙一族长老激动问道。
　　“不错。你也想抓我们回去吗？”柳絮冷冷道。
　　“当然不是，我跟你爷爷是兄弟，算起来你还得叫我一声大爷爷。”魔龙一族的长老轻叹一声说道。
　　龙一有些愕然。这世界还真是小，神龙一族碰到了表妹表弟，魔龙一族又遭遇了大爷爷，还真是有够巧的。
　　“我只有父母妹妹，没有什么大爷爷，当初神龙魔龙联合起来追杀我父母时你在哪？我父母被神龙一族抓到龙岛时你又在哪？”柳絮俏脸含霜，话语除了刺骨地冷意毫无一丝感情。
　　魔龙一族的长老被柳絮撑得无法可说，他张了张嘴却是化作一声无奈的叹息，当初的事情极其复杂，他根本就无能为力，只是现在说这些又有什么用呢？
　　见得场面冷了下来，龙一突然插嘴道：“据我所知无论是神龙一族还是魔龙一族都有一个协定，就是不能踏足人类世界，你们违反协定来到苍澜大陆究竟有何目地？”
　　“不错，是有这么一个协定，只是两个小辈贪玩离开魔龙一族领地来到苍澜大陆，我此来就是寻他们回去。”魔龙一族长老说道。
　　龙一耸耸肩，见得柳絮似乎极不愿意见到她这爷爷辈的亲戚，于是开口道：“既然如此，那你就继续去寻你的小辈吧，我们这苍澜大陆已经够乱的，经不得你们龙族搞风搞雨。”
　　这魔龙一族长老愣了一下，眼睛突然注视到柳絮身边的妞儿身上，身上突然暴出庞大地气势，两道极为强劲的实体龙气撞开了柳絮，另外两道则袭向了一脸天真无邪的妞儿。
　　龙一倒是没有动作，这老家伙并非存心伤人，况且这种程度地龙气还伤不了妞儿。
　　果然，妞儿不进反退，满脸兴奋，小嘴夸张地大张，两道实体龙气在瞬间被她吸入体内，然后大眼睛眨也不眨地盯着这魔龙一族长老，期望他再给自己加一道菜。
　　魔龙一族的长老却似打摆子一般颤抖起来，不敢置信地惊叫：“果然没错，竟然是吞噬龙体，这……这……”
　　妞儿疑惑地望着这魔龙一族的长老，突然窜到了龙一的怀中，指着他道：“父亲，这老爷爷是不是想吃了妞儿，妞儿又不是红绕乳猪。”
　　龙一嘿嘿笑而不语，看这老家伙的眼神分明是想打妞儿的主意，也难怪，吞噬龙体从有龙族这一种族开始到现在，有这种体质的龙族只出现过两个，妞儿则是第三个。
　　魔龙一族的长老平稳了一下心情，压制住想将妞儿强行掳走的念头，眼前这个一直笑眯眯的人族青年的强大超乎他地想像，再加上柳絮还有那几位一看就不是普通角色的女子。如果硬来的话恐怕他讨不了便宜。
　　“照顾好她们。”良久，这长老朝龙一说了一句便闪身消失在风雪之中。
　　龙一的笑容渐渐敛起，魔龙一族踏足苍澜大陆，谁知道会招来什么样的变数？况且神龙一族与魔龙一族相互制衡，魔龙一族地出现说不定会引来神龙一族。那苍澜大陆可就热闹了。
　　………………
　　风雪之中的光明城素白一片，远远便见得那高高耸起的光明大教堂，这个传说中光明神迹降临过的地方信仰者的人数与虔诚度为苍澜之最，因此尽管作为狂龙帝国北部贸易的集散地，其商业经济极为发达，但是却没有像其它地方一样被俗气的铜臭味所覆盖，反而处处显示出几分庄严肃穆的气息，无论是建筑还是人们地衣着谈吐。
　　龙一与厉青坐于马车前端。打量着四处风景。尽管风大雪大，但光明城的街道却依然人来人往，热闹非凡。
　　这是龙一第二次来到光明城了，也是他起步的一座城市，就是在这里的佣兵工会，他注册成了一名佣兵。并以最低等级的F级佣兵组队进入了荒莽平原冒险，并且认识了小精灵露茜娅和幽冥圣女冷幽幽，当然，还有虞凤。
　　驾着马车。龙一熟悉地来到了属于凤凰家族产业的凤凰旅店，这也是苍澜大陆规模最大地一间旅店，谁让凤凰家族是光明城的第一大家族呢，位于老窝的本部旅店自然要做到最大最好了。
　　骤然见得虞凤出现，那忙得晕头转向的掌柜还不敢相信地使命眨了眨眼睛。
　　“阿福叔。你不认识我了吗？”虞凤笑道，本来这一众美女就让旅店大厅地人全都看直了眼睛，虞凤这一笑更是迷得众人神魂颠倒。闭关四年的时候已经让虞凤的青涩完全褪去。浑身散发着成熟的风情，偏生这成熟的风情里又夹带着巾帼不让须眉地英气，这也让她的魅力呈几何数上涨。
　　“小姐，你总算回来了，这几年家主想你都想坏了。”这掌柜的从小在凤凰家族长大，是凤凰家主极为忠心地仆人。
　　“我娘亲在吗？”虞凤问道。
　　“家主前两个月去了奇叶公国，不过算算时间也差不多该回来了。”阿福一边说着一边领着众人前往凤凰旅店最高档的豪华套房。
　　做为苍澜大陆最豪华的套房，里面的装饰极尽奢侈却又显得格调十足。
　　龙一一进屋便是在那琳琅满目的酒柜里取了两瓶最好的美酒与厉青灌了一通，末了，才喷出一口酒气遗憾地叹道：“比起精灵森林的百花酿还是差了不少，可惜那点存货在几年前就喝光了。”
　　“精灵森林是个有如仙境般的地方，还真是令人怀念啊。”龙一也不管厉青的沉默，自顾自地说了起来。那片美丽的森林里有他最牵挂的人儿，露茜娅，女王殿下，还有妮卡，不知道她们现在怎么样了？有没有想他呢？
　　想起与精灵女王那如吸食毒药一般的禁忌感情，他心里便火热一片，平时玩玩暧昧倒还好，只是他心中那升腾的占有欲却让他在沉沦的道德伦理面前痛苦挣扎。
　　砰砰砰，敲门声将龙一惊醒过来，他将胡思乱想的念头甩出脑海，手指一弹门便开了，清丽的丝碧俏生生地站在门口。
　　“夫君，陪我去光明教堂走一走吧，我很久没看到凯琳圣祭祀了。”丝碧对龙一说道。
　　龙一目光一闪，教皇查尔斯在上次苍月城教堂的大爆炸中死亡的事情如今并末宣扬出去，光明教会也十分平静，看来是凯琳联合朱迪将这事情给隐瞒下来了。
　　两人揩手出了凤凰旅店，这回倒不见厉青跟在身后，但两人都知道，厉青并非没有跟来，而是隐匿在他们的视线之外，想来也是怕影响两人吧，对于厉青，两人只能在心里轻声叹息。
　　光明城的光明大教堂耸立在风雪之中，巨大的光明神雕像立于最顶端，似在俯看芸芸众生。前来祈祷的人依然络绎不绝，当然，看病的人也比往常多了许多。
　　走进教堂亮明身份，问得琳娜圣祭祀所在。丝碧便与龙一上了楼。
　　“圣女丝碧揩夫君求见凯琳圣祭祀。”丝碧在门外站定出声道。
　　“吱呀”一声，雕刻着神界天使画像的大门缓缓打开，一阵柔和地气息迎面扑来，让人有如沐春风之感。
　　凯琳一身洁白的祭祀袍，风华绝代的容颜带着淡淡的笑容。在看到丝碧两人后眼里闪过一抹慈爱之色。
　　“凯琳圣祭祀，自苍月城一别数月，在下对圣祭祀可想念得紧啊。”龙一嘿嘿笑道，依然没个正形的语气。
　　凯琳早已习惯了龙一地语气，也不已为意，只是冲丝碧柔和道：“丝碧，过来让我看看。”
　　丝碧松开龙一的手走了过去，而凯琳则挥起一片柔和白光搭在丝碧的额头。良久才轻轻一叹：“你的体质恐怕是很难改变了，心里是不是怨我和你师傅？”
　　“没有，我不会怨任何人，因为这条路是我自己选的。”丝碧摇摇头道，如果不是因为如此，她的实力也断不可能提升得如此之快。
　　“丝碧。你随我进来，与我一起以最诚挚的圣洁之心诵读光明神的福音。”凯琳说着与丝碧进了里面地一个房间，那是凯琳的清修之所，除了几个蒲团之外就只有光明神的雕像了。
　　进去之后凯琳没有关门。她与丝碧虔诚地跪于蒲团之上。嘴里念念有词的吟诵着含糊的音节，反正龙一是一个字都没听清，倒是觉得这吟诵的声调与祭祀的初级魔法心灵守护差不多，闻之令人有一种神清气爽的感觉。
　　随着两人整齐化一地吟诵。两人身上开始散着乳白色地柔和光芒，圣洁而出尘。
　　龙一听了一会儿便觉得有些无聊，眼瞧得两人一时半会停不下来，他便径自出了房间。
　　想到所有有些规模的光明大教堂地顶层都有一间供教皇查尔斯休息地石室，龙一便闪过几处光明武士的守卫出现在了顶楼。
　　龙一神不知鬼不觉地推开石门闪身入内。他左右打量着四周。发现这里与苍月城那间光明教堂的石室并无两样，空荡荡的什么都没有摆放。
　　在石室里踱了一圈。龙一便打算出去。
　　可就在这时，龙一敏锐地感觉到似乎有一双眼睛正在暗处窥视他。他神经一紧，蓦然回头，但身后依然是空空地石壁，什么也没有看到。
　　“奇怪。”龙一喃喃念着开始在每一扇墙上仔细寻找，一丝一毫都不放过，不过并没有发现任何异常。
　　“难道是错觉。”龙一心里想道，摇摇头朝石门走去，可是他刚要推开石门，那种被人窥视的感觉却再一次出现了。
　　龙一锐利的目光扫视四周，沉声道：“是谁？滚出来。”
　　可是回答他的却是嗡嗡的回响，而这一次，那暗中地眼睛却并没回避，刚开始是觉得那窥视地感觉是从后面传来，但现在龙一却觉得似乎每一个方向都有人在窥视，但却偏偏找不到一丝的痕迹。
　　龙一深吸一口气，将那种快要抓狂地感觉压了下去，这绝对不可能会是错觉，总不会是传说中的千里眼吧，那还真他妈有些扯淡。
　　龙一凝眉，突然提掌朝着离他最近地墙壁拍了过去，只听一声闷响，整个石室震了震，那墙壁已然洞穿，形成一只手掌形的孔洞，龙一朝洞里望去，却失望地发现那边是一间只放置了一个光明神雕像的空屋，只是奇怪是这屋似乎没有开门口，那尊光明神雕神已积了一层厚厚的灰尘。
　　“光明神？屁的光明神，不讲信用的家伙。”龙一哼哼道，当初那所谓的光明神附身于查尔斯的身上，说十年之内让查尔斯安安稳稳，结果还没两天就消息不见，害他与光暗水火土五系法神在石室硬拼，东方可馨也因此消失在了那片废墟之中。
　　想到东方可馨，龙一失神地靠坐在了墙壁之上，心突然一阵又一阵的抽痛。
　　这些日子以来，龙一一直都在逃避这个事实，他的心里有着一个始终都不敢去触碰的伤疤，但是今天，这个伤疤被突然掀起，鲜血淋漓……
　　眼前似乎又出现东方可馨那张泪流满面的俏脸，她说着那句直能让人心碎的话：“表哥，我证明了无论我多么努力地想要忘记你，甚至心甘情愿让教皇陛下用困情咒束缚，但我依然无法忘记你；你说我不懂爱，但我觉得这就是爱，我爱你表哥，我爱你……”
　　“可馨，是我害了你。”龙一然泪下，自那日用传送阵安全传送到纳兰皇宫的密室之后，他躺在地上整整一夜一动不动，第二日他没事般出现在大家面前，谁又知道他心中的痛苦呢？
　　正在这时，一阵奇怪的风不知从哪里吹了过来，围绕着龙一转了转随即飘散，而龙一脸上的眼泪却在不知不觉间被风吹走，龙一甚至感觉到了那风中所夹带的温柔。
　　龙一怔了怔，一个激灵从刚才的悲伤惊醒过来，刚刚那一刹那如梦似幻。
　　“这密室四面都是墙，洞口的那一个空房也是封闭的，哪里可能会有风？”龙一一皱眉，觉得这个地方有些不太劲。
　　鬼魂？不可能的，这个世界有魂魄幽灵之类的亡灵生物，但以他的精神力就算是淡得只剩一缕精神波动他都能感应得到。
　　喀嚓几声，密室的石门突然大开，凯琳与丝碧出现在了门口。
　　“西门少爷，你这是干什么？想要拆了这光明教堂吗？”凯琳看着密室墙壁上的那个洞穿的掌印道，刚刚她与丝碧吟诵完光明神的福音，结果就有光明武士报告说教皇歇息的石室里有动静，她当时猜想就是龙一，结果还真是他。
　　龙一朝洞里指了指，道：“你看看里面再说。”
　　凯琳顺着洞口一看，也是一怔，道：“奇怪，我怎么不知道有这么一间空房。”原来里头那间空屋四面皆是墙壁，根本没有入口。
　　“这光明教堂有多少年头了？”龙一问道。
　　“据说在几千前光明神迹降临时建起来的，具体的年份我也不知晓。”凯琳答道。
　　几千年？这教堂可真够结实的，难不成真是神迹？龙一想道。
　　“这石室有些不太对劲，我刚才一直感觉到有人在窥视，但除了那边那间石室之外却什么也没有发现，而且……我的精神在那一刹那有些失常。”龙一想了想将事情说了出来，想起刚刚想到东方可馨时他那薄弱的心志，在之前对他来说根本就不可能，所以这石室肯定有问题。
　　凯琳与丝碧闻言皆有些紧张地四下打量，她们都知道以龙一的实力与强大的精神力绝不会是错觉，可她们并没有这种感觉，难道问题出现隔壁密室的光明神雕像上？三人几乎不约而同地将目光投向了洞里的那座满是灰尘的光明神雕像。


第二卷 苍澜纵横 第五百二十五章 黑暗教会的追杀
　　漆黑的深夜，寒内呼啸，大雪纷飞，在这傲月帝国与横断山脉接壤的偏僻山脚下早已冰雪连天，比之狂龙帝国还要寒冷许多。
　　一条人影却在这寒冬夜色中闪电般飞窜，速度疾若闪电。
　　“该死的，一群疯狗。”冷幽幽强忍住精神力损耗过大带来的虚弱感，心里恨恨地咒骂，她已经被黑暗教会的精英追杀数十天了，他们就像狗皮膏药一般在后面死死粘着，怎么也甩不掉。
　　冷幽幽十分明白那是因为体内封印的翠魔鸟的缘故，这能够让后面那些追兵知道自己的大概方位。
　　唰的一声，冷幽幽窜入了前方那一个荒芜的小镇。由于连年的征战以及天灾，这小镇上的人逃的逃死的死，只余残亘断瓦，枯木丛生。或许因为死的人太多的缘故，这小镇上带着一阵阵阴森的鬼气。
　　冷幽幽环首四顾，末及多想便施一个魔法将小镇大街正中央击出一个可容纳一人多的坑，隐匿其间后设下一个结界，大街很快便恢复如初，看不出一点痕迹。
　　不多时，这阴森的小镇上多出了数十余身罩黑袍的身影，个个身上泛着浓重的黑暗气息，领头之人是一身材玲珑的女性，除了她以及身后四名心腹之外，其余皆是没有感情只知执行命仅的黑暗武士，这样的豪华追杀阵容，也难怪冷幽幽会被逼得如此狼狈。
　　“你们几个各领十名黑暗武士从小镇的东南西北四个方向朝正中央搜索，不要放过任何细小的地方，我感应到冷幽幽这个吃里扒外的小贱人就躲藏在这小镇上。”那领头的女人恨恨道，如果龙一在的话一定能听出这声音就是那个自称是水若颜娘亲地神秘美妇。
　　“是，夫人。”四名心腹领命而去，那美妇则领着另外十名黑暗武士慢慢在小镇的街道徘徊。
　　脚步声一路向着冷幽幽藏身的地方行来。这让藏于其间地冷幽幽心里直打鼓，虽然她设下这个隔绝气息的结界，但是她倒没有想到教皇夫人竟亲自参与到了对她地追杀中。黑暗教皇夫人的实力她很清楚，论境界与她半斤对八量。但是教皇嫡系地一些诡异的秘术却让她忌惮不已，况且还有她的四名心腹及五十名黑暗武士。就算是传说中的法神来了也要顾忌三分。
　　脚步声越来越近，踏上了冷幽幽藏身之处的上方却停了下来，这让她地神经紧紧绷起，一个不小心她今天就要交待在这里了，但她可不想死。要死也要等见情郎一面之后再死。
　　很快，从四个方向搜索而来的四名心腹聚集到了教皇夫人的身边。
　　“怎么？没有发现那个小贱人？”教皇夫人怒声问道。
　　“禀夫人，属下搜过这四周所有的地方，没有发现圣女地踪迹。”其中一名心腹恭敬地答道。
　　“啪”地一声清脆的响声。那名心腹被教皇夫人一个耳光将斗蓬都打飞了。露出一张惨白如死人般的脸庞。
　　“圣女？那个小贱人早已不是我黑暗教会的幽冥圣女，谁若再称呼她为圣女别怪我不客气。”教皇夫人冷声哼道。
　　“属下知罪。”那心腹躬身道，一点脾气都没有。
　　教皇夫人环顾四周，冷冷道：“那个小贱人躲藏的功夫倒是见涨，不过以为这样我就找不到你了吗？”
　　教皇夫人一抬手，一缕黑气从她的指尖袅袅升起。而她地嘴里也快速念动着晦涩的咒语。
　　藏于她脚下的冷幽幽娇躯一震，胸口传来一阵阵刺痛，她心中大骇，那该死的妖婆要将她体内封印地翠魔鸟召出。一旦翠魔鸟破体而出。自己藏身地位置即刻就会暴露。
　　现在杀出去吗？冷幽幽立刻否认了这个想法，只要翠魔鸟还在自己体内，那么自己的形踪还是会曝露。
　　一念及此，冷幽幽放弃了压制，在一阵锥心蚀骨的刺痛中。一抹绿影带着一篷血花从冷幽幽的胸口破体而出。而与此同时，冷幽幽蓦然发力从地底窜起。
　　轰的一声泥雪纷飞，一朵巨大地黑色莲花凭空升起。在这漆黑的深夜中却泛出更加深沉的诡异幽光。
　　“黑莲，嗜魂。”随着一声娇喝，巨大地黑莲开始急速旋转，被笼罩的众人只觉眉心的意识海一阵激荡，竟有一种灵魂离体的强大吸扯感。
　　滋滋，一篷篷黑烟从那些黑暗武士身上冒起，悉数被黑莲吸入其间。
　　只是短短一瞬间的事情，冷幽幽已从地底窜起，趁着教皇夫人狼狈后退的时机施放出一个攻击性极强的幽魂利爪，半空中出现了一只巨大的幽暗爪影罩向了教皇夫人。
　　教皇夫人心中一惊，九天暗魔术运至极致，身影瞬间消失在半空中，只余一溜的血珠和一丝碎布从半空中飘下。
　　此时教皇的心腹及幸存的三十余黑暗武士已做出反击，几个十级黑暗武士片片交叉的黑暗剑刃击向了冷幽幽。
　　冷幽幽咬着银牙，意念一动，眉心的精神力在刹那间被抽空，一阵强烈的黑暗爆破在她身体一米之外炸开，而她则一口鲜血喷向了绽放的黑色莲花。
　　就在攻击及体之时，冷幽幽整个被吸入黑莲之内，那黑莲血光一闪，竟是凭空消失在了攻击的中心。
　　“分头追，她受了重伤跑不远的。”教皇夫人气急败坏道，如今冷幽幽体内没有了翠魔鸟，如果这次被她逃脱要想再找到她就难了。
　　四名心腹带着剩余的黑暗武士从不同的方向追击而去，而此时教皇夫人放开了捂在胸口的小手，那上面有着一道细长的伤口，正是刚刚被冷幽幽淬不及防的攻击所伤。
　　“小贱人，被我捉到看我不活剐了你。”教皇夫人咬牙切齿道，而当她透过割破的衣裳看见那伤口旁边的一道七彩疤痕时则更加怒不可歇，那是西门宇那个混蛋在她身上留下的一个永远的记号，也是永远地耻辱。
　　雪越下越大。风越吹越狂，整个世界似乎除了狂风的呼号就没有了其它声音。
　　几个全身笼罩在黑袍中的人影在空中划过一缕虚影降落在这一小片被冰雪覆盖的小树林旁边。
　　领头的黑袍人耸了耸鼻子，斗蓬下地双眸一闪，他闻到了血腥的味道。
　　寻着那味道，黑袍人领着几个黑暗武士小心翼翼地钻入了树林之中。末走几步，他便见得奄奄一息的冷幽幽躺在一颗树下，周围的白色的雪地被鲜血染成一片暗红。
　　冷幽幽费力地睁着眼睛，看着那几个黑影慢慢逼近，她的心抖了抖，她不怕死，只是觉得太遗憾，她还没有见到情郎最后一面。
　　冷幽幽已经准备了必死的决心。如果对方要活捉她威胁龙一，那么她就拼着最后一丝余力自断气机，她不能落入黑暗教会的手中。
　　黑袍人慢慢走到冷幽幽地面前蹲了下来，手中漫起一片黑雾在瞬间没入她的体内。
　　“你……”冷幽幽觉得头痛欲裂的脑袋一轻，竟是缓解了许多，身上的伤口也在瞬间收拢结枷。
　　正在此时。黑袍人突然一震，双手一挥将空中的血腥味击散，随即领着几名黑暗武士从树林里奔了出去。
　　“枯骨，你有什么发现吗？”另一个黑袍人从空中飘飞而下。看着从树林里出来的黑袍人问道。
　　“没有。”枯骨沙哑着声音简短地说道。
　　“北面过去全是山了，所以我才到你这边来，如此看来圣……小贱人是往东南两个方向逃跑了，我们过去与他们会合吧。”这黑袍人点头说道，就要飞身而起。却在刹那又停了下来。
　　黑袍人上前几步蹲下，拨开表层的雪花，看到了里头的雪地有一小块被染成了暗红色。
　　“新鲜的血液。肯定是那小贱人，枯骨，那小贱人很会隐匿气息，我们现去树林里找一遍。”这黑袍人起身说着便往树林里窜去。
　　枯骨脸色一变，眸里闪过一丝杀机。
　　黑袍人一冲入树林便见到了躺在树底下地冷幽幽，他心中一喜但立刻感觉到了不对劲，冷幽幽这么明显的躺在这里枯骨却说没看到。
　　只是黑袍人反应得太慢了，死神已经在他的身边降临。两具金甲尸王毫无预兆地出现在了他的身边，在瞬间将他撕裂成了数断。当他体内封印的翠魔鸟窜起之时，五只利爪一闪，这翠魔鸟没来得及哀鸣一声便被早有准备地枯骨给分尸了。
　　枯骨将残肢碎肉处理干净，施放了一个结界笼罩住冷幽幽便急冲冲而走，教皇夫人可精明得很，再晚一些怕被她给看出了端倪。
　　冷幽幽看着枯骨离去的背影，意识愈发模糊，头一歪陷入昏迷之中，这些天来的黑暗教会地追杀已经耗尽了她所有的精力，躲过这一劫后恐怕也要好长一段时间来恢复了。
　　………………
　　天不知不觉已朦朦发亮，下了几天的大雪终于变小了，空中稀稀落落地飘落着细小的雪花，只是北风依然凌厉，吹得人的脸颊生疼。
　　从横断山脉的方向突然掠来两道蓝影，却是两个身着水系魔法袍的女子，一个三十几许风韵尤存的美妇，一个二十出头美丽动人的少女，两人皆是御空飞行，看飞行的速度少说也是魔导师的境界。
　　“若若，过了前面的小树林就是以前傲月帝国的边境了，现在却已经成为了狂龙纳兰两国的领土。”那美妇对少女说道。
　　“奶奶，那父亲所在的地方离这里还有多远？”少女问道，如果不是这称呼，任谁也不会想到这看起来三十几许的美妇会是这少女的奶奶。
　　“不远了，以我们的速度再有六七日就能到达了。”美妇回答道，美眸里却出现了一丝迟疑和忧郁。
　　少女的俏脸立刻开始放光，显然十分期待这一天的到来。这两女便是从米亚圣魔学院出来的水系大魔导师水玲珑和她的孙女水若颜，此行前往傲月帝国自是要找水若颜的亲生父亲，也就是水玲珑唯一的儿子。
　　很快两人便飞掠到了小树林地上空，这时，水若颜突然一滞，道：“奶奶。我尿急，你在外面等我，我去这树林里解个手。”
　　水若颜飞临地面，一挥手施放出一个水系屏障，便褪下裤子尿了起来。
　　尿着尿着。水若颜左右看了看，突然见到自己不远处有一只白白的小手，心头顿时一颤，惊得她差点跳了起来。
　　水若颜提上裤子走了过去，不由捂嘴惊呼一声：“咦，黑暗教会的幽冥圣女。”
　　末几，水若颜带着水玲珑走了进来，道：“奶奶。你来看看她怎么了？”
　　虽然当初冷幽幽来米亚公国执行任务时与龙一有过一夕缠绵，但是水若颜却并末见过她，况且那时她是易容而来，就算见过也不认识。只是水若颜见得冷幽幽额头上的黑色莲花印记，便知晓了她的身份，毕竟几年前极阴之日时光明教会死伤惨重。黑暗教会与之争夺地盘地时候让冷幽幽的名声如日中天，额头的黑色莲花印记便是她的身份标志。
　　“身体上的伤倒没什么，只是她意识海受到严重震荡，不知以后能不能完全恢复。”水玲珑说着施放出一个高级水疗术稳定住了冷幽幽的伤势。
　　“奶奶。我们带着她一起上路吧，怎么说她也是黑暗教会的幽冥圣女啊，算是父亲和娘亲的手下，我们不能见死不救啊。”水若颜说道。
　　水玲珑不语，微微蹙起了眉头。
　　“奶奶。看她几天之内都不会醒，若是我们放任她不管地话，遇上歹人或者外出觅食的魔兽那怎么办？”水若颜急道。
　　水玲珑似笑非笑的望着水若颜。道：“你是真关心她的安危还是只因为她是西门宇那臭小子的女人啊。”
　　水若颜俏脸一红，道：“奶奶，你是怎么知道她是他的女人？”水若颜之所以知道是因为以前听龙一提起过。
　　“你别管奶奶怎么知道地，你若真想保住她的命就不该带着她去黑暗教会。”水玲珑说道。
　　“为什么？”水若颜一脸惊讶。
　　“无论是她的意识还是身体都是被黑暗魔法所伤，再加上最近的一些传言，奶奶怀疑伤害她地人就是黑暗教会的人。”水玲珑轻叹一声道。
　　“这怎么可能？黑暗教会的人为什么要伤害自己人？”水若颜不敢置信道。
　　水玲珑摇摇头也不再解释，这个孙女已经达到魔导师的顶峰了，离大魔导师也只差一步之遥，可惜她的处世经验却极为欠缺，也不知道这次带她去黑暗教会是对是错，可是如果不抓紧时间，恐怕以后就没有机会了。
　　“带她去横断山脉蛮牛族地领地吧，那里一个兽人不是西门宇的兄弟吗？”水玲珑叉开了话题。
　　………………
　　两日后，已经担任蛮牛族族长的蛮牛接收了仍处于昏迷之中地冷幽幽，而水玲珑祖孙俩没有多做停留便匆匆离去。
　　几年的时候，蛮牛外表并没有什么改变，只不过身上流露出来的气息却彪悍了许多，身上也渐渐有了一种上位者的威严。
　　蛮牛看着躺在床上昏迷的冷幽幽，牛眼闪过一丝久违的血腥煞气，对于他来说，冷幽幽不仅是老大的女人，而且更是有着一起同过生死，共过患难的友情。
　　良久，蛮牛转身出了房间，独自坐在前门大石头擦拭着那根散发着莹莹绿芒的绿玉裁决，他喃喃道：“兄弟，我们是时候并肩作战了。
　　“夫君，你打算离开了吗？”伊娃平静地站在蛮牛面前问道，她太了解蛮牛了。
　　“伊娃，我必须得回到老大身边了。”蛮牛望着妻子温柔道。
　　伊娃含泪点点头，道：“我理解，这几天你就多陪陪儿子，我会把东西准备好。”
　　看着伊娃进了屋，蛮牛执着绿玉裁决冲天而起，一套伏魔棍法流畅地展开，幽幽的绿芒四下飞散，将整片空间割裂成一块一块。
　　“喝”蛮牛大吼一声，绿玉裁决泛起一层金光呈三百六十度笼罩了方圆百米，只听轰的一声，沙石漫天，百米内的物事全都绞成了齑粉。
　　烟尘之中，蛮牛天神般立于其间，他仿佛又回到之前和老大一起冒险的日子……


第二卷 苍澜纵横 第五百二十六章 巨龙
　　龙一独自从光明城的大教堂里行出，外面的雪已消停，附近虔诚的光明城信徒正无偿地帮助教堂将雪铲尽。
　　望着这热火朝天的劳动场面，龙一轻轻一笑，不禁回想起当初在这教堂门口与虞凤的纠缠，没想到这时间一晃好几年就这么过去了。
　　龙一回头看了看汉白玉砌成的大教堂，想起里头密室那灰尘覆盖的光明神雕像，心中总是觉得有点怪异。那光明神雕像除了材质不同倒也没什么特别，只是为什么这么一座雕像会被封存在那连凯琳圣祭祀都不知道的密室里呢？还有在那石室时发生的诡异事情，都让龙一心中有了个末解开的死结，他绝对不相信那些都是自己一时的错觉。
　　丝碧被凯琳留在了大教堂里，说起来凯琳倒比起朱迪更像是丝碧的师傅，两人在一起的感觉比起朱迪要亲密得多。她们两人这么久末见，肯定有许多话要说，龙一自是不会反对了。
　　龙一在教堂前面的大广场里转悠，正想回凤凰旅店之时，突然见得一名光明城护卫骑着独角马冲向了与大教堂毗邻的城主府，一下马便对大门口两名府中侍卫道：“快去禀告城主，少爷回来了，马上就要到了。”
　　那守门侍卫一听便急匆匆地跑了进去，不一会儿便听到城主府上一片忙碌的声音。
　　龙一微微一笑，还挺巧的嘛，银剑那小子也赶在这个时候回来了。
　　百余辆马车满载着货物浩浩荡荡排成长队进了光明城，打头的是一辆极为奢华的马车，由六匹纯白健壮的独角马拉着，车身整体由珍贵的玄~|雄鹰。
　　银剑一身银色绸衫。系着一根金缕腰带，正骚包地与路上围观之人挥手致意。这个几年前令人头痛不已的纨绔子弟自从跟了龙一之后变了许多，不知不觉便朝龙一看齐，就连这穿着打扮也像模像样。如今他倒成了光明城中最受欢迎的商人，因为只有他有那个本事能从横断山脉大批量拉来兽人族的特产。做人行事也收敛了许多。
　　“这个臭小子，竟然比少爷我还拉风，这还得了。”龙一心里暗暗骂道，手指微微一曲，瞬间弹出两指内力袭向银剑。
　　银剑身上土黄色光芒一闪，触发式防御结界在真气袭体之时便启动，但龙一早已料到，他的傲天决内力破尽天下结界。力道刚刚好，内力穿过结界正中银剑地膝盖窝的反射神经。
　　不由自主地，银剑从原地弹了起来，两腿朝着马屁股狠狠踹了过去，然后狼狈地摔于马车踏板上。独角马受惊之下一阵嘶叫，竟然开始拔腿狂奔。顿时大街上尖叫声一片，人仰马翻乱成了一窝粥。
　　………………
　　城主府的一间书房内，银剑揉着酸麻的膝盖无限幽怨地望着龙一，道：“少主。你太坏了，怎么能这样对待你忠诚的手下？”
　　“你小子就这么肯定是我？”龙一嘿嘿笑问。
　　“除了少主谁有这个本事让我这么狼狈，我十级的土系防御结界竟然一点效果都没有。”银剑说道。
　　“废话少说，听说你在横断山脉混得风生水起的，就一点有用的消息都没有探到？”龙一问道。
　　“少主。最近横断山脉那边十分平静，那比蒙族长也没什么动作，除了天天忙着交配就没做其它什么事情。不过……”银剑说着犹豫了一下。
　　“不过什么？”龙一问道。
　　“上次我带贝莎前往比蒙族地时候，听比蒙小公主说比蒙族长那几天神神秘秘地不知在和谁接触，但当我动用一颗暗棋打听的时候，那比蒙族长却又没有了动静。”银剑说道，因为是没影的消息，所以当初也没有上报。
　　龙一眉头一皱，这一代比蒙族长的野心非常大，他绝不会甘心一辈子蛰伏在横断山脉，十有八九会趁着狂龙帝国内乱之时趁火打劫。
　　“少主，我看时间不早了，我父亲应该回来了，此时应该等得正焦急呢。”银剑看了看窗外的天色说道。
　　“那起身吧，正好我也有些事要安排一下。”龙一说着与银剑一起出了书房。
　　光明城主银宕从祖上起便从属于西门家族这一边，也一直在西门家族的庇护下渐渐扩张，从最初地小贵族到如今的世家，对于西门家族是绝对的忠心耿耿，而西门家族二少爷西门宇绝对是末来西门家族的掌舵人，对于他的到来自是殷勤无比。
　　况且西门家族一旦夺权成功，那便成了整片苍澜大陆的霸主，而他银家也会跟着水涨船高，说不定可以从地方入主都城，到时与西门家族对立的北堂家族被铲除，而西门家族则成为皇族，那么他银家成为新的四大世家之一也不是一个遥不可及的梦想。
　　龙一并不太喜欢这样势利地宴会，因此草草喝了两杯就拉着银宕秘密交待了一些事情，随即与银剑出了城主府去了赏金猎人酒吧。
　　龙一并没有进赏金猎人专区，而是在气氛热烈的大厅寻了一个角落的位置坐下，点上一打勇士地光荣一边品尝听着别人吹牛打屁，倒也不失为一件乐事。
　　“什么？你们不相信，老子若骗了你们就脱光衣服在光明城里爬一圈……”在龙一不远的位置上一个佣兵模样的战士面红耳赤地拍桌而起，引来四周目光无数。
　　“石头三，你吹什么牛啊，就你这吊眼也能看到巨龙，不会是做梦的时候看到的吧。”另一人取笑道，这一桌的另外几人则纷纷附和。
　　龙一一听到巨龙这两个字，立即竖起了耳朵。


第二卷 苍澜纵横 第五百二十七章 无心插柳
　　那名为石头三的汉子顿时怒气直冒，一拳朝着取笑他的人砸了过去，他最痛恨的就是别人拿他这双难看的吊眼说事。
　　那人一时不察被石头三砸得满面鲜血，狂叫着开始反击，一时间附近几桌全被波及，一场混战立马升级。
　　“这些家伙要倒霉了，这赏金猎人酒吧可不是能够闹事的地方。”不远处一个穿着绸衫的男人幸灾乐祸地嘻嘻对同伴笑道。
　　“几个小喽罢了，若是一些贵族少爷闹事这酒吧也敢管？”他的同伴不以为然道。
　　“我说兄弟，你刚出来闯是不知道，这赏金猎人公会背景极其强硬，上次我在腾龙城的赏金猎人酒吧喝酒时看见一个人带着几个护卫闹事，这个闹事的人你知道是谁吗？那可是皇族一个旁支的少爷，王公贵族啊，结果还不是被赏金猎人公会的人给打断了双腿像狗一样扔出去，屁都不敢放一个。”这男人笑道。
　　“这么牛B啊，看来我以后得小心一点。”那同伴听得瑟缩了一下，他是新出江湖的菜鸟，可得多学着点，要不然怎么死的都不知道。
　　似乎印证这男人说的有多么正确，酒吧里突然闪现出几抹身影，三二下将搞事的人给打得像死狗一般趴在地上。
　　“将他们扔出去，敢在赏金猎人酒吧闹事，吃了熊心豹子胆是吧。”一个管事模样的人冷冷吩咐。
　　“等一等。”龙一此时站了起来，他要听的话还有没听到呢。
　　那管事之人恶狠狠地瞪了过来，一看到龙一那带着淡笑的面容便神情一变，刚要行礼却发现自己浑身动弹不得，凡是赏金猎人公会管事以上级别可都知道龙一才是赏金猎人公会的老大。
　　“这位管事给我一个面子可好，我对这位兄弟的话很是感兴趣。”龙一笑道。撤去束缚住那管事的精神力。
　　“当然，既然贵客发话，哪有不从之理。”这管事恭敬道，随即吩咐人将这里收拾好，带着人便退了下去。
　　酒吧众人个个一脸诧异。心里猜测着龙一两人地身份，不过当他们看到龙一身边的银剑之时心下有些了然。
　　银剑在光明城算是一个名人，几乎人人认识，大家都知道他是光明城主唯一的儿子，而光明城主银宕则是狂龙帝国第一世家西门家族的附庸，很多人早已猜到赏金猎人公会的背后是西门家族在撑腰，如此看来也合情合理。
　　这些酒精上脑之人此时惊出一身冷汗，对解围地龙一千恩万谢。都怪他们一时昏头了才会在赏金猎人酒吧里闹事。
　　“这位石兄，刚才你说看到了巨龙，不知此事是真是假。”龙一朝鼻青脸钟的石头三问道。
　　本来整个酒吧的注意力都吸引到了这边，龙一这么一问倒也让其余众人兴致盎然，纷纷围了过来要听个明白。
　　“这位少爷，我石头三敢有人头保证。此事绝非虚言。”石头三拍着胸脯道，看着一层层围过来的众人，心里有由有些得意，接着道：“昨日我从傲月帝国过来。因为赶时间所以从山上绕小路过来，谁知因为吃坏了东西闹肚子，天黑了也没走出山，晚上我肚子疼蹲在草丛里方便，突然间狂风大作。差点没把我给吹了起来。
　　我一抬头便见得空中有一黑一金两条足有百米长的巨龙在打斗，那气势简直是山崩地裂，有两座山头都在刹那间被扫平了。两条龙最后打得两败俱伤，其中那条黑龙轰的一声就摔在我呆的那个山头，砸出好大一个深坑，那条龙尾离我只有十几米，幸亏他们没有再打下去，要不然我哪有命在这里喝酒啊。”
　　石头三一说完，围观者闻之皆纷纷议论起来，有的人见他言之凿凿便相信了，有地人则表示怀疑。
　　“我今天刚从傲月帝国那边过来，也是走的小路，那边确实有两座山头塌了。”这时有人插嘴道。
　　“这么说来应该是真的，除了禁咒之外也只有传说中的龙族有那么强横的力量，不过龙族出现在苍澜大陆不会是有所图谋吧。”另一人站起来说道。
　　“啊，如果是真的那可就糟糕透顶，就算是大魔导师也很难独自对付一头成年巨龙，况且我们苍澜大陆才五位大魔导师。”酒吧内出现了各种各样地讨论声，气氛一时热烈起来。
　　“这还不是最糟糕的，最糟的是我们苍澜大陆内部还在打仗，如果早一点统一的话就能对抗那些入侵地龙族了。”一名穿着魔法袍的老者叹道。
　　“看现在这情况，西门家族直接或间接控制了纳兰帝国与傲月帝国，如果要一统苍澜的话肯定非西门家族莫属，这样的话倒不如早点统一的好。”一个声音在人群中响起。
　　“不错不错，龙氏皇族早就没落了，他们哪争得过西门家族。”又有人在人群中附合。
　　一时间，所有地人各抒己见。人群中分明有人存心引导舆论，将西门家族无限夸大，看来天网的情报人员还真不错。
　　龙一也没有想到一场关于巨龙的话题会引起这么热烈地讨论，在假想龙族进攻苍澜大陆这个前提下，西门家族一统苍澜大陆倒变成众望所归了。只要暗处的情报人员再煽动一下，这个观念就会一传十，十传百的深入人心，到时西门家族登上龙座就不会惹来那么多的非议了。
　　龙一与银剑在整个酒吧陷入热烈讨论时退了出来，皆是一脸的春光得意。
　　“少主，那几人是不是你安排的啊。”银剑问道。
　　“当然不是，这是无心插柳之举，没想到效果这么好，看来得叫天网各个分部效仿一下。”龙一摇头笑道，眼睛眯起，一丝精光从眼角泄出。
　　“少主，你是不是又想到了什么好主意。”如今银剑察言观色的本领日增，看龙一的样子似乎是想到了什么好的计划。
　　“不错，本少爷要进一步利用一下这个巨龙进攻苍澜大陆的谣言，嘿嘿。”龙一诡笑道。
　　“怎么进一步利用？”银剑好奇问道。
　　“这个你到时便知，我现在回凤凰旅社，你回去协助你父亲将驻扎在光明城内的各级军队逐一排查一遍，特别是一些高级将领和扼守城门的守卫，光明城不容有失，这件事你好好办。”龙一正色对银剑道。
　　“是，少主，银剑保证完成任务。”银剑恭敬答道，返身回了城主府。
　　龙一回到凤凰旅店，穿过长长的走廓，突然左手心的血色骷髅微微颤了颤，他立刻停下了脚步，转头望向右手边的豪华套房。
　　前后看了看没人，龙一伸出大手轻轻放于门上，里面突然传来一阵魔法波动，他心里暗叫一声糟糕，没有想到里面的防御报警结界的反应速度会那么迅速。
　　“是谁？”里面传来一个清脆的声音。
　　“你好，尊敬的客人，我是凤凰旅店的伙计，想问一下你们是否需要将晚饭送上来。”龙一反应很快，立刻学着伙计的说话方式问道。
　　“哦，我们不需要。”里面的女声回答道。
　　“好的，若有什么需要请尽管吩咐，我们凤凰旅店竭诚为您服务，希望你入住愉快，再见。”龙一在外一般住的都是凤凰旅店，对他们这种说话语气和方式再熟悉不过了。
　　吱呀一声，隔壁的房门打开了，风铃探出一颗脑袋正似笑非笑地望着他。
　　龙一尴尬地摸摸鼻子，闪身进了房间。
　　“夫君，你什么时候改行做了凤凰旅店的伙计了，是不是看上人家姑娘了？”风铃笑着轻拧了龙一一下。
　　“瞎说，你夫君我是那样的人吗？”龙一一瞪眼，在风铃翘臀上不轻不重地抓了一下。
　　“讨厌，夫君就是这样的人。”风铃嗔道。
　　“嘿嘿，你说是那就是吧，现在我看上你了，看你往哪逃。”龙一怪笑着一把抱起风铃扔在客厅柔软的沙发上，一个恶虎扑羊压了上去，两人嘻闹着在沙发闹腾起来，其中之旖旎春光自是不用多说。
　　“好了，夫君，人家投降了，琉璃妹子可还在房间里呢。”风铃俏脸嫣红一片，美眸如水，衣衫被龙一扯得七七八八，露出大片洁白如玉的肌肤。
　　“是吗？那正好，今晚你们一个都别想跑。”龙一握住风铃饱满的玉乳轻轻揉捏，嘴角带着一抹坏坏的微笑。
　　“不要嘛，马上就要吃晚饭了，等再晚一点……随便你……”风铃也是春心萌动，但此时尚不是时候。
　　“好，这可是你说的啊。”龙一色心一荡，轻咬着风铃红透的耳垂轻笑道。


第二卷 苍澜纵横 第五百二十八章 魔龙公主
　　当龙一从风铃身上爬起后，卧室里的琉璃才羞红着俏脸探出一个脑袋，想来早就听到两人在客厅里翻云覆雨了。
　　“好了琉璃，别害臊了，咱们叫上柳絮她们出去吃晚饭。”龙一笑着大手一招，小美人鱼一声惊呼凌空飞入他的怀中。
　　三人整理好衣裳出了门，敲门将柳絮妞儿还有厉青叫出，却发现没有虞凤的身影。
　　“凤儿呢？”龙一疑惑地问道。
　　“凤儿妹妹说回一趟家族，现在还没回来呢。”柳絮回答道。
　　龙一点点头，抱着妞儿与众人朝楼下走去，路过刚才有着怪异防御警报结界的房门他脚步滞了滞，眸中闪过一道奇光。
　　刚要转弯下楼之时，迎面却走来一个身着墨黑衣裳的少女，少女一头乌黑发丝盘起，发髻之上却插满亮晶晶的饰物，容颜秀丽，亮晶晶的黑眸里带着一丝顽皮天真之色，丝毫不掩饰地用好奇目光打量着龙一一行人。
　　正当黑衣少女与龙一插身而过的那一刻，龙一左手心的血色骷髅带着一丝灼热一闪而逝，而龙一怀中的妞儿却是眼睛眨也不眨地盯着少女的背影。
　　“厉青，你缓一缓，看她进哪个房间？”龙一用意念通知身后的厉青。
　　一行人下了楼，厉青始靠近龙一轻声道：“少爷，她的房间在你的斜对面。”
　　龙一剑眉轻轻一挑，果然如此，这个少女身上的气息虽然掩饰得十分好，但龙一手心的血色骷髅还是察觉到了她身上带着黑暗气息。
　　“父亲。刚才那位姐姐和我们是同类耶。”妞儿忽然说道，她的话让众人皆是一惊。她的意思是刚才那位少女也是龙族。
　　“你没看错吧，妞儿？”龙一问道。
　　“当然不会。妞儿才没看错呢？”妞儿见龙一怀疑她的话，立刻不依地嘟囔道。
　　“魔龙一族。”龙一嘴里崩出四个字，如果那位少女是龙族，而她地身上又带有黑暗气息，那么龙一可以百分百肯定她属于魔龙一族。
　　龙一此话一出。身旁的柳絮立刻变了脸色，在光明城地途中碰上了魔龙一族的长老，现在凤凰旅店的少女肯定就是那长老正在找寻的小辈吧。
　　如果龙一没有记错。当时那魔龙一族的长老是说他在找寻两个贪玩地小辈，刚才遇上的少女是一个的话，那就表示那间房里还有另外一个。再依照赏金猎人酒吧里石头三地讲述，一黑一金两条巨龙战得两败俱伤，那另外一个极有可能正在房间里疗伤。也就是说他们一时半会应该还走不了。想到这里，龙一嘴角微微一翘。心情轻松地带着众人走向另外一条街的凤凰酒楼。
　　夜幕悄悄降临，寒风夹带着细细的雪花在光明城中飘荡。而五光十色的魔法霓虹印衬着满城冰雪，倒是让整个光明城都似带上了一缕缥缈的仙气。
　　对比于前几天地狂风暴雪，这样的天气算是好地了，做为北方贸易的集散地，那大街上自是依然人来人往。热闹非凡。
　　蓦然，阴暗地空中突然传来轰轰的雷声，让下方所有人都怔怔抬起了头，冬日闷雷如非人为。那可是违反自然规律的啊。
　　忽然间。狂风扑面，空中突然闪现出一抹巨大的阴影，带着令人颤栗的威压在光明城地上方盘旋飞舞。
　　“天啊，是巨龙，巨龙要攻打我们光明城了。”人群中不知是谁先反应过来大呼道。一时间整个光明城乱成了一团。
　　“吼……”一声巨龙怒吼，让整个光明城都颤了颤，紧接着空中的魔法元素动荡起来。一些普通的人就像被人扼住了咽喉一般呼吸困难。
　　突然，一个巨大的光球砸了下来。所有人都绝望地闭目等死。
　　可是出人意料地是这夹带着庞大魔力地光球却拐了个弯砸向了城郊，只听轰隆一声地动山摇，泥石冲天而起，炫丽的光线将半边天空照耀得有如白昼。
　　当一切平复下来，惊魂末定的人们抬起头，却发现空中巨龙早已不见，许多人蜂涌着朝着城郊跑去，看着眼前的景像个个张口结舌，只见得一个足有十米深，百米宽的大洞如一张怪兽地大嘴一般呈现眼前，原本的一片树林一座山包已灰飞烟灭。
　　凤凰酒楼的一个豪华包厢，龙一正笑吟吟地望着从窗外走过的柳絮，突然起身在她脸上响亮地波了一个。
　　“你……”柳絮俏脸微微一红，用力在龙一脚上一跺，直疼得他倒吸几口冷气。
　　“咯咯，父亲香了姐姐，好棒哦。”妞儿唯恐天下不乱地咯咯直笑。
　　“那父亲也香香我的好妞儿。”龙一笑着在妞儿粉嫩的脸上就是一阵乱啃，胡渣子扎得妞儿咯咯胡乱扭动着身体。
　　“夫君，为什么让柳姐姐去吓唬人啊？”风铃问道。
　　“我要给人们造成一个龙族进攻苍澜大陆的假像，这样的话所有人都迫切希望一个统一的政体来对抗龙族，而如今我西门家族占据着很大的优势，会有绝大一部分人倾向我们，如此百利而无一害。”龙一嘿嘿笑道。
　　“夫君打得好算盘，我看你啊越来越像一只老狐狸了。”风铃嘻嘻笑道。
　　龙一却是甘之如饴，仿佛这是对他最好的称赞，直让众人好气又好笑。
　　………………
　　一抹黑影窜入凤凰旅店，匆匆开门进入了房间。
　　“沙曼姐，我去看了一下，真的是龙族。”黑衣少女推开卧室的门便喊道。
　　卧室里的大床上有一位绝美的少女半躺着，黑发如瀑般披散下来，额前发间有两个龙角钻出，她的五官十分精致，脸上皮肤吹弹可破，只是带着一种不健康的晕红。锦被盖在她的胸前，手臂肩膀裸露在外，可以看见她的肩部有几片黑色龙鳞。
　　“是我们魔龙一族还是神龙一族？”沙曼抬起头问道，神情有些紧张。
　　“不知道，空中残留的气息中似乎即有魔龙的气息也有神龙的气息，但是我在路上听人说只有一条巨龙出现，真是奇怪。”黑衣少女坐在床边疑惑道。
　　沙曼敛眉沉思半晌，突然坐立起来，兴奋道：“难道会是她？”
　　“哇，沙曼姐，你那里好大哦。”黑衣少女没注意她说什么，倒是看着因锦被下滑而暴露胸前春光的沙曼叫道。
　　“死水晶，再胡说我撕了你的嘴。”沙曼狠瞪了水晶一眼，将锦被重新拉上，将一对挺立如峰的玉乳重新遮盖。
　　水晶调皮地做了个鬼脸，笑问道：“沙曼姐，你是不是知道刚才现身的龙族是谁啊？”
　　“水晶，你应该知道我大伯梵帝的事情吧，当年他违反族规与神龙一族的公主相恋，宁愿放弃魔龙一族龙王之位而与那神龙公主私奔，后来我偶然听我父亲说起他们有了一个女儿，所以我猜刚才现身的巨龙是否就是我那从末谋面的姐姐，也只有魔龙一族与神龙一族共同的血脉才会同时具备两族的气息。”沙曼轻叹一声说道。
　　“那我们去找她吧，你是被那该死的神龙一族的公主所伤，如有具备神龙之气的龙族帮忙那就可以很快痊愈了。”水晶说道。
　　“现在也不知是不是，你身上的龙气千万不能外泄，现在也不知神龙一族来了多少，加上皮埃尔长老在四处寻我们，被哪方发现了我们都吃不了兜着走。”沙曼蹙起了眉头郁闷道。
　　水晶闻言也泄了气，沮丧道：“我们不就是出来玩一下嘛，竟然追得这么紧，真是讨厌，凭什么我们龙族就不能到苍澜大陆来玩啊，在岛上闷了几千年，再下去我恐怕要成为历史上第一条被活活郁闷死的龙了。”
　　“当时魔龙一族与神龙一族在众神前立下过约定不得踏入人类世界，可能是为了维持各个种族之间的平衡吧。不过我们只要小心一点，混在人类中玩几年应该没问题的。”沙曼说道。
　　“嗯，人类世界可比我们那破岛好玩多了，地方又大又热闹，还有好多好吃的，我们可得玩个够，到时被抓回去被族规惩罚我也认了。”水晶的郁闷情绪来得快也去得快，马上又是一脸乐呵呵的表情，看起来天生就是一个乐观主义者。
　　正在这时，沙曼突然眼皮一跳，心中泛起一丝被人窥视的感觉，她神经崩紧，赤裸的身子在瞬间罩上一件紧身的黑色鳞甲，娇喝道：“是谁？”


第二卷 苍澜纵横 第五百二十九章 入侵闺房
　　水晶吓了一跳，紧张地站起环首四周，却是鬼影都末见一个。
　　“哪有什么人啊？结界还是好好的呢。”半晌，水晶说道。
　　沙曼秀眉皱了皱跳下床，凝神环视整间屋子，每一处都没有放过，刚刚那被人窥视的感觉却再也没有出现过，难道真是自己感觉错了？
　　“水晶，我们出去找找客厅和浴室。”沙曼轻声道，此时她身受重伤，如果她的感觉没错的话可万万不是对方的敌手，一个能神不知鬼不知闯过她布下的防御报警结界的人就算是龙族长老也很难办到。
　　两女刚刚走到门口，突闻身后传一低沉的声音笑道：“不用这么费事了，我就在你们身后。”
　　反射性地，沙曼根本没有仔细看清对方为何人便反手劈出一道暗黑龙气朝着声音的方向的斩去。
　　只听轰的一声，卧室中那大床连同上面的锦被全都成了碎片，而锦被中的洁白羽毛如雪花般飘扬在整个房间。
　　“嘿嘿，别冲动，冲动是魔鬼。”龙一吊儿朗当地翘着双腿坐在窗台上，嘻笑着望着不远处戒备着的两条漂亮的母龙。
　　“人类？”沙曼心中有些震惊，什么时候人类的实力已达到了这个程度，难道那些屠龙勇士的传说是真的？
　　“啊，是你，你是住在我们隔壁那带着许多女人的家伙。”水晶像发现了新大陆似的指着龙一叫了起来。
　　“美丽的魔龙一族的小妞，你地记性真不错。”龙一笑道。
　　“那当然。”水晶骄傲地仰起头，丝毫没有将龙一当成敌人的觉悟，或许也是龙一那笑嘻嘻的样子让人感觉不到半点敌意吧。
　　沙曼显然比水晶要成熟。心机也要深一些，她上上下下打量了龙一半晌，出声道：“人类。你没有通过同意就擅入让我们不得不怀疑你地目地。如果不说清楚。别怪我们不客气。”
　　“呵呵，按理来说，你们魔龙一族不应该出现在苍澜大陆才是，你们违反约定出现在此。我也不得不怀疑你们地目的，这是我出现在这里的原因。”龙一慢条斯理地笑道。将沙曼的话给顶了回去。
　　“我们对人类没有恶意地，只是在龙岛闷久了想出来玩玩。”没什么心机的水晶急忙解释道。
　　沙曼瞪了水晶一眼。这个丫头插什么嘴。本来是这个家伙不对地，现在说起来倒是她们的不对了。
　　“你是怎么知道我们地身份？”沙曼依然不敢放松警惕。
　　“刚刚听到的。”龙一耸耸肩。
　　沙曼一怔，突然俏脸绷紧。恶狠狠地瞪向龙一，这个该死的人类一直就在旁边窥视，那自己的身体不是被他看光了。
　　“别误会，我什么都没看到，真的什么……哇。你干嘛又动手。”龙一此话真是欲盖弥章。话说到一半沙曼就挥出几道龙气袭了过来。
　　龙一如鬼魅般在房间里窜来窜去，看着暴怒中的沙曼显得无可奈何，母暴龙发起疯来果然不好惹。
　　房间设有结界，沙曼因为身受重伤攻击力也有限。要不然结界一破这凤凰旅店早被夷为平地了。到时凤凰家主还会给自己好脸色看？
　　沙曼气喘吁吁地停了下来，尤有不甘地盯着龙一，她知道此时的自己非是龙一的对手。这人类的实力也不是水晶可以对抗地。只得暂时将这一口气强忍下来。
　　“累了？要不要喝口茶歇一歇？”龙一变戏法似地拿出一杯清茶递了过去。
　　沙曼却是不领情一把将龙一的清茶挥手打开，茶杯飞了出去，里面的茶水也凌空泼了起来。
　　龙一手指一弹。一股柔和的劲道击了上去。茶杯在半空旋转，将泼出地茶水一滴不漏地装起。随即又飞回了龙一地手中。光这一手将沙曼与水晶震得一愣一愣的。龙族的力量十分强大，但都以破坏为主，像龙一这样妙到毫巅地内力技巧也难怪发傻了。
　　“不喝也别浪费嘛，怎么说也是我地一番诚意。”龙一耸耸肩，自顾自地轻啜一口。一脸回味地转身走入客厅。
　　沙曼与水晶对视一眼，跟了出来，坐在龙一的对面。
　　“这样才对嘛。既然你们对苍澜大陆没有敌意，那我们之间自然是友非敌了，打打杀杀地若是将你们那位皮埃尔长老吸引过来你们就玩完了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你见过我们长老吗？”水晶问道。
　　“当然，那老头子最喜欢装神弄鬼地吓唬人。”龙一笑道。
　　“别听他胡说，他根本就没见过长老，只是刚刚听我们说的。”沙曼说道。
　　“不要怀疑我说的话，我这人唯一的缺点就是从来不说谎。”龙一笑道，心中暗暗鄙视了一下自己，他不说谎，猪才会相信。
　　“呵呵，你这人可真有意思，要不以后你就带我们到处玩吧。”水晶兴奋道，由于没有人带领，又加上长老在身后追着，来到苍澜大陆后她们还没有好好玩过呢。
　　“当然没问题。”龙一一口答应，他本来的目的也就是这个。
　　“我有问题。”沙曼冷声道。
　　“不，你也没问题，你被神龙一族所伤，一时半会不能痊愈吧，而我可以在短时间内治好你的伤，而且跟着我会有很多好玩的事情发生，保证让你们不会白走一趟苍澜大陆。”龙一胸有成竹地笑道。
　　两女怀疑地望着龙一，因为神龙一族与魔龙一族体质与气息的截然相反，如被对方所伤皆需要很长时间才能复元，除非对方的龙族肯出手治疗。
　　“看样子你们不相信我的话啊，没关系，你们把结界撤了，我让你们见一个人，你们很快便会相信了。”龙一笑道。
　　沙曼看了龙一一眼，似乎在辨别龙一所说的话，不过想想龙一如果要对她们不利应该用不着这么麻烦，自己身受重伤，水晶的实力却非他的对手，这结界撤去也无防。
　　沙曼口中念了几声咒语，便见屋内光芒一闪，一颗珠子旋转着出现在她的手心，这豪华套房中已没有了结界。
　　龙一瞥了瞥沙曼手中的珠子，这颗应该是不平凡的结界珠，不过也不奇怪，龙族若没一些拿得出的宝贝还真说不过去。
　　没一会儿，门被打开，柳絮抱着妞儿走了进来。
　　“父亲，抱抱。”妞儿见得龙一，哪顾得上柳絮，闪电般冲入龙一的怀中，正是因为妞儿对龙一太粘，常常惹得柳絮心中泛酸。
　　沙曼与水晶细细打量着柳絮，她们的实力还末像她们长老那般高强，因此看不出隐匿气息之后柳絮的深浅。
　　“咦，又多出一位龙姐姐。”妞儿坐在龙一怀中奶声奶气道。
　　沙曼心中一惊，目光转到了妞儿身上，刚才见妞儿那超绝的速度就知道这小女孩不简单，没想到她竟能感觉到自己身上的龙气，而且她说的是又，这说明水晶之前就被她给看透了。
　　柳絮来到龙一身边坐下，没有过多的废话，她身上的气息蓦然外放又敛起，房内已是充斥着强烈的龙气。
　　沙曼心中又惊又喜，她能感觉到柳絮释放的龙气中蕴含的魔龙与神龙的气息，这已经说明了她的身份，她就是她的大伯梵帝的女儿，她从末谋面的堂姐。
　　“你……你真的是我堂姐吗？”沙曼有些激动道。
　　柳絮淡淡点了点头，随着修为渐深，她的情绪控制已非昔日可比，再说对于父亲所属的魔龙一族她并没有什么好感，也没有归属感，说起来那种感觉甚至是恨。
　　感觉到柳絮的冷淡，沙曼的激动平复下来，仔细一想她已能够明白柳柳为何如此，如果换作是自己也绝不会例外。
　　“你们姐妹聊着，我先出去。”龙一说着啃了啃妞儿的小脸蛋，将她放下便走了出去。
　　走入风铃琉璃的房间，龙一听闻浴室中传来哗哗的水声，其间夹带着两女的嘻笑声，他的心一下子便躁动起来。
　　长夜漫漫，又有如此诱惑在前，不做点什么实在对不起自己男人的身份啊。
　　龙一悄悄推开浴室的门，氤氲的雾气之中，风铃与琉璃正坐在宽大的浴桶之中泼水玩闹，两女的皮肤白腻中带着粉红，水滴遍布其上，说不出的诱惑与迷人，特别是那二对玉兔因为两人的动作而若隐若现，着实让龙一邪火上升，心跳加速。
　　“小宝贝，我来了。”龙一迅速钻进浴室，衣服都末脱便大喊一声跳入大大的浴桶中。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十章 白羽，兵变
　　两女惊呼一声，却发现胸前饱满的玉乳已然失守，身体早已被龙一开发得敏感无比的两女一下子便情动如潮。
　　“夫君，先把衣服脱了。”风铃看着猴急的龙一，呻吟一声道。
　　“你们帮我。”龙一低头含住风铃胸前一颗粉嫩蓓蕾含糊道，也不知道今天怎么回事，欲望来得迅速。
　　这个冤家，两女心中齐齐一叹，敏感之处被撩拨，两女脱起他的衣服也格外费力，好不容易大家都清洁溜溜地赤裸相对，两女却已被龙一无所不在的魔爪挑逗得达到一个顶峰。
　　在男女房事上，风铃比起琉璃要放得开，反正今晚要和琉璃一起服侍龙一，二打一，虽说知道龙一的厉害，但今天她非化被动为主动不可。
　　“坏夫君，今天你才是小羊羔，要听话。”风铃情动，身上气息变得柔媚无比，她按住龙一在她双腿间撩拨的大手，纤纤玉指在龙一的胸膛上划着圈圈。
　　“好吧，那夫君就做一次小羊羔，看看我的两只小母狼怎么对付我。”龙一嘿嘿笑道，他靠在浴桶上，难得来次角色互换，增加点闺房情趣也倒乐意得很。
　　风铃与琉璃分坐在龙一两边，浴桶够大，并不显得挤。
　　“琉璃，你抬那边我抬这边。”风铃说着伸手至龙一的臀部，与琉璃一人一边将龙一抬得整个浮在水面上，由于水的浮力，两女并不显得吃力。
　　这倒有点新鲜，龙一心中暗喜，想看看风铃能玩出什么花样。
　　风铃媚眼如丝，将龙一的双腿打开，给琉璃打了个眼色便钻入了水中。再次浮起时两女的头已到了龙一的两腿间，而龙一双腿架在两女的肩上。
　　风铃看着龙一昂扬地小兄弟，香舌一伸俯下了头，而琉璃在风铃的暗示下也强忍住羞意有样学样。
　　龙一倒吸一口凉气。欲望开始沸腾，看着两条香舌在那坚挺上上下滑动。那种生理与视觉的刺激让他差点缴械投降，这样的享受他还从末有过，两女可真是他贴心地好宝贝。
　　龙一只觉腹中如火烧，小兄弟都涨得发疼。他刚想起来化被动为主动，风铃却是贝齿轻咬，白了龙一一眼道：“夫君，说好了今天你做小羊羔，不然……哼哼……”
　　望着风铃闪闪发亮的皓齿。龙一心里发毛，苦着脸道：“好铃儿，不要这么折磨我吧。”
　　风铃与琉璃却是置之不理，口舌手间更加卖力地挑逗。将龙一地情欲撩拨到极限，便又在快要到顶点时又缓了下来，如此几次。龙一双目充血地就要不顾一切了。
　　不过两女却似乎知道再这样就要玩火自焚，几下深含轻抚，龙一已低吼一声喷薄而出，周身每个毛孔都舒爽地张开。因情欲而猛烈跳动的心脏在一阵麻痹之后开始减速。只觉腾云驾雾，飘飘欲仙，不知今夕是何夕。
　　龙一这厢舒服了，可是两女体内情欲却是无从发泄而俏脸酡红，呼吸如炽。也不顾龙一还在回味无穷，如两只母老虎一般扑向了龙一，浴室之中刹时响起撩人的呻吟尖叫……
　　天蒙蒙放亮。昨日零星的小雪在清晨却已变成鹅毛大雪。整座光明城再次被冰雪覆盖。一目望去皆尽雪白，路上行人无几。
　　龙一从温香暖玉中脱身，迎着风雪立于凤凰旅店顶端，不知为何，他突然有些心神不宁，似乎有什么不好地事情发生。
　　“厉青，你去凤凰家族一趟，看看是不是有什么事。凤儿昨日一晚没回来。”龙一突然出声道，按理来说虞凤在家里住十分正常。不过依她的性格定会给他传个口讯什么的，可是她却没有，因此龙一有些担心。
　　话声刚落，厉青的身影便出现在龙一身边，从龙一出房门他便如影子一般跟在他的身后，只是不想扰乱龙一地思绪便隐在暗处。
　　“是，少爷。”厉青应了一声，身形窜入风雪之中。
　　龙一摸了摸依然有些躁动的心跳，皱了皱眉头，他无数次在鬼门关前徘徊，十分相信自己的直觉，无端地心神不安定是有事发生。
　　正在这时，突然远处传来一声鹤鸣，惊醒了沉思的龙一。
　　“白羽？”龙一目光一闪，脚底一点，身形凭空消失在了屋顶，那鹤鸣声有些不太对劲。
　　寻着鹤鸣地方向，龙一几个闪现间已来到城郊的山野之中，四下无人，除了漫天的风雪就再也没有其它的声音。
　　龙一四下打量，精神力从眉心释放延伸而出，终于在百米开外感应到了一丝极其虚弱地气息。
　　那一片白雪之中，龙一看到白羽几乎整个被埋在雪地里，它本身羽毛纯白，若不是那无神的小圆眼睛，还真难以发现这里埋着一只白鹤。
　　“白羽。”龙一将它从雪地里抱了出来，心里泛起一丝不祥的预感，难道木含烟她出事了吗？是谁有这个本事伤到她。而白羽起码具有超魔兽以上的实力，虽然没看过它攻击，但是它的速度与感知能力天下除了一些老怪物之外根本无人能够伤到它，除非木含烟受伤，它是木含烟地本命魔兽，木含烟的状态直接影响到它的状态，这种可能性很大。
　　白羽在龙一怀里虚弱地叫了两声，嘴里突然吐出一颗乳白地珠子。
　　龙一拿着珠子仔细看了看，并不知道这珠子代表什么。半晌，龙一突然想到之前在遗失之城里找到的那颗储存影像水晶球，只有输入精神力才可以开启。
　　也不管有没有用，龙一尝试着往这珠子里输入了一丝精神力，那精神力刚刚探入其间，龙一就觉意识海中一震，一幅幅画面出现在了脑海之中。
　　良久，龙一睁开眼，黑眸一片冰冷，从珠子里他“看到”了木含烟被困的前因后果，如此看来是那军师忍不住要动手了，只要困住木含烟，那些黑暗武士和魔法师就无人知道破解之法，这些黑暗武士的恐怖龙一深有体会，他或许可以对付，但别人呢？况且还不知道军师究竟炼制出了多少这咱杀人如麻不知疼痛的杀人机器。
　　龙一知道禁神魔法阵的布置方法，要破它也并不算困难，只有需耗费些时间，也就意味着他必须尽快赶回腾龙城，否则迟则生变。
　　“轰隆，轰隆……”就在这时，几声猛烈的爆炸声响声，透过风雪，龙一见得光明城有几处火光四起，隐隐传来阵阵厮杀的声音。
　　兵变？龙一目光更显阴沉，终于还是来了，来了也好，一次解决，省得他心烦。
　　龙一掠入光明城中，发现虽然哗变的军队规模远不如他所猜的那么大，竟然只是区区几个大队四百余人，不一会儿便被控制住了，但是还有一个地方的冲突却是龙一怎么也意想不到的，竟然是光明城第一大家族凤凰家族。
　　凤凰家族高手如云，养着千余私兵，现在的情形有些混乱，据回报，凤凰家族的高手闯入驻守兵营中杀死了好几位高级将领，而凤凰家族内部又打了起来，现在军队都不知该抓哪边？
　　冲突愈加激烈起来，光明城中遍布凤凰家族的产业，而里面做事的人一拿起兵器便个个都是精兵，如今光明城中乱成了一团，到处都有喊杀声传出。
　　而令人头痛的是光明城来往客商十分密集，这些客商哪个身边不是带着几十甚至几百的保镖护驾，受到波及的这些人又加入战团，可以说到最后都成了大混战，一些家伙则趁机混水摸鱼。
　　此时，银剑火烧火撩地跑了过来，询问龙一该怎么办？
　　“通知城外驻军全部入城平乱，喊话三遍，让所有人放下武器抱头蹲下，如有不从者格杀勿论。”龙一铁青着脸咬牙切齿道。
　　大批军队进入光明城中，快速涌向了城中每条街道，到处传来放下武器的喊话声，但许多杀红眼抢红眼的人根本不听，于是有了后面的血腥震压，一排排混战的人群不论身份地位全部被军弩射成了刺猬，血腥味在全城蔓延。
　　直至街道被鲜血染红，一些人才如梦初醒，扔掉手中兵器瑟缩着蹲下。短短一个时辰，光明城已躺下了数千具尸体，如此血腥的震压让所有人都噤若寒蝉，心中忐忑不安。
　　到最后只剩凤凰家族的高门大院魔法斗气不断，军队将其团团围住，但也没敢往前冲，这凤凰家族中有高境界魔法师几十名，剑师大剑师也不少，还有弓弩手埋伏在高墙之上，一时间也拿它没有办法。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十一章 棋子，疗伤
　　此时，龙一与银剑匆匆赶来，凤凰家族的大院戒备森严，里面隐隐传来零星的打斗声，很快便沉寂下来，想来凤凰家族内部的一方已完全被消灭。
　　“少主，凤凰家族一直独立于政权之外，此次定是内部有人投向了龙战那方。”银剑轻声对龙一道，都不敢看向龙一寒光四射的黑眸，显然这位少主是真的动怒了。
　　龙一冷哼一声，身形突然窜起，这方天地突然似被凝结起来，压迫得众人大气都不敢喘上一口。
　　蓦然，空中暴出一团七彩魔斗气，成一个锥形闪电般击向了高墙上方的一角。
　　滋的一声轻响，整个凤凰家族大院上空突然闪现出一片土黄色的光芒，在龙一七彩魔斗气的全力一击下开始晃动起来，突然间被七彩魔斗气击中的地方产生了数条裂纹，紧接着这结界在瞬间灰飞烟灭。
　　“进攻。”龙一飞回原地，冷冷下达了命令。
　　刹时间震天的喊杀声响起，军队如潮水般涌向了凤凰家族，外围竟末遇上像样的抵抗，概因刚刚龙一破除结界时将高墙上的弓弩手全都给震晕了。
　　“少主，看来凤凰家族内部有人反叛，虞凤姑娘可能会有危险。”银剑对龙一说道。
　　“没事，有厉青在她身边，没人可以伤到她。”龙一淡淡道。
　　“少主，我有一事不明，凤凰家族那些叛逆为什么会在这个时候起事，难道他们以为凭他们以及那兵变的四百余人就可以成功？”银剑说出心中的疑惑。
　　龙一沉吟了一下，他刚刚也正在想这个问题，可能是凤凰家族那些反叛的人想趁着凤凰家主回来之前夺权，只是这个时机选得末免也太不是时候了，那会是因为什么呢？或许……龙一突然想到一种可能。黑眸中闪过一缕幽光。
　　“我想这些人只是被龙战出卖的棋子。”龙一嘿嘿冷笑两声。
　　“棋子？”银剑有些不解。
　　“你不觉得太奇怪了吗？四百兵卒突然兵变夺权，他们脑子烧坏了吗？凤凰家族势力虽然遍布光明城，但除非城外驻扎的军营全部被控制，不然他们虽然可以在光明城引起大乱，但最后依然免不了被军队血腥镇压。所以我猜他们只是被龙一丢出来迷惑我们地棋子而不自知。”龙一望着混乱的凤凰家族府邸缓缓说道。
　　“少主是说光明城里还不会安生，真正的叛逆还隐在深处，他们此举只是想弃车保帅，让我们以为叛逆已经清除，然后就会放松警剔，而到时他们就会趁我们不备敲闷棍。”银剑脑子灵活，一下便想到关键。
　　“不错，只要我一日在光明城中。那些人就有所顾忌。”龙一嘿嘿笑道，他此话绝非夸大，他的实力已可以在苍澜大陆横着走，况且身边的女人个个非等闲之辈，那军师想必对他地实力十分忌惮。
　　“呵呵，那就好。只要少主在，光明城就不怕有失了。”银剑笑道。
　　“好个屁，你在一个星期之内必须给我把那些反叛的家伙给我挖出来，否则你就永远呆在横断山脉不用回来了。”龙一没好气道。黑眸危险地眯成一条线，他根本就不能在光明城久留，木含烟绝对不能死，而天下间能解除禁神魔法阵的人只有他龙一，而且看白羽的样子木含烟的情形不容乐观。他今天就得回腾龙城，要不然恐怕来不及了。
　　“是，少主。”银剑苦着脸道。
　　此时凤凰家族的抵抗越来越强。浓厚的魔法元素在空气中剧烈震荡，几个大魔法师让冲进去的军队死伤不少。而光明城驻军地魔法师级别都不是太高，一时间奈何不得。
　　“去帮忙。”龙一说着闪身飞入战圈，一道七彩魔斗气将几名保护魔法师的剑师给砍成两断。
　　而正在这时，从后院的地底突然传来轰的一声，三道人影激射而出，闪烁着火焰的凤凰斗气与凝结着寒雾的寒冰斗气割裂了空气，一时间惨叫声无数。
　　原本凤凰家族所有的人都被逼到了后院，那里是人口最集中的地方，突然被如此强大的斗气绞杀哪里还有命在，在瞬间就倒下了大半的人，而从地底窜起的却正是厉青，虞凤，另一个竟然是面色苍白的凤凰家主。
　　接下来的战斗毫无悬念，死的死，投降的投降，到处躺满了死尸，刺鼻地血腥味弥漫在整个光明城的上空，而这一日将被光明城的百姓永远铭记。
　　………………
　　凤凰旅店里，凤凰家主躺在床上昏睡，显然受伤不轻。而龙一等人则在客厅里听虞凤说明此事地来龙去脉。
　　原来昨日虞凤一回凤凰家族就受到袭击，凭借三重凤凰斗气的威力，她要逃出来并不算困难，只是当她看到被押解出来的凤凰家主就没辙了，只能束手就擒。而后被龙一派去查探的厉青发现凤凰家族府邸不对劲，抓到一个人逼问出虞凤的下落便悄悄潜进地牢里救她，后来光明城就出事了。
　　“哇，有这么好玩的事都不叫我们，真没劲。”这时，柳絮带着沙曼与水晶走了进来，大呼小叫的正是活泼开朗的水晶。
　　龙一看了看沙曼的气色，见她脸色红润，眼神有神，就知道柳絮已将她的伤治好了。
　　“水晶，不得无礼。”沙曼轻声喝道。
　　沙曼与水晶是魔龙一族的事情众人都已知晓，只是还末认识，于是大家自我介绍一番，也算是认识了。
　　“龙一，我娘亲被那几个卑鄙的长老用玄阴气打入周身，我化解不了，你能否替她将体内的玄阴气化解。”这时，虞凤有些焦急道。
　　龙一看了看天色，他已感觉到被他收入黑暗次元空间中的白羽已经越来越虚弱，这说明木含烟已撑不了多久了，他必须尽快返回腾龙城将她救出，不过凤凰家主也不能不管，好在化解玄阴气用不了多长时间。
　　“不用担心，我现在就替你娘化解玄阴气，大概一个时辰即可。”龙一说着便进入卧室，设下一个结界以免被打扰。
　　龙一坐在床沿，望着脸色苍白得有些发青的凤凰家主，蓦然将锦被掀开，大手朝着她高耸的胸部探去。
　　突然，凤凰家主睁开了眸子，冰冷的玉手抓住龙一的大手，羞恼道：“你干什么？”
　　“替你化解体内的玄阴气，你体质属火，被阴气压制得越久所损的元气也就越多，我会将玄阴气从周身毛孔逼出，若不脱衣服怎么让玄阴气散出？”龙一面不改色地解释道，其实不脱衣服也可，可以将玄阴气从头顶百汇血逼出，只是如此耗费的时间多上一倍，而他已没这个时间可以浪费了，自然是用效率最高最简便的方法。
　　凤凰家主松开龙一的大手，眼眸闪烁着望向别处，心跳竟然开始加速。
　　龙一见凤凰家主松手，大手灵巧地解着她身上的衣裳，别的不说，对于解女人的衣服可是龙一的拿手好戏，没三二下凤凰家主便清洁溜溜了，只留一条亵裤遮挡住最后的隐私。
　　龙一咕咚吞了一口口水，忍不住在她挺拔的双乳多看了两眼，她的乳房挺拔饱满，丝毫不亚于她的女儿虞凤，顶端两颗樱桃竟还是红色，虽不是少女的粉红，却更显成熟诱惑，再想起这个美妇就是虞凤的娘亲，龙一内心隐隐有些异样的激动，让他忍不住恨恨地鄙视了自己，人的内心果然有着不为人知的阴暗。
　　“你看够没有。”凤凰家主感觉到龙一灼热的视线，忍不住娇喝道，青白的脸上竟泛起一抹嫣红。
　　龙一尴尬地干笑两声，这幅成熟的娇躯比起上次朦胧中见到更加惊心动魄，倒是让他有些失态了。
　　不再犹豫，龙一将凤凰家主扶着盘腿而坐，而他坐于他的对面，两手放于她的双乳上方开始用傲天决的内力逼出她体内的玄阴气。
　　随着龙一的运功，丝丝青色的寒气从凤凰家主周身毛孔中泄出，将床上两人团团围绕。
　　一个时辰之后，龙一收功，凤凰家主体内的玄阴气被完全逼出。
　　“臭小子，这次就算了，下次再对我无礼看我怎么收拾你。”凤凰家主扯过锦被将自己暴露的娇躯裹住，盯着龙一恨恨道。
　　“事态紧急，情非得已，再说我又不是没看过。”龙一嘿嘿一笑，跳下床冲了出去。
　　凤凰家主咬牙，凤目中闪出一丝复杂之色，良久始轻轻一叹，将心中一丝异样掩埋在最深处。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十二章 解救木含烟
　　“怎么样？我娘亲没事吧。”虞凤见得龙一出来便急急忙忙道。
　　“有我出马，哪还有搞不掂的事情。”龙一嘿嘿笑道。
　　“谢谢你，龙一，我进去看看我娘亲。”虞凤温柔看了龙一一眼，便想进卧室，却被龙一一把拉住。
　　“等回再进去，我现在有话要说。”龙一道。
　　众人闻言皆将目乐聚集到龙一的身上，看他神色凝重，要说的自然不是什么小事。
　　龙一坐在柔软的沙发上，开口道：“有些事情我交待一下，然后马上动身返回腾龙城。”
　　“你要回去还交待什么，反正你回去我们也跟你回去。”风铃道，众人也纷纷点头。
　　“不行，你们全部留在光明城，厉青，你易容成我的模样，每天找时间出去溜达一圈，反正就是要让人知道我还在光明城，龙战眼线众多，为了不引起怀疑，所以你们通通得留下。”龙一沉声道。
　　“到底发生了什么事情啊？”虞凤问道。
　　“一时半会也说不清楚，你们按照我说的做便成，如今局势一触即发，不容有失。”龙一说道。
　　见得龙一的神情，众人都知道他意已决，都纷纷点头。
　　………………
　　腾龙城，皇宫。
　　那军师从龙战的一个妃子身上满足地抖了抖，舒爽地呼出一口气，做皇帝的感觉就是不一样，每天有不同千娇百媚的女人享用，说什么都无人敢违抗。
　　“皇上，你好勇猛啊，妾身都快被你干死了。”那娇媚的妃子抚着军师结实的胸肌喷着香气道。
　　“小骚货，是不是还想被我干啊。”军师摸着这妃子饱满的乳房。突然手下狠狠用力一抓，笑声中带着一丝戾气。
　　这妃子痛呼一声，眼泪都涌了出来。
　　“说啊，贱货，是不是还想被我干？”军师暴虐地掐着这妃子的脖子。目光泛红。
　　“是……是，请皇上干我吧。”这妃子受到惊吓，结结巴巴地说道。
　　“果然是贱货。”军师伸出舌头舔了舔嘴角，泛起一抹诡异地微笑，大手如铁箍一般慢慢收拢。
　　那妃子顿时呼吸困难，拼命想要摆脱，但又怎是军师的对手呢？不一会儿，她的脸色越来越白。双腿开始乱蹬，很快整个身体软了下来不再动弹，只有那睁大的眼睛在无声地控诉着军师的暴行。
　　军师狂乱地神情平静下来，他用被子擦了擦手，穿好衣服似乎什么事情都没发生似地走了出去。
　　“陛下，大事不妙。刚刚收到情报，冰风城已破，两国联军不日将返回。”御书房内，军师的心腹正慌张地跑进来禀报。
　　军师目光寒芒一闪。看来他是时候该向西门家族动手了，只要西门家族被铲除，这整个苍澜大陆他将唾手可得，他将是苍澜大陆最高的君主，所有的人都将匍匐在他的脚下仰视着他。这是一件多么美妙的事情啊。
　　军师知道西门家族的势力有多么庞大，但没关系，他有把握对付他们。这些年他暗中炼制了万具黑暗武士，而唯一知晓破解黑暗武士方法的木含烟如今恐怕早已变成一堆骨头，真是可惜了，他可一直都对这个风骚入骨地女人有着非份之想。
　　“来人，叫太子过来。”军师忽然想起些什么，对外头的侍卫命令道。
　　没一会儿，太子龙鹰走进了御书房，躬身道：“孩儿见过父皇，不知父皇找孩儿有什么事？”
　　军师站了起来，轻轻叹道：“冰风城已经破了，大军不日就将返师回朝。”
　　“啊，那怎么办？如今军队都被北堂羽控制，一旦回来西门家族必定对我们下手。”龙鹰惊道。
　　“你说的不错，鹰儿不知有何办法？”军师淡淡问道。
　　“我们必须先下手为强，我们手中有十万禁军，还有黑暗武士，神鹰军团和猛虎军团中留守的四个营五万人驻扎在腾龙城外，况且西门宇与西门天都被我们下了傀儡诅咒术，他们一死，西门怒那老头还不晕过去，我们有很大的把握攻破西门府。”龙鹰自信道。
　　“鹰儿说得不错，明晚我们就动手，现在你下去好好安排一下，绝不能出一点纰漏。”军师点头道。
　　“孩儿遵命。”龙鹰行了一礼退下，却没有发现后边自己的好“父皇”正对着他地背影阴笑。
　　而此时此刻，西门府中，西门怒正在书房内来回踱着步，冰风城破的消息他也已经知晓，猜测龙战必会在短时间对西门家族下手。
　　彭彭彭，书房门外传来几声奇异节奏的敲门声。
　　“进来。”西门怒面色一整，坐到书桌前叫道。
　　“天网十八号参见家主。”一个浑身包裹在黑衣内的人推门而进，行了一礼后参见道，声音很是飘忽，闻之让人有些毛骨悚然。
　　“事情办妥了吗？”西门怒沉声问道。
　　“禀家主，事情已经办妥，十万暗卫已在城郊山上待命。”这黑袍人回答道。
　　“好，很好，那份名单上地人已经控制起来了吗？”西门怒接着问道。
　　“已经照家主吩咐将他们全部控制，大少爷和大夫人被束缚关入铁牢之内。”黑袍人答道。
　　“那就好，你下去做个准备，到时按计划行事。”西门怒说道。
　　待得黑袍人退下，西门怒压抑许久的兴奋与激动浮现在脸上，他终于等到了这一天，如今西门家族占尽优势，成败在此一举，西门家族五百多年的来心愿说不定就要在他的手中实现。
　　西门怒走出书房来到隔壁的一个厢房，坐在床沿望着仍然如死人一般地父亲，喃喃道：“父亲，你知道吗？我们西门家族多少年来的心愿就要实现了，等你醒来时一定十分欢喜。
　　一直以来，你都是我心中的大英雄。我崇拜你，认为你无所不能，拼命做出成绩想要证明自己，可惜你总是不屑于顾，从来得不到你半句夸奖。在你心中只有我那死去地大哥。你认为他什么都比我强，因为大哥就像你一样风流倜傥，处处留情，他是个天才，学什么都比我快。如果不是他死了，家主之位也轮不到我来做。
　　可是西门家族将会在我手里登上权力地顶峰，你醒来肯定会大吃一惊，你那不成气的二儿子也会取得这种成就。不仅如此。我还有个天才儿子，他比你更风流更多情，本事比你更大，你不成气的二儿子最得意的便是生出他这么个小子，你若醒来一定会像喜欢大哥一样喜欢他的。”
　　西门怒对着躺在床上地父亲喃喃念着，眼中泪光闪动。谁也想不到威严的西门家主会有这样的一面，就如同一个在父亲面前炫耀的孩子，与他那花白的头发胡子开成了异样的对比。
　　在房里呆了许久，西门怒才收拾好心情。重新恢复了一脸的威严走了出去，却没有发现他的父亲眼珠子在眼皮底下左右动了动，随即又没了动静。
　　………………
　　禁天监狱下方地密室之内，那禁神魔法阵依然运转不休，紫光中夹带着神秘的符文闪烁流动。
　　木含烟委靡地躺在地上。面如纸金，如果不是那微微颤动的睫毛，任谁看到都会认为是一具没气了的尸体。
　　这一个星期以来。木含烟的精神力被抽离得所剩无及，全靠一团奇异的黑色浓雾吊着她的性命，不然她的精神力一空，整个身体就会迅速腐蚀，最后只剩一副森森白骨。
　　恍忽中，木含烟做了一个又一个梦，她梦到自己回到了小时候，自懂事起，她面临的永远是枯燥无味的冥想和各种训练，以至于她的理想都是别人强加于她头上的，因为她根本没有机会有自己的理想。
　　“我的理想很简单，就是想过平静的生活，带着自己地女人走遍世界的每一个角落。”梦境中，一个男人正带着淡淡的微笑望着她说道。
　　“如果可能地话，你的理想就是我的理想。”梦中的女子回答道，带着一丝感伤，一丝期望，因为她没有理想，所以她最爱的男人的理想便是她的理想。
　　梦境中女子的俏脸渐渐清晰，木含烟忽然发现那个女子长得和她一模一样。
　　不，不会的，我那时可没有这么回答啊。木含烟想到，可似乎当时自己就是那么想的。
　　“木含烟，你不能爱上他，别忘记你的身份。”一个声音突然出现在梦境，那美好的景像在瞬间幻灭，烟雨朦胧的场景变得黑漆漆一片，只余那刺耳的声音在空中不停地回荡。
　　“不，不，我爱他。”梦中的人儿恐慌地捂住耳朵大喊。
　　“你不爱他，他只是你手中的工具，你只是在利用他。”那刺耳的声音阴森森地说道。
　　“不是，不是……”她无力地哭喊。
　　“你是在利用他，利用完了，你就会杀了他。”刺耳的声音带上了蛊惑。
　　“不……不……”
　　昏迷在禁神魔法阵的木含烟忽然痛苦地抖动起来，她的俏脸扭曲轻颤，眼角滑下了两滴血泪，干裂的嘴角也渗出了丝丝的鲜血。
　　此时，禁天监狱之外，三抹黑影快速避过巡逻的侍卫，快速开启机关进入了禁天监狱。其中一个是龙一，另外两个却是魔龙一族的沙曼与水晶。
　　本来龙一不想带她们来的，但是水晶这个丫头非要跟来，说光明城的热闹没瞧着，死活要到腾龙城来看看，沙曼不放心，便跟着一起。
　　刚来到那间特殊牢房外，慕容淑玉便从里面窜了出来，龙一没吓着，倒是沙曼水晶同慕容淑玉各自吓得跳了起来，差点动上了手。
　　“西门宇，你怎么回来了？她们是谁？”慕容淑玉见得龙一闪过一丝惊喜，随即又气势汹汹地问道。
　　“我们是他的好朋友，你又是谁？”水晶勾着龙一的手臂唯恐天下不乱地说道。
　　“他是我男人，你说我是谁？”慕容淑玉不甘示弱道。
　　“别闹了，我有急事。”龙一推开水晶捏了捏慕容淑玉的脸，然后冲了进去牢房。
　　待三女跟进去的时候，却发现龙一已不见了踪影。
　　“咦。他人呢？”水晶惊讶道。沙曼也一脸疑惑地望着慕容淑玉。
　　“他下去了。”慕容淑玉见怪不怪地指了指地上的脑袋般大小地洞口。
　　“你是说他从这个洞钻了进去？”水晶张大嘴巴问道，这个洞就是小孩子也钻不进去啊。
　　“不错，你若有本事也可以进去。”慕容淑玉笑道。
　　沙曼与水晶对视一眼，皆看到对方眼中地惊诧。这个人类还真给她们不少惊讶，难道他可以随意改变自己身体的大小吗？就算实力再强的人也不可能做到吧。
　　龙一可不管她们在想什么。他感觉到白羽已经快不行了，木含烟危在旦夕。他一下密室便觉精神力震荡不已，即使在禁神魔法阵的外围都有强烈地感应。
　　透过禁神魔法阵，龙一隐约看到木含烟躺着身形，她一动不动地侧趴着，已经油尽灯枯。让龙一的心一阵阵地揪痛。
　　龙一压中心中的焦躁，在外围仔细看了看，内力透过指往地上一按。边缘凹槽中一颗供应能量的土黄色晶石跳了起来，整个禁神魔法阵立刻微微波动了一下。
　　光震出这一颗魔晶石自然不够，禁神魔法阵需用的能量晶石极其庞大。这一个算是小型的禁神魔法阵，但是却用了上千颗魔晶石，要想彻底破坏它需要取出几十颗处于重要位置的魔晶石，然后抹去一些承接地魔法线条。这要耗费相当的精力。
　　龙一小心翼翼地用内力震开一颗又一颗的魔晶石。虽然看起来简单，但内力要透过禁神魔法阵传达到里面却绝非一件易事，龙一每震开一颗魔晶石都要用上十分地傲天决内力，就算内力再庞大也经不住这么消耗。因此在他震开最后一颗必要的魔晶石时已满头大汗。面色苍白。
　　此时禁神魔法阵的光芒暗淡了许多，那紫光也变得稀薄。龙一已然清晰看见木含烟地模样，见得她嘴角眼角皆是血迹，心中有如刀割一般。虽然两人勾心斗角，但他却不能自欺欺人。她在他的心中占有着一个十分重要的位置。
　　“含烟，你这骚蹄子一定要坚持住，没有我的允许你绝不能死。”龙一喃喃道。深吸一口气集中眉心间地精神力，探入禁神魔法阵抹去其间地线条。
　　这世间恐怕也只有龙一能够解开这禁神魔法阵了，魔晶石需要穿透力极强的内力来震开，而抹去这禁神魔法阵中的魔法线条则要庞大的精神力才行。这也是为什么军师没有派人守在这禁神魔法阵地原因，他不认为世间有人能够破解禁天魔法阵，就因为他地自大他将付出惨重的代价。如果有人看守地话龙一哪有足够的时间去破解这禁天魔法阵，恐怕等龙一解开时木含烟早已归天了，这便是机缘吧。
　　终于，在大半个时辰之后，这禁神魔法阵中的紫光及魔法符文在一阵猛烈波动之后瞬间消失。
　　“含烟，你醒醒。”龙一输入一道真气护住木含烟的心脉，焦急地唤道。
　　木含烟缓缓睁开了无神地双眸，看到龙一后眼睛亮了一下，用微不可闻的声音道：“能在梦中见到你，真好。”她只觉梦中的龙一从末有此刻这样清晰，而她说完这句话便带着微笑再次陷入昏迷之中。
　　察觉到木含烟几不可察地脉搏，龙一心中一紧，木含烟受到的伤害十分严重，精神力几乎被抽空，而且她的灵魂本质本已受到损伤没有复原，这让她的情况十分糟糕。
　　木含烟不会缩骨功，无法返回禁天监狱，要带她出去只能从皇宫走出去，但是此时龙一无论内力还是精神力都消耗很大，而木含烟再也受不得一点损伤，带她出去将十分不安全，看来只有暂时先留在这里帮她治疗，自己也趁机回复精力才是最稳妥的办法。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十三章 黑暗教皇的决定
　　雪花纷纷扬扬，扑天盖地，除了连绵营地里的篝火在寒火中瑟缩的闪烁着微弱的光芒，整个世界一片漆黑，阴冷而刺骨。
　　中军大帐之中，北堂羽正透过窗户痴痴望着漆黑的夜空，平时若显冷硬的轮廓在此时柔和了许多，一头黑发如瀑般披散腰间，眸中泛出的温柔与思念与她地狱天使的威名毫不相衬，只有少数几人知道，每当她在思念龙一的时候才会化去满身冰冷的杀气，散发出女子特有的柔媚气息。
　　冰风城终于破了，傲月帝国从此在苍澜大陆上除名，所有傲月皇族一律被诛杀，而她也终于完成了自己的使命，为龙一打下了一个大大的江山。
　　“宇……羽儿没有让你失望……”北堂羽喃喃地念着，似乎又想起了当初第一次见龙一时的情景，期间经历了太多太多。
　　有人曾问她是否后悔选择这条路，她淡淡回答说后悔两个字在见到龙一之后便再也不存在于她的世界。
　　做为一个女人，她取得了显赫威名，血腥冷酷的手段闻名于世，地狱天使的名号无人不知无人不晓。当别的女人将所有的心思花在如姻脂水粉，穿着打扮时，她的世界却只有一种颜色，那就是血的颜色。当别的女人相夫教子，其乐融融时，她面对的只有残肢断体，尸横遍野。自己人对她敬畏有加，敌人则畏之蛇蝎，但她不在乎，她要的只是为情郎争取一场又一场的胜利，即使死再多的人又与她何干。
　　帐外几声轻微的脚步声惊醒了沉浸在自我世界中的北堂羽。
　　“麻烦通报北堂将军，我们有事找她。”一个清脆地声音响起。
　　“无恨，你们进来吧。”北堂羽不待亲卫传话，便出声道。
　　西门无恨。龙灵儿还有琳娜掀开厚厚的帐帘走进。西门无恨一身雪白的祭祀袍，身上散发的气息愈加缥缈圣洁，人间的烟火之气在她身上已是难觅。龙灵儿比起二年前要成熟许多，一身火焰般地魔法长袍让她光芒四射，五官依然精致。只是与生俱来的灵气却被心头积压的负面情绪及长久的杀戮所掩盖；琳娜却是没什么改变，依然保持嫉恶如仇，火辣辣的性格。她们望着披着狐裘，披散着黑发的北堂羽皆愣了愣，在军营里待了这么久，她们还从来不曾见到北堂羽如此柔媚。
　　“坐下说吧，这么晚找我有事吗？”北堂羽面对三女问道。
　　“羽姐姐，如今仗也打完了。我们想早点回到腾龙城，所以决定脱离大军快速前进。”西门无恨轻声说道。
　　北堂羽点点头，难得的露出一丝微笑，如果她非一军主帅，恐怕她也会和无恨三女一般急不可耐地想要回家。
　　“这样吧，明日我唤南宫弩领一队无双营精兵与你们一同以急行军的速度返回。”北堂羽说道。
　　“谢谢羽姐姐。”西门无恨清冷地眸中闪过一丝兴奋。这么急着回家她只想快些见到二哥，到于家中其它人对她来说根本就不重要。
　　倒是龙灵儿的神情在刹那间有些挣扎，虽然这么久以来她都在逃避，不想听到关于她父皇与西门家族争斗的消息。但一些消息还是断断续续地被她所知，她知道如今腾龙城的局势就像一个酝酿中的大火山，很快便会达到爆发的边缘。但事到如今，她根本无从再逃避，在与西门无恨与琳娜一席长谈之后。她决定回去面对一切，无论受到何种煎熬她都不再退缩，该来地始终会来。一切都已注定。
　　在第二天一大早，一队无双营的精兵便脱离大部队朝前狂奔而去，眨眼消失在茫茫风雪之中。
　　………………
　　傲月帝国黑暗教会总坛，黑暗教皇坐在他那张雕刻着死神头像的黑玉靠椅上，他的下首则坐着他地几位心腹，其中就有幽冥祭祀拉法尔。
　　“如今傲月帝国已灭，而最近又突然出现了一个神秘的组织正在蚕食我们黑暗教会在苍澜大陆各国的势力，你们有什么好的对策？”黑暗教皇阴沉着一张脸，隐隐泛着一丝疲惫，傲月帝国的覆灭让黑暗教会全线倔起地机会如梦幻泡影般消散，而突然窜出的一个神秘组织更是让他心力交瘁。
　　下面一片沉默，黑暗教会的日子越来越不好过了，可以预料，当苍澜大陆归为一统，如举国之力打压黑暗教会地话那么黑暗教会恐怕要完全覆灭了。
　　“教皇陛下，我黑暗教会危在旦夕，不如转尔全力支持龙战，只要西门家族争权失败，那大陆就会继续分裂，我黑暗教会还可以寻机而起。”幽冥祭祀拉法尔站起来说道。
　　黑暗教皇沉吟了半晌，道：“此法虽然可以为教会争得一线希望，但西门家族占尽优势，还有那神秘的缥缈仙子似乎也站在了西门家族一边，一个不慎我黑暗教会将会万劫不复。”
　　“教皇陛下，属下认为不如与西门家族示好，据传圣女已逃脱教会的追杀，我们与西门家族的关系还有缓和的机会，况且西门家族的继承人西门宇同样身具黑暗魔力，如找到圣女与西门宇说项，或许……”另外一名黑袍老者起身说道。
　　黑暗教皇苦笑两声，如果当初采取这个方法或许黑暗教会就不会到如今的地步了，风铃与冷幽幽皆是龙一的女人，西门宇应该不会为难黑暗教会。可惜他当初却听了妻子所言做了一个错误的决定，不但追杀冷幽幽，还想用女儿诱使西门宇上钩，结果却落到如此田地。
　　“不用再说了，通知各分会，让他们秘密潜入狂龙帝国以待本教皇命令，聚集总坛所有人手，分批出发，黑暗教会全力支持龙战对抗西门家族。”黑暗教皇长身而起，一字一句地说道。
　　“谨遵教皇令。”见黑暗教皇已下定决心，所有人都起身恭敬应答道，只不过每个人的心里都忐忑不已，一个不好，黑暗教会将灰飞烟灭，黑暗系魔法将永无出头之日。
　　………………
　　风雪之中，两个身着淡蓝水系魔袍的窈窕身影正朝着黑暗教会总坛的秘密入口飞掠而来，两人速度极快，眨眼便已来到跟前。
　　“奶奶，这里就是黑暗教会总坛的入口吗？我怎么只看到树林啊。”水若颜俏生生地站立于白雪之中，寒风吹拂着她的长发衣裳，如仙女独立于仙境之中。
　　“这里是一个精神类的迷幻结界，跟着奶奶来，不会有事的。”水玲珑说道，看来她对这里并不陌生。
　　这祖孙俩并肩朝着钻进了树林，四周寂静一片，一个有生命的东西都看不到。如此向前走了好几分钟，水玲珑突然停下了脚步，凝重道：“怎么有点不对劲。”
　　水若颜紧张地四下环顾，手中的法仗微微举起，做出防御的姿态。
　　“别紧张，这四下没有人，以前这里都有许多黑暗教会的明暗哨的，今天却一个人都没有，所以才觉得不太对劲。”水玲珑说道。
　　两人再往前行了一段，却是没有路了，面前横亘着一条长长的大峡谷，白雾缭绕，深不见底，隐隐可以听到湍急的水流声回响不定。
　　“没路了，我们飞过去吗？”水若颜问道。
　　“黑暗教会的入口就在这下面，若若，我们跳下去。”水玲珑道。
　　“奶奶，这峡谷这么深，我们跳下去会死的。”水若颜惊道。
　　“现在我们身处迷幻结界之内，看到的都是幻境，并不是真的。”水玲珑解释道，也不再多说，便就这么朝着峡谷跳了下去。
　　水若颜往下看了看，索性闭着眼睛也跟着跳了下去，只是还没一秒钟，她便感觉脚下踩在了实处，一个踉跄差点摔倒，她睁开眼睛，发现前面就是一排排层层递时的连绵屋舍，雕梁画栋，气势不凡，正对面便是足有八米余宽的墨色金属大门，上面镶嵌着两个阴惨惨的骷髅头，而水玲珑就在她身边不远处。
　　这时，水若颜朝后望去，这才发现那峡谷森林全都不见了，取而代之的是空旷的大广场，上面竖立着属于黑暗以及亡灵一脉的图腾石柱。
　　“大胆，竟敢闯我们黑暗教会总坛。”正在这时，一声喝骂声传了过来。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十四章 水玲珑的领域
　　水玲珑祖孙俩寻声望去，就见得高墙之上站着一位披着黑色魔袍的法师，一对惨绿的眼睛正阴森森地望着两人。
　　“让你们教皇出来见我。”水玲珑冷声道。
　　“真是岂有此理，教皇是你说见就见的吗？你们擅闯我们黑暗教会总坛，今天就别想活着走出去。”那黑暗法师本有点心存顾忌，毕竟黑暗教会总坛的大门可不谁都能找到的，只是被水玲珑高高在上的姿态一激便发狠道。
　　水玲珑不屑地冷笑一声，口中快速吟咒，只见手中法杖一挥，一条水系魔法元素组成的巨龙咆哮着卷向那黑暗法师。
　　黑暗法师啊的一声惨叫，被魔法巨龙一击高高飞了起来，随之被它的龙尾一带，从高空直直摔落在水玲珑的脚下，浑身抽摔不停。
　　一个水系大魔导师要对付这么一个高级黑暗法师比捏死一只蚂蚁还要简单。
　　此时，高墙上又出现了几个黑影，他们见得同伴受伤，奇异的吟咒声赫然响起，数个黑暗魔法扑天盖地朝着水玲珑祖孙俩袭来，只是末及近身，便被一层淡蓝色的光芒挡住，屁用都没有。
　　那几人见状不对，急忙缩了回去，水若颜本以为他们搬救兵去了，结果半晌里面却是死寂一片。
　　“若若，我们飞进去看看，我看这黑暗教会十分不对劲，定是发生了什么事情。”水玲珑道，黑暗教会总坛里被人欺负到了家门口竟不见丝毫动静，要是平常可能刚刚走进迷幻结界就会受到扑天盖地的攻击了。
　　祖孙俩腾空飘飞过了高墙，里面是一个诺大的庭院，全是死气沉沉的黑色基调，令人觉得压抑万分，更奇怪的是一个人影都见不着，就连刚刚那几人也不知躲到哪个角落去了。
　　“奶奶，这里不是黑暗教会的总坛吗？怎么空荡荡的像没有人居住似的。”水若颜疑惑问道。
　　水玲珑摇摇头，道：“小心点。也不知道黑暗教会在玩什么把戏。”
　　话声刚落，异变突生，整个庭院忽然被一层浓厚的黑气笼罩，阴风阵阵，鬼声凄厉，满目皆是吓人的怨灵僵尸，如坠幽冥鬼域。
　　水若颜刚想出手，却被水玲珑一把拉住。没见她有何动作，但庭院中涌动地黑雾及那些亡灵生物却突然被凝滞住了一般，紧接着点点淡蓝的光芒在天空中飘荡，没一会儿。庭院就恢复了原样，那些黑雾及亡灵生物突如其来便被这些淡蓝的光点给吞噬，而庭院中四个黑暗系的法师正瘫在地上动弹不得，正惊恐地盯着水玲珑。
　　水玲珑轻哼一声。空间一阵扭曲随即恢复原样，刚才她所用的正是刚领悟不久的水系领域。
　　“现在你们可以说说到底发生了什么事？黑暗教皇在哪里？”水玲珑周身被淡蓝色的水系魔法元素围绕，似身上流转着一层莹莹蓝光，高贵的令人不敢逼视。
　　“尊敬地大魔导师水玲珑。我们只能回答你教皇陛下并不在这里，整个教会只有我们几个驻守。”一个黑暗法师坐起无奈地说道，对手是大魔导师。现在他们连反抗的意识都没有。
　　“他去哪里了？”水玲珑淡淡问道。
　　“我们不知道。”那人回答道。
　　水玲珑眉头一皱。几道蓝色光圈立刻将四人勒住。慢慢收缩，四人惨叫连连。急忙求饶。
　　“说出黑暗教皇的下落，我放你们一条生路。”水玲珑冷声道，美眸中一片阴郁，她没有时间了再拖下去了，血咒术让她周身的机能正在慢慢减退，甚至头上长出了许多地白发，但都被她巧妙地掩饰过去，并没有被水若颜发现。
　　那蓝色光圈越勒越紧，恐怕再过不久，几人就要骨血尽碎而亡了。
　　“求你放了我们吧，我们只知道教皇陛下领着所有的人都秘密前往狂龙帝国了。”其中一人受不住这酷刑惨叫出声。
　　水玲珑一怔，那蓝色光圈停止勒紧，接着问道：“他们去狂龙帝国干什么？”
　　“这我们真的不知道啊，我们只是教会中最底层的人，所以才被教皇陛下留下来看守，至于他们去干什么我们根本没有权力得知啊。”那黑暗法师颤抖着说道。
　　水玲珑法杖一挥，收起了领域，拉着水若颜飞出了黑暗教会。
　　刚一出那迷幻结界，水玲珑脚步一滞，脸色苍白如纸，两道血丝从眼角缓缓流下，甚是吓人。
　　“奶奶，你怎么了？你别吓我啊。”水若颜大惊失色，急忙扶住水玲珑在雪地上坐下。
　　水玲珑盯着俏丽地孙女，慈爱一笑，道：“奶奶没事，只是刚刚强行施放领域受了点震荡，不用担心。”
　　“是这样吗？奶奶，你是不是有什么瞒着我？”水若颜并不傻，这些天来水玲珑时常有些异常的反应，她本能地感到了不安，但却并没有说出来。
　　“傻丫头，奶奶会有什么瞒着你呢？别胡思乱想了，现在风雪不大，我们赶紧去狂龙帝国吧，即可以看到你的父亲又可以看到西门家的那个臭小子。”水玲珑笑道，神色恢复了正常。
　　水若颜尽管心中不安，但看到水玲珑似乎并不想让她知道，也便装出如释重负地样子。
　　水玲珑心中暗叹一声，望着茫茫白雪，她分明感觉到了自己的力不从心，但无论如何，她都得熬到见到黑暗教皇不可，毕竟他是自己的儿子啊。
　　而此时黑暗教皇及夫人叶儿，却与手下分批扮做商队秘密潜入了狂龙帝国境内。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十五章 狡诈军师
　　狂龙帝国，腾龙城。
　　风雪停歇，霓虹满街，本应是热闹非凡的腾龙城却如一座死城一般沉寂，家家闭门，店铺早早停止了营业。
　　突然张贴出皇榜要禁市，所有腾龙城的百姓都人心惶惶，身处皇城之中，这里的百姓政治敏感度极高，频繁调动的兵马，满脸紧张杀气的士卒，都让人感觉到要发生些什么。
　　那军师假扮的龙战坐于龙椅之上，俯视着下方清一色的军中将领，那迫人的寒气让所有人都战战兢兢，大气都不敢喘一口。
　　“陛下，时辰已是不早，为何还不动手？”其中一员身披精钢索子甲的大将受不了这沉闷的气氛出声问道。
　　“稍安勿躁。”龙战抬眼淡淡道，大殿中再次陷入了一片沉寂。
　　没一会儿，一个黑影突然隐现在龙战旁边，附于龙战耳边一阵嘀咕，然后无声无息地了隐去。
　　龙战脸色数变，沉声道：“计划有变，今晚的行动取消。”
　　大殿中的将军们面面相觑，有些不知所措，所有的军队都已经到位，只待一声令下便可发动进攻，将谋逆的西门家族尽数诛杀，但现在突然取消行动，这算怎么一回事啊？
　　龙战从龙椅上站起，双手往下一压制止住众将领的骚动，开口道：“我知道你们的疑问，辛苦部署了这么久的计划突然撤消是有原因的，此战我们没有必胜的把握，城外高山上隐匿着一支庞大的军队，具体有多少人尚不得而知，但据探子回报不会低于十万人，真没想到西门家族竟秘密训练了这么庞大的一支私军。”
　　“陛下，那我们应该怎么办？西门家族有这么一支庞大的军队，会不会抢在我们前面动手？”其中一名大将询问道。
　　“应该怎么办我自有定计，至于西门家族绝对不敢妄动。”龙战沉声说道，狭长的眼睛闪过一丝阴狠的光芒。
　　龙战回到御书房，望着挂于墙上的军事地图。思绪百转千回。西门家族有私军他早就知道，但却没有想到会是这么庞大的一支军队，如果双方拼起来，自己这方就算是胜利但也会死伤惨重，此时被他控制的国内各城地勤王部队还在途中，估计西门家族那方的也一样，这些驻扎的地方部队战斗力一般，只能充当炮灰的角色罢了。
　　如果北堂羽率领的联军回援。那么就算铲除了西门家族在腾龙城的势力也无事于补……
　　正想着，太子龙鹰急冲冲地推门而进，大声道：“父皇，为何取消行动？”
　　龙战瞪了龙鹰一眼。哼道：“你如此急躁怎能成大事，取消行动的原因你应该知道了。”
　　“父皇，就算西门家族有十万私兵又怎么样？我们不是有黑暗武士吗？加上十五万的军队，西门家族根本不是我们地对手。况且西门怒的两个儿子都中了傀儡诅咒术，他们一死定会让对方士气低落，我们勿须怕他们。”龙鹰平息了一下急躁的心情说道。
　　“你懂什么，杀敌一千。自损八百，我们胜了也会元气大伤。”龙战慢悠悠道。
　　“那父皇说应该怎么办？”龙鹰一屁股坐在椅子上问道，本以为今日可以大显威风。没想到竟然不了了之了。
　　龙战斜了龙鹰一眼。望着墙上的军事地图道：“以最小地取得最大的胜利才是战争的精髓所在。你不用心急，这几天就安心等着看一场好戏吧。”
　　………………
　　禁天监狱下的地底秘室。龙一来到这个世界后布下了第一个功能性地魔法阵，这是按照那本魔法阵解析中的一个精神回复魔法阵布置的，能够源源不断地回复着阵中之人的精神力，虽然速度不算快，但有总没有好。这种精神回复魔法阵若用于战争将会取得十分惊人地效果，因为魔法师军团的攻击力是最恐怖的，但魔法消耗地精神力是惊人地，因此并不能长久作战，但如果有了精神回复魔法阵地帮助，他们的战斗时间起码可以延长一倍。可别小看这一倍地魔法进攻时间，一个质量相当的千人的魔法师军团可以造成敌方三到五万人的伤亡，如果他们的战斗时间延长一倍，那就相当于多杀三到五万的敌军。
　　整整一天一夜的时间，精神回复魔法阵的光芒渐渐减弱，龙一移开抵于木含烟背后的双手嘘了一口气，现在她的身子尽管弱，却脱离了生命危险，只要好好调养便会完全康复
　　龙一将木含烟抱于怀中，爱怜地抚着她的秀发，差一点他就永远失去了这个谜一般的女子。
　　不多时，木含烟长长的睫毛动了动睁开了眸子，望着正温柔盯着她的龙一，扯了扯嘴角虚弱道：“死没良心的，为什么这么晚才来救我。”
　　“小骚蹄子，难道不知道英雄总是在最后关头出现才会突显出他的伟大吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　“如果我真的死了，你会为我哭吗？会记我一辈子吗？”木含烟沉默了一下轻声问道，美眸眨也不眨地盯着龙一的眼睛。
　　“当然……不会，你就这样死法末免太窝囊了，我可看不起你，又不显得惊心动魄，哪能让你一辈子，当然就不会哭了，男子汉大丈夫流血不流泪。”龙一坏坏笑道，可是他心里却知道，如果木含烟真的死了，他会无比痛苦，会成为他心中一辈子的伤痛。
　　“讨厌鬼，没良心的家伙。”木含烟气鼓鼓地闭上了眼睛。
　　龙一哑然失笑，木含烟小女人的样子倒十分少见。
　　“宇，我全身粘粘的难受，好想洗澡啊。”木含烟突然出声道。
　　“洗澡？这简单。”龙一挑眉笑道，大手淡蓝光芒一闪，水系魔法元素顿时开始聚集，半空中出现了一大汪的清水，被龙一用精神力禁锢住，就像一个悬浮于空中的小型游泳池。
　　为了保险起见，龙一布下一个结界，脱掉自己与木含烟身上的衣物，抱着她飞入空中的泳池中。
　　龙一温柔而仔细地替木含烟清洗着身体，每一寸都不放过，这美丽的胴体依然有着无比的吸引力，但龙一眼中却无丝毫欲念，以木含烟此时的状态哪受得起他的鞭鞑啊。
　　“来，乖乖抬起手。”龙一哄小孩般柔声道，毛巾轻轻擦试着木含烟的躯体。
　　木含烟靠在龙一的胸膛上，仰着头盯着一脸温柔的龙一，不由痴了，这个男人什么时候开始已经占据了她的心扉，什么时候已经铭刻在了她的骨血之中，每一次见到她，芳心总是不由自主地为他而悸动，因为他的霸道，因为他的邪恶，或因为他的温柔。
　　清洗完身子，龙一从空间戒指中将里面的大床搬出，与木含烟赤身裸体地拥抱在躺在上面。
　　“我们现在暂时呆在这里面，我猜现在皇宫内外的防卫都十分严密，我现在又没有战斗力，还是不要打草惊蛇的好。万一让那个混蛋发现我还活着，他肯定会有所准备，这次的仇我非报不可。”木含烟一提及那军师，目光便变得冷冰无比。
　　“含烟，你是不是有办法对付那些黑暗武士？”龙一问道。
　　“黑暗武士是我教他炼制的，我当然知道怎么对付，到时你就知道了。”木含烟答道，往龙一怀里偎了偎，似在汲取着他身上的热量。
　　龙一抱紧木含烟，道：“你现在还没完全好，闭上眼睛睡一会儿吧。”
　　木含烟猫咪般轻嗯了一声，突然小手顺着龙一的胸膛滑下，抓住龙一半软不硬的小兄弟，闭着眼睛轻声道：“宇，爱我……”
　　龙一好笑地拍了拍木含烟的翘臀，道：“小淫娃，你也不看看你现在虚弱成什么样子。”
　　木含烟张开嘴轻咬了咬龙一的胸肌，苍白的脸上泛出一抹嫣红，她的小手在龙一的小兄弟上上下动了动，轻道：“你放进来就好，我想感觉你在我的身体内。”
　　龙一深吸一口气，小兄弟被木含烟的小手捉着进入了那温暖的桃源内，而她则没一会儿便呼吸均匀地陷入沉睡之中，直让龙一哭笑不得，欲火难耐却又无可奈何。
　　此时密室的上方，沙曼，水晶还有慕容淑玉还在等着，慕容淑玉将大床沙发什么的全都搬进了这个特殊的牢房，原本互相看不对眼的双方却聊得火热，慕容淑玉对龙族的事情十分好奇，而沙曼和水晶却正好对人类的事情好奇，一拍即合也在情理之中。
　　突然一阵阴风吹过，正聊在兴头上的三女突然齐齐对视一眼，眼睛望向了那个脑袋般大小的洞口。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十六章 强大亡灵
　　“下面哪来的风啊，怎么阴冷阴冷的。”慕容淑玉缩了脖子，盯着那洞口道。
　　“好邪恶的气息，似乎是亡灵类的生物。”沙曼皱着眉头道。
　　话声刚落，那脑袋般大小的洞口一片红雾窜出，在这特殊的牢房内逐渐成形，血腥的怨气刹时迎面而来，令人几欲作呕。
　　“这是什么怨灵？怎么这么奇怪？”水晶捂着鼻子退后两步惊诧道，这血腥的气息简直比起幽灵中的BOSS黑暗幽灵还要浓上几分。
　　那血腥的怨灵感觉到生人的气息，吱呀发出一声刺耳的尖叫，闪电般朝着几女扑来。
　　沙曼小手一挥，一团浓墨的黑暗龙气迎了上去，瞬间将这血腥怨灵震得四分五裂，只是令她惊讶的是这怨灵虽然受到了伤害，却没一会儿又将震散的躯体重组，再次怪叫着冲了过来。
　　沙曼秀眉紧皱，身形飞掠而起，双手在空中划出一个圆，将冲过来的血腥怨灵圈在了其间，黑暗龙力一运，这血星怨灵在几秒内被蚕食了个干净。
　　“沙曼姐，你好棒啊。”水晶见得沙曼轻松将这奇怪的怨灵给解决了不由拍手赞道。
　　“一点也不好。”沙曼无奈道，将这怨灵解决的速度看似很快，其实却耗费了她不少的龙力，这奇怪的怨灵好强大，比起黑暗幽灵来有过之而无不及。
　　“可是这怨灵怎么会从下面出来？西门宇他会不会有事啊？”慕容淑玉紧张道。
　　“他会有什么事？说不定这东西就是他弄出来。”沙曼没好气道，那家伙实力强大得让她心里有些不平衡，一个才二十几岁的人类似乎比修炼了几千年的自己还要厉害几分，当然让她十分不爽了。
　　“那倒也是，只是他进去这么久还没出来……沙曼姐，你有没有办法进去看看啊？”慕容淑玉眼巴巴地望着沙曼，虽然她知道龙一很厉害，但是陷入爱情中的女孩就是这样傻。
　　“或许我刚出生时可以，现在可不行，除非将这洞口扩大。但是这金属的材质太硬，没几天休想弄好。”沙曼爱莫能助地摇摇头。
　　“啊……你们看，又出一个。”水晶指着洞口窜出的红雾大叫道。
　　“不是一个，是一堆……”沙曼苦笑着看着那一团团从洞口窜出的红雾，考虑着是不是应该先退出这间牢房，万一下面是源源不绝的这种强大的怨灵那她们可吃不消。
　　末及多想，这些闻风生人气息的血腥怨灵便发着刺耳地尖叫声一窝蜂般冲了过来，那庞大的血腥怨气让三女激灵灵地打了个寒颤。
　　沙曼与水晶同时一声清亮的龙吼。气浪将涌过来的怨灵逼退几尺，然后淡淡的白光一闪，沙曼释放了手中的结界珠，将那一片血腥怨灵隔离于外。
　　那些怨灵层层叠叠。怕有上百个，而且这些血腥怨灵比起黑暗幽灵还要凶悍几分，想想就有些恐怖，到底是哪里来的呢？三女同时坐在沙发上沉思。
　　如此强大的邪恶气息龙一当然感觉到了。他猜到那存放干尸骸骨地密室已经有怨灵成形，但却没有估计到会一下产生那么多强大的怨灵，依然抱着熟睡的木含烟躺在结界内的大床上。
　　直至结界被强大地攻击开始晃动起来龙一这才觉得事情并不如他想像得那么简单。
　　龙一轻轻推开睡得正熟的木含烟，穿起衣服下了床。当他冲出结界看着满屋的血腥怨灵及强大的邪恶僵尸时。饶是他心性坚韧也不由陷入了呆滞之中。他早就知道那间存放尸骸地密室是培养怨灵的绝佳之地，只是没想到一下子有这么多实力强大的血腥怨灵及邪恶僵尸成形，难道说那军师在密室里动了手脚？那为什么他没有发现。
　　除却心中的那一丝忧心。龙一倒是有些欣喜。这么多强大地亡灵如果收服倒也不失为一大助力。
　　看着扑涌过来的血腥怨灵与邪恶僵尸。龙一将黑暗次元空间中的龙二召唤了出来。龙二一身泛着幽光地黑色骨铠，提着血色镰刀。黑洞洞地眼眶里红芒闪烁，那些涌过来地亡灵刹时一个紧急刹车，害怕地怪叫着往后退去。
　　这些亡灵虽然强大，但是龙二身上却散发着极其纯正庞大的黑暗气息，那是只有亡灵界地王者身上才具有的气息。
　　龙二喀嚓两声动了动全身的关节，眼眶中红芒忽然暴射，一种奇怪的轰鸣声从他的腹腔里发出，那些血腥怨灵及邪恶僵尸一阵抖动，没有一个敢有异动。
　　时机正好，龙一心中暗喜，身上黑暗之力流转，口中念起了晦涩的亡灵咒语。蓦然，万点黑芒从他指间射出，在这些亡灵身上烙下了他的印记。
　　………………
　　“沙曼姐，这结界好像支撑不了多久了。”看着结界如水纹般波动起来，水晶不无提心地说道。
　　“没关系，我还有。”沙曼手掌一摊，现出一颗乳白色的结界珠。
　　“沙曼姐，我看我们还是先退出去吧，这间牢房里不能用斗气魔法，我可是一点忙都帮不上的。”慕容淑玉说道，沙曼与水晶有自身强大的龙力，但她可没有啊。
　　沙曼一听也有些犹豫，这些血腥怨灵并不好对付，光靠她的本源黑暗龙力可无法消灭这上百的血腥怨灵啊。
　　正在这时，那些猛攻结界的血腥怨灵突然一阵惊恐的尖叫纷纷散开，那个脑袋般大小的洞口四周全部空了出来，而龙一不知何时出现，他的身边站着一具极其诡异的骷髅。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十七章 天下第一骷髅
　　牢房里很安静，没有一点声音。
　　三对美眸看怪物似的盯着对面的龙一，上上下下，左左右右，似想要将他整个人给看透。
　　而龙一则好整以暇地以一个舒服的姿势靠坐在柔软的沙发上，手里端着一杯热腾腾的清茶轻啜一口，然后眉目一舒，一副回味无穷的模样。
　　更加让人瞠目的是他肩上一对黝黑的爪子，正轻重适当地揉捏着。没错，给他按摩的正是他的小弟，天下第一骷髅龙二，他那把带有浓重煞气的血色镰刀斜挂在身后的六根泛着紫芒的骨刺上，空出的两只爪子正在卖命地给龙一捏着肩膀。也不知是不是错觉，他黑洞洞眼眶中闪烁的红芒竟能人感觉到一丝柔和和儒慕。
　　“喂，龙一……”水晶有些耐不住了，不安地扭了扭身子喊道。
　　“有话就说，干嘛扭扭捏捏的，有愧于你们母暴龙的称号。”龙一微微抬眼，将茶杯放于面前的矮桌上。
　　水晶与沙曼同时瞪眼，想要动手，但心中却实在太好奇，刚刚发生的一幕还在她们脑子里回荡呢。
　　就在结界快要被这些血腥怨灵击破的时候，龙一突然带着这个怪异至极的骷髅出现，只见得这骷髅王八之气一发，百余只血腥怨灵通通恐惧地服软，不费吹灰之力被龙一给收了。紧接着龙一拍了拍骷髅的肩说了一句“干得不错。”结果这骷髅竟有机械般的声音喊了一句：“大哥……”
　　会说话的骷髅？三女当时就傻了，自人类有史记载以来，从来没有听说过骷髅还会开口说话的，这代表着什么？代表着他有了智慧，这是多么骇人听闻的事情啊，若是整个世界的亡灵都有了智慧，恐怕这个世界就不是由人类来主宰而是亡灵了。
　　特别是当龙一心安理得一脸享受地命令这骷髅替他按摩时，三女只得面面相觑陷入了沉默之中。
　　水晶本就是耐不住的人，从座位上跳过去坐在了龙一的旁边，怯生生地伸出小手朝着龙二的手臂摸去。
　　喀嚓一声。龙二扭过头，红芒闪烁的空洞眼眶盯着水晶，吓得水晶闪电般将手缩了回去。
　　“呃……骷髅大哥，你好啊，我们可以做个朋友吗？”水晶盯着龙二说话。
　　“我不是大哥，大哥才是大哥。”龙二用机械般地声音回答，在他简单的意识里，世界上只有龙一一个大哥。
　　水晶见得龙二答话。立刻一脸的兴奋，虽然他答话有些幼稚的感觉，但起码证明了他有独立思考的能力。
　　“那你叫什么名字？”水晶兴冲冲地问道。
　　“龙二。”龙二回答。
　　“那你知不知道你是怎么来到这个世界的？”水晶睁着亮晶晶的乌黑眸子问道。
　　龙二眼眶红芒闪烁得急促起来，似乎正在思考这个问题。但这样的问题对于龙二显然过于深奥，半晌才回答道：“大哥……”
　　水晶有些泄气，转头挑眉望向龙一，希望他能给她答案。
　　不过这个问题问也等于白问。天地万物地生长规律关系着宇宙的奥秘，一具骷髅为什么能够产生意识可不是龙一能够解释得了的，他也很想知道为什么，只能耸耸肩表示不知。
　　“龙一。你说刚才那些奇怪的怨灵是怎么来地？”沙曼知再问下去也问不出什么，于是将话题转移到了那些强大的怨灵上。
　　“不知道，不久前有人在下面布置了一个九阴炼魂阵。下面的密室里堆了一屋子的尸骸。或许是那些人是因为活活被抽干全身精力血气而亡。因此怨气冲天，再上这地理环境地因素形成。也或是那人在密室里动了什么手脚，这我就不得而知了。”龙一皱眉说道，他也一直在考虑这个问题，但他上来之前仔细查看了一下那个密室，并末发现什么特别的地方，只是那个位置的阴气比起其它地方要浓厚一些而已。
　　“对了，你还没告诉我你急匆匆跑到下面做什么呢。”慕容淑玉道。
　　“救一个人。”龙一笑了笑道。
　　“一定是女人，不然你才不会这么急呢。”慕容淑玉话中又泛起了酸意。
　　龙一嘿嘿笑着默认了，但对木含烟的事情他现在并不想多说，于是道：“我出去打探一下情况，你们是待在这里呢还是和我一起出去。”
　　“当然一起出去了，谁愿意总呆在这个鬼地方啊。”水晶道，她本来就是跟来瞧热闹地，自然哪里热闹就往哪里去了。
　　龙一领着三女出了这特殊的牢房，在禁天监狱里弯弯绕绕地转悠到了出口却突然停下了脚步，若有所思地朝后扫视两眼。
　　“龙一，你还等什么啊，快点出去啊，这里比龙岛还要闷呢。”水晶催促道。
　　“行了行了，这几天有得你玩，还有你头上这两只牛角盖好一点，被人看到可不好。”龙一没好气地拨了拨水晶的头发盖住那露出小半个地龙角。
　　“你……我这是龙角不是牛角，你若再侮辱我……我……，喂，等等我。”水晶气急败坏，话末说完，却发现龙一已经窜了出去。
　　………………
　　风雪初歇，皑皑白雪装点着雄浑壮阔地腾龙城，使之成了冰雪地世界，不知会不会出现传说中的雪天使呢？
　　此时地腾龙城没了平时的热闹繁华，大街上除了偶尔整装巡逻的侍卫，一个鬼影都见不到，因为那禁市的皇榜并末取消，使得整座城市都笼罩上了一层凝重的气氛。
　　“都没有人，一点都不好玩。”水晶在飞掠中抱怨道。
　　“要好玩是吗？看到那座皇宫没有，里面有许许多多的人，你去和他们打上一架就好玩了。”龙一嘿嘿笑着指向远处矗立在风雪之中的皇宫。
　　水晶目光一闪，显然有些意动。
　　“别听人胡说，你若动手必定会引来皮埃尔长老，你想屁股开花就去。”沙曼瞪了龙一一眼拉住水晶道。
　　“对耶，差点上了你这坏家伙的当。”水晶却是白了龙一一眼，朝他做了个鬼脸。
　　龙一撇撇嘴，心里寻思着怎么将这两条黑暗母龙给拖下水，两条龙往空中一放，对战局可是有着莫大的好处，只不过沙曼有些心机不好糊弄。
　　“你们不是想去好玩的地方吗？现在我就带你们去。”龙一笑着领着三女停在了风月街，径直走向了倚红偎翠楼。
　　沙曼与水晶不知道这是什么，但慕容淑玉可清楚得很，她快步上前暗暗在龙一腰间一拧，哼哼道：“臭西门宇，你打什么坏主意。”
　　龙一一咬牙，不着痕迹地在慕容淑玉胸脯一抚，惊得她红着脸跳了开来，始坏笑道：“既然知道我打坏主意，那你还跟来。”
　　“就因为你打坏主意，所以我才更要看着你。”慕容淑玉理直气壮道。
　　“这到底是什么地方？”沙曼闻得两人谈话，觉得有些不对劲。
　　“这里叫做销魂窟，当然是寻欢作乐的地方。”龙一嘿嘿笑着率先踏了进去。
　　虽说张贴皇榜要求禁市，但是有点小身份加上有点闲钱的男人们哪能在家里闲得住，三五成群地便偷偷摸摸地到这销魂窟里潇洒。要知道如今局势紧张，腾龙城里随时可能暴发战争，到时是生是死尚不得而知，不如抓紧机会寻欢作乐才是正道。
　　来风月街的人除了有西门家族阵营的人也有龙氏皇族阵营的人，这些人都是家族里不管事的大少，不过虽说不管事，却不代表他们不懂政治或看不清局势。此次西门家族与龙氏皇族的内斗，几乎狂龙帝国所有有些身份的人都牵涉了进去。这些不管事的少爷们都知道，无论西门家族胜利还是龙氏皇族胜利，帝国免不了一场大清洗，他们这些处于帝都大小家族的人有一半会在内斗后无声消失在这个世界，既然如此，自然是人生得意须尽欢，莫使金樽空对月了，也因此这两个不同阵营的人在风月街的各大青楼里也能相安无事。
　　一进大门，那迷离的灯光，搂搂抱抱的男女，一种醉生梦死的感觉迎面扑来。
　　“真不知羞耻。”看着那些酥胸半露的女子，放浪形骸的男人，三女齐声轻啐，俏脸嫣红。
　　“二少爷，什么风把你给吹来了。”一阵香风扑鼻，翠娘扭着小蛮腰迎了上来，浅笑兮然地望着龙一，有恭敬也有一丝无法掩饰的倾慕。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十八章 嘴对嘴谈私事
　　“自然是翠娘身上的香风了。”龙一耸了耸鼻子一脸陶醉，毫不气地一把搂住了翠娘的小蛮腰。
　　翠娘眼波流转，亦嗔亦喜地白了龙一一眼，娇声道：“二少爷好坏，这么久不来，一来就占人家的便宜。”
　　三女在旁看着二人打情骂俏，心里颇不是滋味，好在翠娘也及时反应过来，拉着三女的手亲热地一阵寒喧，就像是相识多年的老朋友一般。在人情世故上，经过特殊训练的翠娘显然已非昔日可比。
　　翠娘媚笑着引着龙一几人进入了二楼一个封闭的厢房，门甫一关上，她敛起笑容看了看慕容淑玉三女又看了看龙一，见得龙一点点头，便立刻神情一肃，跪下行礼道：“属下见过少主。”
　　“不用多礼了，最近是什么情况？”龙一挥挥手，一屁股坐于柔软沙发上问道。
　　“回少主，近几日龙战兵力开始集结，属下有情报得知他原本打算昨晚动手，但不知因何却改变了计划，如今看似一片风平浪静，但属下猜测他定有其它阴谋。”翠娘答道，听她一番说话，便知她在情报上下了不少的功夫，对情报这一行也颇有天赋。
　　龙一闻言眉头轻轻一皱，抚着下巴的胡渣子陷入了沉思，他知道龙战近期定会动手，却因为连日来赶路救木含烟，没有想到他会打算在昨晚动手，也幸亏如此，要不然他昨夜身处地底密室之中，还不知道会发生些什么事情呢。
　　不过，那军师绝非泛泛之辈，他既然决定了动手，定是有非常大的把握，突然抽手十有八九会像翠娘分析的那样另有阴谋，至于是什么阴谋他就不得而知了，看来还是得回府与父亲商量一下。虽然如今西门家族占有极大的优势，但这优势并不是绝对，因为他还没有摸清军师的最后底牌。只要这底牌没有掀开，那么鹿死谁手尚不可知。
　　慕容淑玉听闻两人对话尚能听懂，但沙曼与水晶就完全是听天书了，她们对苍澜大陆局势一无所知，只是看龙一与翠娘严肃的样子似乎发生了极为重大的事情。
　　“少主，属下会通知安插皇宫中的探子盯紧龙战，少主不必忧心。”翠娘望着龙一紧皱的眉头说道。
　　“不必，通知皇宫中的探子不必理会龙战地一举一动。该干什么干什么。”龙一抬眼说道，神情重新变得神采飞扬。
　　“属下遵命。”翠娘见得龙一的神情变化，便知他已想出应对之策，在她的心里。这世界没有什么事情能够难倒龙一。
　　“好了，公事已完，不必再行天网那一套规矩了，现在咱们来聊聊私事。”龙一嘿嘿笑道。
　　翠娘俏脸一红。也不知是不是错觉，每次龙一笑起来的时候总觉得他特别坏，坏得令人念他念到骨子里。
　　“喂，你把我们带到这里却又不理我们。无聊死了。”水晶插不上嘴，心里不平衡了，再见得龙一与翠娘又开始暧昧起来。便哇哇大叫道。
　　“无聊？那要不然我们也来谈点私事。当然。我指的私事就是最私密的事情。”龙一目光灼灼地望着水晶，黑眸里似燃烧起一团火焰。直能烫到人的心里。
　　水晶心儿快速跳了跳，有些不自然，但却好强地迎上了龙一的目光，谁怕谁啊，想她堂堂魔龙一族最天不怕地不怕，令所有魔龙俊杰闻风丧胆地小魔龙怎么也不能表现得如此怯弱啊。
　　龙一嘿嘿一笑，突然抱过翠娘，魔爪勾起她的下巴，猛然吻了下去。
　　翠娘猛然一震，娇躯悠然变得僵直，随即瘫软如一汪春水，她此时的大脑根本没有办法思考任何东西，只是随着那心醉酥麻的感觉闭上了双眸，任由龙一大舌长驱直入，在嘴里撩拨不定，那感觉有如腾云驾雾，飘飘然于云端，直想就这样天荒地老。
　　好半晌，龙一移开嘴唇，而初尝个中滋味地翠娘则心神迷离地软在龙一的胸口，只见得她俏脸酡红，眸中水雾荡漾，红唇被吻得如绽开的花朵一般娇艳红润，煞是诱人。
　　一旁的沙曼与水晶都惊呆了，两人从末尝过情爱滋味，更别说像这种令人脸红心跳地亲密了，如今看龙一肆无忌惮地在她们面前亲热，心跳加速之下却又十分好奇，待看得翠娘那神情，心中不由悄悄地想，难道亲吻真能让人如此舒服吗？
　　倒是慕容淑玉对此深有体会，心中又妒又羡，直怪龙一花心，厚此薄彼。
　　“水晶，现在该我们来谈谈私事了。”龙一望着水晶嘿嘿坏笑。
　　“坏胚，你就是天底第一大色狼，你这也叫谈吗？哼。”水晶突觉有些燥热，随手将一扇窗给打开了，这窗却是正对着依红偎翠楼的大厅，嘈杂的声音传了进来，那些在迫人局势下的男女在酒精地刺激下更加放任，对比看来，龙一与翠娘那样的亲吻倒显得小儿科了。
　　“怎么不叫谈？两个人用嘴交流就叫谈，你看看他们比我们谈得更加尽兴呢。”龙一指着下面的那些男女道。
　　此时沙曼已是明白了这是个什么样地地方，这销魂窟就是给男人寻欢作乐地地方，这家伙分明没安好心，竟带她们来这种地方，她刚想拉着水晶离去，却看到龙一望着喧闹地大厅怔神，黑眸中流露出来的感情似乎有些感伤。
　　世界就是这么残酷，弱肉强食永远是生存地法则，这些在紧迫局势下醉生梦死的人也不过是在刻意麻醉自己罢了，谁知道还能不能见到明天的太阳？
　　忽然，一阵奇怪的声波透过窗户传了进来，龙一眉头一跳扭过头，而沙曼与水晶也露出了奇怪神情，慕容淑玉与翠娘则毫无反应。


第二卷 苍澜纵横 第五百三十九章 瞒天过海
　　世界上声音的传达频率各有不同，人耳只能接收在一定频率段下的声波，而一些频率过高或过低的声波则不能接收，但一些动物和种族却因为听觉器官的构造不同却能接收这种人类所接收不到的声波。
　　当然凡事都不是绝对的，比如刚才那穿透性极强，波段却十分微弱的声波龙一却是听见了，这或许是人类的精神力达到一定程度使其对声音的敏锐程度有不同层次的提升。
　　“我现在有事要出去，你们先呆在这里。”龙一对众人道，说着便推开另一边的窗户一溜烟地消失在茫茫冰雪之中。
　　沙曼与水晶对视一眼，默契地眨了眨眼，便不约而同地从窗户里飞掠而出，寻着龙一消失的方向而去。
　　外边已停止了飘雪，只余烈烈寒风吹卷不休，天空中流转着一层白蒙蒙的薄雾。
　　一个高挑的身形轻柔扇动着背上一对洁白的翅膀于高空中的薄雾之中，一头翠绿的俏丽短发，绿宝石般熠熠生辉的眸子闪动妖异的神彩。
　　“小巫师，你还是穿那件性感的豹纹服更好看。”龙一的身形凭空出现在了欧雅拉，看着她身上淡青色的长袍笑道。他对当初第一次见到她时的印象十分深刻，穿着那么野性张扬的服饰，性感得没有天理了。
　　“少爷……”欧雅拉看着久末谋面的龙一有一丝欣喜，对他口花花的习惯早已见怪不怪是不是有问题了。
　　“你亲自来找我是有什么事情吗？”龙一没有再废话，他知道欧雅拉此行来找他定是有要事。
　　欧雅拉神色一整，变得凝重起来，那严肃的神情让龙一心中一紧，难道出了什么意料之外的重大的事情吗？
　　“少爷，兽人大军避开原傲月帝国与纳兰帝国直接横渡苍澜江，经由沙波拉王国与迪英公国，已经逼近狂龙帝国西部边境。”欧雅拉沉声说道。
　　“什么？”龙一心中大惊。兽人族的大军不是一直都没有动静吗？怎么不声不响地全钱压境了，天网情报机构的那些人全都死光了吗？
　　“这两年我们翼人族一直都有派人监视兽人族大军的动静，最近这两个月我们的人发现兽人族大军基本不出来操练了，因为每到用饭时间营地里都冒出相当数量的炊烟，又加上风雪连天，因此开始我们也没有在意。
　　但是十天前，我到迪英公国境内地黑魔森林采集一种植物的种子，却发现了数十万大军扎营的痕迹。便一直追踪而去，结果发现兽人族大约三十万大军正浩浩荡荡朝着狂龙帝国方向急行军，估计再过两天就可以进入狂龙帝国境内。”欧雅拉有些愧疚地说道，都是她派去的监视人员没有急时察觉兽人族大军的行踪。要不然也不会让龙一如此被动了。
　　龙一神情数变，拍了拍欧雅拉的肩膀，道：“不用内疚，这不怪你。看来比蒙族长与军师早有预谋。”
　　三十万的兽人族大军啊，能在这个关头派出来的铁定是兽人族最精锐地军队，这三十万大军，足以将整个狂龙帝国搅得天翻地覆了。那些地方军队根本不足以与之抗衡，这事麻烦大了，看来那军师在昨晚之所以按兵不动就是在等待这支援军。
　　从傲月帝国返师的两国联军刚刚起营没几天。肯定是来不及救援了。难道就这么让兽人族大军在狂龙境内烧杀抢掠。民不聊生吗？
　　龙一飘于高空锁眉沉思，欧雅拉静静呆在他的身边望着他。专注于思绪中的龙一比起平时嘻皮笑脸地样子更加吸引人，认真的男人总是特别吸引女人。
　　龙一却是不知道欧雅拉的小心思，他正在苦思对策，那军师实在是狡猾啊，这一招瞒天过海着实让他措手不及。现在摆在西门家族面前的难题是到底要不要派兵增援，真正地精锐也只有郊外山上驻扎的十万暗卫，那些是家族多年来秘密培育的私军，据他父亲西门怒所说，这十万暗卫的单兵战斗力除了龙一训练地天龙营外还没有其它军队的精英可以胜过他们。
　　只是暗卫是西门家族手中的王牌，如果将他们派去抗衡兽人族的大军地话，那与军师之间差距就不是一点半点了，军师手中掌握着十五万精兵以及那些不知具体数量地黑暗武士，西门家族岂不是要万劫不复。
　　但是就算西门家族不派兵，那三十万兽人大军照样会一直冲杀过来与军师两头夹击，这似乎是个解不开的死结。
　　正在这时，在一旁安静望着龙一沉思地欧雅拉突然抬起头，目光有如实质般望向了龙一的身后，淡淡地杀气自然而然地流露出来。
　　两抹身影鬼魅般出现在龙一身边，正是偷偷跟出来的沙曼与水晶，她们俩对欧雅拉的敌意视而不见，只是又是好奇又是惊异地打量着欧雅拉。
　　“咦，真地是传说中风神的使徒翼人族，她的翅膀好漂亮啊。”水晶盯着欧雅拉叫道，伸出小手想要摸一摸她洁白如雪的翅膀。
　　欧雅拉却是闪身避开，小手一挥，几道青气袭向了水晶，层层将她束缚起来。
　　“是风系魔法啊，可惜太弱了。”水晶笑道，身上龙力一运，身上地束缚被完全震散。
　　欧雅拉神情一凌，口中开始念起了咒语，淡青色的魔法元素开始凝聚。
　　“啊，我想到办法了。”龙一突然大叫一声，将三女吓了一跳，欧雅拉的魔法咒语也被打断了。
　　“什么办法？”欧雅拉也知道这两个神秘的少女与龙一是相识的，也便罢手了，闻得龙一想到了办法，便闪身到他的身边问道。
　　龙一嘿嘿笑了两声，贼眼滴溜溜地望着沙曼与水晶，直将两女看得心底发毛，虽然她们认识龙一的时间不长，但却知道他整一又色又坏的家伙。
　　“你想干什么？”沙曼警觉地问道，暗自戒备起来。
　　“干嘛这么紧张，我又不是坏人，只是……那个……想请你们帮个小忙而已。”龙一耸耸肩一脸灿烂地笑道。
　　“不帮。”沙曼想也末想便回绝道。
　　“唉，世态炎凉啊，你忘记你身上的伤能这么快好是谁的功劳了？”龙一哀叹道。
　　沙曼怔了怔，有些迟疑，她心地不坏，听龙一这么一说自己倒真欠了他一个人情，若不是他找来柳絮为她疗伤她现在可能还躺在床上受那神龙之气的侵蚀。
　　“再说我也不白让你帮我。”龙一见沙曼的态度松动便趁热打铁地说道。
　　“那我们有什么好处？”沙曼还没答话水晶便兴致勃勃地问道。
　　沙曼瞪了水晶一眼，谨慎道：“你先说说要让我们帮什么忙再看看。”
　　“刚才你也听到我们谈论的事情吧，我需要你们化为真身阻挡兽人族的三十万大军，不需要太久，五六日即可。”龙一漫不经心地说道。
　　沙曼秀眉一皱，俏脸泛出些许怒气，她冷声道：“你这是故意为难我们，你明明知道若我们化为真身，皮埃尔长老定会察觉，这件事免谈。”
　　龙一却是不以为意地笑了笑，道：“你急什么？我先说说你们的好处吧，若是你们肯帮忙，我就能保证皮埃尔长老不但不追究你们私自逃出龙岛的责任，而且还容许你们在苍澜大陆玩个够，怎么样？”
　　“好耶，沙曼姐，我们答应他吧。”水晶闻言即刻心动，这么好的事哪找去啊，如果龙一说的是真的，那以后就不用东躲西藏了。
　　“可是就算你说的是真的，你以为我和水晶有能力阻止三十万的兽人大军吗？”沙曼开口道，虽然她与水晶的实力都不弱，在人类世界除了龙一这个怪胎基本无敌了，但蚁多还咬死象呢？人数上万就浩浩荡荡不见尽头，三十万那是什么概念，她不认为凭她们两人能够完成这个任务。
　　“如果很容易便能完成我用得着找你们吗？就不会动动脑子，长这么大个脑袋好看的吗？”龙一笑道。
　　沙曼被龙一挤兑的呼吸一滞，深吸两口气才冷静下来，她道：“我们可以去试试，但我不能给你保证一定会成功。”
　　“我相信你们能行的。”龙一对自己看人的眼光却是自信满满。


第二卷 苍澜纵横 第五百四十章 龙一的对策
　　倚红偎翠楼，地底一间密室内。
　　龙一负手紧盯着墙上挂着的超大军事地图，而翠娘则静静站于他的身后。
　　“即刻派出二组人，一组前往光明城，另一组从山道穿过光明城与北堂羽联络上。”龙一说着转过身，大手一伸，两个已经密封好的竹筒出现在他的手中。
　　送去光明城的竹筒上有着黄色的魔法印记，而给北堂羽的竹筒则是红色，黄色代表紧急，红色则代表十万火急，必需动用一切办法使之用最快速度的传递。
　　………………
　　龙一对沙曼和水晶交待了一番，让欧雅拉领着她们飞往西部边境便带着慕容淑玉回了西门府。
　　“二少爷，你真的回来了，家主吩咐如果你回来就立刻到书房去。”西门府的管家见得龙一急匆匆道。
　　龙一唤人将慕容淑玉带去他的院子，便来到了西门府的书房，却发现书房里三层外三层守备森严，并设有强力结界。
　　龙一穿过层层护卫，手指朝结界上弹了弹，书房门立刻打开了，见得是龙一，西门怒便撤去结界让他进来了。
　　“咦，岳父，外公，你们也在啊。”一进门，龙一便见得端坐在高背椅上的南宫长风与东方启明，四大世家中三家齐聚，想来是商量对付龙战计策。
　　“宇儿，你回来得正好，龙战原本昨夜动手的计划又突然搁浅，你认为他有什么阴谋呢？”东方启明也没有多与龙一寒喧，值此生死存亡之际他也没有这个心思，因此直接了当的问道，对于这个外孙的实力他根本末曾有过怀疑。
　　“他当然有阴谋，因为他早已与兽人族达成了协议，现在三十万的兽人大军已经兵压我狂龙帝国西部边境，到时挥兵如境，搅得我国天翻地覆，再与龙战两面夹击。那么多人，一人一口口水也把我们给淹死了。”龙一径直坐在沙发上，自斟了一杯清茶轻啜起来，看他那轻松的样子被逼到绝境的是别人而不是三大世家。
　　“什么？这……这怎么可能，三十万兽人大军奔袭几千里可不是小动静，我们的探子怎么毫不知情？”西门怒三人都一脸震惊，不敢相信这是事实。
　　“不用怀疑，消息我已证实。我怀疑沙波拉王国与迪英公国已经倒向了龙战一边，反正无论如何，兽人大军再有二三日就会攻入我狂龙帝国西部边境。”龙一耸耸肩说道，依旧一脸漫不经心。
　　“三十万兽人大军啊。龙战真是好算计，如今我们兵力本就不足，若是抽调人手的话便难以与他抗衡，可若不抽调人手兽人大军便会将我血洗我狂龙帝国。最后依然免不了兵临城下，唉。”东方启明叹道，他这种成精了的老政客自是一眼便看出其间的杀招。
　　“岳父大人莫急，这臭小子老神在在地样子明显是有了对策。”西门怒对东方启明道。
　　“贤婿。有什么好主意就别藏着腋着吊人胃口了。”南宫长风见得龙一的样子也放下了心笑道，对这个女婿他可是信心十足。
　　“办法我自是有，不过要冒点风险。那三十万兽人大军我有办法可以阻挡个五六天。而此时我们先下手为强。只要在这几天内解决了龙战，那些兽人便不足为惧了。”龙一笑道。
　　“可是皇宫不但墙高院深。更有着强大的护宫结界，我们这方兵力并不多，恐难以攻下，况且龙战有着不知数量的黑暗武士，一个不慎便有全军覆没的下场啊。”南宫长风摇头说道，不过刚刚说完便发现龙一脸上自信的微笑，恍然道：“你小子定还有什么后招，快快说来让我们听听。”
　　“如果我说我知道一条可以直接通往皇宫的秘道你们认为我们此战有没有办握？”龙一笑道，禁天监狱下方被自家爷爷挖开的那个小洞若是花上二天将它扩大不就是一条通道了吗？
　　“真的？”西门怒三人眼中一亮，若是真有这么一个秘道那自是不可同日而异了。
　　“而且我还有一个办法能够不费我们一兵一卒便让皇宫大乱。”龙一嘿嘿笑道，那笑容怎么看怎么阴险。
　　“行了，臭小子，你再吊胃口看我不揍你。”西门怒心中惊喜，但偏偏龙一说话说一半，他急迫地想要知道到底有什么办法能够不费一兵一卒搅乱皇宫。
　　“别急嘛，我们做大事的人就要沉得住气……呃……我还是说吧。”龙一本想再拖上一拖让他们心急一下，可是一看三位老爷子吃人的目光十分干脆地举起了白旗，他眯着眼睛嘿嘿笑道：“我所说的那条秘道在禁天监狱里，你们也知道那里面关着的是些什么人，若是将他们从牢房里释放，告诉他们有一条秘道可以直通皇宫……嘿嘿……”
　　三位老人皆是一震，随即露出狂喜的神情，他们怎么就没有想到这个办法呢？禁天监狱这个庞大的地下监狱关着上万穷凶极恶的犯人，能关在这里地都是本领不一般的人，其中不乏顶尖高手，若是放了他们并告诉他们有路通向皇宫，这些早已憋出一肚子火而没地方发泄的人定会不顾一切地冲向皇宫，况且那样的话还有一线生机，而关在禁天监狱终日不见天日，当真是生不如死。
　　“好你个阴险地臭小子，简单比你父亲还要阴险狡诈。”东方启明哈哈大笑道。
　　“外公过奖。”龙一厚着脸皮承了下来，倒是西门怒干笑两声不好发作，谁叫东方启明是他岳父呢。
　　书房内压抑的气息顿时一扫而空，三老本严肃的神情纷纷忪懈下来，龙一地计策可谓毒辣，他的计策如果成功地话那他们的胜算就大了许多。
　　龙一见得三老放松心情也是愉悦，他还没告诉他们他能找到办法对付龙战地黑暗武士呢，若是他们知道了还不得乐疯了，只是究竟怎么对付黑暗武士木含烟并没有说，因此他也不敢打保票。
　　“对了宇儿，你最近有没有见到可馨那丫头，她已经很长时间都没往家里写过信了，也不知道她现在怎么样了？”东方启明突然问道。
　　龙一猛然一怔，脸色变得有些苍白，难道他要告诉东方启明东方可馨可能已经死了吗？不，他还不能说，值此紧要关头，东方启明做为东方家族的家主可不能受到什么影响。
　　“怎么了？难道可馨出事了？”东方启明见得龙一脸色不大对紧，心中一紧，泛起不祥的感觉。
　　龙一拳头一握，抬起头时已带上一抹苦笑，道：“她倒没出事，只是我出事了，上次在苍月城遇上她，她死活要我赶走身边的女人只娶她一个，我被缠得烦了就打了她一通屁股，结果她回光明总会闭关苦修了，说等她实力提高了便一个一个将我身边的女人打跑，你们说这算怎么一回事啊。”
　　或许是龙一的表演太逼真，东方启明放下了心中大石相信了，因为他知道东方可馨还真做得出这种事情。
　　“你不是对付女孩很有一套吗？怎么遇到可馨就蔫了？”东方启明笑骂道。
　　“这叫卤水点豆腐，一物降一物，贤婿，你可是收收心了，可别冷落了我家香芸。”南宫长风笑道。
　　“话我说完了，你们慢慢谈，我先出去了。”龙一缩了缩脖子便逃了出去，一口气窜到花园里，脸上的表情慢慢凝结，心开始一阵阵的抽痛，那个痴情的表妹将成为他心中永远的伤痛和遗憾。
　　突然间，一阵柔和的气息包围住了龙一，如情人的大手一般温柔，抚慰着龙一郁结的心绪。
　　龙一眼中闪过一丝诧异，这种感觉怎么会这么熟悉，似乎那次在光明城大教堂的那间石室中也曾感觉到过，只不过那时还以为是错觉。
　　龙一抬头望向四周，发现除了冰雪寒风再也没有其它，倒是远处有些或明或暗的护卫，但刚才那种感觉绝不会来自他们，可是周边又没有其它有生命的物体……
　　生命？龙一喃喃着瘫开手掌，看着掌心上那个血色骷髅，里面倒是有小老虎小三，火麒麟，狂雷兽还有龙二，可如果是他们的话他不可能感觉不出来啊。里面还有那些被他收服的怨灵僵尸……
　　“难道是她……”龙一意识一动，一个几近透明的人儿出现在他的面前。


第二卷 苍澜纵横 第五百四十一章 密令
　　这几近透明的人儿便是如玉死亡后形成的阴灵之体，也不知道为什么，这段时间将她放于黑暗次元空间内，她原本火红的颜色竟慢慢淡了下来，模糊的轮廓却是清晰了许多。
　　“如玉，刚才是你在安慰我吗？”龙一伸出手抚向如玉透明的俏脸。
　　阴灵状态的如玉虽然已失去了记忆，但她对龙一却有一种本能的亲切感，见得龙一似乎颇为欢喜，任他抚着自己的俏脸，一副享受的模样。
　　龙一用精神力与如玉做了一些简单的交流，然后将她送回黑暗次元空间，他知道刚才那种令他感觉温暖的气息并不是来自她，只是不是她又会是谁呢？龙一百思不得其解。
　　正在这时，龙一敏锐地感觉到了有人走近，抬头便见得轻雾飘雪两个丫头正欣喜地朝自己走来。
　　“少主，你回来了？”两个丫头飞奔到龙一跟前，看着他的神情有些激动。
　　龙一笑着拍了拍她们的脑袋，感应了一下布置在她们意识海的魔法阵，发现并没有什么异常，心里始松了一口气。按他的猜测，军师安插在他身边的这两颗棋子马上就要发生作用了，希望布置在她们识海中的魔法阵能挡住植入她们体内血灵的攻击。
　　“少主，回院里吧，夫人想你都快想出病来了。”轻雾拉着龙一的衣袖道，这些天她们一直与南宫香芸住一起。感情自是与日俱增。
　　“那就回去吧。”龙一念及南宫香芸那俏丽地容颜，也没心思再想刚刚那突然出现的气息了。
　　回到自己地院落里。龙一看见南宫香芸与慕容淑玉在院中亭内相对而做，正煮茶赏雪，聊得甚是热乎。
　　“夫君。”南宫香见得龙一进来急忙站起迎了上来。美眸一片浓浓的情意及思念。原本她与龙一分隔两年，每天独守空闺抱着相思而眠，此中辛酸实不为外人道也。之后好不容易重逢才没几天龙一却又去了光明城，此中大起大落让从小修习斗气身体健康的她也挨不住地病了，也就是通常所说地相思病。
　　不过刚刚慕容淑玉地到来带来了龙一回来的消息，本憔悴卧病于床的南宫香芸立刻就精神起来。再也不复那病殃殃地模样。这便是爱情的力量了。
　　“香芸。你瘦了，是不是没好好吃东西。”龙一摸了摸南宫香的俏脸皱眉道。
　　南宫香芸幽怨地看了龙一一眼。道：“你都不在我身边，人家哪吃得下嘛。”
　　龙一怔了怔。眼中闪过愧疚的神情，说来南宫香芸嫁于他之后两人在一起地时间还真没有多少。
　　慕容淑玉见得两人你侬我侬地目光交缠，心中有些泛酸。但那可是人家地正牌妻子。而她什么都不是。当然。这也只是身为一个女人本能地反应罢了。要真与在龙一身边的每个女人吃醋，那她恐怕早栽在醋坛子里淹死了。
　　她识趣地没有打扰浓情蜜意地两人，与轻雾飘雪两个丫头一同进了房间。
　　房间内。南宫香娇若无骨地依偎在龙一的怀里。汲取着那熟悉地令他安心的男子气息。孤若的心在刹那间重新温暖起来。
　　“夫君。我们要个孩子吧。”南宫香搂住龙一地腰。梦呓般说道。
　　龙一抚着南宫香芸地秀发。这个要求对一个女人来说并不过份。并且还很合理，他地这些女人里也只南宫香芸一个提出过这个要求。
　　“再过些天吧。等帝国事情一过我们马上就要一个好不好？不。要一堆，你想生十个八个都没问题。”龙一笑道。
　　“嗯，我想多生几个男孩为西门家族开支散叶。”南宫香芸轻声应到，嘴角泛起一丝迷人地微笑。似乎正在幻想自己身边围绕着一群小鬼的情景。
　　“男孩有什么好。调皮捣蛋，还是多生几个女孩比较好，不是说女儿是妈妈的小棉n吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　“夫君想怎么样就怎么样了。现在外面好像黑了呢。”南宫香不安份地在龙一怀里扭了扭。呼吸变得急促火热。思念已经化为了浓浓情火。
　　“好像还真黑了。是不是饿了，那我们吃饭去。”龙一看了一眼昏暗地窗外。不解风情地说道。
　　南宫香芸气急，哪不知道龙一是故意揶揄她，玉手在他腰间恨恨一扭，待龙一声痛呼，她便强悍搂住龙一地脖子吻了上去，竟是将龙一压倒在床上。
　　推倒，又见推倒，不过这次来了个大逆转，龙一被自家女人给推了。
　　丝帛撕裂声响起，碎布纷飞，不一会儿龙一身上的月白绸衫已变成了布条装，由此可见南宫香芸在床弟间实则有女王倾向的。
　　南宫香芸咬着红唇，媚眼迷蒙，三二下将自己身上的衣裳褪去，露出一具惊心动魄的玉体，然后跨坐在龙一腰间一坐，一声娇吟顿时响起，南宫香芸已开始上下起伏，胸前一对玉乳抛飞不定，阵阵乳浪袭来，直爽得龙一魂飞九天之外。
　　或许因为心中情火积压得太久，南宫香芸显得特别敏感，不多久便溃不成军，瘫倒在龙一怀里。
　　“夫……夫君，我不行了，换你来。”南宫香芸小麦色的肌肤透出一层粉红的光泽，鼻上额头都渗出了一层细密的香汗。
　　“叫你逞强，看夫君怎么教训你。”龙一嘿嘿笑着，对于南宫香靶的请求自然是当仁不让，即刻翻身压在美人儿的身上，开始了新一轮的鞭鞑。
　　如泣如诉的呻吟声在房里响起，春意盎然如初，而外头风雪依旧。
　　………………
　　光明城内，银剑与丝碧，厉青、风铃、琉璃、虞凤还有柳絮姐妹坐在凤凰旅店的豪华套房里，他的手里拿着一个竹筒，神情有些严肃。
　　如今光明城已经恢复了往日的繁华热闹，上次的流血事件再也没有人再提起，而凤凰家族经历了一次大清洗又重新焕发了生机。
　　“这是刚刚收到的少主密信，你们看看吧。”银剑说着打开竹筒，将里面的白色纸条递给了丝碧。
　　龙一让厉青众人这场戏不必再演下去了，即刻离开光明城，只要他们一离开，那些隐在光明城暗处的人必定迫不及待地要行动夺取光明城的控制权，因为军师安排的人肯定也得到了消息，会想尽一切办法阻拦两国联军回师。
　　当然龙一的意思并不是要他们真正撤离，只是引蛇出洞，让隐以暗处的人现形再一网打尽。凭厉青与众女协助城主府，想来那些跳梁小丑也翻不出大浪。
　　而在银剑接到龙一的密信后没多久，身处北地的北堂羽也接到了龙一十万火急的密信。此时已是深夜，北堂羽看着纸条上那刚劲有力的笔迹，冰冷的俏脸渐渐柔和，化为一声轻叹回荡在军帐里。
　　斗气一运，北堂羽手中的纸条在刹那化为了灰飞，柔和的俏脸又重新变得冰冷，她披起狐裘长身而起，冷声喝道：“来人。“
　　在帐外值守的两个亲兵立刻冲了进来，躬身道：“将军。”
　　“传令下去，所有将士立即整装出发，目标横断山脉。”北堂羽冷声道。
　　“是，将军。”两名亲兵在稍微怔了怔后立即冲出军帐，虽然心中奇怪为什么在返师的途中突然转向，但军人的天职就是执行命令。
　　很快，外头传来整装集合的鼓声，睡梦中的将士一个激灵一跃而起，以最快的速度翻身而起开始集合。这些在冰雪之地打了几年仗的士兵俨然已是苍澜大陆强悍的精兵，都是血里来火里去经过多声厮杀存活下来的浴血老兵，特别是天龙营，已经成了大陆所有军队的传奇，论起单兵作战及小型团体配合作战，苍澜大陆没有那支军队可以超过他们，而他们的作用并不仅仅是这些，偷袭，夜战，扰敌，设伏，他们都玩得更是出神入化，他们的平均杀敌数量是其它兵营的几十倍，这是一个极其恐怖的比例。
　　全体大集合之后，北堂羽飞身踩在一面大大的战鼓之上，向众将士简单地说明进军横断山脉的原因。当全体将士听说兽人族大军兵逼狂龙帝国边境时，全都怒气汹汹地吼叫起来，叫嚣着要捣毁兽人族的老巢。
　　这招摆明就是龙一围魏救赵的招数，不过他的想法可不仅仅如此，兽人族三十万大军到了狂龙帝国边境，那么表示横断山脉兽人族并末留下多少真正的兽人族精兵，他此举是想彻底的控制兽人族，将比蒙族给拉下马，让狐族上位，唯有这样才能保持苍澜大陆的长期稳定。


第二卷 苍澜纵横 第五百四十二章 再见米蒂尔
　　“陛下，好消息，好消息啊。”龙战的一名心腹兴奋大叫着冲进大殿，将独自沉思的龙战惊醒过来。
　　“什么好消息？若不合我意非砍了你不可。”龙战不悦道。
　　“这是黑暗教皇传给陛下的密信，请陛下过目。”这心腹掏出一张魔法信笺恭敬地递了过去。
　　龙战拆开一目十行地扫了一遍，神情由淡然变成了惊愕，再由惊愕变成了惊喜，他仰天狂笑两声，拍着心腹的肩膀道：“好，不错，这次记你一功，有了黑暗教会的鼎力相助，不愁西门家族不亡。”
　　也难怪这假龙战如此兴奋，黑暗教会虽说一直隐于暗处，但毕竟是与光明教会抗衡了这么多年的一个黑暗组织，其实力根本不需要多说，有了他们相助，他们的胜算必定要大上许多。
　　“对了，西门家族最近有什么异动没有？”龙战问道。
　　“回陛下，西门家族并无异动。”这心腹答道。
　　龙战一皱眉，是不是有些安静得过头了，按理来说这个时候兽人族大军已经进入了狂龙帝国西部边境，凭西门家族情报网络应该已经知道了，那怎么会一点动静都没有呢？龙战莫名地觉得有些不安，但他很快便把这种不安给甩出脑海，无论西门家族作出什么反应，他们死定了。
　　此时龙一却在地底密室里搂着精神大好的木含烟躺在床上肉麻地说着绵绵情话，其间自然少不了东摸摸西摸摸。直将我们的木大小姐摸得情动如潮不可自制，偏偏龙一以她的身体还没复原不肯与之欢好，让她直恨得牙痒痒。
　　“不准再碰我了，讨厌的坏小子。”木含烟推开龙一，俏脸潮红，精神力受到极大损伤的她似乎特别容易动情。
　　龙一起身将外套披上。笑道：“那就不碰了，等你好利索了你想怎么样都行，要知道你现在虚得很，做那事会伤身体的。”
　　木含烟咬着牙瞪了龙一一眼。自己这样还不是他撩拨的。好像自己是欲求不满。
　　“骚蹄子，别赌气了。快点把衣服穿起来，若是让别人看了我岂不是亏大了。”龙一笑着掀开锦被。露出她那绝美的胴体。完美的S曲线惊心动魄，不愧是一个魅惑众生的犹物。
　　“不穿，除非你帮我。”木含烟眼波缭绕，伸出双手。说的话像小女孩，可这风情却让龙一猛吞口水。
　　龙一倒也乐意得很，他不仅善解女人衣，为女人穿衣服自也是当仁不让。看着那属于自己地赤裸娇躯被一件件衣服慢慢遮掩。那可也是一种享受。
　　“宇，是不是准备动手了？”穿好衣衫后，木含烟轻声问道。
　　“嗯。再拖下去会有麻烦。”龙一点点头道。
　　“可是你将密室上方那个洞口扩大干嘛？”木含烟疑惑地问道。
　　“这个……秘密。到时你就知道了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“什么秘密嘛。你明明就是不信我，哼。”木含烟白了龙一一眼道。神情有些黯然。
　　龙一耸耸肩，有些事情他必需按照规距来办，木含烟他的确还不能完全相信。毕竟她的来历太神秘。
　　两人之间地气氛有些凝滞，谁也没有再开口说话。
　　“宇，对不起。我……我知道你不信任我，我也没资格让你信任，不过你放心，军师手中的黑暗武士我会帮你解决地。”木含烟坐在床沿上，神情落寞。
　　“含烟……”龙一心里有些发堵，木含烟在他心中占有一个十分重要地位置，但是他和她都十分清楚，两人之间还横亘着一层看不见的隔阂。
　　“不要说了，有些东西，我希望一辈子都不要说出来，我现在累了，能让我单独呆一会儿吗？”木含烟转过头淡淡说道。
　　龙一轻声一叹，身形蓦然消失在密室之中，没有发现木含烟猛然转过头，美眸挂着两滴清泪，及泪中蕴涵的复杂情感。
　　刚刚出得地底密室，心情有些烦闷的龙一忽觉心中一震，他疑惑地掏出当初神龙公主米蒂尔当初给他地传信珠。
　　精神力一运，一个传送法阵蓦然出现在禁天监狱之中，只见得金光一闪，格鲁西亚抱着奄奄一息的米蒂尔狼狈地从传送阵中滚出，但就在传送魔法阵消失的瞬间，一个身影闪现，当初有一面之缘的魔龙一族地皮埃尔长老也出现了。
　　“怎么回事？”龙一一步将米蒂尔姐弟俩挡在身后，沉声问道，米蒂尔再怎么说也是他的朋友，他绝不容许自己地朋友被别人欺负。
　　“这个老家伙要杀我们，你救救我姐姐，你要我做什么都行。”格鲁西亚抱着昏迷不醒的米蒂尔，泪水叭搭叭搭直往下掉，仇恨地目光紧盯着黑气围绕地皮埃尔长老。
　　龙一蹲下用一缕精神力探入米蒂尔体内，发现她虽然虚弱，但却没有生命危险，龙族地体魄果然是强悍非常。
　　“皮埃尔长老，怎么说你也是长辈，也有脸对一个本受重伤的小辈下手。”龙一嘲讽道，对这家伙唯一地一点好感也消失殆尽。
　　皮埃尔冷哼一声，道：“我们龙族之间的事情你一个人类最好不要插手，否则……哼……”
　　“你在威胁我？”龙一笑得十分灿烂，眼睛却危险地半眯起，射出骇人地煞气，周遭地空气仿若在刹那间被抽空一般，庞大的威压如潮水般压向皮埃尔。
　　皮埃尔心中骇然，只觉胸闷气短，心底竟出现一种不可能出现的颤栗之感，这对于他来说是不可思议地。
　　“别以为你老就可以为所欲为，区区一个魔龙一族地长老我还不放在眼里，要杀你，轻而易举。”龙一淡漠地声音不带一丝感情，身上流转着七彩光芒，如看一只蚂蚁一般看着皮埃尔。
　　皮埃尔长老目光闪烁不定，龙一表现出来地强大气势出乎他的意料之外，似乎比起自己的确要强上几分，但他说轻而易举可以杀自己他倒是不信。
　　“不信是吧，或许加上它们你就会信了。”龙一仿佛知道皮埃尔的想法，意念一动，龙二，小三，火麒麟，狂雷兽赫然出现在面前，带着锐不可挡的气势包围住了皮埃尔。
　　见得如此多的神兽，皮埃尔气势一竭，长叹一声放弃了抵抗，的确，龙一可以轻而易举地杀死自己。
　　“你想怎么样？”皮埃尔问道。
　　“杀了他，你要我做什么都可以。”格鲁西亚仇恨地大叫道。
　　“你闭嘴，这里还轮不到你说话。”龙一冷声对格鲁西亚道。
　　格鲁西亚心头一颤，乖乖闭上了嘴巴，只是那双龙眼却依然仇视地盯着皮埃尔。
　　“皮埃尔长老，你说我没有资格插手龙族的事情是吧，可是你别忘了柳絮姐妹与我的关系，妞儿可是我的女儿，而她却是吞噬龙体，再说我与沙曼水晶的关系也不错。”龙一嘿嘿笑道。
　　一听到吞噬龙体，皮埃尔身体一僵，吞噬龙体的体质除了妞儿之外在龙族有史以来只出现过二次，那二个祖先无一不是统领龙族的王者，带领龙族走向辉煌的舞台。因此龙族也有一个不成文的规定，一旦龙族之间出现了吞噬龙体，那么他必定会是龙族的领袖。
　　“神龙一族及魔龙一族本是同根，为何一见面就要打个你死我活呢？现在就请皮埃尔将米蒂尔公主的伤治好吧，之后我们再好好谈一谈。”龙一敛起身上的气势，一脸无害的笑容。
　　皮埃尔神情有些挣扎，让他救一直水火不容的敌族，他实在难以决断。
　　“所谓冤家宜解不宜结，你们神龙一族与魔龙一族本就是因信仰而分裂，从而导致龙族地位与名声一落千丈，难道你想龙族一直这样下去吗？我想妞儿的出现应该会是你们龙族的一个契机。”龙一自信满满地笑道。
　　皮埃尔摆摆手，道：“你不用说了，我会救她的。”说着他便穿过龙一走向了米蒂尔姐弟。
　　“谁要他救，我不相信他，谁知道他会不会以救治为名对我姐下毒手。”格鲁西亚厉声道。
　　“我相信他，出了事我负责，斗气也不是这个时候，你姐伤得太重，再不救治会有生命危险，这是你希望看到的吗？”龙一瞪了格鲁西亚一眼，大手抓着他的脖子如提小鸡一般将他提起甩开。


第二卷 苍澜纵横 第五百四十三章 水玲珑的危机
　　见得皮埃尔已经着手替米蒂尔疗伤，龙一便带着心有不甘的格鲁西亚走出了牢房。
　　“你们到底是怎么回事？为什么无缘无故跑到苍澜大陆来？”龙一问道。
　　“因为我们发现魔龙一族不遵守协约闯入了苍澜大陆，父皇怕他们有所图谋，便派我们来探清楚情况。”格鲁西亚有些怕了龙一，当初在海上被龙一揍得鼻青脸肿，现在又发现龙一的实力比起那魔龙一族的长老还要高，哪还敢放肆，此时他心里已经开始怀疑当时姐姐米蒂尔说把龙一狠狠教训了一顿的真相了。
　　龙一点点头，想来是沙曼和水晶两个丫头偷跑出来被神龙一族察觉，便将米蒂尔姐弟派出来看看他们想搞什么鬼。想来魔龙一族与神龙一族水火不容，见面之下自然就打了起来，米蒂尔和沙曼两败俱伤，后来沙曼被柳絮治好了，可米蒂尔姐弟却被皮埃尔长老发现了，本就伤得不轻的米蒂尔哪会是他的对手呢？
　　“小子，到这边来，有些事情想问问你。”龙一突然嘿嘿一笑，神秘兮兮地搂着格鲁西亚的肩膀到了一个阴暗的角落里。
　　“你……你想干什么？我对男人可没兴趣。”格鲁西亚看着邪恶的眼神心头一颤，双手抱胸惊恐道。
　　龙一双眼一翻，一个暴栗敲了过去，恶狠狠道：“再胡说八道我就把你那话儿给割了。”
　　格鲁西亚打了个寒颤，急忙用手护住下体。开玩笑。他怎么说也是雄风万丈的神龙一族第二霸王龙，若没了那玩意他干脆死了算了。
　　“你老实地告诉我，开启神龙一族禁地地印信到手了没有？”龙一压低声音问道。
　　格鲁西亚见得小兄弟得保始松了一口气，闻言瞅了龙一一眼，道：“七块长老印到手了，不过父皇地龙王印很难得手，我看他都开始怀疑我们了。”
　　“只剩一块龙王印了？不错，等这边事了之后我们再一起想想办法。”龙一心中还是很满意的。笑眯眯地拍了拍格鲁西亚的肩膀。
　　龙一带着格鲁西亚回了西门府，刚回到自己的院子却发现南宫香芸正在引颈相望。见得他便露出焦急的神色迎了上来。
　　“夫君，你怎么才回来？家主找了你好几次了。”南宫香芸说道。
　　“知道什么事吗？”龙一挑眉问道。
　　“具体不太清楚。不过家里来了一位客人，看家主对她很尊敬的样子，应试和她有关吧。”南宫香说道。
　　客人？而且是父亲都很尊敬的客人。那会是谁呢？
　　龙一没有多想。嘱咐南宫香将格鲁西亚安顿下来，便去了西门怒的书房。
　　进得书房，龙一发现西门怒与东方婉并肩坐在沙发上说着什么，而书房里面地秘室门竟是打开的。而那里面躺着龙一地爷爷。
　　“孩儿见过父亲。娘亲。”龙一行了一礼恭敬道。
　　“宇儿，你进去看看吧。”西门怒摆摆手对龙一道。
　　龙一点点头。转身进入了密室。见得一抹紫色的身影正坐在爷爷地床边。正痴痴地望着依然处于假死状态的爷爷，素手正温柔地抚着他雪花的发须。带着一丝怀念一丝伤感。
　　龙一进书房时便猜到是他派人相请地欧大妈到了，因此并没有吃惊。此时见得她沉浸在自己地思绪中也没有打扰她，而是静静地站在一边等待着，看欧大妈的神情。对自己的爷爷用情很深啊。只不过不知道为什么当初没有在一起。是因为受不了爷爷的多情吗？
　　良久，欧大妈始转过身。容颜依然清丽，只不过鬓角地青丝却明显见得几丝花白，看来真是岁月不饶人啊，记得上次在米亚圣魔学院时还没有呢。
　　“欧大妈，好久不见了。”龙一笑着问候，在她面前也不敢太放肆。
　　欧大妈在龙一身上打量了一番，点点头道：“你的境界又提升了，现在我都看不透你。”
　　龙一耸耸肩，走到跟前望着一动不动的爷爷，轻声道：“我爷爷是不是用了冰宫地秘法进入了假死状态？”
　　“没错，这秘法还是当年我教他地，想不到这一晃几十年就过去了。”欧大妈轻声叹息，似乎对往昔地这段情缘难以忘怀。
　　“那你有没有办法将我爷爷救醒呢？”龙一问道。
　　“办法是有，不过起码要一个月的时间。”欧大妈说道。
　　龙一松了一口气，微笑道：“那就好，一个月就一个月吧，只要爷爷能醒就行。”
　　“坐下来说话吧。”欧大妈看着龙一的眼神比起之前柔和了许多。
　　龙一乖乖地坐在床边，闻着欧大妈身上那淡淡地香气，莫名觉得很是放松。
　　欧大妈抬起手捋了捋龙一额间地发丝，带着一种对小辈地宠爱，她问道：“无恨没事吧。”
　　龙一闻得欧大妈提及西门无恨，心中苦笑两声，将她这两年随行军队地事情说了一遍，他真的很想问问欧大妈与西门无恨到底是什么关系？
　　欧大妈似乎看出了龙一地疑问，轻叹一声道：“有些事情到了时间我自然会说的，但不是现在。”
　　龙一闻言自不会勉强，只不过这时他突然想起了水若颜祖孙俩，便问起了她们。
　　欧大妈目光闪烁，只是无声地摇摇头。
　　“欧大妈，你告诉我，到底发生什么事情了。”龙一见得欧大妈的神情，心中一紧便急声问道。
　　欧大妈无奈，也不想瞒着龙一，便将水若颜被人控制在无意识地情况对水玲珑实施了血咒术，虽然她在最后关头赶到，但是水玲珑的身体已被血咒术破坏，无力回天，现她带着水若颜已不知去向。
　　龙一闻言心头一震，水玲珑带着水若颜会去哪呢？他猜十有八九是带着她前往黑暗教会认父了。
　　想到这里，龙一再也坐不住了，跳起来就往外冲去，连东方婉的呼唤都没有理会。
　　………………
　　今年冬日的寒冷比起去年也不惶多让，一场大雪已持续了许多天了，外头尽是风雪凄迷，吹得让人眼睛都睁不开来。
　　此时距离狂龙帝国京都腾龙城仅百里的一个山脚下的小村里，死一般的寂静笼罩了这里，连狗吠鸡鸣都不曾闻到一声。小村几十余间木屋里被一批身着黑袍的人挤得满满当当，个个一声不呼地席地而坐，如同死人一般。
　　村里最大的一间木屋里烧起了一堆取暖的篝火，这里却不同于其它房屋，因为房内只有两个人，赫然是黑暗教皇与他的夫人叶儿。
　　黑暗教会教皇蓝色的眸子盯着火光，脸色阴晴不定地想着什么。
　　“夫君，人还没有到齐，不如你先休息一会儿吧。”教皇夫人柔声劝道。
　　黑暗教皇点点头，盘起双腿进入了冥想状态。
　　正在这时，窗外一个人影晃了晃随即消失不见，教皇夫人心中一动，瞥了冥想的黑暗教皇一眼，便轻轻起身出了木屋。
　　“有什么事？”教皇夫人皱眉盯着她四名心腹中的其中一人。
　　“夫人，属下发现了水系大魔导师水玲珑祖孙俩的踪迹，她们正朝着这个村子走来。”这名心腹低声道。
　　教皇夫人眸中厉芒一闪，森冷道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，那别怪我心狠手辣。”
　　“夫人，我们是不是立即动手？”这心腹问道。
　　“叫上枯骨和毒蛇，你们带上几名信得过的下属，跟我去解决了她们，记住，千万不要惊动教皇，否则我可饶不了你。”教皇夫人冷冷道。
　　而此时水若颜扶着水玲珑缓缓在风雪中移动，就在刚才水玲珑在飞行中突然喷出一口鲜血从空中栽了下来，幸好水若颜及时发现接住了她。
　　此时的水玲珑面容憔悴，似乎一下子老了十几岁，她脸色苍白，眼眶深陷，目光无神而浑浊，七窍不时往外渗出鲜血，看起来就像一个行将朽木的人，哪有当初半分风采。
　　“奶奶，你坚持住，我们马上就要找到父亲了。”水若颜哽咽道，这一路来水玲珑的身体一日不如一日，就算她再笨也明白水玲珑的身体出了严重的问题。
　　“若若，你放心吧，奶奶不会有事的。”水玲珑强撑着笑了笑，心中却是悲苦，无论如何她都得撑到见到儿子的那一刻。
　　可就是此时，水玲珑有些涣散的瞳孔蓦然一缩，感应到了周围那若有似无的杀气。


第二卷 苍澜纵横 第五百四十四章 悔恨
　　水玲珑脚步一滞，伸手拉住了水若颜的小手，另一手中的法杖散出淡淡的幽蓝光芒。
　　此时水若颜也察觉到了不对劲，紧挨着水玲珑严神戒备。
　　蓦然，空中黑影一闪，数十名黑袍人将水玲珑祖孙俩团团围住，领头的正是蓝发蓝眸的教皇夫人与她的三名心腹。
　　“娘亲。”水若颜见得教皇夫人不禁一怔，有些惊喜地唤道。
　　教皇夫人淡漠地看了一眼水若颜，然后将目光放于水玲珑身上，娇笑道：“我的好婆婆，你怎么弄到这副凄惨的境地，你今次找来我可是欢迎得很啊。”
　　“贱人，让那不孝子出来见我。”水玲珑冷冷道。
　　“老不死地，你以为你还能见到他吗？你既然跑来送死，我今日便成全你。”教皇夫人冷哼一声，双眸迸射出冰冷的杀机。
　　水若颜却是懵了，这与她预想的见面差了十万八千里，她那慈祥的娘亲为什么像变了一个人似的。
　　“娘亲，你为什么要这样？你是我的娘亲啊。”水若颜如梦初醒般大喊道，泪水不敢置信地一颗颗滑落。
　　教皇夫人眼神有刹那间的复杂，但很快归于平静，她淡漠道：“不错，我的确是你娘亲，但是要怪就怪你太像你这该死的奶奶，连身上的气息都一样的讨厌，所以你也别怪我这做娘亲的心狠。”
　　“不会的，你在米亚公国明明不是这样地。不会的……”水若颜失魂落魄地喃喃道。
　　“哼，若不是想借你的手对付这老不死的，你以为我会花这么大的精力和时间和你演戏吗？”教皇夫人笑道，只是这笑却比这寒风还要阴冷。
　　水若颜怔了好些时间，忽然浑身一震，望向一脸苍白憔悴的奶奶，难道说，奶奶变成这样都是因为她吗？
　　“咯咯，你想的没错。这老不死的之所为变成这样都是你所造成的，她身上地血咒术便是你亲手下的。”教皇夫人残忍地咯咯笑道。
　　“你胡说，你胡说，我没有……”水若颜心神似在刹那间崩溃。声嘶力竭地大叫道。
　　教皇夫人目光一冷，娇喝道：“动手，我要她们消失在这个世界。”
　　数十名黑影化为一抹黑芒冲向了水玲珑祖孙俩，而其余的黑暗法师则开始吟咒施放魔法。
　　水玲珑手中魔杖一举。一圈淡蓝色的防护结界将她与水若颜包围，将数十道黑暗剑刃抵挡于外。
　　“若若，你清醒一点。”水玲珑焦急地唤着因受不了打击而瘫坐于雪地上地水若颜。
　　水若颜却是仿若末闻，只是失魂落魄地喃喃念着：“不会的。不会的，这都是假的……”
　　蓦然，空气中魔法元素涌动。各种黑暗魔法朝着水玲珑地防护结界上砸去。
　　只闻波的一声脆响。水玲珑的防护结界消散于空气之中。而她的嘴角已渗出一丝淡淡地鲜血，她已是强弩之末。能够走到这里已全凭一口气在撑着，因为她还没有带着水若颜见到她的亲生父亲，只是现在看来，这个愿望已经不太可能实现了。
　　教皇夫人见着水玲珑祖孙俩的模样，嘴角露出一丝微笑，尽管她地心里有一股怎么也抑制不住地刺痛与彷徨，但她却刻意将这种感觉忽略了。
　　那数十名黑影在水玲珑地防护结界破灭后便如一道道黑色闪电般冲了上去，眼看水玲珑就要被乱剑分尸，这数十名黑影却硬生生地在空中停滞，仿佛时间在一刻忽然停止了一般。
　　水玲珑的俏脸变得嫣红，双眸神光湛然，全身都笼罩在一层淡淡地蓝光之中。
　　“领域，冰封。”水玲珑轻喝一声，便见得寒雾迷蒙，那数十名黑影在刹那间被冻成了冰雕，扑扑从空中摔了下来。
　　教皇夫人有些惊愕地退了两步，望着站于冰雪之中就像凌然不可侵犯的仙子一般的水玲珑，但她很快发现了水玲珑七窍开始渗着鲜血，那模样竟是极其诡异，让人心里寒碜得慌。
　　“老不死的，不要再死撑了，你若是身体没有损伤，这领域断不可能如此之小。”教皇夫人笑得花枝乱颤，还好她有先见之名没有亲手去杀她，要不然躺于地上的尸体就有一个是她自己，一个水系大魔导师在临死前爆发的威力可不容小觑。
　　水玲珑惨笑两声，举着冰蓝法杖的右手颓然放下，那迫人的压力在瞬间消失于无形。
　　“噗”水玲珑喷出一口鲜血，渗于洁白的雪地中，如朵朵绽放的梅花，凄凉而又美丽。紧接着她的身体一软，无力地卧于血地之中，双目中的神采正在快速地流逝，就如同她的生命。
　　教皇夫人的心腹毒蛇立功心切，见得水玲珑倒下，便身形一晃一剑朝着仍恍恍惚惚的水若颜劈了过去。
　　而就在毒蛇身形甫动的同时，枯骨也动了，不过教皇夫人及其它手下也没太在意，都以为两人是想要争功。
　　可就在毒蛇的的巨剑离水若颜的额头只有一公分时，剑刃突然凝滞，毒蛇嘴里淌出鲜血，不敢置信地低头一看，便见得一只拳头从他的心房处伸处，一颗血淋淋的心脏被拽在那拳头之中。
　　哗的一下，枯骨手一甩，毒蛇的尸体被高高抛起，重重摔于教皇夫人的面前。
　　“枯骨，你竟敢背叛教会。”教皇夫人尖声道。
　　“我从来没有背叛过教会，若是教皇知道我救了他的女儿他一定不会怪罪我的。”枯骨沙哑着声音笑道。
　　“杀了他。”教皇夫人咬牙切齿地命令。
　　就在这时，枯骨忽然甩出一颗黑不溜秋的珠子，珠子在半空中轰然炸开。黑雾弥漫，庞大地魔法波动朝着四面八方涌去。
　　枯骨拉起水若颜便要跑路，可谁想到在这个时候水若颜却猛然挣脱枯骨的大手，悲愤地大叫一声朝着教皇夫人冲去。
　　枯骨大叫一声，手中树枝一般的魔杖朝空中一划。二具金甲尸，几具银甲尸王赫然出现在面前，随着他冲了过去。
　　而此时。枯骨扔出地珠子造成的强烈魔法波动却将正在冥想地黑暗教皇给惊醒过来，他醒来不见得夫人叶儿，心中一惊，便聚集所有的人朝着魔法波动传来的方向飞掠而去。
　　水若颜状若疯狂地一个接着一个魔法追逐着教皇夫人扔去。根本不管其它人地攻击。若不是有枯骨在一旁小心翼翼地保护着她的安全，恐怕她早已倒下了。
　　教皇夫人几个闪身避过几道极冻寒雾，手中黑芒一闪，数十个黑暗武士一字在她身后排开。
　　刚刚被枯骨的尸王撵得鸡飞狗跳的黑暗法师立刻缩到了黑暗武士地身后。就在刚刚一个回合他们已损失了好几人了。
　　教皇夫人看着不管不顾地冲过来地水若颜，眸中煞气凝聚，身形突然变得虚无缥缈，几丝黑气却隐于雪地之中悄无声息地迫向了水若颜。正是九天暗魔术的杀招魔隐一击。
　　“小心。”枯骨见过教皇夫人使用这一招。他见得水若颜恍若末觉，便大叫一声冲上去将水若颜撞开。而一缕黑气从雪地中窜出击向他的面门。
　　“枯骨”“夫人”与此同时，两声呼唤在空气中响起，一道无形的气流闪电般将袭向枯骨面门地黑气击散。
　　而一束黑芒也疾若流星般将诡异出现在教皇夫人背后的一道黑色虚影给击溃。
　　黑暗教皇阴沉着脸显出身形。而龙一在这个时候一手提着枯骨一手提着水若颜稳稳在瘫软的水玲珑面前站定。
　　“多谢师叔祖救命之恩。”枯骨见得龙一出现松了一口气。
　　龙一摆摆手，将雪地上的水玲珑扶着坐起，见得她这副模样不由一惊。急忙一指内力打入她地体内护住心脉。精神力一入体查探。发现她五脏六腑皆已溃烂，神仙难救。
　　“奶奶。都是我害了你，是我害了你……”水若颜跪于雪地上，悲伤痛哭，如杜鹃啼血，令人闻之心碎。
　　龙一一手扶着水玲珑一手将水若颜搂入怀中，目光却如寒冰般射向那有一面之缘地教皇夫人，这个女人还真狠得下心，水玲珑可是她夫君的娘亲啊，而水若颜是她的亲生女儿，这种人简单是泯灭人性的畜牲，不，她连畜牲都不如。
　　“娘亲。”黑暗教皇呆呆地看着一脸血污不知生死的水玲珑，脚底下一个踉跄，一步一步朝着她走了过去。
　　扑通一声，黑暗教皇重重跪在了水玲珑地面前，用颤抖的大手抚向了她的面颊，声音直颤：“娘……娘亲，你醒醒，你醒醒啊。”
　　“不要你假惺惺，你这杀人凶手。”水若颜大叫着对着黑暗教皇又抓又咬。
　　黑暗教皇却恍若末觉，湛蓝地眸子中已泪水涌动，他喃喃道：“怎么会这样？这到底是怎么了？”
　　“怎么了？你问问你的好妻子去。”龙一冷然道，将水若颜拉回怀中，他看得出这黑暗教皇对此事并不知情，而且对水玲珑应该还有深厚地感情。
　　黑暗教皇扭头望向自己的妻子，而她却不自然地闪避着他的目光，扭头望向别处不言不语。
　　黑暗教皇突然想起了缥缈仙子让拉法尔带给他的话，说让他好好看着他的妻子，别让她做出什么后悔莫及的事情，难道指的就是这件事吗？
　　正在这时，水玲珑的眼皮颤了颤，艰难地睁开了双眼。
　　“奶奶，你醒了。”水若颜压抑住哭声，紧紧握住奶奶冰冷的手。
　　“娘亲。”黑暗教皇身体颤抖不止，一代枭雄在面对决裂多年的娘亲即将死亡，却软弱的像个孩子一般。
　　“清儿，你……你还恨娘亲吗？”水玲珑涣散的眼神在见到黑暗教皇后一亮，精神似乎好了一些。
　　“不，孩儿从末恨过娘亲，孩儿恨得是自己……”黑暗教皇的泪水终于忍不住滑落，在水玲珑面前痛哭忏悔，当前水玲珑棒打鸳鸯，他确实有一段时间恨过她，但随着时间渐久，他剩下的却只有愧疚，之所以没有回去见她，是因为他觉得没有脸再去见她。
　　水玲珑眼中带着一丝欣慰，艰难道：“清儿，娘亲无时无刻不在想念着你，想……想起你从小到大的点滴，你到十岁还经常赖着跟娘亲一起睡，要娘亲唱着儿歌哄你……”
　　水玲珑带着一丝微笑诉说着，陷入了以前那美好的日子里。
　　“孩儿记得，孩儿什么都记得，娘亲，你不要离开我。”黑暗教皇心头一阵撕裂般的感觉，泪水一滴一滴落在水玲珑的脸上，冲刷着她脸上的血污，如同在冲刷着自己的污秽的心灵。
　　水玲珑目光一紧，望向了水若颜，颤了颤嘴唇道：“若若，答……答应奶奶，不……不要恨你父亲。”
　　水若颜看了看一脸泪水的黑暗教皇，用力地点头。
　　“清儿……以前娘亲唱……唱儿歌哄你入睡，现在你……唱给娘亲听好不好？”水玲珑虚弱道。
　　黑暗教皇身体一震，颤着声音唱道：“北风吹，天上的雪花飘满堆……谁家的娃娃不肯睡……”
　　黑暗教皇哽咽着，从前的一幕幕在他的脑海里闪现，他从小没了父亲，不能像其它人一样可以回忆父亲宽厚安全的背，只有对娘亲温暖怀抱的记忆。
　　水玲珑微笑着，似乎听得入了迷，她的瞳孔渐渐涣散，头一歪，靠在黑暗教皇的怀里永远地睡了过去。
　　“娘亲，娘亲……”黑暗教皇呛然仰天悲呼一声，紧紧地搂住了水玲珑的遗体，心中悔恨交加。
　　而水若颜看着水玲珑磕然而逝，胸口一堵，双眼翻白地昏了过去。


第二卷 苍澜纵横 第五百四十五章 陨落，新的黑暗教皇
　　耸立的高山顶端，雪花飘舞，寒风烈烈，一块巨大的冰岩赫然挺立，上面龙飞凤舞的苍澜文字书写着――水系大魔导师水玲珑之墓。
　　水若颜久久跪于墓前，漫天洁白的雪花落满发间肩上，她痴痴地凝望着墓碑，一动也不动。而龙一则站于她的身后不远处，脊梁如山一般挺直，默默在身后守护着她，此刻任何语言都是苍白无力的，这样的一个悲剧实乃人生之大不幸。
　　许久，当天色渐渐暗淡下来，当风雪愈加凄迷，水若颜突然沙哑着嗓音道：“龙一，我该不该恨他们？”
　　“该。”龙一毫不犹豫地回答。
　　“那我该不该杀了他们？”水若颜继续问道，小手抓起了水玲珑留下的冰蓝法杖。
　　“该。”龙一淡淡回答。
　　水若颜沉默良久，站了起来，可是由于跪得太久血气不流通，脚下一个踉跄便往后倒去。
　　龙一身形一闪，大手搂住水若颜的纤腰，蹲下身为她揉捏着疏经活胳，心里却有着阵阵刺痛，因为她脸上那痛彻心扉的表情。
　　“我们回去吧。”水若颜轻声说道，满是疲惫地靠在了龙一的肩上。
　　龙一带着水若颜飞临山脚下的小村，整个村子里气氛都十分压抑，那些黑暗教会的精英个个一声不吭地缩在屋子里，到了这个时候，任谁都知道教会里出大事了，教皇夫人杀了黑暗教皇的亲娘，这还不得翻天啊。
　　“西门少爷，小姐，教皇陛下有请。”两人刚进村，幽冥祭祀拉法尔便迎了上来，显然在外面恭候多时了。
　　水若颜地娇躯颤了颤，小手紧紧抓住了龙一的衣袖，似乎想从龙一的身上得到勇气。
　　“别怕，一切有我。”龙一柔声将水若颜的小手包围在自己宽厚的掌心里，然后牵着她跟着幽冥祭祀进了房。
　　房里依然辟里叭拉地燃烧着一堆柴火，黑暗教皇背对着站于窗前。身形显得悲伤而落寞。
　　拉法尔将人带到，便识趣地转身出去，并将大门关上，房间里就只余龙一三人。
　　黑暗教皇缓缓转过身。竟是一夜间削瘦了许多，那神情就与水若颜的一模一样，让人望之而心生不忍，这让龙一对他的恶感减少了许多。但是那心如蛇蝎的教皇夫人他相信他永远也不可能原谅她，他之所以当时没有杀了她是因为想看看黑暗教皇到底是怎么个处理法？
　　“若若……”黑暗教皇神情有些激动地望着水若颜，似有千言万语想要表达却又说不出口。
　　“你闭嘴，你没有资格这么叫我。”水若颜却是突然暴发般大吼道。转身打开房门便冲了出去。
　　“若若，你回来。”龙一心头一紧，就打算去追。
　　“西门少爷。你让她一个人先静一静吧。我有些话想同你说。”黑暗教皇喊住了龙一。声音非常萧索。
　　“有什么话你就说吧。”龙一停住脚步淡淡道。
　　“若若……她这些年过得好吗？”黑暗教皇深吸一口气轻声问道。
　　“总得来说并不差，但你知道。她一直以为你死了，而凶手则是她的奶奶，因此很长一段时间与她奶奶地关系都非常恶劣。”龙一忆起当初水若颜说起这事的神情，轻轻一叹。
　　黑暗教皇默然，闭上了双眸，一头蓝发无风自动。
　　“以后替我好好照顾她，你能做到吗？”良久，黑暗教皇缓缓说道，双眸蓦然睁开，目光犀利地盯着龙一。
　　龙一莞尔一笑，道：“若若是我的女人，我会用生命去照顾她。”
　　“好，我信你，还有铃儿，不要轻怠她们任何一个。”黑暗教皇接着道。
　　龙一点点头，心里突然涌起一丝奇怪的感觉，但具体是什么他却说不清楚。
　　“其实我将黑暗教会的精英倾巢带出来是想配合龙战对付你们西门家族。”黑暗教皇突然说道。
　　“你不说我也猜到了。”龙一耸耸肩，他又不是傻子，黑暗教会大批人马聚集在这里，不是冲着他们西门家族来的才怪。
　　黑暗教皇凝视着龙一半晌，欣赏地点了点头，这个女婿真的不简单，深浅连自己都看不透，想来两个女儿交到手上也不至于辱没了她们，若是他们早一些相遇，或许会十分谈得来也说不定。
　　“该说的我都说了，你出去吧。”黑暗教皇转过身，淡然说道。
　　龙一眉头一挑，转身走出木屋，他总觉得黑暗教皇叫住他并不只是让他保证会照顾他地女儿，应该还有其它什么事情，但他没说也便算了，到了这个地步，想来他也不会再对付西门家族了，必竟他都郑重其事将两个女儿交到了自己手中。
　　在龙一刚离开没多久，教皇夫人叶儿带着忐忑的心情出现在黑暗教皇的身边。
　　“夫君……对……对不起。”教皇夫人咬紧牙齿怯生生道，虽然她对别人狠毒，但对黑暗教皇却是乖巧得很。
　　黑暗教皇默然不语，依然站立望着窗外的飘雪不知在想些什么，只是他挺直地背此时却显得有些拘偻。
　　“夫君，我知道是我不好，你要是难受，那你就杀了我吧。”教皇夫人心中彷徨，上前两步抓住黑暗教皇的大手。
　　黑暗教皇扭过头，淡淡看了自己的妻子一眼，低沉着声音道：“叶儿，你若真有心，便陪我去我娘亲地墓前忏悔吧。”
　　教皇夫人愣了半晌，咬着牙点点头。
　　漆黑深夜里，两抹黑影一前一后降落在山顶上，对着水玲珑地墓碑重重跪了下来。
　　“娘亲，孩儿不孝。愧对你地养肓之恩。”黑暗教皇看着墓碑，将脸贴于冰冷地石面上痛哭流涕，叶儿则愣愣跪于他地身后不知道在想些什么。
　　良久，黑暗教皇止住哭泣，静静转头，沙哑道：“叶儿，你我结发近三十载，我知道你对我尽心尽力，曾经为了救我差点丧命。我知道你所做的一切都是为我好。可是……纵妻弑母天理难容，我没有办法怪你，只有以死以敬亡母。”
　　教皇夫人心头一怔，心中泛起不好的预感。上前捉住他的手尖声叫道：“夫君，千错万错都是我的错，你千万别做傻事啊。”
　　黑暗教皇摇摇头，悲怆一笑。伸出大手抚向妻子的脸庞，嘴角却突然淌下了黑色的血丝。
　　教皇夫人用颤抖的手挑起黑暗教皇嘴角地血丝，颤声道：“暗影穿心毒，夫君。为何……为何要这么傻，你若要交待将我杀了便是，为何……”她说到后面已是泣不成声。
　　“三……三十年来我末尽过一个儿子该尽的孝道。娘……娘亲在下面会……很孤单。我要……陪她。”黑暗教皇喷出一口黑血。完全靠在了妻子的怀中。
　　“夫君，你让我独自活在这个世界。你真的很残忍。”教皇夫人静静淌着眼泪喃喃道，神情渐渐坚定，突然她手中黑芒一闪，一把黑色剑刃疾若闪电般刺向了自己地心脏。
　　只听得她闷哼一声，刃身全部没入体内，她嘴角一扯，与黑暗教皇四目相对，两滴眼泪叭嗒一声掉于他的脸颊，与他的泪水混合在一起。然后，两人相拥着慢慢合上了眼睛，皆带着一脸的解脱。
　　第二天一大早，龙一将吹了一夜风雪地水若颜带回，却发现所有黑暗教会的精英都集中在了一起，而拉法尔站在前头，神情肃然，却唯独不见黑暗教皇与他的夫人。
　　“西门少爷，请你过来。”拉法尔唤道，语气中带着一丝恭敬。
　　龙一疑惑地走上前，拉法尔却突然跪了下来，手中高举着一根浑身泛着诡异漆黑光芒的法杖，大声道：“属下奉教皇陛下令，将黑暗教会信物交于西门少爷手中，从此黑暗教会归西门少爷调配，不从者当千刀万剐。”
　　龙一愕然，这是什么事啊，黑暗教皇那老家伙到底在搞什么鬼？
　　“属下参见教皇陛下。”拉法尔俯于地上拜了下来。
　　“属下参见教皇陛下。”其余那黑压压一片地教会精英皆拜了下来。
　　“这到底是怎么回事？教皇他人呢？”龙一当然愿意接收这么一支庞大的有生力量，问题是他必须弄清楚这到底是怎么回事。
　　拉法尔摇摇头道：“属下不知，教皇陛下交待了属下这些事情后便不见了踪影，夫人也同时失踪了。”
　　水若颜神情变幻不定，突然想到了什么似的飞掠而起，朝着山顶而去，龙一自是紧随其后。
　　“大家跟上。”拉法尔命令道，也飞身跟了上去，黑暗教会地信物他可还没交到龙一手中，万一他不回来那怎么办？
　　水若颜一上山顶，便见得相拥在一起，几乎被雪花掩盖地父亲和娘亲，而且从他们身上已经感觉不到一丝地生机。她当时就愣了，苍白的脸色更显病态，她咯咯笑了两声，蹬蹬退了两步，笑声愈大，道：“死了，死得好，死得好啊。”
　　“若若，你别这样。”龙一见得水若颜状若颠狂地样子，心中一痛，她虽然痛恨亲生父母，但陡然间她失去了三个亲人，换作是他他也受不了。
　　“龙一，你别担心，你看我的样子像是有事吗？我是高兴，我真是太高兴了。”
　　“若若。”龙一大吼一声，大手一拉将她抱入怀中。
　　“你放开我，讨厌，放开我。”水若颜在龙一怀中挣扎着大叫。
　　“若若，别这样，你想哭就哭出来吧。”龙一任她又抓又挠，用温柔的声音在她的耳边安慰。
　　“哭？谁想哭，我干嘛要哭。”水若颜用尽力气将龙一推开，目光呆呆望着相拥着的亲生父母。
　　“你们……你们以为死就能洗刷你们的罪恶吗？懦夫，你们是懦夫，你们不配做我的父亲娘亲。”水若颜指着死去多时的黑暗教皇夫妻，突然娇躯一软坐在雪地下，似被突然间抽去所有的力气一般，眼眶泪水盈盈，悲伤得让人揪心。
　　龙一坐了下来，将水若颜环入自己的怀抱，拍着她的肩膀柔声道：“傻丫头，哭出来吧，憋着会伤身体的，那样的话我会心痛死的。”
　　水若颜先是无声的抽噎，似喘不过气来似的大口吸着气，紧接着泪水像决堤的洪水般倾泄而出，抱着龙一的熊腰像个孩子似的号啕大哭，真是闻者伤心，见者流泪。
　　“乖，哭吧，我会永远在你身边。”龙一有节奏地拍着水若颜的粉背，心中摇头直叹，认曾想到一代水系大魔导师与黑暗教会的教皇夫妇会以这样的方式终结自己的生命。
　　此时，拉法尔率领浩浩荡荡的教会精英跟了上来，见得这一幕，所有人都跪了下来，口里念念有词。
　　不多时，水若颜在龙一怀中哭昏过去，让龙一又爱又怜，他的水若颜老师命运怎么这么悲惨呢？
　　之后，龙一从拉法尔手中接过了黑暗教会的信物暗灵法杖以及被他抢走的黑暗神牌，在一个简单的仪式下正式成为了黑暗教会的教皇，人的机缘造化的千变万化，由此便可见一斑。


第二卷 苍澜纵横 第五百四十六章 游戏开始了
　　这一夜，整个腾龙城地区突然降下了暴雪，凄厉的寒风呜呜狂卷而过，吹动窗户咯咯直响。更严重的是供应魔法灯的能量晶石似乎出了什么问题，除了大街上寥寥几盏在寒风中飘摇的街灯外，整个腾龙城几乎都陷入一片黑暗之中。
　　人们早早躺于床上紧裹着厚厚的被子，听着外面呼啸的寒风，在这伸手不见五指的黑夜，个个心里莫名的有些恐惧和不安，似乎这天就要塌下来了似的。
　　而此时皇宫之中也静得出奇，除了不时打着哆嗦草草巡逻的侍卫之外几乎看不见其它的人。假龙战在寝宫里坐立不安地走动着，无视那美丽妃子幽怨的眼神，不知为什么，他今夜总觉得心中忐忑，尽管寝宫里温暖如春，但他却觉得有阵阵寒意直渗入骨髓，他在空气中嗅到了些许不同寻常的气息。
　　龙战深吸两口气，披上外衣便径直走出寝宫，大叫一声：“来人。”
　　一个黑影无声无息地出现在他的面前，恭敬问道：“陛下有何吩咐？”
　　“西门家族那边有什么动静没有？”龙战沉声问道。
　　“禀陛下，属下派了最精锐的探子日夜盯着，现在还没有传来异常的通报。”黑影淡淡答道。
　　“那西门家族安插于宫中的几根刺有异常吗？”龙战想想心里还是有些不安，便继续问道。
　　“没有任何异常，陛下不必担心。”黑影答道。
　　龙战吁了一口气，心中的不安却愈发强烈，如果有什么动静还好，可便便一点动静都没有才最让他担心，像他这种多次徘徊在死亡路口的人是最信自己的直觉。
　　“陛下，就算西门家族想抢先动手也不太可能选在今晚，今晚没有光线，风雪大得根本看不清人，而且我们在城外设下了数道关卡。宫门也重兵守卫，西门怒不会这么傻的。”黑影显然看出了龙战在担心什么，于是沉吟了一会儿分析道。
　　“唉，我何尝不清楚这些，只是……或许真的是我多虑了吧。”龙战轻声一叹，想来想去己方都毫无破绽，西门怒要是今晚进攻那就是找死。
　　………………
　　西门府邸，龙一坐于床沿。用爱怜的目光看着在睡梦中仍蹙着秀眉的水若颜，短短两天，她便迅速消瘦下来，脸色泛着病态的苍白。
　　这时。大门吱呀一声轻响推了开来，南宫香芸端着一盅参汤行了进来。
　　“夫君，天气凉，你将这碗青鸟炖参汤先喝了吧。”南宫香芸轻声说着将托盘放于桌上。
　　龙一冲南宫香芸感激一笑，起身坐到桌旁，打开盅盖一闻，道：“好香啊，炖了很久吧。”
　　“嗯，炖了足有三个时辰，夫君你尝尝看。”南宫香芸欣喜笑道。
　　龙一吹了吹热气。勺起一勺汤一尝，啧啧赞叹：“香芸真是好手艺，以前就不见你炖给我吃。”
　　“夫君还说呢，你呆在家里的时间十根指头都数得过来，你若真喜欢，我天天炖给你吃又何妨。”南宫香芸白了龙一一眼，轻声抱怨。
　　龙一歉疚凑过头用脸蛋摩挲着南宫香芸地俏脸。然后轻吻了一下她的唇角，轻声道：“是夫君不对，夫君给你赔罪，来，乖乖张开嘴。夫君喂你。”
　　龙一舀了一勺汤吹了吹，放于南宫香芸唇边，黑眸带着暖暖的情意。
　　南宫香芸心头雀跃，止不住愉悦一笑，轻张莲口享受着龙一的服侍。
　　“再来一口。”龙一笑着再舀了一勺递过去，待得南宫香芸张开嘴。他却飞快地将汤倒入自己的嘴时。
　　“坏蛋……”南宫香芸嘟着嘴心有不忿道。
　　龙一眉头一挑，双手环过南宫香芸的脖子凑了上去，四唇相对，一股香甜的气息环绕于鼻，令人闻之心醉。
　　“唔……”南宫香芸很没用地娇躯一软，更闭上眼睛任龙一予取于求。
　　龙一舌尖顶开南宫香芸的贝齿，嘴里地热汤顺势喂了过去，而怀中玉人则鼻息喘喘地一点点吞了下去，干脆便起身坐于龙一大腿上，娇躯难耐地厮磨。
　　良久，龙一移开嘴唇，看着香唇红艳，媚态逼人的南宫香芸，轻笑道：“怎么样？汤好喝吗？”
　　南宫香芸娇羞轻捶了龙一一拳，身子往龙一怀中偎了偎，咬着龙一的耳朵道：“夫君，我们去隔壁房间吧。”
　　龙一心中一荡，挺立地小兄弟往南宫香芸腿间顶了顶，直顶得南宫香银牙紧咬，呼吸如炽。
　　“宝贝儿，今晚可不行。”龙一目光闪了闪拍了拍南宫香芸的粉背。
　　南宫香芸心中有些失望，但懂事地没有抱怨，反而轻笑道：“那夫君可欠我一次，下次一定要双倍还回来。”
　　“十倍还回来都行，就怕宝贝儿到时求饶投降。”龙一轻笑道。
　　“我看求饶地一定是夫君。”南宫香芸不服气道，她知道龙一在那方面的能力，但一个女人不能满足自己的男人让她总觉得自己很没用。
　　正在这时，院里突然响起了几声有节奏的吱吱轻响，龙一将南宫香抱起放下，望着她的美眸柔声道：“香芸，帮夫君照顾好若若，夫君现在出去一趟，如果有什么异常你也不要惊慌，到时娘亲会安排好一切的，明白吗？”
　　南宫香芸意识到了什么，俏脸一变，西门家族有些事情她是没有资格参与的，但他从龙一郑重的话语中已经猜到即将发生什么。
　　“夫君，你要小心，我等你回来。”南宫香芸重重点点头，没有丝毫的慌张。
　　龙一欣慰一笑，在她的唇上重重一吻，便开门闪了出去。
　　其实今晚地行动除了龙一，西门怒及几个心腹之外没有任何人知晓，因为这是一次绝密的行动，只有龙一一人出动，而其他人的任务要到明天才会知晓，这样的谨慎也只是为了预防万一，因为关系到西门家族及其附属势力的生死存亡。
　　漆黑的夜色中，龙一如一抹幽灵般闪向了禁天监狱的秘密入口处。
　　………………
　　皇宫中一处荒败地宫殿，十余团惨绿色地火焰在其间起着照明的作用。将整个宫殿衬托得鬼气森森，十分吓人。
　　龙战站于其中的一个魔法阵中，而另有十余名黑暗法师围坐在魔法阵周围。
　　蓦然，龙战举起了手中的绿色法杖，顶端地一颗青色魔核暴出一阵光彩，其余十几名黑暗法师双唇快速开口地吟起晦涩的咒语，而魔法阵尤如有生命般开始扭动起来，淡淡的黑雾从其间冒起。将所有人都覆盖了进去。
　　原来龙战在寝宫里来回走了十几圈，只觉心中的感觉越来越压抑，越来越不安，便不再犹豫。当机立断地来到了这个荒废地宫殿，让十余位黑暗法师配合他快速唤醒潜匿于轻雾飘雪两女身体中的血灵，控制她们袭杀西门怒和西门宇，他自认为对轻雾飘雪地安排天衣无缝，西门怒和西门宇对她们一定没有半丝防备之心，因此成功的把握还是极大地。他当初原本想在他与西门家族动乱时才动用这两颗棋子，这样把握将会更大，但却因为今晚心中不安决定提前动用她们。
　　此时轻雾飘雪正躺于床上轻声聊着天，房间外由龙一亲手布置着一层超强结界，本来水若颜应该由她们来照顾的。可是龙一却让她们早早进了房，并吩咐她们不准走出房门。
　　正在这时，两女同时一震，全身淡淡血光隐现，意识海一阵阵锥心刺骨的剧痛，让她们不由自主地痛苦呻吟起来。
　　如果她们可以内视，便可见得身体中冒出一个个小红点。正飞快地自主朝着眉心意识海的方向聚集，最后形成一个面目可憎的血红色小人儿，拼面想要突进她们的意识海之中。
　　可这时龙一在轻雾飘雪两女意识中布置的防御攻击双重魔法阵就发生了作用，任那血灵怎么横冲直撞都进不去她们的意识海，反而被牢牢地困在阵中。只是这样一来却苦了两女。意识海是一个极其脆弱的地方，任何一点小的伤害都可能造成无法挽回地后果，虽然血灵无法冲进去，但它们那凶悍的撞击带来的震动却也非一般人可以忍受，这也是龙一当初疏忽的地方。
　　血灵似乎被摧急了，攻击越来越猛烈。而两女则抱着头痛得直在床上打滚。
　　“好痛啊，少主，救救我们。”两女惨叫地呼唤，在最紧要的关头，两女第一个想到的便是龙一，可想而知龙一在她们心中的地位，就如同很多人在遇到危险时第一个喊地便是自己的娘亲一般。
　　只可惜结界是隔音的，没有人听到她们的惨呼，倒是荒废宫殿中的龙战与十余名法师心中惶惶，血灵久久不能成功让他们知道出了意外，但他们却不能停止吟咒，在没有成功地情况下，一旦停止吟咒力量便会反噬，到时精神力便会受到很大的损伤。
　　“该死，怎么会这样？难道植入她们体内的血灵早就被西门家发现并有了防备，可是除了杀死她们又有什么方法可以防得住血灵呢？”龙战心中焦急，不好的预感袭上心头，事情要有变故了。
　　轻雾飘雪脸色青白，一口银牙都差点咬碎了，此刻她们正不知疼痛地用头撞着墙，额头已是鲜血直流，可却有一层能量覆盖在她们表面，伤的只是皮肉，却是寻死不得。
　　血灵的攻击变得疯狂，而两女意识海中地魔法阵也开始慢慢收紧，要将这血灵给完全束缚住。
　　“飘雪，我受不了了，你杀了我吧。”轻雾惨叫道，此时房间里已没有一样东西是完好，就连那一张大床也全部塌了下来。
　　飘雪却也不比轻雾好到哪里去，她撞倒一张桌子，身体开始痉挛抽搐，但却连昏死过去都是一种奢望，疼痛清晰地反映到大脑的痛觉神经上。
　　正在这时，吟咒的其中一名法师突然闷哼一声，喷出一口鲜血倒了下去，此后就如连锁反应一般，十余名法师个个口喷鲜血精神委靡地倒下，就连龙战嘴角也渗出血丝，但他在其中只起辅助作用，因此实际受到的反噬并不大。
　　而轻雾飘雪意识海中的血灵却是惨叫一声瞬间消散，两女顿觉脑袋一轻，那如万针齐刺般的疼痛感一下子消散于无形，到此时两女才觉得身体虚弱，意识一沉幸福地昏了过去。
　　………………
　　龙一悄然下到禁天监狱，见得慕容淑玉与一身黑身紧身长衫的木含烟正在一张图纸上指点着说着什么。
　　“宇，这是禁天监狱的图纸，还有里面关着的犯人记录。”慕容淑玉见得龙一，献宝似的将图纸递给龙一。
　　龙一接过一看，眼睛一亮，在慕容淑玉俏脸上响亮地波了一下，高兴道：“好玉儿，这事做得好。”禁天监狱非常大，里面关押的犯人实力也各有不同，而慕容淑玉在犯人记录上都标上了不同的等级，这样的话龙一便能决定先放什么人后放什么人，毕竟御书房的出口也就那么点大，他必须得让实力高强的人打先锋占住地头，然后后面的人源源不断地涌上，一点一点扩大空间，如果到处乱窜的话很快便会被杀死，只有将他们凝聚到一起才能发挥出更大的实力。
　　“其实这都是含烟姐的主意，你更要谢谢她才对。”慕容淑玉说道。
　　龙一望向木含烟，见得她挑眉媚笑，便迅速搂住她一吻，再抬头时黑眸已是精光四射，他嘿嘿笑道：“游戏，开始了。”


第二卷 苍澜纵横 第五百四十七章 夜袭皇宫
　　暴雪从黑漆的夜空中密集地飘落，让人一眼望去尽是白色的雪幕，就算一个人站在你一米远的前方你都不会发现，能见度可想而知了。
　　很多人心中都充满着恐惧，认为这是世界末日的征兆，就算是去年那场罕见的大雪都不能与之相提并论。是的，如果这场暴雪下个几天几夜，没准这腾龙城周边就找不到几个活物了。
　　已是后半夜，皇宫中值勤的侍卫队却是三五成群地聚集在阴暗的地方喝酒聊天，这鬼天气还用得着巡逻吗？除了走廓可以落脚之外，其余没有遮避的地方根本就走不通，一脚踩下去雪都到大腿上了，于是乎这些侍卫都对龙战的命令左耳进右耳出，你有政策我自有对策，他们可不信这么大的风雪会出什么问题。
　　此时皇宫的御书房内，一面墙壁无声无息地朝两边滑了开来，露出密室的入口。人影蓦然闪现，十余个衣衫偻褛的人便出现在御书房内。他们年纪不一，有年逾古稀的老者也有刚过不惑的壮汉，他们都有一个共同点，那便是满身血腥戾气，眸里闪现着暴虐之色以及对自由的疯狂渴望。
　　说起这些人，以前在狂龙帝国乃至整个苍澜大陆都是名声赫赫，他们的名字曾令人闻之色变，有止小儿夜啼之功效，他们每个人都满手血腥，所杀之人不计其数，实力属于大陆顶尖一层，特别是被困禁天监狱之后，无所事事的他们除了练功就找不到其它派遣寂寞地方法了。因此现在他们的实力比起以前还要高出不少，由他们打前锋是再适合不过了。
　　御书房的大门轰的一声猛然碎开，一个形容枯槁的的白发老者闪电般跃出，双手袭向两个守夜的太监，两声惨叫只来及发出一半便戛然而止，老者手上提着两颗头颅，任两个太监脖颈上喷出的鲜血洒遍全身。
　　“哈哈哈，好久没尝到鲜血的味道了，真是令人怀念啊。”老者狂笑两声。伸出舌头舔尽洒于嘴角地血珠，兴奋地就如吃了好几斤的春药。
　　“老小子，你也太不够意思了，怎么只顾着吃独食呢？”一个疤面中年大汉不满道。他被关在禁天监狱近十年，以前干的便是杀人越货的勾当，而且越是有难度地他便越感兴趣，龙战看中了他的实力。用计将他活捉，但这个人就是死脑筋，怎么也不肯归顺，于是便被关入了禁天监狱。
　　“疤脸。若不是现在站在同一阵线，老夫定把你的心给挖出来下酒。”老者冷哼道。
　　“吵什么，还怕没人杀吗？就怕你们到时杀得手软。”一个阴阳怪气的声音响起。此人面目被脏乱地长发遮掩。看不出是男是女。身形看起来也甚为羸弱，但偏偏他的一句话便让两个桀傲不训。目空一切的家伙乖乖闭上了嘴巴。
　　这时，几队巡逻侍卫正朝着这边飞奔而来，刚才那两个太监临死时的半声惨叫已经引起了注意。
　　一见得有人送上门来，这些嗜血狂人个个面露兴奋，哇哇大叫着冲了过去，三下五除二，除了留下几声凄厉地惨叫，这几支巡逻队变成了一地的碎肉，那花花绿绿的肠子内脏与那些断手断脚看起极其血腥恐怖，就算那些见过血地老兵看到如此情景恐怕都会干呕不止吧，其实死人并不可怕，可死成这样便有些越过人们地心理承受能力了。
　　尖锐地警报声在皇宫上空响起，而从御书房的密道里也涌出越来越多关在禁天监狱中地犯人。
　　龙战根本没有料到战争会从皇宫内部开始打响，他几乎将所有的兵力都囤积在皇宫城墙四周，反而诺大的皇宫中心兵力空虚。
　　皇宫很大，那由于不能及时增援，禁天监狱中的六千犯人在短时间内屠尽了数个宫殿中所有的人，真是尸横遍野，血流成河，深深的白色积雪都被染成了暗红。
　　当龙战接到这个消息时一下子便懵了，他千算万算却算唯独算漏了这一点，他早有预感今晚会出事，却没有想到敌人不是从外面攻进来而是从皇宫内部一下子涌了出来，其手段之残酷令人发指。
　　“禀陛下，属下已经查明，那些人并不是西门家族的军队，而像是从禁天监狱里逃出来的犯人。”龙战的心腹心喘吁吁地跑来禀报。
　　砰的一声，龙战一掌将面前的桌子拍得四分五裂，阴狠的脸庞扭曲变形，他咬牙切齿地阴声道：“好算计，以为凭那些乌合之众能起到什么作用吗？”
　　皇宫内已经乱成了一窝粥，无论是宫女太监还是嫔妃贵人都惊恐地在皇宫四处乱窜企图逃命。
　　数万禁卫及几个魔法师营终是将杀得疯狂的犯人们给团团堵住了，无数加持过魔法的弩箭如蝗虫般朝着这些实力高强地犯人们射去，骤然之下伤亡众多。
　　“剑师及于外，法师于中，杀过去。”那个阴阳怪调的声音尖锐地命令道，这些个犯人倒也听话，迅速摆出这样一个常规阵形朝着盾坚铠厚地军队冲了过去。
　　打头地正是那个发命令的不男不女地家伙，别看他身子羸弱，舞出的一片紫色剑刃却在瞬间收割了数十名士兵的生命，同时也说明了他剑圣的实力。
　　“冰天雪地。”
　　“烈焰焚天。”
　　“天崩地裂。”
　　三个十级魔法几乎在同时朝着大内禁卫军砸了过去，强大的破坏力几乎将前方防御的重装步兵给清空了，魔法师的恐怖攻击力在此时表现得淋漓尽致，只要给魔法师充足的时间吟咒，一个大剑师面对一个大魔法师也只有脚底沫油了。
　　只是这时援军越来越多，皇宫中魔法师的数量也越来越多，犯人中开始出现大量的伤亡。而且虽然宫中魔法师的等级普遍不如犯人中的魔法师等级高，但是质量的差距可以用数量来弥补，当他们融合各自的魔法力施放出足以抵抗对方攻击的结界时，形势便急转而下了。
　　此时天已蒙蒙发亮，夜晚已悄然遁去，而暴雪不知在何时已经停止，六千犯人此时只剩三百余人在苦苦支撑，但同样皇宫禁卫军也不敢松懈，因为在这场惨烈战争中剩下来的皆是实力强劲的高手，一旦让他们抓住机会反扑，那他们的损伤将会呈几何数增加。
　　“速战速决。”龙战皱着眉头下达命令，这仅仅六千的犯人不但杀死了他一万多的禁卫，而且将他大部分兵力与魔法师营给牵制在这里，现在天已亮，雪也停止了，他怕西门家族会趁机发动攻击。
　　“大家支持住，只要再撑上一会儿，自由就离我们不远了。”那不男不女的剑圣尖声鼓气。
　　“老子就算撑上十天半个月都没问题，喂，老小子，你还行不行啊。”疤面一脸汗水，却硬气地死撑着取笑同样一头大汗的老者。
　　“老夫成名的时候你还在吃奶，管好你自己吧。”老者喘着粗气说道。
　　正在这时，皇宫城墙东面及西面两个魔法信号冲天而起，龙战心头一紧，西门家族果然趁机要进攻了，黑暗教会怎么还没有到呢？
　　魔法信号让所有围攻犯人的将士都有些浮躁，一时间防御和攻击都显得有些凌乱。
　　“就是这个时候。”那不男不女的剑圣心道，手中一颗金黄色的戒指在刹那暴出璀灿的光芒，他一声尖锐的长啸，长风随风飘起，露出的尊容让所有人都惊得倒退两步，刀疤的模样算是丑陋了，但起码还能接受，而这剑圣的整张脸皮似被人硬，甚是恐怖。
　　就在所有人都震惊的时候，这剑圣浑身都泛起一层淡淡金光，巨剑上吞吐的斗气竟也在刹那间由紫色转化为金色，也就是说他在一瞬间就完成了从剑圣到剑神的跨越。
　　“剑神一击。”这剑圣猛然化为一道刺目的金芒撞向了禁卫军的魔法结界。
　　只见这结界一阵强烈的扭曲，随即裂缝迅速向四周幅射，然后波的一声消散于空气之中。
　　“杀。”在结界破碎的那一刻，剩余的高手如狼如羊群一般窜入排烈整齐的步兵方阵中，开始了血腥奢杀。
　　而与此同时，皇宫城墙上空的空间也是一阵扭曲，一声更为巨大的结界破裂声轰然响起，那护宫结界竟然不可思议地不攻自破了。


第二卷 苍澜纵横 第五百四十八章 以龙为箭
　　龙战见得护宫结界破碎，神情死灰一片，良久，他咬了咬牙道：“分出二千黑暗武士拖住他们，其余人回防。”
　　龙战之所以迟迟没有用黑暗武士攻击这些入侵的犯人，是因为他不想耗费这以珍贵的资源在他们身上，他心里清楚，只有西门家族才是真正的对手，这些人只不过是西门家族用来扰乱皇宫的牺牲品罢了。
　　两千不知疼痛的杀人机器迅速将禁卫军替换下来，将那些四散的犯人一个个绞杀。
　　见得情况不对劲，犯人们只得重新聚集在一起，二千黑暗武士疯狂的攻击让他们压力倍增，没有一个人身上是完好无缺的。
　　而此时龙战已带领其余禁卫军赶去城墙防守，那里太子龙鹰已在指挥调度。
　　龙一笑嘻嘻地飘浮于空中，而十万暗卫及五万南宫家族及东方家族的私兵于城墙千米处整齐地站定。
　　“这到底是怎么回事？护宫结界为什么会突然破碎？”龙战脸色铁青，劈头盖脸地问太子龙鹰。
　　“父皇，孩儿不知，八成是西门宇这个家伙搞得鬼。”龙鹰愤恨的眼神望着飘于空中的西门宇，恨不得把他给剥皮抽筋给生吃了。
　　护宫结界的破碎的确是龙一所为，他利用六千犯人的侵入吸引住所有人的目光，然后神不知鬼不觉地逼近城墙，默不作声地开始破解这护宫结界。
　　当然，这护宫结界并不是普通的结界。龙一用了整整一晚地时间才破了它，如果中途有人巡逻发现了他那他就得前功尽弃，可幸运的昨夜下大暴雪，而且所有人的目光都集中在皇宫内的争斗上，平常十分钟一趟的城下巡逻竟没有人执行，要怪只怪禁卫军军纪不严，长官放纵了。
　　龙战冷冷看着城墙下那黑压压一片的暗卫，心中暗自心惊，光从他们身上的气势便可感觉到他们的锐不可挡的锋芒。这是一只精兵中地精兵，可惜如此强兵却是出自敌人之手。不过他也没有太过担心，虽然护宫结界破碎，但皇城的城墙又高又厚。并不是那么容易攻得上来的，况且西门家族也没有那么多人可以消耗。魔法师倒是可以从空中进攻，但他也有空中防御网，攻城主力还是那些士兵。只要他们攻不上来，那么在他们消耗到一定程度的时候自己再用黑暗武士反击，然后在最后关头动用他最后一张牌，成功地把握还是很大的。
　　只是计划永远赶不上变化。龙战这边计算得好好的，龙一却是露出了阴险的笑容，谁说他要将士兵耗费在攻城上地。
　　“皮埃尔长老。格鲁西亚。你们现身吧。”龙一突然大喝一声。话声刚落，两声浑厚清亮的龙吟从云层深处传来。一黑一金两条身长逾百米的巨龙盘旋在龙一身边，吓得城墙上防守的士兵脸色惨白，小腿抖个不停。
　　“天啊，难道西门家族还养了巨龙，传说他们有毁天灭地之威。”城墙上一个士兵颤抖地说道，光是感受着这龙威便让他心惊胆颤，头冒虚汗。
　　“看来这一仗我们要输了。”一个士兵嘀咕道，不过他可不敢大声说，若是让长官听到了说不定就会以扰乱军心罪将他给砍了，其实这想法可不止他一人有，很多人心中已经不可歇止地泛起了这样一个念头，整军士气降落到了极点。
　　龙战见形势不妙，大声冲龙鹰喝道：“太子，你还等什么，傀儡诅咒术是时候用了。”
　　龙鹰如梦初醒，他身后几个黑暗法师掏出一个黑雾流动地琉璃瓶，开始吟唱着晦涩难明的咒语。
　　龙一将一切都看在眼里，嘿嘿直笑，他所中的傀儡诅咒术早就让黑暗之神给解去了。
　　在咒语催动下，琉璃瓶中地黑雾开始剧烈翻涌起来，只是龙一却依然神闲气定地飘于空中，嘲讽地望着龙鹰。
　　“怎么可能？为什么会没有用？”龙鹰脸色苍白地后退两步，他一直倚仗地傀儡诅咒术究竟没有效果，这一刻他盼望了几年，他极其渴望见到龙一痛苦地发狂，与自己人自相残杀后全身暴裂而亡，只不过这一切都已成了梦幻泡影。
　　龙战尽管有些吃惊，但当他在轻雾飘雪身上植入的血灵失败后心中便有了准备，不至于像龙鹰一般大惊下失魂落魄。
　　“皮埃尔长老，来吧。”龙一不怀好意地望着一脸无奈的皮埃尔笑道。
　　“小子，我们龙族有协定不能干涉苍澜大陆地事情，你这不是为难我么？”皮埃尔苦笑道，龙嘴里口吐人言还真有些奇怪。
　　“我有说让你干涉吗？本少爷只不过想借你的身体一用罢了，你只是被动接受，并不违反当初的协定。”龙一抚着下巴的胡渣坏笑道，说完他一挥手，十万暗卫从中分开，一辆巨大的战车上架着一把高十余米的巨型弓弩缓缓推了过来。
　　“你……你想干什么？”皮埃尔惊道。
　　“你马上就会知道了，现在身体缩小一点吧。”龙一笑着一把抓起皮埃尔的龙尾一抖，将缩成二十余米长的皮埃尔长老架在发射槽上，对准城门一按机关，皮埃尔长老已化为一道巨大的黑芒直直射了过去。
　　只闻轰的一声巨响，尘土沙石冲天而起，城门连同上面城墙的碎片四下纷飞，谁也想不到皮埃尔长老这一撞竟有如此之威，西门家族这边的军队欢欣鼓舞，而龙战那边则个个一脸惊惧。
　　“没想到以龙为箭效果还挺不错的，只可惜这缺口还小了一点。”龙一自言自语道，目光不怀好意地望向了正在悄悄退缩的格鲁西亚。
　　“不要吧，我可不像那老家伙那般皮厚肉糙，你还是找别的龙吧。”格鲁西亚见得不远处反弹回来的皮埃尔摇摇晃晃如喝醉了酒一般的神态，一脸怕怕的表情直摇头。
　　“那么你的意思是说找你姐姐米蒂尔了。”龙一一扬眉，随即用恨铁不成钢的眼神盯着他道：“亏你姐姐拼却性命保护你，没想到你是个狼心狗肺的家伙，自己害怕却将还很虚弱的姐姐推出来，你的良心何在啊。”
　　格鲁西亚急忙摇头，虽然米蒂尔常常欺负他，一双铁掌总是拍得自己身上青一块紫一块，但是每当危急时刻总是挺身而出保护他，天地良心，他格鲁西亚可绝不是这种龙啊。
　　迷迷糊糊地，格鲁西亚被龙一一忽悠思维便局限于他与米蒂尔之间的选择了，于是一咬牙将身形化小成为下一支龙之箭。
　　“这样才乖嘛。”龙一嘿嘿一笑，扯起格鲁西亚放于巨型弓弩上，如法炮制地将他冲着厚厚的城墙发射出去。
　　这回龙战却是有所准备，扑天盖地的魔法朝着格鲁西亚化为的金芒砸去。
　　又是一声巨响，一大块城墙轰然倒下，竟是被格鲁西亚砸出一个十米宽的缺口，许多站于其上的士兵都坠下被掩埋，让龙一感叹年青龙的身体愣是要得啊。
　　“我这是招谁惹谁了啊。”格鲁西亚化为人形摇晃着站起，一颗一颗的小星星在眼前闪来闪去，他身上的金色鳞甲有白色的冰雾还有灼迹过的焦痕，虽然只是表皮受损，但却也有点疼啊。
　　格鲁西亚正抱怨着，突觉后背发凉，空中魔法元素剧烈波动，斜眼一看，便见得漫天的弩箭夹着各系魔法扑天盖地砸了过来。
　　他龙奶奶的，格鲁西亚骂了一句龙族粗口，撒开腿丫子便跑，他可聪明着呢？他撞城墙是被动的，若是此时攻击那可就破坏了龙族协定了，到时若被人拉住了把柄他老爷子肯定不会轻饶他。
　　龙一想要的效果已经达到了，皮埃尔和格鲁西亚的出现将龙战一方的士气打压到了极低点，并且打开了一个十余米的缺口，这与强行攻城相比那可是一个天上一个地下了。
　　龙一望着对面惊慌不定结阵堵住缺口的士兵，嘴角轻轻往上挑起，他一挥手，两侧的暗影骑兵团迅速在阵前列好进攻队型，身后魔法师军团的祭祀开始给他们加持上祝福魔法。而龙一手中却闪出几道青芒，围绕着作为冲锋尖刀的最前面几十骑上。
　　“进攻。”龙一大喝一声，手中巨剑朝前一指，暗影骑兵团如一道黑色洪流一般朝前席卷而去。


第二卷 苍澜纵横 第五百四十九章 尘埃落定
　　在暗影骑兵团发动冲锋的伊始，暗卫中的弓弩手将如过境蝗虫般的弩箭射向城墙进行压制，而魔法师的也开始发挥作用。
　　急速的冲锋在瞬间撕裂了敌方的步兵防御阵形，耀眼的骑士长枪暴发出璀灿的光芒，如割麦子一般收割着禁卫军的性命。
　　“弓弩手和魔法师继续压制，其余全部压上，砍下龙战的脑袋。”龙一见得骑兵奏效，嘿嘿一笑命令所有士兵全线朝皇宫涌去。
　　龙一四下环顾，见得假龙战与太子龙赢正慌张地往后撤退，哪容得了他们逃脱，所谓擒贼先擒王，只要吹了他们，不信那些士兵斗志不垮。
　　龙一脚底轻点，身形闪电般朝着两人冲去，绚烂的七彩魔斗气猛然暴起袭了过去，如一道突兀出现的美丽的彩虹。
　　围在两人身边的亲卫见得有危险，扎堆似地组成了人墙，只听扑扑几声，十几颗头颅冲天而起，血雾喷得漫天漫地。
　　只这么拖延了一瞬间，龙一已被突然出现的黑暗武士团团包围，龙战和龙鹰却是趁机遁远了。
　　两万余黑暗武士的出现让龙一刚刚取得的优势荡然无存，这些没有感情不知疼痛，实力堪比剑师的杀人机器实在过于强悍，挥出的黑色的剑刃几乎遮云蔽日，只听见惨见声一片连着一片，暗卫在瞬间损失惨重。
　　龙一心中一紧，木含烟那女人死哪去了，她不是说有办法能对付这些黑暗武士吗？不会在这个关头被她阴了一把吧。两万余暗卫加上龙战一方的十余万兵马，龙一这方已经处于绝对劣势。
　　龙战和龙鹰已经避到战圈外地一处宫殿，正远远望着两方人马的厮杀。
　　“父皇，好在我们还有黑暗武士，现在西门家族要完蛋了。”龙鹰抹去额头的冷汗，心中极是庆幸，刚刚龙一那一击可把他给吓坏了。
　　“是啊，要完蛋了，只是龙氏皇族会比西门家族更早完蛋。”龙战目光诡异地盯向龙鹰说道。
　　“父……父皇。你……”太子龙鹰被龙战盯得心中发毛，不由自主地退后两步，突然觉得他这父皇像变了一个人似的。
　　“你不是对诅咒术挺感兴趣的么？你猜一猜我在你体内下了什么诅咒？”龙战的笑容变得阴森无比，表情带上一丝莫名的狂热。五百余年前被天龙大帝毁灭的猛虎王朝终于可以再次出现在世人面前。
　　“你不是我父皇，你到底是谁？”龙鹰冷静了一些，厉声问道。
　　“连这都猜不到，你实在笨到无药可救了。狂龙帝国在你手中覆灭也不算辱没了你。”龙战哈哈大笑。
　　龙鹰脸色急变，突然身躯一震，指着龙战颤声道：“是你，你就是那失踪的军师。你把我父皇怎么样了？”
　　龙战，不，现在应该称之为军师了。阴笑两声。道：“这个问题还需要问吗？你既然已经知道了。就安心到下面去陪你父皇吧。”
　　“来人，来人。你们都听见了，还不快把这逆贼给我拿下。”龙鹰苍白着一张脸大声冲守卫在周边地亲卫喊道，只可惜这些亲卫就如同聋了一般一动不动，显然他们已不再是忠于狂龙帝国的士兵了。
　　军师嘿嘿笑了起来，口中开始念念有词，那轻轻的咒语声让龙鹰的脑海蓦然一痛，便觉千万只虫子从大脑里爬向身体各个地方，便便意识还十分清醒，那种精神与肉体地双重折磨简直不是人类可以承受得住的。
　　“我杀了你。”龙鹰狂吼一声，朝着军师冲了过来，一步，两步，突然间他身体上的皮肤肌肉一块块腐烂掉落，甚是恐怖。
　　待龙鹰走到军师跟前时，全身皮肉已掉了个精光，只剩一副血淋淋的骨架子，最后不甘地朝后倒了下去。
　　而此时龙一已将空间戒指中地龙二，火麒麟，小老虎还有狂雷兽召唤了出来，同时出现的还有几百嗜血的血红阴灵。
　　龙二的血色镰刀四下飞舞，划出一道道象征着死亡地红色闪电，他冲入黑暗武士中就如入无人之境，杀小鸡一般砍下了一百余颗黑暗武士的头颅。
　　而与此同时，火麒麟的麒麟圣火，小老虎地圣光冲击波及狂雷兽那连接不断地粗壮闪电，还有那血色阴灵血煞迷雾，战局又一次被扭转过来。
　　军师愣愣地看着这一切，仿佛一下子从云端跌入谷底，大喜大悲地让人无法承受。
　　“军师，你投降吧。”龙一不知何时飞临军师地不远的地方道。
　　“投降？呵呵，从计划开始那一刻起，我就已经想到了失败地后果，只是，我就算失败，也绝不会让你西门家族好过。”军师的神情变得淡然，对于是生是死他已经一点都不在乎。
　　就在此时，整个腾龙城突然像地震了似地，凄厉的惨叫声响彻城中处个角落。龙一心中一惊飞身而起，眼前发生的一切让他睚眦欲裂，只见得腾龙城中不知何时出现一只十万有余的军队，他们分散在城中四处，正对腾龙城的居民大肆屠杀，无论老弱残幼都不放过。这十万军队确切来说根本就不是军队，更像一群亡命的悍匪。
　　“你没猜错，这些人不是军人而是我喂养的一群匪贼，他们服用了我的失心散之后就会变得疯狂，虽然他们战斗力不行，但杀杀手无寸铁的百姓还是绰绰有余的，哈哈哈，今天我就要将腾龙城用鲜血染红，让腾龙河变成一条血河。”军师狂笑道，状似疯狂。
　　龙一嘴角抽搐了一下，虽然神兽的出现扭转了局势，但战斗也不是一时半刻能结束的，他根本没有能力去阻止这场全城大屠杀，这军师好狠的手段。
　　龙一半眯着眼睛泛着冰冷的杀机，全城的百姓正被残忍的屠杀，这是他不能接受的事实。
　　“你该死。”龙一嘴里迸出这三个字，一道七彩魔斗气狠狠击向军师的心脏。
　　军师低下头，望着心口那泊泊流淌的鲜血，脸上却依然带着诡异的笑容，身体却直直向后倒了下去。
　　“父皇，不要……”正在这时，空中却传来一声悲呼，一道火红色的身影猛然窜下，扶住了就要倒地的军师。
　　“灵儿。”龙一心中一惊，望着一脸悲伤绝望的龙灵儿。
　　“二哥。”一声轻柔的呼唤让龙一转过头，见得一身雪白祭祀服的西门无恨正定定站于他的身后，飘飞的长发让她显得愈加出尘，她的身边站着同样许久末见的琳娜。
　　两女望了望龙一，眼神落在痛哭的龙灵儿身上，她们怎么也没有想到，在相见的这一刻会是在这样的一种情形之下，腾龙城再不复往昔的繁华，它已从天堂变为了地狱，特别是可怜的龙灵儿，她亲眼目睹了她的父皇被自己最爱的人所杀。
　　“为什么会这样？为什么会这样？”龙灵儿按住军师胸口依然血流如注的创口，失魂落魄地喃喃自语。
　　“灵儿，你听我说。”龙一上前将龙灵儿拉起，可是龙灵儿却是一脸迷惘地望着他，似乎自己面前站立的是一个陌生人。
　　“他……”龙一刚刚开口，忽然从西边涌来一片巨大的乌云，待近了，才发现是一群驭风神鹰。
　　漫天的绿色箭矢带着一抹抹绿芒扑天盖地笼罩了腾龙城，那些屠杀百姓的悍匪纷纷中箭倒地，而龙一此时才发现那群驭风神鹰上坐着的都是手持精灵之弓的精灵。
　　精灵们刚放了两轮箭矢，南边却又快速飞来一群人形大鸟，却是翼人族赶到了，他们发出一片片的风刃，在刹那间将匪徒消灭大半。
　　“老大，俺老牛来了。”一声震天大吼，蛮牛率领着蛮牛族的勇士杀到，同时来的还有狮族的勇士。
　　只见得蛮牛手持绿玉裁决，几个暴闪冲入皇宫之中，绿玉裁决挥出的幽幽绿芒外围竟带上了一圈金光，凡是触及之人皆粉身碎骨而亡，无人是他一个回合之敌。
　　龙一笑了，心中长长舒了一口气，幸亏他们及时赶到，要不然腾龙城的百姓恐怕真的要被杀绝种了。
　　有了几个种族的支援，情形很快稳定下来，分布于整个腾龙城的疯狂悍匪在几轮攻击下都死得差不多了。皇宫内的禁卫军在看到军师身亡后便斗志尽失，绝大多数放下武器投降了，而那些残余的黑暗武士很快便被消灭得一个不剩，地上铺就了一层厚厚的尸毯。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十章 精灵女王到来
　　持续了多天的风雪天气在内战打响的这一天终结，空中厚厚的灰白云层开始散去，连久违的太阳也出来凑热闹，只是阳光下的腾龙城却显得那样血腥和凄凉。
　　厚厚的雪层中到处都是死人，鲜血一点点在雪层中扩散，让本该是素白一片的世界变成了令人沉郁的暗红色，无数失去家人的百姓痛哭流涕，更有许多人脸上的表情是劫后的麻木，他们知道头上的天已然完全不同，而等待他们的又将会是什么呢？
　　一场酝酿多时的战争最终在一天之内完全爆发，军队加上平民共死伤五十余万人，如此庞大的伤亡数字简直令人感到震惊。
　　此时的西门府邸恐怕是腾龙城最热闹的地方了，龙一呆在自己的院子里，有些怔神地望着院里的积雪在阳光下慢慢消融，他在军师死后便不再过问任何事情，这样惨烈残酷的战争，就算对于心性坚韧的他来说感受也绝不好过。
　　“木含烟……”龙一黑色瞳孔有些痛苦的缩了缩，一想起这个名字，他心里便涌起一种被背叛的感觉，尽管也曾有过这样的想法，但当这一刻真的来临他却愤怒的想要杀人。
　　是自己太轻信她了吗？明知她的目的不简单，却还是相信了她，或者说他潜意识里就不希望她会害自己。
　　诺大的院子中央就坐着龙一一人，蛮牛和厉青则在远处有一搭没一搭地聊着天，厢房的窗户前还簇拥着几张明媚动人地娇颜。他们都有意无意地将目光停留在了龙一地身上。
　　“真气人。这讨厌的家伙装什么深沉。”一个身着精灵装，背着精灵弓的漂亮精灵正不满地嘟哝着，星光一样的眸子死死瞪着院里的发怔地龙一，她自然便是带领精灵卫队援助西门家族地妮卡了。
　　“他才不是装深沉，我感觉到他心里很难受。”慕容淑玉反驳道。她看着龙一那微皱地眉头。心中很是心疼。连她都不明白木含烟为什么好端端地就失踪了，那个女人对龙一的深情她分明感觉得到。
　　西门无恨摇摇头心中轻叹，这个世界为什么要有战争呢？权力就真的令人这么向往吗？古往今来多少人为之痴迷为之疯狂，甚至丧失生命。其实她很了解她这二哥，他向往的是无拘无束的自由，只是被硬扯入了大陆地争端并最终成为主导，是时势造就英雄，亦或英雄创造历史。
　　西门无恨望着龙一，清澈的眸子闪过一丝迷离，可是迷离过后她身上圣洁地气息却越发浓郁。飘飘然若遗世独立的仙子。让房里其余几女都不由为之侧目，可她们却不知道西门无恨身上这种愈来愈浓郁的圣洁气息却是压制自己情感地后果，听起来有些不可思议，压抑世俗地情感怎么会令气质愈加脱俗呢？或许是特例也或是物极必反的后果。反正这种事情就是出现在了她的身上。也只有她自己才明白她对龙一的感情到底有多深。
　　正在此时，两抹红影一前一后降落在龙一地面前。
　　“宇。你告诉我，死的那个人真的不是我父皇是吗？”龙灵儿双眸红肿，期望地盯着龙一。
　　龙一收拾好心情。硬生生将心中不断泛起地怒气与沮丧的挫败感压制下来。点头道：“当然不是，你不是也亲耳听到了吗？”
　　龙一说的是当时他用七彩魔斗气刺穿了军师地心脏，而龙灵儿正神情呆滞地扶着他。那时他感觉到军师身上还有着一股极其微弱地精神波动。心中觉得不对劲的他便想仔细探查一番。谁知异变顿生，军师的影子竟然活了过来。并且勒住了龙灵儿地脖子。当时这影子说了一句：今日便要姓龙地全部死绝了。是龙一用精神力在千均一发地时候将这影子定住，让那些血色阴灵将它给分食了。
　　“可是我父皇他又会在哪呢？是被军师关起来了吗？可是关在哪呢？我找遍了皇宫都没有发现。”龙灵儿说道。
　　“或许他逃走了。逃到一个没有人认识他的地方隐姓埋名了。”龙一勉强一笑，他知道龙灵儿是在自己骗自己，她不会猜不到龙战的后果，只不过不愿意相信罢了，就如同他一直不愿相信木含烟在关键时刻背离他一般。
　　“我想也是……”龙灵儿喃喃道，抬头望向龙一，突然双眸布满泪水，她冲入龙一地怀抱。噎声道：“对不起。”
　　龙一抱着龙灵儿的娇躯，安慰地轻拍她地粉背，心中反而放开了。就如同她汲取着自己身上的温暖，自己又何尝不是在汲取她的温暖。木含烟的事情。就让它见鬼去吧。
　　一旁的琳娜望着相拥的两人，会心一笑，心中为好姐妹高兴的同时也有些失落。回想与龙一在米亚公国发生的点点滴滴，到后来她与龙灵儿加入了两国联军，此时再与他见面有一种恍如隔世的感觉。她不想欺骗自己说她对龙一没有感觉，她也知道对龙一有感觉的女人又何其多，或许在他的心里根本就没有自己的立足之地了。
　　或许是感应到琳娜那复杂的心情，龙一抬起头望向了她，朝她裂嘴一笑，而琳娜则挥舞着小拳头摆了个扁人的姿势，趾高气扬地转身走了。
　　苍澜历八七九零年三月，兽人族三十万大军被沙曼水晶龙族的身份威慑，竟不敢越过边境线一分一毫，因为兽人族对于龙族有着天生的恐惧感。当一个星期后，比蒙族长咬咬牙准备推进时，却传来龙战完蛋了的消息。而与此同时西门怒纠结赶来相助的地方部队百余人朝西部边境赶来，比蒙族长大惊下匆匆退兵，狂龙帝国军队一路追赶，短短一月内将明目张胆相助兽人族的沙波拉王国和迪英公国给灭了。
　　而同年四月。横渡苍澜江要撤回大本营地兽人族大军却在快要上岸时遭到北堂羽率领的两国联军的攻击，回头时却又发现狂龙帝国地百万地方部队正虎视耽耽地等着他们。
　　两头夹攻下，兽人族三十万大军在苍澜江中损失了三分之一。比蒙族长一脉被熊霸给屠了个干净，自此。狐族在贝莎的领导下开始接替兽人族大权。
　　苍澜历八七九零年五月十五日，西门怒将在这一天宣布登基加冕，继承皇位大统，并将前傲月帝国纳入版图，称苍澜帝，国名则续用狂龙称号。到时将邀请苍澜大陆各个种族前来观礼。并颁布新地律法。
　　此时距西门怒加冕还有五日。龙一在西门府邸逗弄着小淑贤与妞儿，每当看到小侄女无忧无虑满世界乱跑的样子，他便在想当她再懂事一些，知道自己的父亲和娘亲双亡时是否依旧能拥有世上最欢快的笑容呢？当龙鹰吟咒催发傀儡诅咒术时。虽然自己没事，可是大哥西门天却在杀了自己妻子后全身爆裂而亡，那一夜，他看见父亲在大哥的房间里呆了整整一夜。
　　“夫君。救命啊……”这时，风铃大叫着从房里窜了出来。后面莺莺燕燕地跟了一串笑闹追逐的女人，个个天姿国色，让人心醉神迷。
　　龙一望着这些个女人，心中别提有多美了。看看，风铃和水若颜姐妹。丝碧、琉璃、柳絮、轻雾飘雪两丫头、虞凤、南宫香芸、龙灵儿、西门无恨、妮卡、琳娜、慕容淑玉、欧雅拉、沙曼水晶、米蒂尔，虽然其中并不全是自己地女人。但如此多地美人儿聚集在一起。看着绝世之姿。听着莺声燕语，闻着香风阵阵。当真是一种莫大地享受啊。
　　风铃躲于龙一身后，可是众女不知是有心还是无心都拥了上来，龙一只觉眼花撩乱，也分不清谁是谁，本着有便宜不占非好汉的原则，他双手左击右突，攀过一座又一座的山峰，跃过一道又一道峡谷，终是惹得众女尖叫连连，粉拳玉腿如雨般倾泄而下，只得抱头鼠窜溜之大吉，要知道这其中可是有着四只母暴龙，一旦发飚可不是闹着玩的。
　　龙一出得西门府，看着处处人头涌动地腾龙城，似乎比起以往更加繁华，让他感慨不已。如今的西门家族可谓真的达到了权力的巅峰，虽然纳兰帝国并没有归为狂龙帝国版图，这是考虑到纳兰帝国各个阶层人们地想法，想一朝一夕让他们接受自己地国家突然变成了别国地一部分不太现实，这需要一段时间，但是西门家族的权力触角已经延伸到苍澜大陆各个角落，可以说西门家族就是苍澜大陆的天，打个喷嚏都像发大水一般。
　　城门外，不停地有传信兵奔跑于皇宫与驿馆之间，通报又有谁谁谁来了，让许多普通老百姓大开眼界，到处都在评论着这些来贺的客人身份有多显赫，名声有多响亮。
　　“精灵女王与精灵公主来了。”一个传信兵一边骑马飞奔一边激动地吆喝着。
　　听闻传说比仙女还漂亮地精灵女王和精灵公主来临，整个腾龙城一下子如炸了窝一般，无数人蜂涌到城门主街头想要目堵一下精灵女王和公主的风采。要知道精灵一族平时都隐匿于横断山脉地精灵森林之中，除了偶尔出来历练的精灵外很少得见，可这回精灵族却打破规矩，不但派精灵卫队支援西门家族，精灵女王和公主甚至来来参加西门怒地登基加冕仪式，这让许多人都在心底暗暗猜测他们之间地关系。
　　龙一心中一动，混迹于人群之中翘首以望，不多时，一队鲜兵亮甲地腾龙城护卫从城门方向开道而来，在他们中间的赫然是一队数十人地精灵，他们穿着精致漂亮的精灵铠，男俊女靓，当然除了那七个故作威严，满脸皱纹如树皮一般的精灵族七大长老了。
　　远远地，龙一便看见被精灵们簇拥在中间的精灵女王与露茜娅，不需要分辨，任谁都可以从那绝世的容颜和气质上猜出她们的身份，无论是男是女是老是少，只要见到她们都会从心底泛起一种惊艳的感觉。
　　精灵本是蕴自然之气而生，气质恬淡舒适。令人如沐春风，相信所有亲眼见过她们容貌地人都永世难忘。
　　“傻丫头，你东张西望看什么呢？”精灵女王见得露茜娅伸长脖子四下张望，一脸期待的样子便笑问道。
　　“我……没看什么啊，腾龙城好繁华哦。”露茜娅心不在焉地应道。
　　“别看了，他不会来的，现在消息我们到来的消息可能刚刚通报上去，等会到了驿馆他自会来的。”精灵女王莞尔一笑，她哪会不知道女儿的心思啊。几年末见，这丫头还不想那坏小子想疯了。
　　“哦……可是我总觉得他就在附近。”露茜娅回答道。
　　“好了，别想这么多了，这么久都过来了。还等不了这么点时间吗？他……咦……”精灵女王好笑地劝慰，可话说到一半，眼角的余光突然扫过一抹熟悉的身影，再定睛望去。便见得那混迹在人群中冲她们微笑的不是龙一那坏小子又会是谁呢？
　　露茜娅顺着精灵女王地视线，双眸在刹那间亮若星辰，一张精致的俏脸激动得红霞满面，继尔嘴唇哆嗦。脑海里因兴奋而乱成了一团浆糊。
　　“龙一。”好几秒后，露茜娅才兴奋地尖叫一声，脱离队伍便朝龙一飞奔而去。
　　见得露茜娅飞奔。途中人们纷纷让道。只剩龙一依然站在原地。带着暖暖的笑意张开了双臂。
　　露茜娅一个飞窜，猛然冲进了龙一的怀中。在万众瞩目下，两人紧紧地拥抱在了一起。
　　淡淡地青草香味绕于龙一鼻间，那是一种久违了的气息，怀抱着露茜娅那柔软的娇躯，令龙一产生了一种不真实的感觉，毕竟两人已有长达数年末见了。
　　而露茜娅地感觉更加强烈，她紧紧地搂紧龙一的腰，似要将自己揉入他的身体里，思念是一种甜蜜的折磨，回忆组成了其中必不可少地部分，而回忆过后便是心如撕裂般的疼痛，常常半夜醒来时发觉泪痕满面。
　　现在，她终于可以再次抱紧他，不再是回忆中的虚无缥缈，而是实实在在地感觉到了他地存在，闻到了那熟悉地味道，她幸福地想要晕过去。
　　“我的小精灵，真是想死我了。”龙一在露茜娅的尖尖地耳朵旁呢喃。
　　“我也是。”露茜娅耳边被龙一热气一吹，顿时身体发软，开始变得神智不清了，也或再次见到龙一之后她便已经不处于清醒的状态了。
　　围观的群众在两人相拥时便陷入了沉默之中，良久之后才有人如梦初醒地叫好，掌声一片，两人相拥给人的感觉实在太美好了，就如看到了天长地久，海枯石烂，令人不由自主地沉浸其中，似乎自己的情感也在这瞬得到了升华，这便是美好的东西带给人的感动和震憾。
　　“那个男人真幸运，竟然得到了精灵公主的垂青。”街道旁边的一幢小楼上围观的男人一边拍着掌一边问道。
　　“你是山沟里出来的吧，连西门二少爷都不知道，他现在是西门家主仅有的一个儿子。”在问话人旁边的一个男人鄙视道。
　　“那岂不是太子爷，难怪，难怪啊。”男人一副理应如此的表情，也只有如此人物才能配得上倾国倾城的精灵公主啊。
　　“对呀，难怪，难怪精灵族会帮助西门家族，原来他们是亲家，这么难泡的妞都被西门二少给泡上了，真是了不起啊，我决定了，从今天开始，西门二少就是我的偶像。”另一个猥琐的男人大呼小叫地喊了起来。
　　“西门二少，啵一个。”突然人群中有人开始起哄道。
　　“啵一个，啵一个……”这句话在刹那间引燃了人们的热情，整齐划一地喊了起来。
　　沉浸在两人世界中的龙一和露茜娅清醒过来，面对大家一浪高过一浪的热情，龙一突然想起了在米亚圣魔学院时追求龙灵儿时的情景，现在可还被奉为学院爱情的经典被学弟学妹老师们津津乐道。
　　“不要……不……唔……”露茜娅见得龙一坏坏的笑容，哪还不知他打什么主意，只是刚刚开口，龙一便闪电般堵住了露茜娅的抗议。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十一章 永远的秘密
　　清冷的月光朦朦胧胧地遍洒城中，此时正是积雪消融，万物复苏的时节，凉风温柔地掠过树梢，点缀着嫩绿新芽的树枝便随风轻摆，这是一个安静闲适的夜晚。
　　而西门府邸的一间厢房内，却正上演着激烈的男女对战，粗喘的鼻息与娇媚的呻吟在房里间回响，组成一曲荡气回肠的春夜奏鸣曲。
　　“小精灵，你这里又变大了啊。”龙一腰间耸动着，魔爪却是不停地亵玩着露茜娅胸前一对晶莹饱满的酥乳，那爽滑弹性的手感令他着迷不已。
　　“是……是吗？那你喜不喜欢？”露茜娅睁开迷蒙的美眸，玉臂挽住龙一的脖子将他按在她的胸脯上。
　　龙一只觉面庞被一片柔腻所包围，淡淡的乳香如同催情剂一般让他欲火更甚，他伸出舌尖逗弄着乳峰顶端的嫣红蓓蕾，随即一口啜住，惹来小精灵一声如泣如诉的呻吟。
　　世界变成一片粉红，两人在欲海中纠缠，被抛向一个又一个的浪潮顶端。
　　终于，露茜娅不堪鞭鞑，一口咬在了龙一的肩膀上，娇躯在刹时紧绷，随即软在了龙一身下，只见她双眸娇媚得似要滴水，红唇轻张，呼出阵阵香气，浑身泛着一层迷人的粉色光泽，那是一种愉悦到极致的神态。
　　激情过后，两人慵懒地躺于大床上相依相偎，享受着这难得的甜蜜。
　　“龙一……”露茜娅在龙一怀中扭动了一下唤道。
　　“叫夫君，你以前在床上可都是这么叫的。”龙一微微一笑打断道。
　　“好嘛。夫君大人，我……我有个问题想问你。”露茜娅不知为何突然有些扭捏地说道。
　　龙一一扬眉，调整姿势与露茜娅面对面躺在一起，饶有兴趣地问道：“什么问题？说来听听。”
　　“夫君，妮卡她们都说我越来越像娘亲了，你认为呢？”露茜娅与龙一四目相视，眸子扑闪扑闪地问道。
　　“嗯，让我好好看看……不错，是有些相像。看来这几年你闭关地效果还不错。”龙一有些不明白露茜娅为何突然问起这个问题，露茜娅这几年虽然容颜上没有什么变化，但无论气度神态都在向精灵女王靠近，优雅高贵脱俗。只有在面对自己的时候才恢复之前那个活泼可爱性格的小精灵。
　　这时，露茜娅却突然抓起龙一的大手放于自己饱满的玉乳上，红着脸轻声问道：“夫君，你刚才不是说我这里长大了吗？你觉得比起娘亲的来怎么样？”
　　龙一心中一震。愕然地望着露茜娅，思绪百转千回，难不成露茜娅察觉到了自己与精灵女王之间暧昧之情吗？
　　“你刚刚在和我欢好的时候是不是想着娘亲？”不待龙一理好思绪，露茜娅更加震颤的话语又抛了出来。直砸得龙一晕晕乎乎。
　　龙一好不容易才回过神，急忙道：“宝贝，你可别胡思乱想。我和你娘亲之间的感情可是比阳春白雪还纯洁。”
　　“夫君。你真地对我娘亲没有一点想法吗？”露茜娅亮晶晶的眸子盯着龙一。
　　“我……”龙一下意识地想要回答说没有。但一张嘴却是怎么也说不下去。
　　“娘亲那么漂亮，你又这么花心。我才不信你没有一点想法呢？在精灵森林的时候你有几次半夜都起床出去，回来时身上却带着娘亲的味道。”露茜娅咬着红唇，眸子里泛起了一片水雾。
　　龙一心中有些慌乱，手忙脚乱地安慰露茜娅，原来小精灵早就看出自己与精灵女王之间地暧昧，却是一直都没有提及，无论哪个种族，这都是一种禁忌的感情，鲜有人能够接受这种有违伦理的情感。
　　见得露茜娅红着眼眶不停地抹眼泪，龙一唯有苦笑不已，刚才还激情四射地抵死缠绵，怎么一下子这气氛就变了。
　　“好了，我的小精灵，别哭了，都是我不好，我不该对你娘亲产生不应该有地想法，你给我一些时间，我一定能整理好的。”龙一抱住露茜娅正色说道，心却是一阵阵的疼痛，或许是时候挥剑斩断自己可笑的念想，让一切回归正常，若继续下去，受伤害地可能不止露茜娅一人，他不能这么自私。
　　露茜娅止住眼泪，怔怔望着痛苦的龙一，轻声问道：“你是说你会放弃对我娘亲的感情是吗？”
　　“不错。”龙一瞳孔一缩应道。
　　“可是……娘亲也很喜欢你，有几次我都看到娘亲一个人静静发呆，我知道她在思念你，就如同我思念你一般，而且她经常独自舞你教给她地那套相思剑。”露茜娅有些迷惘地说道。
　　龙一一怔，难道说精灵女王也对自己念念不忘，可就算如此，那又怎么样呢？不过露茜娅为什么对自己说这些，岂不是更加令自己难受，还是……龙一想起另一种可能，心中不由自主地泛起些许期待。
　　“娘亲其实一直都很寂寞，只是我以前一直都没有察觉，我一直把娘亲地关爱当成理所当然，却从未想过娘亲需要什么，渴望什么，夫君，我是不是很自私啊。”露茜娅地小脸蛋在龙一胸膛蹭了蹭，心酸地喃喃轻语。
　　“可怜天下父母心，因为他们永远最先想到的是儿女而不是自己，小精灵，你真的成熟了。”龙一抚着露茜娅的秀发，想起自己的父母，心中一片温暖。
　　“夫君，你以后能对娘亲好吗？就跟对我一样，不，比对我还要好千倍万倍，只要……只要别告诉其它人，就当成是我们之间的一个秘密，一个永远的秘密。”露茜娅的声音越来越轻，搂住龙一的手却越来越紧。
　　龙一震惊，他怎么也想不到。露茜娅竟然会同意他与精灵女王之间发生超越伦理的关系，这是一个多么不容易地决定，或许她在心中已经苦苦挣扎了许久。
　　“宝贝，你真好，我龙一若负你母女，就天打雷劈，不……就让我做不成男人。”龙一有些语无伦次的发誓，本来是想说前世那一套天打雷劈，不得好死的誓言。但一想到自己本是雷神传承者，根本不惧雷劈便转而改口。
　　似乎是解开了心中一个心结，露茜娅深吸几口气后觉得浑身轻松，只要不让别人知道。母女共侍一夫又如何呢？
　　“夫君，你可别高兴得太早，我虽然同意了，娘亲也喜欢你。但若要娘亲接受你也不是一件简单的事情。”露茜娅笑了起来，想起以后的日子，心中即有些彷徨又有些期待。
　　龙一自是也知道精灵女王的性格，那是一个十分理性的女子。就算对他有着不应该有的情愫，但在现实中也绝不会与他做出出格的事情来，或许两人之间那种撩人心弦地暧昧已经是她能够承受的极限吧。
　　不过龙一有的是时间。只要她习惯了两人相处的方式。自然会一点一点地沦陷。到时只要一个契机，可能一切就会水到渠成了。
　　想起以后的幸福生活。龙一不由自主地露出了微笑。
　　“坏蛋，你笑得这么邪恶，是不是在想那些乱七八糟的坏事。”露茜娅嘟着小嘴，在龙一大腿上狠狠掐了一下。
　　龙一惨叫一声，恶狠狠道：“小精灵，我又没想你娘亲，你干嘛掐我。”
　　露茜娅气得拍了龙一的小兄弟一下，哼哼道：“不打自招。”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“夫君我自是故意地，不过你刚刚惊扰了我兄弟，他现在正在抗议，你说怎么办？”
　　露茜娅一瞥，见得龙一胯间的小坏蛋正昂首挺胸地冲她发怒，芳心猛跳，双眸在瞬间染上了几许情欲。
　　露茜娅爬起身，背对着龙一跪趴在床上，浑圆挺翘的玉臀高高翘起，少女最私密的地方一览无疑。
　　“夫君，你说我像不像娘亲？”露茜娅转过半边脸媚声问，她知道龙一最喜欢这种征服地欢好姿势。
　　龙一呼吸一滞，黑眸变得幽深，眼前似乎出现了精灵女王那晃动的挺翘肥臀，便再忍耐不住，跪在露茜娅臀后向前狠狠刺去，房间内再一次响起了婉转的娇吟，而夜还很漫长……
　　………………
　　天边第一抹晨曦点亮了东方地天空，看样子今日又将会是一个好天气。
　　“彭彭彭”距腾龙城二百余里一个小城旅店一间客房正被有节奏地敲响。
　　门咯吱一声自动打开，客房窗前坐着一抹孤傲地身影，目光向着窗外，望着空中叽叽喳喳地觅食鸟儿出神。
　　一男一女走进房间将门带上，男的黑袍罩身看不清面目，女的身材窈窕薄纱遮面。
　　“属下哈雷见过小姐。”黑袍男子躬身道，竟是驻守着在白云城的哈雷。
　　孤傲的身影转过身，赫然便是突然失踪了的木含烟，她的媚她的柔似乎在此时完全不见了踪影，取而代之的是令人难以接近的疏离淡漠。
　　木含烟点点头，看了看了正用愤恨眼神望着她的女子，淡淡道：“你们先坐下吧，我有些事情要交待。”
　　“哈雷，现在整个苍澜大陆很快便要归为一统，你说我们应该怎么办？”木含烟毫无表情地问道。
　　“属下愚笨，一切由小姐做主。”哈雷惶恐道。
　　木含烟摇摇头，道：“黑暗教会现也已由西门宇控制，我们是无法介入了，计划永远赶不上变化啊。”
　　“哼哼，完不成任务，我看你如何回去交差？”菁菁将脸上的面纱取下，嘲讽地望着木含烟。
　　“这是我的事情，你管好你自己便是。”木含烟冷冷道。
　　“小姐，那现在我们应该怎么办？”哈雷问道。
　　木含烟眸中闪过一丝迷离，但很快便隐藏起来，她小手一晃，手中出现了一颗灿亮的晶石和一封密封的魔法信笺，道：“这传送晶石是开启秘室传送阵的钥匙，信是给我父皇的，你出来这么多年，也是时候该回去了。”
　　哈雷犹豫不定地接过这两样东西，似乎想要问些什么，但终究是没有问出口。
　　“哈雷，你先出去，我有些话要单独和她说。”木含烟装作没看到哈雷的疑问，支使他出了房间。
　　“你又想让我做什么？”菁菁冷声道。
　　木含烟定定望着菁菁，眸中神情变幻不定，直看得菁菁浑身不自在，她忍不住娇喝道：“你到底想干什么？我有这么好看吗？收起你虚伪的那一套，我最讨厌的便是你这张虚伪的脸，让人看了就恶心。”
　　木含烟目光一寒，冷冷道：“信不信我杀了你。”
　　“你杀啊，你不知道我早就活得不耐烦了吗？”菁菁站起身，仰起脖子，如同一只骄傲的公鸡。
　　“不杀你不代表我不可以杀别人。”木含烟转过头淡淡道。
　　菁菁娇躯一颤，紧握拳头咬着牙关，高昂的头垂了下来，她眸中闪烁着蚀骨的恨意，良久才开口道：“我虽然受制于你，但你比我更加可怜，爱上自己要对付的人是不是很痛苦……”
　　啪的一声脆响，木含烟狠狠扇了菁菁一个耳光，美眸寒光四射，甚是吓人。
　　“滚出去，立刻。”木含烟如同一只被激怒的母豹子，浑身散发着嗜血的疯狂。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十二章 女皇驾到
　　菁菁的右脸很快肿了起来，嘴角淌下一丝鲜血。
　　“又是一巴掌，你所赐于我的，我会牢牢记在心里，我到想看看最后你到底栽得有多惨。”菁菁突然咯咯娇笑起来，她伸出香舌舔去嘴角的血迹，转过身便出了房间。
　　木含烟有些颓然地坐下，美眸里闪烁着复杂的情绪，是欢喜是忧伤亦或痛苦。
　　“他现在一定恨我入骨吧，如果……”木含烟轻声一叹，无力而又落寞。
　　………………
　　初春的阳光暖洋洋地照耀在身上，让人昏昏沉沉直想睡觉。
　　龙一躺在屋顶，双手枕于脑后，一脸惬意舒适的神情，而厉青与蛮牛抱着兵器坐于其后，目光空洞毫无焦距，显然是沉浸在各自的思绪中。
　　还有三日便是西门怒的加冕登基仪式了，而今日再晚一些纳兰帝国女皇纳兰如月便会驾临腾龙城，而明日北堂羽率领的两国联军和小狐狸贝莎为代表的兽人族亦将到来，连日来，分别多时的美女们大都聚集到了身边，让龙一身陷温柔之乡，尽享齐人之福，那日子过得是有滋有味连神仙都羡慕啊。
　　只是让龙一唯一有些遗憾的便是无双了，她护送米亚皇后莲心去冰原已经很久很久了，但是如今却杳无音迅，想来是有什么事情发生，待父亲西门怒加冕后他得亲自走一趟冰原才行。还有冷幽幽那丫头，被蛮牛送到精灵森林后便处于闭关状态。也不知道这几天能不能赶回来。
　　此时院子里聚集着一大堆国色天香的美人儿，正三五成群兴致勃勃地聊着天，若让别人看到，恐怕眼珠子都会掉到地上了，这种级别地美人儿平时见得一个两个那便是走运了，可这么一堆那就有些骇人了，天底除了龙一这怪胎恐怕也无人能消受得起了。
　　“夫君，你下来，米蒂尔她们说要去逛街。我们一起去吧。”南宫香朝屋顶的龙一挥手道。
　　龙一坐了起来，怪异地看着下面的莺莺燕燕，这么一堆天姿国色的女人一同逛街，那还不会引起混乱啊。
　　“多叫些护卫跟着去吧。夫君我可要修身养性，就不去了。”龙一笑道，开什么玩笑，女人逛起街来那叫一个恐怖。一个都不好应付，更别说这么一堆了。
　　“姐妹们，别理他了，我们出发吧。”风铃白了龙一一眼娇声道。便组成天仙旅游团叽叽喳喳出了西门府。
　　对于这些美人儿龙一倒是不担心，有西门家族的护卫护送应该没有人会不长眼睛地去惹她们，而她们不去招惹别人就万幸了。万一有人不幸地惹上了她们。他也只能为那人默哀了。这些女人可没有哪个是省油的灯。
　　“哈哈哈，西门少爷。你倒挺悠闲的，咱们喝上两杯怎么样？”正在此时，院里进来一扎须大汉，洪亮的笑声似乎要将屋顶都给掀起来。
　　“莫言老兄，要喝酒不难，待我吩咐厨房将酒菜送上便是。”龙一笑道，来者正是他挖过来坐镇赏金猎人公会的狂狮莫言。
　　狂狮飞身上了屋顶，笑道：“不用了，酒菜我自带，这回我请你们，来来，厉兄牛兄，一起来喝个痛快。”
　　狂狮说着从空间戒指里一下子摆出十数坛美酒和一桌子热腾腾地下酒菜，拍开酒坛封口猛灌了一通，然后喷出一口酒气笑道：“上次尝到西门少爷拿来的百花酿，那酒倒的确绵香醇厚，回味无穷，只不过那酒不够烈，真爷们得喝这种从矮人族那里弄来的七日醉，够劲。”
　　龙一三人也不客气地扛起酒坛豪爽地牛饮几口。
　　“不错，这酒是够劲，不过我喝过更烈更香地酒，那就是纳兰帝国皇宫中的海魂，不过已经喝了个精光，其余的还不够年份，真是可惜啊。”龙一回味地说道，那是他觉得唯一一种可以同精灵族的百花酿相提并论地美酒。
　　四个男人你来我往，酒意正高，谈兴正浓，却突闻北城门外礼炮齐鸣。
　　“是月儿来了。”龙一心中一喜，也顾不得喝酒，身形一闪直接消失在了屋顶，留下醉眼朦胧的三人面面相觑。
　　“厉兄牛兄，西门少爷去接美人，咱们兄弟接着喝便是。”狂狮哈哈笑道。
　　蛮牛与厉青本想追去，可是龙一速度太快，再想想龙一与纳兰如月相聚，自己去岂不碍着他们，也便坐下来与狂狮继续豪饮。
　　龙一闪身到了北城门上，看着不远处缓缓推进的纳兰帝国皇室车队，共十余辆豪华马车，中央的凤撵更是金碧辉煌，奢华至极，共有五千精锐骑兵护送。
　　队伍越来越近了，已经可以清晰见到打头骑兵地面目。这时，中央凤撵上的金缕流苏帘子拉开了一条缝，一双古灵精怪的眼睛滴溜溜地朝外打量。
　　“姐姐，快来看，我看见城墙上地姐夫了。”往外窥视地小萝莉转过望着纳兰如月兴奋道。
　　“是吗？”一身华丽女皇装扮地纳兰如月在听闻可以见到情郎后也坐不住了，离开软床便行了过来。
　　以龙一的目力，自是看到了纳兰如梦那灵动地眼睛，他脸上的笑容不断扩大，他的宝贝姐妹花也来到了他的身边，还有比这更愉快的事情吗？
　　此时纳兰如月拉开妹妹，朝着帘曼缝隙朝外看去，却发现城墙上面根本没有龙一的影子。
　　“好你个丫头片子，竟敢骗我，看我不打烂你的屁股。”纳兰如月瞪了妹妹一眼，害她空欢喜一场。
　　“月儿，你要打烂谁的屁股啊？”这时，帘子轻轻晃动了一下，伴随着低沉的笑声，龙一那坏坏的笑容在纳兰如月眸中慢慢由虚幻到凝实。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十三章 给我一个孩子
　　纳兰如月看着面前正朝着她坏笑的龙一，心中欢欣不已，美眸早已变得情意绵绵，娇媚欲滴，上前两步便踮起脚环住他的脖子拥抱到了一起。
　　“想我了吗？”龙一抱着纳兰如月轻轻摇晃着，柔声道。
　　“嗯。”纳兰如月轻应了一声，似乎觉得这样抱着还不够过瘾，手臂一用力，双脚提起环住了龙一的熊腰，像一个大宝贝般吊在他的身上。
　　龙一后退两步坐到了软床上，便形成四肢相缠的模样，似乎两个怎么也分不开的连体婴。他捧住纳兰如月精致的俏脸，看着那粉红诱人的红唇，深吸一口气便深深吻了下去。
　　两人久末亲热，干柴烈火一下便有些难以自制，一边狂热的亲吻一边互相在对方的身体上探索，似乎有一发不可收拾之势态。
　　“姐姐，姐夫，你们就不可以收敛一点吗？”小萝莉对两人将自己当成了空气极度不满，见得两人动作越来越火暴，便忍不住嘟着嘴出声道。
　　纳兰如月从激情中清醒过来，此时衣钗凌乱，面色嫣红，眉目间的春情甚是撩人，这副模样叫人得见谁都猜到她在里面干了些什么事情。
　　“小不点，这就吃醋了，现在将你姐夫让给你了。”纳兰如月不慌不忙地从龙一身上起来，一边整理衣裳一边笑道。
　　纳兰如梦嘻嘻一笑，迫不及待地跳入龙一怀中，小脑袋在他结实的胸膛蹭来蹭去。任那安心地男子气息将她包围。
　　“姐夫，你又使坏了。”突然，纳兰如梦娇躯僵了僵，抬起头带着一丝羞意道，她分明感觉到她私密处顶着一根硬梆梆的棍子。
　　龙一苦笑两声，他又不是太监，刚才和纳兰如月那么一闹，下面能不抗议吗？再来小萝莉这段时间发肓得不错，小屁股渐渐有了形状。胸脯也颇具规模了，这么蹭来蹭去让他的小兄弟更是雄纠纠气昂昂难以疲软了。
　　纳兰如梦见得龙一苦笑，却是变本加利，圆鼓鼓的小屁股竟是上上下下地厮磨起来。那依然带着些许稚嫩的俏脸却是媚意横生，小香舌舔了舔嘴唇，吐气如兰道：“姐夫，你想不想要？”
　　那媚态直激得龙一热血沸腾。兽性大发，又惊得一旁的纳兰如月目瞪口呆，这妹妹啥时这么会勾引男人了，也不知道这死丫头从哪里学来的。
　　龙一在纳兰如梦挺拔的小嫩乳上抓了抓。然后忍住欲火将她抱起放在了一边，虽然恨不得立即办了这疯丫头，但此时外边万民围观。而且马上快到西门府了。他还不至于荒唐到这种地步。
　　不多时。车队便到达了西门府邸前，得到消息的西门怒已领着一群心腹爱将正在等候。以狂龙帝国最高礼节接待了纳兰如月一行人，虽然纳兰如月是他儿媳妇，但毕竟她明面上地身份还是纳兰帝国女皇，这必要的礼节可少不得。
　　………………
　　夜色已深，腾龙城的大街小巷却依旧人流如梭，甚是热闹，腾龙城的夜市已经很久没有如此热闹过来。这是由于新皇登基临近，苍澜大陆各个种族商旅蜂涌而至地缘故，以至于腾龙城这座庞大繁华的城市已经容纳不下如此多的人口，郊区各地已新建了一排排的临时木屋帐篷，各个种族之间相处得倒也融洽。
　　此时地西门府邸，龙一与纳兰如月激战甚酣，狂放的冲刺与媚人的娇吟此起彼伏，赤纠缠的男女躯体在粉红灯光地照耀下散发出淫靡的色彩。
　　当骤雨初歇，纳兰如月已化为一汪春水瘫在了龙一怀中，美眸半阖，媚态逼人，洁白如玉的饱满酥乳随着呼吸轻颤，这真是一副可令圣人疯狂地画面。
　　半晌，纳兰如月才从高潮地余韵中回过神，她娇慵地半趴在龙一地胸膛上，粉唇轻抿，美眸水灵灵地望着龙一，纤纤玉指在龙一身上画着圈圈。
　　“月儿，还没吃饱吗？要不要夫君再喂你一次。”龙一对视纳兰如月深情眷恋的眼眸，大手轻抚着她那比最好地绸缎还要滑腻的粉背，那丝滑的手感及惊人的曲线都让他万分着迷。
　　纳兰如月怨幽地白了龙一一眼，饱满的玉乳在龙一胸膛上蹭了蹭，娇声道：“夫君，你忘记你答应过我什么了吗？”
　　龙一一怔，皱起眉头沉思半晌，无奈地摇摇头。
　　纳兰如月气急地狠狠掐了龙一一下，道：“夫君答应过人家等战争一结束就……就给人家一个宝宝的。”说完，纳兰如月神情娇羞，眸中却散发出为人母的渴望光辉，她认为，一个女人完整的人生便是为人女，为人妻，接着是为人母，而为人母是一个女人达到生理与心理的完全成熟之后便显得更加急迫了。
　　听纳兰如月这么一说，龙一倒是想起来了，其实有这个想法的又何止纳兰如月一人，他曾经是应承过等苍澜大陆的事一了便要孩子。这传宗接代的事情东方婉也不知在他耳边提过多少回了，甚至硬要拉着他去检查一下身体是不是有问题，要不然这么多的儿媳怎么就一个个肚子都没动静呢？
　　“夫君，好不好嘛，我真的好想要一个宝宝，因为那是我和你生命的延续。”纳兰如月摇了摇龙一的身子深情道。
　　“好，既然要为下一代努力，那我们可得多播种才行。”龙一捏了捏纳兰如月的脸蛋坏笑道，也时候有自己的孩子了，如今苍澜大陆稳定，各族之间也不再相互倾扎，再说想想自己的血液在下一代延续，他也有一些渴望了，两世为人他还没尝过做父亲的感受呢。
　　“那还等什么，坏蛋。”纳兰如月见得龙一答应，欢喜地直接将他推倒压上，没一会儿，房间里再次传来醉人的呻吟，久久都不曾消散。
　　梅开几度的鞭鞑终是让纳兰如月沉沉睡了过去，龙一却是了无睡意，寂静的深夜里总是让人容易浮想连翩，他甚至还幻想起末来的日子，那时他依然玉树临风，身边娇妻美眷围绕，粉雕玉琢的儿子女儿在他们跟前嘻闹玩耍，一个个甜甜地唤着父亲。
　　不知不觉，龙一的嘴边泛起一抹幸福的笑意，随即惊觉，他拍拍自己的额头，可能是被纳兰如月的话给影响了，也可能那或许是他所追逐的生活。
　　龙一轻手轻脚地起身，穿好衣衫出了房门。
　　夜凉如水，已近破晓时分，喧闹了大半夜的人们在酒足饭饱后都已进入了梦乡，城郊各处仍可见篝火的余烟袅袅上升。
　　龙一习惯性地飞身于屋顶，构筑着属于自己一个人的世界，想想来到这个世界多年，从惶恐到新奇再到融入，这期间经历的一切简直尤如做梦一般，有的时候他会很怀疑自己是否是在做梦，做一个很真实的梦。可是前世对他来说已如过往云烟，很多事情他甚至记不清了，徒留一些隐约模糊的轮廓。
　　每当遥望浩瀚的星空，龙一总有一种渺小的感觉，宇宙太大而人类太小，就算那些所谓的神在这茫茫宇宙中也不过算是一粒比较大的尘埃吧。
　　龙一伸出手掌，似乎想将宇宙中的星辰皆抓于手中，这其中是否有一颗漂亮的蓝色星球名为地球。
　　突然，一阵熟悉的清香随着夜风飘来，龙一放下手掌，便见得精灵女王正淡淡地笑望着他。
　　“女王陛下，睡不着吗？不如一起把酒赏月如何？”龙一笑着坐起，没想到在这个时候能有单独和精灵女王在一起的机会，他自是欣喜异常。
　　精灵女王优雅地坐于龙一身边，道：“你怎么会一个人在这里发呆？刚才在想什么呢？”
　　龙一变戏法一般从空间戒指里掏出琉璃酒杯和一壶百花酿，闻言手底顿了顿笑道：“晚上睡不着，正在想一些比较深奥的问题，比如宇宙到底有多大，人为什么会存在于这个世界，为什么会有男人女人之分，为什么就非得男女才能在一起而男人和男人，女人和女人就不能在一起。”
　　“也只有你才会想这些乱七八糟的问题，人活得开心就行了，何必庸人自扰呢？”精灵女王轻笑着说道。
　　“开心就行？只要开心，在不伤害其它人的条件下是否可以抛开道德和伦理的束缚呢？”龙一将杯中美酒一饮而尽，目光灼灼地盯着精灵女王。
　　精灵女王握着酒杯的玉手一抖，思绪变得紊乱起来。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十四章 含烟
　　“如果事情真的没有了道德和伦理的束缚，又怎么可能不伤人呢？”精灵女王轻抿了一口杯中美酒，淡淡说道。
　　“或许有呢？不去面对又如何知道？”龙一移开目光，遥望着星空轻声道。
　　“等知道了伤害已经造成，又怎么回头？”精灵女王的语气似乎有了一丝波动。
　　“露茜娅不会受到伤害，相反，她很支持。”龙一低下头，似自言自语般说道。
　　精灵女王娇躯一震，心里刹时波涛汹涌，神情也由淡定变为慌乱，这坏小子这话是什么意思？难道说露茜娅真的不反对她和……
　　“我不知道你在说什么，我还有事先走了。”精灵女王将脑海中杂乱的念头的抛出，她此刻只想一人静一静。
　　龙一闪电般伸出手抓住精灵女王的皓腕，也不知道他哪里来的胆子，竟然不顾一切地吻向了精灵女王因惊慌而轻颤的嘴唇，似乎忘了上一次偷袭被精灵女王咬得满嘴血的下场。
　　唇上传来柔软而温润的触感和甜腻的香气，龙一心头激动，迷乱地吮吸着，双手已将精灵女王完全地搂在了怀中。
　　精灵女王却似傻了一般毫无反应，脑海一片空白，娇躯酥软乏力，心跳不可抑制地狂跳，一时间竟任由龙一搂抱亲吻而没有挣扎。
　　待得龙一的魔爪贪心不足地罩向了精灵女王挺拔高耸的玉峰，精灵女王才刹那惊醒。狠狠推开龙一，一个巴掌便挥了过去。
　　龙一闭眼，心里已经做好了准备承受精灵女王地怒火，可半晌，预料中的耳光并没有降临。他悄悄睁开眼，便见得精灵女王美眸含泪，玉掌定于半空，正带着复杂难明的情绪望着他。
　　“对不起，我……”
　　“不用说了。你没有错，错的是我。”精灵女王打断龙一的话，化为一道绿芒消失在屋顶，徒留苦笑无奈的龙一。一盏残酒，还有两个破碎的酒杯。
　　龙一此时心中也是后悔不已，明知这种事情急不来的，却偏偏还控制不住地强吻了她。这回到好，以后恐怕连正常的关系都无法维持了。
　　“我们地大情圣也有为情所困的时候啊。”正在这时，一声似调侃又似幽怨的声音在龙一不远处响起。
　　龙一呼吸一滞，蓦然回首。便见得木含烟一袭黑金相间的大裘，秀发披散在腰间，她站于白羽之背。正俏生生地望着他。
　　龙一脸上地表情却是慢慢凝结。黑眸如刃。面前这近在咫尺的妩媚娇娃在他看来却是如此遥远，遥远到令他的心一阵阵的刺痛。曾经，他以为凭自己地魅力可以令她死心塌地的爱上自己，可事实却表明他一厢情愿的想法有多么的可笑。
　　“我知道你有很多问题要问我，跟我来吧。”木含烟妩媚地神情僵了僵，终是维持不住，变得空洞而淡漠。
　　两人一前一后降落于城郊的山顶上，此时东方的天空已经迎来了第一道曙光，朝霞如火焰般绚染着地平线，扑面而来地是清新淡爽地晨风。
　　“为什么？”良久，龙一淡淡开口，想起皇宫里惨死在黑暗武士下地数万士兵，他的心里就忍不住在滴血，因为背离他地不是别人，而是她木含烟，别人背离他只会愤怒，可是她却会让他心碎。
　　“没有为什么？”木含烟淡淡说道，美眸映着朝霞，升腾起一片冰冷的火焰。
　　龙一嘴角抽搐了一下，他转过身狠狠捏住了木含烟的下巴，黑眸与之死死对视。
　　“告诉我，你这么做不是想害我，你是有苦衷的。”龙一沙哑着声音，俊脸痛苦地扭曲。
　　木含烟咬紧贝齿，闭上了双眸，她无法看着龙一痛苦而无动于衷，她很想告诉他她从来没有想过背离他，她的失踪是有不得已的苦她却什么也没说，有些东西是注定的，就如同两人的缘纷，无人可阻的相逢，无人可阻的相爱，同样无人可阻的相敌对，这便是宿命。
　　“如果你恨我，便杀了我吧。”木含烟用同样沙哑的声音道，眼角滑过一滴泪水。
　　“你知道我杀不了你的。”龙一伸出手指挑起木含烟的泪珠，心有些颤抖。
　　“你能，这个世界上没有人能杀得了我，你除外。”木含烟闭着眼睛仰起头，将龙一捏住她下巴的大手移向她的脖颈。
　　龙一的大手一用力，感觉到木含烟柔软的脖子在自己手里变形，呼吸却这一刻停止。
　　良久，木含烟睁开湿润的双眸，望着龙一泛着泪光的黑眸，心在刹那间如被雷击，这是一个男人的眼泪，只因她而流。
　　“宇……”木含烟却是无法抑制地悲泣两声，尽情流着泪水重重吻向了龙一。
　　两人皆是心志无比坚韧之辈，此刻却皆情绪失控地疯狂拥吻，天地间已无他物，他们要的只是发泄，其它一切已经不再重要。
　　衣裳纷飞，两人在山枯的巨岩上翻滚，四肢紧紧缠住对方，在对方身上落下凌乱疯狂的碎吻，背上胸口尽是对方留下的印记。
　　终于，当一切停息，太阳已从地平线上升，金芒照耀在山顶的这对浑身赤裸的男女身上，显得是那么契合和美好，竟令人生不出一丝其它想法。
　　“如果可以，真想一辈子和你就这么天荒地老，如果这一辈子不可以，希望还有下辈子，宁愿你恨我，也不要你忘了我。”木含烟闭着眼睛躺在龙一的胸口，散乱的秀发在微风中飘动，神情却显得那样安宁。
　　而此时，原本就算大战三天三夜也龙精虎猛的龙一却似陷入了沉睡之中，呼吸匀均轻缓，嘴角带着一丝笑意。
　　当太阳升至天空正中央，木含烟从龙一胸口爬了起来，奇怪的是嘴角竟带着一丝金中渗红的血迹，而在龙一的胸口，却多出了一朵金云的标记。
　　木含烟披着外棠，美眸痴痴盯着熟睡着的龙一，秀美的长发如瀑一般披散至地，如同一个忧伤的仙女。
　　“宇，我爱你。”木含烟喃喃着俯身，轻柔在龙一唇上一吻，蓦然飞身而起，踏在闪电般飞来的白羽背上没入远方。
　　滋，正在这时，龙一胸口挂着的一颗乳白色珠子开始散发着柔和的光芒，缓缓从龙一身上浮起。
　　“小依……”熟睡着的龙一突然喃喃呼唤着小依的名字。
　　一对透明如玻璃般的眸子，一头雪白飞舞的长发，小依赤裸着身上飘于半空，柔柔地注视着龙一，她双唇轻启，似乎在对他说着什么，可却像身处一个无声的世界一般什么都听不见。
　　“小依，小依，你快过来，少爷好想你。”龙一朝小依招着手，一边大叫一边朝她跑去。可是他却发现自己虽然在大吼，可却什么声音也发不出，虽然在跑，可似乎却离她越来越远。
　　蓦然，场景一变，龙一似乎飘于白云之端，下方是人流如潮的城市，那布局越看越像腾龙城。下面热闹非凡，礼炮阵阵，绚丽的魔法在空中如烟花一般闪烁。
　　紧接着，龙一看见了自己，就在他看见自己的那一刹那，周围的场景全部消失了，就只一道白色的光束照射在他的身上，他神情呆滞和惊恐，脸上衣上尽是点点血迹，灵魂似乎在那一刻便被抽走，凝出那样一副诡异而可怖的表情。
　　“怎么会这样？我怎么会这样？”龙一大声呼喊，头上似猛然被敲了一棍，他从地上坐了起来。
　　龙一四下环顾，发现身处山顶，身上盖着一件外衣，额头发间尽是汗水，而怀中的木含烟却早已芳踪缥缈。
　　龙一想起木含烟，神情一黯，却是将那奇怪的梦暂时忘却了，只是想着刚才与木含烟的对话和发生的一切。
　　她是爱自己的，龙一得出这么一个结论，可是她又去哪了呢？自己还能否再见到她？龙一轻叹一声摇摇头起身着衣，却赫然发现自己胸口有着一片隐隐的金色云彩状的图案。
　　“奇怪，这是什么东西？”龙一抚摸了一下，发现触感平整，应该已经与肌肤融为了一体。
　　待穿戴整齐，龙一发现已近午时，北堂羽率领的两国联军差不多快到了，便脚底一点飞身而起。
　　只是刚刚窜到半空，龙一却发觉体内真气不受控制地乱突乱窜，特别是丹田处的真气尤如沸腾一般，让他差一点从空中一头栽下。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十五章 七层傲天决
　　龙一心下大惊，经脉暴胀，停留在五层的傲天决内力此时竟有强烈的突破反应，而且来得比前几次任何一次突破都要迅猛。对于傲天决五层以上，龙一毫无经验，因为他前世修炼到最高也就第五层，并不明白第五层突破要经历怎么样的痛苦，但看体内真气沸腾的架势着实有些恐怖。
　　“日，怎么会赶在这个时候。”龙一有些不稳地降落在半山腰，感觉整个人似要被体内真气给煮熟了，那种灼烧的感觉带来的痛苦不仅仅是肉体，连强大的意识也如处万度高温的天火之中煎熬。
　　身上的衣物很快化为灰烬飘散而去，龙一浑身上下竟冒出腾腾白烟，周糟百米之类的植物在刹那间枯黄凋谢，地上的沙石竟开始焦黑泛红，那沸腾的真气似乎要将一切都融化。
　　龙一全身的经脉都在痉挛，一会儿收缩一会儿膨胀，意识海中更是尤如一把巨锤在狠狠敲击，让他痛苦欲绝，但偏偏神智清醒，想昏厥都做不到，他曾经以为肉体灵魂的极度痛苦他都要感受过，可现在看来，以前所受的那些苦跟此次比起来简直是小巫见大巫。
　　凭借着最后一丝耐力，龙一用结界珠布下一个结界，将龙二及几大神兽通通召唤出来守护在外，他知道每到突破的关键时刻都容不得一点闪失，否则他将在这个世界魂飞魄散，连渣都不剩。
　　刺眼的金芒从龙一胸口地金色云彩印记射出，隐隐与他的丹田意识海连为一线。久违的雷神神牌与风神神牌旋于龙一头顶，莹莹流转着紫青色的光芒。
　　遗失之城，黑暗空间，那寒潭深处大殿中的黑暗之神地雕像突然黑芒一闪化为了人形。
　　“风神印！唉，命数。一切不可强求啊。”沙哑的声音在大殿中幽幽回荡。
　　而此时地龙一已近痛苦的极限，马上就要崩溃。到时侥幸捡得一条命恐怕从此也要成为一个白痴。
　　全身经脉的真气依然沸腾不止，可龙一胸口的金云却还源源不断地将庞大地能量输入他地体内，被沸腾的真气那么一化便融入其间，本已浓绸的真气一再压缩。
　　龙一的经脉就像一个气球。气体不断地吹入其间。使之越来越膨胀，但他的经脉并不与气球一般那么脆弱，而是无意识地进行着压缩动作，使得里面的气体密度越来越大。只是再坚韧地气球无限制地吹下去总有爆炸的时候，气体的密度再大也总有饱和地时候。
　　终于。龙一体内真气膨胀到了极限，在经脉一次大的收缩之后猛后炸了开来。
　　只闻轰隆一声震天爆破，一股密度惊人的气压以龙一为中心向四面八方扩散。结界在瞬间支离破碎，沙尘烟雾一暴接着一暴，如一朵巨大的云一般升腾而起。整个大地剧烈晃动起来，远在数里外地人群在刹那被震翻在地。腾龙城中建筑上地魔法玻璃一块块破碎。所有人都以为地震来袭。
　　良久，人们始惊魂末定。这才发现刚刚那大爆炸来自城郊的高山，那边依然沙尘蔽日。看不清到底发生了何事。
　　而此时训练有素地城外驻扎军队已然快速朝着那边冲去。再过二天就是苍澜帝的登基加冕仪式。这个敏感时刻可出不得一点事情。何况那大爆炸就在腾龙城郊，若是发生在腾龙城中那还不知道要死多少人呢。
　　当数千士兵赶到。个个惊得目瞪口呆，以前这里耸立地那一座高山竟被夷为了平地，到处都是碎石断枝，这么一座高山，恐怕要用神之魔法才能办到吧。
　　正在这时，一声嘹亮高吭地啸声从高空传出，所过之处，连空气都被震得翻滚转动。透过浓重地烟雾，士兵们张大嘴巴望着那天神一般身影，此人全身覆盖着散发着银紫光芒地神铠，上面刻有神秘纹理，手拿一把巨大的巨锤，上面有丝丝电芒闪现，不是雷神套装又是什么呢？
　　“是他？那臭小子莫非已超越神级？”二百里之外，正带着隐世慕容家族三大长老赶来腾龙城的剑神慕容博突然在空间定住了身形，听这音浪中澎湃的纯静能量波动，有些疑惑地喃喃道。
　　“是他！”而离腾龙城只五十余里之外，带着两国联军返师的北堂羽停了下来，感受着翻滚音浪着的熟悉的气息，冰冷淡漠的俏脸终于有了一丝波动。
　　而此时龙一却在一声长啸之后威严地定于空中，当然，这是在底下那数千士兵看来，其实他是在发怔，精神力内视，发现他全身经脉化于无形，澎湃的真气却充盈全身，正做着规则的逆向流转。而意识海中的又多出一颗青色的魔核，风神神牌正在其上不停地旋转，现在只有土系魔法元素末转化为魔核，而七大神牌除了土系和水系已得其五。
　　“傲天决七层，竟然越级突破？”龙一有些懵了，傲天决一层和一层威力不可等同而异，越到后面，每一层的差距都天差地别，此后他再也不用借助风系魔法来飞行了，而且突破后竟让他穿上以前一直都无法穿上的雷神套装。
　　刚刚想到这，龙一忽觉身上的雷神套装一沉，化为一道紫芒重新隐入了体内，意识海中的雷神神牌在刹那变得有些黯淡。
　　龙一回过神，突然发现底下数千士兵正张大嘴巴呆呆望着自己清洁溜溜的身体，不由骂了一句粗口，从空间戒指里掏出一套衣服穿上便飘然落下。
　　“参见西门少爷。”数千士兵单膝跪地恭敬行礼，龙一在军队本就有着很高的威望，是他一手缔造了地狱天使的传奇，更缔造无双营不败的传奇，此时见龙一如天神降世，弹指间让一座高山灰飞烟灭，心中敬畏更深。
　　“嗯，这里没事，有劳弟兄们费心，回去吧。”龙一摆摆手道。
　　数千士兵领命离去，龙一却是一屁股坐于一块大石上，望着这一地的狼藉发怔，这真的是他干的？虽说他以前也可以轰平一座山头，但也只限限于小山罢了，这可是海拔千米多的高山啊，却被他在突破时外泄的能量给荡平了，怎能不让他吃惊，那米蒂尔与沙曼大打出手扫平的两座山头也不及此一半。
　　“哗”的几声，几道黑影从废墟中冲天而起，却正是替龙一护法的龙二及小三等神兽，他们一个个狼狈不堪，差点被活埋在地底。
　　“呜呜……”几大神兽不满地朝龙一叫了两声，抖掉一身的尘土。
　　龙一无辜地耸耸肩，突然想起什么似的拉开了衣襟，看着胸口处那朵金色的云彩印记，怀疑自己之所以越级突破就是这个印记的攻效，他感觉到自己体内澎湃的真气与此有着一种说不出道不明的感觉。这个云彩印记是木含烟给他弄上的，到底是什么呢？她现在又在哪里？
　　当烟尘散去，腾龙城也重新恢复了正常的秩序，此时西门怒正鲜衣怒马地领着百余官员贵族，在五千暗影骑兵的护送下出了东城门，他要出城十里迎接凯旋而归的胜利之师。
　　龙一飞身而下，接过西门怒贴身护卫的独角马坐于其上。
　　“父亲。”龙一在马上向西门怒行礼。
　　“突破了？”西门怒望着精气神有了天翻地覆变化的儿子，心中感慨万分，青出于蓝而胜于蓝，这些年若不是他的帮助，西门家族断不可能在如此短的时间内争得这天下，想当年他只是一个仗着家族庇护无法无天的绔纨子弟，人人喊打的淫贼，现在却是实力顶尖，人人景仰的英雄。
　　“是的，父亲。”龙一心中的激动早已平复，淡然笑道。
　　“好，好，等过几年为父将皇位传给你，你一定能将西门家族发展到最顶峰。”西门怒欣慰地拍了拍龙一的肩膀，自己都还没正式上位，现在就惦记着要将皇位传下来了。
　　龙一神情一苦，也不反驳，做皇帝，鬼才愿意做，民生大事哪样不需要操心，所谓打江山容易守江山难，他可不想将余生都花在这上面，自由自在地带着美人遨游天下才是他的梦想。当然，他可不敢这么说，以老头子的身体，在皇位上呆个十几二十年应该没啥问题，到时他大把的儿子都成长起来，随便抓一个顶上不就完了，看来这造人运动还得加快进程才行。
　　正想着，一众人已到了刻意建造的十里亭，又称胜利亭，成为历代皇帝迎接凯旋之师的场所，也成为百姓们送别或迎接亲朋好友的场所。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十六章 祖父苏醒
　　从城门到十里亭，短短十里路聚集了十余万人，形形色色，各个种族都有，他们都想看看出征数年，在尸骨中堆砌起来的铁血雄师到底有多么威武，想看看传名天下，为无数男子所倾慕无数女子所崇拜的地狱天使到底是何模样。
　　龙一挺直地坐于马上，凝望着远处出现的一抹黑线，感受着大地有节奏地开始颤抖，心也不期然地激动起来。
　　这么多女人之中，要说最让龙一感激的那便非北堂羽莫属。数年来，她以一女子之身为他在外南征北战，在她的世界除了排兵布阵似乎就没有了其它娱乐，这一切龙一都看在眼里记在心里。此时，他的脑海里又浮现出数年前那咬着一口银牙，高昂着小脑袋，美眸闪现着倔强神采的小丫头。
　　远处的黑线飞速推进，渐渐形成一股锐不可挡的黑色浪潮，已经远远能看清先头部队高高飘扬的大旗，那是黑底金边，龙飞凤舞的无双两个大字，竟然是闻名天下，令所有与之对抗的敌兵闻风丧胆的无双营。
　　“父亲，无双营，是无双营啊。”人群之中，一个十四五岁的半大小子正兴奋地扯着旁边父亲的衣袖，双眼露出狂热的神彩，所谓当兵不入无双营，当上将军也枉然。所有的人都清楚，最好的士兵出自无双营，而最好的将军也出自无双营，在两国联军之中，大部分因为此次出征而扬名的将军都是从无双营底层一步步爬上来的，其中最出名地便属南宫弩了，除了北堂羽和熊霸。他已是两国联军中说一不二地三号灵魂人物。
　　“孩子啊。等过两天招兵你就去吧。”那位父亲用只有三只指头的大手摸了摸儿子的脑袋，他是从傲月战场上因伤退下的老兵，亲眼见识过无双营的铁血强悍，此生最大的愿望便是有一天自己的孩子能够成为其中地一员。
　　军队越来越近，只见得无双营万余人身着黑色轻铠，骑着清一色的黑色独角马，每一匹马之间的间隙步伐都出齐地一致。人末到，那血腥沉凝地气势便迎面扑来，让人心中感慨惊颤。
　　无双营并不分骑兵步兵。他们是龙一一手训练出来地全能兵种。为骑兵可发动旋风般的冲锋，为步兵为结成铁桶般的防御阵形，当然。他们更大地作用是潜伏暗杀，中小规模的袭扰穿插更是不在话下。
　　打头从中分出三骑，一为身着将铠，颈披血红披风，竟是龙一的小舅子南宫弩。此时的南宫弩再非昔日可比，当初仅及龙一胸口的小屁孩已人高马大。熊腰虎背，黑眸精光闪烁，有锐不可挡之锋。
　　另一为浑身黑毛及体，长相吓人地熊霸。居中一骑却是身着紫色帅袍，冰冷淡漠的北堂羽。
　　龙一心中一颤，凝视着那美丽依旧地容颜。四目相对，竟有一种恍如隔世的感觉，两人的思念已堆积的太久太久。
　　北堂羽追随着龙一的眼眸，慢慢的，冰冷淡漠的表情开始消融，嘴角泛起一抹令人惊艳的微笑。
　　………………
　　房里充斥着淡淡的幽香，北堂羽已换上一套素衫，昔日叱咤风云的地狱天使如一个女人般幸福而安祥地缩在情郎的怀中，阳光透过窗户洒在两人身上，为之踱上一层灿烂的金辉。
　　“如果这是一个梦，我希望永远也不要醒来。”北堂羽叹息着呢喃，长长的睫毛轻轻颤动着，十分惹人怜爱，此时的北堂羽已不再将军，她现在只是一个女人，一个纯粹的女人。
　　“这是一个真实的梦，我们活在其间，梦不会醒，只会消逝，然后迎来下一个轮回。”龙一轻拍着北堂羽的粉背轻声道，似乎是对两世为人的总结。
　　“下一个轮回里我希望也梦见你。”北堂羽嘴角一翘轻声道。
　　“会的，一定会。”龙一深邃的黑眸闪了闪，突然想起了前世的小七，那模糊了的影像只有那双柔如春风般的眼眸依然清晰，如果这一世算是一个轮回，那么小七又轮回到了哪个世界呢？
　　“彭彭彭”敲门声响起，也不知是谁不识相地在这个时候来打扰。
　　“夫君，家主要你现在过去一趟。”南宫香芸的声音在外面响起。
　　龙一起身开门，便见得南宫香芸朝他吐吐舌头，似乎颇不好意的样子。
　　“香芸，带北堂羽和姐妹们熟悉一下，夫君回来有赏。”龙一笑着捏了捏了南宫香芸的小脸蛋，想起那莺莺燕燕，心里老想着什么时候来个大被同眠，大战三天三夜那才叫真正的幸福啊。
　　龙一行到西门怒的书房，推门而进，便见得父亲娘亲皆在，小妹西门无恨却正亲热地与剑神欧大妈聊天。
　　“父亲，可是爷爷醒来了？”龙一问道，此前欧大妈一直都在密室闭关让自家爷爷醒来，这时见得她出关便有此一问。
　　“快了，你欧婆婆说你爷爷马上就会醒了。”西门怒点头道，神采飞扬，让他看起来年轻了许多。
　　欧婆婆？龙一怪异地看了看欧大妈，这个称呼还真是不太习惯，连小妹都唤她欧大妈呢。
　　“时间也差不多了，我们进去吧。”欧大妈牵着西门无恨的手，驾轻就熟地打开密室进入。
　　一行人站立在石床前，只有欧大妈坐于床沿，温和地望着安静躺于其上的西门狂，心中感慨万分，一转眼二十余年匆匆而逝，他们都老了。
　　正在这时，石床上西门狂的眼皮轻轻颤了颤，颇为费力地睁开了一条缝隙，众人的心在不由自主地一紧。
　　西门狂眼睛半眯着眨了眨，涣散的瞳孔渐渐聚焦，眼中的身影由模糊变得清晰。
　　“研儿？”或许是因为太久没有说话，西门狂的声音极其嘶哑，他对其它的人视若无睹，有些激动地望着面前的欧大妈。
　　欧大妈身形一震，研儿是她的小名，除了她的师傅之外，就只有眼前这个须发皆白的糟老头有资格这么叫她，一时间心思百转千回，竟是落下泪来。
　　“父亲。”西门怒与东方婉上前两步，激动地唤道。
　　西门狂眼珠子转了转，看着一脸激动的西门怒，目光微微闪了闪，竟是有些复杂，这是他的儿子吗？那个傲气十足，锋芒毕露的小子此时竟双鬓花白，如同一个历经苍桑的智者般沉稳内敛。
　　“孙儿西门宇见过爷爷，让孙儿替爷爷推宫活血。”龙一上前见礼，也不等西门狂反应，便抓住他的手将真气缓缓输入，此时龙一傲天决已达七层，真气精纯度达到了一个新的高度，小小的通经活络效果倍增。
　　不一会儿，龙一收手，西门狂肩膀动了动，竟是一跃下了床，也顾不得打着赤脚，便在石室里扭腰提腿地活动开来。
　　“哈哈哈，你便是我的孙儿，好，好，看你一身功力，连祖宗西门惊雷也及不上你啊。”西门狂被龙一这么一弄便生龙活虎，沙哑的声音也变得中气十足。
　　龙一嘿嘿一笑，倒也当之无愧地受了下来，凭他如今的实力，已能够穿上雷神套装一小会儿，虽然还没试过雷神锤的威力，但主神的兵器不用想那威力也是极大的，至于大到什么程度就不得而知了，他还想找个时间来试验一下呢。
　　“咦，这可是我的孙女？”西门狂望向了一旁淡然站立着的西门无恨，那清冷得不食人间烟火的气质让他颇为惊讶。
　　“孙女西门无恨见过爷爷。”西门无恨上前一步弯腰行礼。
　　“西门无恨！”西门狂白须一震，瞥了一眼西门怒又转头看向有些不自然的欧大妈。
　　西门无恨有些愕然，不明白爷爷听了她的名字之后怎么这么大的反应。
　　欧大妈来到西门狂的身边，轻声一叹，开口道：“二十多年了，有些事情也该说明白了。”
　　此时东方婉想起儿子之前跟她说过西门无恨并非西门家血脉的事情，心头不由有些紧张，如果是这件事的话那被自己这夫君知道了那他会怎么想？这可关系到一人男人的尊严。
　　东方婉不安地拉了拉西门怒的衣袖，西门怒却是伸出大手握住妻子的小手紧了紧以示安慰，看他的神情似乎知道了什么。
　　“二哥。”西门无恨有些惊慌地靠紧龙一，虽然她不知道到底什么事，但她知道这事一定跟自己有关。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十七章 昔日情缘
　　西门狂轻叹一声，看了看惊惶不定的西门无恨，接着将目光移向了儿媳东方婉身上，他开口道：“看来怒儿的确遵守了当年与为父的约定，没有将此事告诉任何人，如今事过境迁，早已物事人非，说出来也不算什么大不了的事情，其实……”
　　“还是由我来说吧，其实西门无恨是我的亲孙女。”欧大妈打断西门狂的话，有些激动地望着西门无恨，几年来她一直在米亚圣魔学院默默照顾着她，却一直将这件事埋在心里，现在终于可以祖孙相认了。
　　东方婉怔了，西门无恨也怔了，倒是西门怒只是苦笑了两声，显然对此早已明了，龙一也曾如此猜测过，倒不会显得太惊讶。
　　“不可能的，我怎么会是……”西门无恨一时间有些无法接受，她紧紧抓住龙一，他是她唯一感到安心的源泉。
　　“小妹，静下心，听听欧大妈怎么说？”龙一搂住西门无恨的肩膀拍了拍柔声道。
　　关于欧大妈与西门狂的恩怨情仇，还得从四十五年前的那个冬天说起。
　　那时的西门狂才二十来岁，长得那是英俊潇洒卓尔不凡，年纪青青便迈入剑师的顶峰，在年青一辈中是当之无愧的风云人物。做为狂龙帝国第一大家族的嫡子，西门狂也遗传了祖辈多情狂放的基因，人生有三好，好酒好剑好美女。
　　英雄配美人，自是成就不少佳话，当时艳冠苍澜的水系大魔法师叶蓝青便被他所俘虏，嫁入西门家族并生下西门怒。之后陆续在苍澜各国闯荡，身边美女从末间断。
　　有一次，西门狂结识如今的剑神慕容博，并与之打赌前往冰原采集如玉冰蚕吐的冰蚕丝。冰原是什么地方，那是万里冰封，温度在零下百度之下的生命禁区啊。不过西门狂做为西门家族的继承人，身上宝贝也不少，在冰原倒也撑得下去。并走狗屎运发现了如意冰蚕地踪迹，追踪它数十日终于等到冰蚕吐丝，可当他采集的时候却被如意冰蚕袭击，当下冻成了冰雕。如无意外，他这活标本可能会永久地在冰原存在下去。
　　只是人生却充满了奇迹，在即将丧命关头，欧大妈如天仙般降临，将奄奄一息的西门狂从鬼门关拉了回来，当时的欧大妈叫欧心研，双十年华，美到了极致。
　　欧心研乃冰宫传人，那如意冰蚕也为冰宫圣兽，自是能受她驱使。
　　接下来的故事便可想而知了。一个英俊潇洒谈吐不俗的翩翩少爷，一个纯洁如雪美若天仙的少女，那干柴烈火自是一发不可收拾。
　　当时冰宫宫主，也就是欧心研的师傅正在闭关，两人你侬我侬天天腻在一起，待得宫主出关，棒打鸳鸯。直接将欧心研软禁，将西门狂给扔出了冰原。
　　谁知欧心研与西门狂奸情正热，什么都听不进去，竟想法设法地说通两位师妹帮助她逃离了冰宫。
　　之后，与西门狂重逢地欧心研并没有幸福几天。因为她发现了情郎身边并不止她一个女人，心高气傲的她怎能受得了如此打击，特别是看到情郎夜晚与别的女人翻云覆雨，她觉得自己简直要发疯了。
　　在欧心研再三逼问下，西门狂坦言身边不可能只留她一个女人，欧心研心碎离去。整个世界已经成了灰色，变得再无意义。
　　一个失魂落魄的绝世美人，在苍澜大陆怎么没有人觊觎呢？虽然开始杀退不少人，但是她不吃不喝多日，身体再好也垮了。终于，在一次被人偷袭时，她着了道，眼看就要被人玷污，却被一个路过地平凡人使计救出，之后还收留了无处可去的她。
　　日长夜久，欧心研对这个救她的善良男人生出一分情意几分感激，便嫁给了他并为他生下一个儿子。
　　平静的生活就这么过了二十年，儿子也娶上了媳妇，欧心研以为日子就会这么平淡地过下去，直到她死。
　　可是事实再一次证明了人生的反复无常，冰宫宫主不知如何找到了她，对于她违反宫规的行为大为恼火，要将与她有关联的人通通杀死，欧心研又怎么能眼睁睁看着自己地亲人死去，拼死反抗下却也没有保住夫君儿子的性命，只有当时儿媳恰巧回娘家逃过一劫。
　　逃脱地欧心研知道她师傅的能量，知道她迟早有一天会找到儿媳将她杀死，便带上儿媳去寻西门狂，那是她在危急时刻唯一能想到的人。
　　说来也巧，在逃跑途中如天意般与西门狂巧遇，可却也在同时被冰宫宫主追到。
　　合西门狂之力，两人也非冰宫宫主的对手，最后欧心研苦苦哀求，终是让冰宫宫主心软了，但是宫规不可违，冰宫宫主便让刚怀有身孕的欧心研儿媳入住西门家族，生下的孩子也成为西门家族的人，并让祖孙俩不得相认，这才不算违反宫规。
　　后西门狂为了掩人耳目，将西门无恨的娘亲给西门怒作有名无实地小妾。西门怒虽说遵守了诺言，但心里也有些怨气，对别人的种自是不会尽什么父亲的责任，因此才很奇怪的对这唯一的女儿不闻不问的结果。
　　碍于誓言，欧心研只得默默关心着自己的孙女，不敢与之相认。此时此刻冒着大违破了当初地誓言，主要还是为了西门无恨的幸福，每当看着孙女为情所苦，并一直认为爱着不该爱的人，欧心研心里便尤如刀割，恰逢此次机会，她也顾不得那么多了。
　　龙一听得一怔一怔，怎么也想不到事情的经过竟会如此复杂，而欧大妈与爷爷间竟也有如此一段轰轰烈烈的感情纠葛。
　　此时，西门无恨呆滞地美眸闪动了两下，她看了看含泪望着她的欧大妈，咬咬牙转身跑了出去。
　　………………
　　高山之上，凉风徐徐，西门无恨就这么呆呆地从白天坐到了晚上。
　　突然，一双大手从后面伸了上来，将一件外衫加到了她的身上，一个声音温柔响起：“夜了，天气凉，别再想了，跟我回去吧。”
　　“二哥，你能陪我坐一会儿吗？”西门无恨按住了龙一放于她肩膀的大手，转过头有些脆弱的乞求道。
　　龙一点点头在西门无恨身边坐下，看着西门无恨有些迷惘的眼神，轻叹着揽着她地肩，让她的头靠在了自己宽厚的肩膀上。
　　“二哥，我真的不明白，为什么这种事情会发生在我身上。”西门无恨闻着龙一身上好闻的气息幽幽说道，心中酸甜苦辣，做了西门家族二十多年的三小姐，突然有一天有人告诉她不是，一切都是假的，让她着实难以接受。
　　“每个人都有每个人的人生，有的人就比较曲折而有的人就比较平稳，很多事情是无法改变的，既然无法改变那么就只能试着去接受，然后你可能会发现，你与别人与众不同的人生经历也将会是一笔宝贵的财富。”龙一说着富有哲理性的话语开导她，其实他自己的心里也有那么一点迷惘与伤感，因为欧大妈与爷爷的故事总让他有一种似曾相识的感觉。
　　“你是我的，你是我的，眼睛是我的，鼻子也是我的，开心是我的，笑容也是我的，我不准别人抢走你……”恍惚中，龙一眼前又出现了那个抱着他直跳脚的少女。
　　“我证明了无论我多么努力要忘记你，甚至心甘情愿让教皇陛下用困情咒束缚情感，但我依然无法忘记你，你说我不懂爱，但我觉得这就是爱，我爱你表哥，我爱你……”东方可馨流着泪的眼眸，深情的告白再一次回荡在龙一的耳边。
　　龙一想起东方可馨，心中一痛，胸口发闷，让他几乎无法呼吸。
　　“二哥，你怎么了？”西门无恨见得龙一脸色发白，哪还顾得着自己，急忙一边抚着龙一的胸口帮他顺气一边紧张地问道。
　　“没事。”龙一轻声一叹，如果说欧大妈与爷爷之间深深的遗憾的话，那么东方可馨与他之间却是永远也无法弥补的伤痛，最起码欧大妈与爷爷重逢了，而东方可馨却……
　　正在这时，龙一突觉自己再一次被一股熟悉的柔和气息包围，如轻风拂面，心底伤感竟去了大半。
　　龙一心中一动打开了空间戒指，却惊讶地在一个角落里看到了一尊缩小版的光明神雕像，浑身都散发着温润如玉的气息。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十八章 巅峰时刻
　　心念一动，那缩小版有光明神雕像便出现在龙一的手中。淡淡流转的莹润光芒让人很是舒心，不知是用何材质做成，也不知是何时进了他的空间戒指里。
　　“二哥，你这是……”西门无恨急忙起身，她是祭祀，光明神便是她的信仰，而在苍澜大陆，光明神的雕像除了供奉在教堂之外，其它任何地方不得私自收藏和雕刻。
　　“别问我，我也不知道这东西怎么会跑到我的空间戒指里，不会是成了精吧。”龙一耸耸肩道，将这雕像在手里掂了掂，总感觉上面的气息似曾相识。
　　正这么想着，龙一手中的光明神雕像突然白光一闪消失了，一寻找，发现它自动进了空间戒指里。
　　龙一不信邪地再一次将它从空间戒指里挪了出来，可是还没一秒钟它又自动回去了，如此几次之后，龙一也没了耐心，索性不去管了。
　　“二哥，这雕像真的会自己跑吗？”西门无恨问道。
　　“谁知道呢？或许是我空间戒指里有什么东西吸引它也说不定，等会儿回去我可得研究研究。”龙一笑着说道，其实他心里已经察觉到了这雕像并不简单，因为三次出现的那安慰的气息就是出自这雕像身上，因此他怀疑这雕像有可能具有意识。
　　经由这光明神雕像的出现，西门无恨抑郁的情绪反而被冲淡了，取而代之的是淡淡地欢欣。她此时却是想到了如果她身上流的真的不是西门家族地血，那么她和二哥之间也就并不是真正的兄妹了。也就说她和他之间是有可能……
　　想到这一点。西门无恨的嘴角露出一丝微笑，眉目间尽是飞扬的神采。
　　回去地路上，西门无恨走在龙一的身边，谁也没有说话。但只是这么一起走着却让西门无恨觉得愉快和满足，她可以大胆地在心里念着二哥而不用像以前那么觉得罪孽深重。
　　进了腾龙城，西门无恨突然挽住龙一的胳膊。轻声问道：“二哥，你是不是早就知道我并不是你的亲妹妹？”
　　“嗯。”龙一点点头也不隐瞒。
　　“二哥你真坏，既然知道为什么不早点告诉我，害我……害我一点心理准备都没有。”西门无恨俏脸飞过一抹红霞，差点将自己那点小心思给说出了口。
　　“二哥是不知道怎么开口。无论如何，二哥永远是你的二哥。”龙一笑道。
　　西门无恨闻言却是脚步一滞，抬眼瞪着龙一道：“可是我不要，我……”
　　可正在这时。空中突然传来一阵强烈的能量波动，两条人影在空中大打出手。速度快得让人只看得到片片幻影。好在两人还算有点分寸，泄出的能量不至于波及到底下的人。
　　有人在上面打斗，下面自是聚集了大群看热闹地人，他们都十分好奇，这个时候在空中打斗而不被城防军制止的人到底会是谁？
　　“这两条母暴龙，真是一刻都不得安生。”龙一无奈地摇摇头，连皮埃尔长老都十分克制地没有闹事，成天喝喝小酒听听小曲泡泡青楼，过得那才叫逍遥。可这米蒂尔和沙曼这两神龙魔龙的公主却怎么也看不对眼。成天抬扛，一言不和就动手。
　　“二哥。你去劝劝她们吧，她们只听你的。”西门无恨说道。
　　龙一点点头飞身而起，这两条小母龙竟将他说地话当耳边风，今天非得教训教训她们不可，否则她们还以为这腾龙城是她们龙族的地盘。
　　“你们两个打够了没有，还不给我住手。”龙一低沉喝道。
　　两人仿若末闻，反倒越打越快。
　　真是岂有此理，龙一身形一闪，硬生生地插入两女争斗地旋涡中间，两手大张朝两边一打。一招一分为二闪电般使出。
　　两女动作戛然而止，空气变得阴寒起来。
　　龙一正得意七层傲天决的威力，突然觉得手底下不太对劲，竟然传来一阵阵温润柔软的感觉。他左右一望。赫然见得他两手分别抵于两女高耸的胸脯上，而两女正又羞又怒地用吃人的眼神瞪着她。
　　“失误，纯属失误。你们两人慢慢打，我先走一步。”龙一嘿嘿干笑两声抽回手，突然一溜烟地闪身跑人。
　　“不要跑，我要杀了你。”两条母暴龙气急败坏地大叫，刚才还如仇人般的两人此时却连袂朝着龙一追去。
　　………………
　　两天的时间一晃而过，眨眼便到十五，也就是西门怒登基的日子。
　　腾龙城的皇宫已经修缮完成，各个大殿都披红挂彩，一队队禁卫军雄纠纠气昂昂来回穿梭巡逻，宫中太监宫女更是忙得团团转。
　　皇宫那宽十余米的正门大开，一条长长的五彩地毯从宫门直铺到朝议的金銮殿上，一排排身着雪白祭祀袍的祭祀们早早立于殿前吟诵着不知名的咒语，整个皇宫都是一片祥和喜庆的气氛。
　　不同地种族代表纷纷于皇宫中就位，这预示着一个大统一时代的开始。
　　阳光从云层中洒下，将整个皇宫照耀得金碧辉煌，蓦然，腾龙城的光明大教堂传来一声洪亮悠扬的钟声，所有地人全都站立而起望向金銮殿上。
　　本来历代皇帝加冕都是在教堂中进行，但西门怒的加冕仪式却破天荒地在皇宫内进行，而光明教会竟然出奇地没有反动，许多有心人都纷纷猜测这一举动是不是有着什么特殊的含义。
　　确实，加冕仪式在皇宫中举行是龙一要求地，他要逐步将教会在世人中的影响力降低，皇权将成为苍澜大陆至高无上的存在。
　　金銮殿中，两大神圣祭祀朱迪和凯琳身着洁白高贵的祭祀袍缓缓走出，很显然，这场加冕仪式由两人来完成。其实在很久以前，皇位的加冕仪式是必须由教皇来主持的，但是随着光明教会在世人中的影响力达到极致，教皇便成了如天神一般的存在，笼罩上了一层神秘的面纱，是不会轻易出现在世人面前的，一般的加冕仪式也由所在地的光明主教主持。
　　也因此这次西门怒的加冕仪式教皇没有出现也没有引起什么怀疑，反倒是两大神圣祭祀的出现让许多人都知道了光明教会力挺西门家族的决心，他们当然不可能知道真正的教皇早已见光明神去了。
　　随着光明教堂钟声的结束，在一声唱诺中，西门怒身着鲜亮的皇袍威风凌凌地走出。
　　“伟大的光明神在上，您忠实的信徒……”两大神圣祭祀开始了千篇一律的虔诚祷告，冗长乏味地令人昏昏欲睡。
　　龙一打了个哈欠，一瞥眼，见得已成了太上皇的西门狂正在一边与老友慕容博说着什么，他悄悄四处望了望，见得没人注意便溜上去凑凑热闹。
　　“想不到这么多年过去，朱迪真是一点都没变，身材竟然还是这么棒。”这是老猥琐鬼西门狂的话。
　　“还是凯琳更有韵味一点，那屁股比以前更圆了，啧啧。”这是老淫棍慕容博的言论。
　　如果不是亲耳所闻，谁能想到这两个有身份有地位的老家伙会这么猥琐，竟然躲在后面对两大神圣祭祀的身材评头论尾。
　　“穿着祭祀袍有什么看头，不如晚上将她们灌醉扒光一比不就知道谁优谁劣。”一个声音从两人身后响起。
　　“好主意。”两人猛然点头，随后便觉得不对劲，一回头便见得龙一嘿嘿坏笑着望着两人。
　　两个老头老脸一红，板起脸来想要教训人，但知根知底的龙一又怎么会怕他们。
　　“老头子，传说朱迪和凯琳不都是你的女人吗？不会你连她们的小手都没牵过吧。”龙一用肩撞了撞慕容博，反正他也没大没小惯了，也不怕这两老头生气。
　　“你小子知道个屁……”慕容博瞪了龙一一眼。
　　“宇儿，当年这老小子看中的那两个丫头的师傅……”
　　“你给我闭嘴，再说我就将你以前的糗事全部抖出来，看你以后在你孙子面前怎么抬头。”西门狂还末说完，便被慕容博恶狠狠地打断威胁。
　　龙一嘿嘿一笑，原来慕容博喜欢熟妇啊，竟然是同道中人。
　　正在这时，朱迪和凯琳冗长的祷告终于结束了，她们在西门怒的头上洒上圣水，然后执起皇冠戴了上去，这也表示着西门怒已名正言顺地成为了苍澜帝，也表示着西门家族走向了权力的巅峰。


第二卷 苍澜纵横 第五百五十九章 爱你到生命的终点
　　封闭的密室之内，淡淡的乳白色魔法灯光折射出氤氲的光晕，刻于地上的一个五角形传送法阵光芒乍现随即隐去，只听得一声闷哼，一个浑身笼罩于黑袍之内的人影委靡地匍匐于地，而另一个倾国倾城的女子却冷笑着晃了晃手中启动魔法阵的能量石。
　　“菁菁姑娘，你这是干什么？若耽误了小姐的事情，你知道会有什么后果的。”哈雷惊怒道，不曾想到菁菁也懂黑暗类秘法，竟一时不察着了她的道。
　　“哼，没了开启传送魔法阵的能量石，她是一辈子都别想回去了，再说如果你再不声不响地消失在这个世界，我来个李代桃僵，是黑是白还不由我说了算。”菁菁冷哼一声，随即神经质似的咯咯娇笑起来。
　　“菁菁姑娘，劝你别自作聪明，到时后悔的必然是你。”哈雷镇静道，心底却是翻江倒海想着对策，女人一旦发疯可是非常可怕的。
　　“后悔？我木菁菁的字典里从来都没有后悔两个字，唯一后悔的便是有这么一个心若蛇蝎的姐姐。”菁菁大声吼道，俏脸因疯狂而扭曲。
　　也不待哈雷回话，菁菁上前两步蹲下，从他的空间戒指里找出当初木含烟交给哈雷带回去的信。
　　“我倒要看看那贱人在信里写了些什么？是不是等我一回去便将我们一家处死？”菁菁破去信笺上的封印，张开里面地信纸细细阅读。渐渐俏脸越来越苍白，一副不敢置信的模样。
　　哗的一声，信纸从菁菁手中滑落，而她也失去所有力气般一屁股坐在了地上，神情变幻。也不知道在想什么。
　　良久。菁菁始回过神。她站起身念动咒语解开哈雷的禁制，急道：“快跟我去腾龙城阻止那个疯女人。她不要命了……”
　　菁菁说完便一阵风般从密室里窜出，后面的哈雷活动了一下筋骨，疑惑地捡起地上地信笺一看，顿时脸色大变，紧随着冲了出去。
　　………………
　　此时地腾龙城皇宫，刚刚进行完加冕仪式地场面十分热闹火暴，各个势力，各个种族的代表正在忘情欢呼，这些势力基本是清一色地西门家族一系和中立系。之前站在龙氏家族一系的势力早已被清洗得一干二净。西门家族的上位也代表着他们的权力将更进一步。
　　之后便是新皇西门怒的演讲，对于他这种天生的政客，激情四射，煽动人心的演讲仿佛随手拈来，他描述了一个末来美丽壮阔的蓝图，直刺激得底下众人热血沸腾，恨不得奉献自己的一切以便在有生之年能看到新皇所描述地末来。至少表面看来如此。
　　当然，也有少部分不为所动，不论是表面还是内心，正式由少爷升为太子爷地龙一便是其中之一。他早就打定主意在战争一结束便将这摊子一扔，以后的继承人让自己的儿子去做。那他自己不就可以携美游天下了么？
　　“太子爷。你到底有没有再听我的计划啊。”小狐狸贝莎现身为兽人族各个种族之首，被龙一骚扰地没有听新皇的演说，正要和他探讨一下兽人族以前的发展，谁知这色胚吱吱唔唔，表面一副正气凌然作倾听状，手底下却在她的腰间大腿摸个不停，真是江山易改，本性难移啊。
　　“听，怎么没有听呢？不过小狐狸啊，现在这个场合太闹了。等这仪式一结束，我们找个没人的地方再仔细地，深入的探讨一番如何？嗯，现在乖乖地。两条腿不要夹这么紧嘛。”龙一表情末变，轻声细语地将小狐狸直撩拨地脸红心跳。
　　围绕着两人周围的是同样貌美如花的狐族美女，对两人的动作与对话早就看在眼里笑在心里。不过表情倒和龙一学得十成十，已经达到不动如山，面不改色地境界。
　　“不要了，好痒……啊，别让人看到了。”小狐狸红着脸，只觉浑身躁热，春情涌动，这身子她老早就想给他了，但这几年来却一直苦无机会，这回说什么也不放过他了。
　　“不会有人看到的，你看这些丫头多懂事，站的位置将所有能看进来地角度都堵死了，不会是你特意交特的吧，小色狐狸。”龙一轻笑着，魔爪却是如穿花蝴蝶般在小狐狸全身各个敏感处逗弄，那爪子快得连影都看不见了，在吃豆腐占便宜这方面也算达到令人仰视的境界了。
　　小狐狸身心骚动，再下去恐怕就得出丑了，这坏家坏真是胆大包天，也不再多想，她那柔若无骨的玉手轻轻柔柔地在龙一双腿间一阵抚动，正当龙一爽得魂飞九天时，命根却一阵紧痛，连鸟带蛋落入敌手。
　　“不许再乱动了，否则……”小狐狸喘着粗气，美眸娇媚欲滴，另一只手却是做了一个捏暴的动作，直吓得龙一冷汗直流。
　　见得龙一郁闷，小狐狸凑到龙一跟前，软声道：“好太子，别生气嘛，等仪式结束了你想怎么样都成？”
　　“真的怎么样都成？我要……”龙一邪恶地坏笑，附于小狐狸耳边一阵低语，而小狐狸在瞬是俏脸红得似要烧了起来，羞恼地白了龙一一眼，却依然咬牙点了点头。
　　见达到目的，龙一也不再骚扰她，安安份份地靠在椅子上看着自己的父亲神情激奋地大喷口水，那眉毛胡子都一抖一抖的，意气风发的模样是以前不曾见到地。
　　突然间，一阵狂风毫无预兆地吹了过来，大殿两边的花草都被卷得飘卷起来，刚刚还艳阳高照的天空一下子便阴沉起来，太阳被厚厚的云层所覆盖。
　　龙一一皱眉警戒地站了起来，今日负责保护大殿安全地无双营众士兵也察觉到了不对劲。纷纷聚拢围在了殿前，空中魔法师防御网已经完全铺开。
　　下方众人也是各自警戒，议论纷纷，有人说无双营过于敏感了，不就是变天吗？现在这大殿中高手如云，有天下第一强兵的无双营，有神鬼莫测的高手龙一，有最强悍种族之称的龙族，还有两大剑神加上两大神圣祭祀，谁会蠢到在这当头来刺杀呢？
　　风继续吹着，慢慢变得阴寒，云层也白转黑。紧接着一阵狂风吹卷而过，竟带来了细密地白色雪花。
　　“下雪了，怎么会这样？”众人不敢置信地大叫。冬天早已过去，空气也变得温暖如春，树木发芽，鲜花盛开，季节怎么可能说变就变呢？
　　由春至冬的转变也只在瞬间而已，寒风夹着雪花，吹打在人的脸上生疼生疼。
　　蓦然，一道纤细的人影从远方空中飘来，看似很慢实则快极，众人也就一愣神的功夫她便已飞临皇宫上方。
　　“含烟……”龙一怔神。却见得木含烟根本没有望向他，反而手中一扬。一把三尺青锋于手，朝着大殿之上的西门怒冲了过去。
　　“护驾。”此次负责带领无双营负责安防的南宫弩一声怒吼，空中已竖起一层高强度的结界，加持过魔法的弩箭如蝗虫般射向空中飘然飞来的木含烟。
　　唰唰唰，弩箭穿透了木含烟地躯体，可是很快众人便发现木含烟身上没有哪怕一点的伤痕，依然慢悠悠地飘来，仿佛刚刚那些弩箭射中的只是她的虚影而已。
　　正在小聚的西门狂，慕容博，欧大妈还有朱迪凯琳两大神圣祭祀闻得动静奔出。正好见得木含烟毫无阻碍地穿透众魔法师布下的结界，手中青锋剑朝着站立着一动不动的西门怒刺去，几人心下大骇，两大剑神布下斗气领域。身形掠起朝着木含烟冲去，而朱迪凯琳的光明冲击波也随之挥出袭向她。
　　龙一眉心颤动，意识海中的风神神牌正嗡嗡响个不停。他痛苦地望着被两大剑神和两大神圣祭祀围攻的木含烟，这种程度地攻击，就算是他想逃脱也很是困难。
　　只是意外总是在无时无刻地发生，在两大斗气领域下，木含烟竟然只是微微一滞便行动如常，神情动作都末变，淡漠高傲地持剑飘飞，根本无视于慕容博与欧大妈那绞得空间都扭曲的金黄斗气和从四面八方呼啸而来地光明冲击波。
　　龙一心头一凉，猛然觉得不好，木含烟虽说攻击力平平，但来去如风的速度龙一是见识过的，只不过一直以来龙一都以为那是依靠白羽这只速度型神兽的缘故，但此时这种诡异的状况却让他知道木含烟的实力绝不仅仅是平时表现的那样。她说过，虽然她可能打不过别人，但只要她愿意，这世界上没有人能够要她的性命。
　　正在这时，两大剑神撞向了木含烟，却在瞬间被一股轻柔滑溜的能量弹了出去，而此时木含烟的剑离西门怒不及一米。
　　所有人都惊骇得停止了呼吸，难不成这个刚刚上位地苍澜帝在第一天登上皇位就要陨落，任谁都受不了这么大的打击啊。
　　“不要伤我父亲……”龙一狂吼一声，身形闪电般窜起，身上曼着一层淡淡的青光，竟是毫不费力地挤进了两大剑神布下的领域，睚眦欲裂地看着自己地父亲一动不动任由木含烟刺去。
　　其实不是西门怒不想避，而是他根本就动不了，意识是无比清醒的，但身体却仿佛不受他控制一般，只能眼睁睁地看着木含烟那淡漠冰冷的眸子在面前慢慢放大。
　　“木含烟……”龙一大吼，右手心电光闪烁，一柄由雷神锤所化地紫色长剑刺向了木含烟的后背。
　　滋啦，龙一分明感觉到了剑身刺入肉体中的感觉，闪耀的电光遍布木含烟全身，而木含烟手中的三尺青锋却是先一步刺入了西门怒的心脏。
　　木含烟缓缓回过头，凄绝一笑，嘴角淌下丝丝鲜血，她手中的长剑一阵波动灰飞烟灭，而一脸绝望的西门怒惊醒过来，发现自己能动了，他摸了摸心口，却发现一点创口都没有留下，甚至连衣服都没有划破。
　　龙一俊脸惨白，空洞着双眸松开手中雷神剑，踉跄地后退两步，看着木含烟胸口冒出的剑尖，鲜血将她的衣服染得通红。
　　“我……我说过，这世上能杀我的……只有你一人……”木含烟望着龙一，美眸含着万般深情，此时此刻，再没有虚伪，再也没有算计，所有的枷锁都通通抛却，剩下的只是最真实的自己。
　　“为什么，为什么，你告诉我为什么。”龙一冲上前扶住瘫软下来的木含烟，狂乱地大吼道，他几指内力要封住她的穴道，却发现以往百试百灵的点穴失去了攻效，输入傲天决内力要护住她的心脉，却发现她的身体如漏气的气球，输入的内力总是在瞬间流逝。
　　“因……因为这是游戏的规则，失败者只有死，我们一开始不就知道吗？能死……死在你的手里，我觉得很幸运，也很幸福。”木含烟微笑着握住龙一的手。
　　“我会恨你……”龙一轻声道，泪水从眼角滑落。
　　“希望……你恨我直到生命的终点，因为我会爱你……到我生命的终点……”木含烟艰难地笑着，蕴满泪水的美眸神采渐渐黯淡，俏脸一阵阵如梦似幻的扭曲，待一切平静，龙一赫然发现木含烟的容颜竟成了缥缈仙子的模样。


第二卷 苍澜纵横 第五百六十章 挥挥手，总有再见之时
　　龙一抚着木含烟的俏脸，轻划着她柔和的轮廓，心如刀绞般疼痛。是啊，他真的很笨，早就应该知道木含烟与缥缈仙子是同一个人，两者之间有太多的巧合，只是现在知道了又如何，他没有办法阻止她生命的流逝。
　　几声鹤鸣声响起，白羽凭空出现在侧，正俯于木含烟身边轻声哀鸣，而龙一却突然发现他能深切地感受到白羽的悲伤，他与它之间，似乎多出了某种联系。
　　木含烟与龙一紧缠在一起的小手慢慢失去了力气，眸中神采愈加黯淡，似乎随时可能香消玉陨。
　　“不要，不要离开我。”龙一轻喃着摇头，脸上带着恐惧，泪水肆无忌惮地从眼眶滴落，心底深处泛起的无力感几乎要将他逼疯。
　　而木含烟的意识已经开始焕散，那张伤心欲绝的俊脸变得模糊，她仿佛回到了那青天白云，海水荡漾的国度，那里奇花异草遍地，有着辉煌灿烂的文明，有着勤劳勇敢的人们。她牵着情郎的大手，欢欣地在她美丽端庄的娘亲面前跪下，发誓祸福与共，不离不弃……
　　“姐姐……”一声悲凄的呼唤由远而近，一身素衣裹身的菁菁闪电般飞掠而至，她哭喊着挥开阻拦的士兵冲到了面前。
　　“救她，菁菁，快救她。”看着这张与木含烟相似的俏脸，龙一就像抓到了一根救命的稻草，紧握住菁菁的手腕。
　　“你放开我，你这忘恩负义的混蛋。”菁菁甩开龙一的大手，手中黑芒闪现，笼罩住木含烟流血不止地创口。
　　几分钟过去。血流慢慢减缓，却始终无法完全止住。
　　菁菁满头大汗地停止施法。俏脸显出一丝疲惫，她望了望身边的白羽又望了望龙一，道：“姐姐是不是将风神印记给了你？要不然你不可能伤得了她，做为她本命神兽地白羽也不可能一点事都没有。”
　　“风神印记？”龙一呆呆道，突然他想到了什么似的扯开衣襟，便见得胸口那朵绚丽的金云印记。
　　“果然如此，姐姐好傻。”菁菁轻声道。这也便是爱情的魔力吧，让这个冷酷心狠的姐姐做出这种傻事。
　　正在此时，哈雷随之赶到，见得奄奄一息的木含烟不由大惊。眼睛恶狠狠地瞪着龙一。
　　“我要为姐姐疗伤，西门宇。你将姐姐身上的剑拔出。”菁菁深吸一口气，望着这曾经恨之入骨地亲人，心底却只有浓浓的悲伤。
　　龙一咬牙将紫色长剑拔出，带出一溜血箭，而菁菁泛着黑芒的右手按于其上，另一手捏碎一颗结界珠将两人与外界隔绝开来。
　　龙一呆呆看着手中雷神锤化为的紫色长剑，只觉灵魂似飘浮在空中，没着没落。脑海里是一片混乱地思绪，剪不断理还乱。
　　不远处西门怒东方婉等人担心地望着这边。西门无恨几女想要过来安慰，但却被慕容博等长辈拦住。
　　“不要去打扰他。怒儿，你安排其余人都撤向别处吧。将这里留给他们。希望那女娃没事才好。”西门狂轻叹一声吩咐，皆心情沉重地转身。本来是加冕的大喜事想不到会变成这样。
　　很快，金銮殿上就只剩下龙一，哈雷，白羽以及结界之内的木含烟姐妹。
　　龙一坐在殿前的台阶上，无力地靠在身后的石柱上，来到这异世这么多年，他还是第一次感到心力交瘁，竟然要承受不住这种精神压力导致快要崩溃。亲手用剑刺入深爱的女人身体里。试问谁能承受得住。
　　“从那天见过你后，小姐就没打算活着回去。”哈雷坐在龙一的身边，愤怒过后的他能感受到龙一心中的痛苦。
　　“我不明白，这是为什么？”龙一苍白着脸喃喃道。
　　“自她小时候起。她的命运就已经被安排好，背负着别人想像不到地压力与责任，此次来苍澜大陆不仅任务失败还爱上了她不该爱的人。这便是根本原因。”哈雷淡淡道。
　　“你们来自横断山脉彼端地苍月大陆吧，不知你们来这里的任务是什么？”龙一问道。
　　“看来你知道的还不少，不过我们的任务是什么我不能说，或许你看过这个便会明白一些。”哈雷将木含烟让他带回去地信笺递给龙一说道。
　　龙一接过信笺展开，上面用娟秀地苍月文字书写而成，密密麻麻，龙一一目十行看完，久久没有回过神。
　　从上面的一些内容龙一推断出，原来苍月大陆虽然富饶美丽，那里的人类传承的文明比起苍澜大陆也要悠久的多。只是苍月大陆面积实在太小，而似乎由于当初神魔之战引起的地壳变动让苍月大陆的空间中隔绝着一层看不见的神秘能量罩，这能量罩让苍月大陆一年四季如春，环境十分优美，各种珍惜花草与动物到处可见，但是也因此隔绝了苍月大陆与外界的通路。
　　之后数万年，舒适的环境让苍月大陆人口激增，存在于其中的几个种族开始为了争夺资源而暴发大规模战乱，但是人口数量依然屡增不绝，在最近短短十几年，曾经美丽的苍月大陆已经被破坏得不成样子，再这样下去恐怕所有物种都要大灭绝了。
　　而十几年前，苍月大陆占有土地最多的人类国家青风帝国宫廷魔法师偶然发现一种在陨石上提炼出来的能量石可以破开笼罩着苍月大陆地奇怪能量罩，经过多次实验，发现这种能量石最多可以带三个人出去，加之这种能量石只有三块，每一块能量石只能传送三次。
　　慎重考虑之后，宫廷魔法师们将传送点定位于横断山脉的彼端，看看那边是不是有更为广阔的世界。
　　当确定横断山脉彼端是一个极为广阔地世界之后，青风帝国的皇帝便打起了主意，秘密传送三人到这边发展势力，这皇帝极富野心。便想要控制苍澜大陆一个帝国以便之后寻到更轻松破开空间能量罩的办法后到这边直接当皇帝，到时凭他的才能以及比苍澜大陆优越得多的魔法文明。进而成为整个世界的霸主。
　　木含烟，哈雷还有另外一个风系大魔导师是最开始来到的三个人，当时木含烟只有十岁，她的任务与信念早已深深在脑海里扎根了，菁菁却是几年后才来到的。
　　菁菁的身世信中没有多提，但木含烟却向她的父皇请求放菁菁的弟弟与娘亲自由，并饶过菁菁任务失败之罪，无怪乎菁菁对木含烟的态度前后有如此大地改变。
　　信中还提及她体内的风神印记已经传给了她最爱的人，她向她的父皇请罪。并要以死谢罪。风神印记代表着被风神垂青的人，在整个苍月大陆拥有超然的地位，可以说拥有风神印记的人在苍月大陆就会得到大多数人类和其它种族的认可和尊敬，可是原本属于青风帝国的荣耀却被木含烟给了自己要对付的敌人，若传了出去，青风帝国地地位会因此一落千丈。
　　“现在是不是明白了一些？”哈雷问道。
　　龙一点点头，嘴角露出一丝苦涩的笑容，事情地真相竟然会是这样。
　　“哈雷，我还有一个问题，当初在苍月城。缥缈仙子也就是含烟她为什么会受伤？”龙一想及这个问题便开口问道。
　　“因为光明神，你应该能猜到的。”哈雷淡淡说道。
　　光明神？龙一咀嚼着这三个字。突然脑海灵光一闪，道：“莫非当初在苍月城光明大教堂出现的光明神是含烟搞的鬼，她灵魂受创是因为控制查尔斯时被他的精神力反噬造成的对吗？”
　　哈雷点点头。
　　“还有我与你之间的黑暗灵魂契约突然没了反应也是木含烟神不知鬼不觉地解除了吧。”龙一接着道。
　　“没错。”哈雷答道，望着龙一的目光透露出一丝欣赏，说起来他认识龙一也这么多年了，从当初做遗失之城的任务开始，这个当初还有些青涩的少年如今却成了神鬼莫测地人物。
　　龙一吁了一口气，望了望那散发着黑色幽光的结界，一直困扰他的事情总算都差不多弄懂了，他现在唯一希望的就是木含烟能够平安无事。
　　时间一分一秒地流逝。从天亮等到了天黑，而此时天却又已经蒙蒙发亮了，结界里却依然毫无动静，龙一的心就如在炭火上烧烤一般。七上八下坐立不安，他乞求上天不要如此残忍地对他，既然之前厚道地给了他一次再生的机会。何不再给他深爱的女人一条生路呢。
　　蓦然，那黑色结界如水纹般波动扭曲，随即幻灭，龙一与哈雷转过头，却同时陷入呆滞之中。
　　只见得木含烟依然躺于地上，创口已经结痂，微弱地生命波动证明她还活着。当然，对此两人感到的只有惊喜，但令他们震惊的是菁菁，她满头的青丝在一夜间竟变成了白发，这便是白发红颜吧，就如当初小依一般。
　　“我只能暂时缓解她的伤势，我们必须尽快回去。”菁菁沙哑着声音道，似乎对自己的变化没有什么感觉。
　　龙一心头一震，上前将木含烟抱起搂在怀中，她依然昏迷不醒，如果她能醒来跟他说说话那该有多好啊，哪怕只有简单的再见两个字。
　　“我送你们吧。”龙一道。
　　“就到城里的丽人坊吧，每间分店的密室都刻有传送阵。”哈雷说道。
　　在丽人坊的密室里，龙一不舍地轻抚着木含烟的秀发，轻轻在她额间一吻，然后将她交给了等候在传送阵中的哈雷和菁菁。
　　“你们什么时候能回来？”龙一落寞地问道。
　　菁菁与哈雷对视一眼，轻声道：“这是三块能量石中的最后一块，已经用了两次，也就是它只有一次破开空间的能量了。”
　　龙一脸色一变，这么说他们这一回去就有可能是永远，他整理了一下情绪，平静道：“谢谢你菁菁，还有你，哈雷，我知道这不会是我们最后一次见面，记得转告含烟，我一定会去找她的。”
　　菁菁点点头，深深看了龙一一眼，掏出那颗紫色的传送能量石放于魔法阵的凹槽，随即魔法阵紫光一闪，阵中三人在瞬间从扭曲的空间里传送出去。
　　“我一定会来找你们的，一定。”龙一握住拳头暗暗发誓，环首四顾这空荡的密室，大踏步走了出去。
　　……
　　苍澜历八七九零年六月一日，苍澜帝西门怒颁布了《兽人族法令》，宣布此后人类与兽人族和平共处，团结友爱，废除了原先对兽人族歧视的律法，并与当今各大种族代表答签定了后世闻名的《种族平等条约》，人类与各大种族之间的关系达到了前所末有的友好亲密。
　　苍澜历八七九零年七月十二日，苍澜帝西门怒颁布了《教会法》，宣告信仰自由，并以专心信仰为由剥夺了光明教会多项特权，而影响最为深远的便是承认黑暗教会的存在，承认黑暗类魔法与其它几系魔法并驾齐驱，这在当时引起了民众普遍的恐慌，但后来证明这项法令是多么的具有前瞻性，人们也渐渐明白了魔法属性本身并无邪恶，就看所用之人的心是否邪恶罢了。凭借这两项法令和一项条约，苍澜帝成了震古烁今，流芳百世的一代帝王。


第三卷 神之诅咒 第五百六十一章 再入冰原
　　傲月帝国彻底毁灭之后，便被划分为狂龙帝国五大州省，在狂龙帝国的统治下迅速恢复了生产经营，各个行当如雨后春笋般冒起，流离失所的难民们也得到了妥善的安排，整个帝国开始出现一派欣欣向荣的情景。
　　此时已是七月中旬，天气渐渐变得炎热，可是地处极北之地的冰原依然被寒气笼罩，放眼望去，尽是万里冰，白茫茫地看不见终点。
　　在这片生命的禁区之中，鲜少见得活物，一来是因为环境恶劣，二来是因为这里实在没有什么宝物可寻，所以没有哪个冒险团体会吃饱了撑着跑到这里来活受罪。
　　当然，按照自然规律，这广阔的冰原之中不可能会没有宝物，只不过一般没人寻得着罢了，比如其间那亿万年之久的寒魄，又比如水系魔法师的圣物冰凌果，这冰原的宝物可能远不止这些。
　　一阵狂龙呼啸而过，卷起漫天的冰棱花，在冰冷的阳光折射下，就如一篷大面积的魔法烟花炸开般绚丽。
　　“哇，好漂亮啊。”水晶兴奋地拉着沙曼大声叫道。
　　“是很漂亮，真想不到世界上竟还有这种地方。”沙曼也是惊叹不已。
　　“好了，别感叹了，待过得十天半月你们恐怕就会叫苦不迭了，现在大家休息一下吧。”龙一挥挥手下令休息，很快用冰块搭出了一个冰屋挡住寒风。
　　这一行人正是从腾龙城赶来的龙一一行人，因为无双久久末归。
　　所以龙一便待国事稳定后来看看到底出了何事。跟来地有虞凤，厉青、蛮牛、水晶、沙曼，米蒂尔、格鲁西亚，还有柳絮姐妹，至于其它的人全部丢在了腾龙城没有带来。
　　倒不是龙一偏心，而是父亲西门怒上位后为政事忙得团团转，娘亲东方婉觉得太寂寞，说什么也不准龙一将一众儿媳妇带走。而之所以带上虞凤是因为需要她的风雪神貂来探路，要不然在冰原这鬼地方很容易迷失方向。
　　不过对此众女也没什么怨言，本来现在身份就不同，一方面得做个样子给外面看，另一方面龙一经过几个月对传送魔法阵的研究也略有小成，经过多次实验。在一次偶然的机会下竟让他研究出多点传送魔法阵，于是他在皇宫一个大秘室中设置了一个传送魔法主阵，他可以在多个地方设置定点传达魔法分阵，只有有足够维持魔法阵运转的魔晶石，无论他在苍澜大陆的什么地方他都可以想回就回。
　　龙一如今用苍澜大陆的文字将取自遗失之城圣殿地魔法阵大全译了出来并交给了狂龙帝国的魔法师公会，责令他们进行研究，在一年之内建成苍澜大陆一级大城间的传送魔法阵扭带，在五年之内传送魔法阵要覆盖整个苍澜大陆的各级城市。这不得不说是一个具有划时代意义的浩大工程，有了传送魔法阵，距离将变得无关紧要。无论对于军事还是对于生活都是一个巨大提高。不过传送魔法阵肯定不是人人都用得起的，因为维持魔法阵运转地魔晶石就是一笔不斐的费用，收费贵这是毫无疑问的。
　　坐于冰屋中，龙一一行人掏出美酒佳肴开始享用。
　　“父亲，妞儿不要吃魔核。妞儿要吃烤猪猪。”坐于龙一怀中的妞儿在吃完定量配给她的三只烤火兔之后看着众人手中的美食直咽口水，虽说她的手中拿着龙一给他的几颗A级魔核，但是魔核虽然也能让她补充能量。但哪有美食地诱惑来得大啊。
　　“你这个小吃货，空间戒指哪装得下那么多东西，要吃的自己去找。”龙一捏了捏妞儿气鼓鼓的小脸蛋，真要让她吃，恐怕带来地所有食物都不够她吃一顿。
　　“让小三他们出来陪妞儿去找。”妞儿眼睛一亮，她可聪明着，有小三他们帮忙她不就可以坐享其成吗？
　　“小聪明鬼。”龙一宠溺溺地弹了弹妞儿的额头，从黑暗次元空间将小老虎，火麒麟和狂雷兽召唤出来，这冰原中的活物非常少，真要有也是十分强悍的生物，不过有几大神兽在他倒也不担心。
　　小老虎等了出来便显得十分兴奋，立刻与虞凤的风雪神貂亲热地闹了起来，在龙一地命令下，驮上粉雕玉琢的妞儿便出了冰屋，一眨眼便消失在众人眼前。
　　“来来，我们继续喝酒，等酒足饭饱后睡上一觉再接着赶路。”龙一笑道。
　　“奇怪，为什么我们走了这么久的路，这天上地太阳还没下山。”格鲁西亚好奇问道。
　　“不奇怪，现在是夏天，应该是冰原中才有的极昼现象，也就是说有十几天或者几个月都是白天，上次我和凤儿来的时候是冬天，连续十几天都是晚上。”龙一说着与虞凤对视一眼，想起当初在冰原生死与共的患难场景，默契一笑，一切尽在不言中。
　　“真奇怪，没想到冰原这么好玩，在龙岛可看不到。”格鲁西亚兴奋道，这次来苍澜大陆还真来对了，他见识到了一个如此广阔的人类世界，多姿多彩的生活让他留连忘返，可惜出了冰原之后便要回去了。
　　“玩，你就知道玩，要不要陪老姐我玩一玩，没用的家伙。”米蒂尔一个爆栗敲得格鲁西亚哇哇大叫，也无怪乎她发脾气，上次在腾龙城让他与水晶那丫头较量一番，结果这臭小子被水晶一笑便分不清东南西北了，被人一脚踹飞几百米，真是丢脸丢到外婆家了。
　　“哟，弟弟没用，姐姐也好不到哪去，神龙一族不过尔尔。”沙曼见状在一旁冷嘲热讽。
　　“你再说一次，是不是要动手？”米蒂尔闻言怒视沙曼，站起来挺着那高耸的胸部。想她神龙一族第一霸王龙还从没有如此窝火过，第一次交手二败俱伤，谁也没讨到便宜，之后打了几次都在伯仲间，谁也赢了不了谁。
　　“动手就动手，以为我怕你吗？”沙曼也长身而起，那胸脯比米蒂尔也小不到哪去了。
　　龙一却是啃着一只火兔腿。慢条斯理地饮着杯中百花酿，一双色眼却是在两女那波涛起伏地胸脯上穿梭。两条母暴龙不仅实力相当，连身材都是一样那么火暴，上次经他手测，那触感让他到现在还味无穷。
　　“都吵什么，若吃饱了没事干就修炼去。”柳絮白了龙一一眼淡淡说道。见得这坏家伙非但不管反而色眯眯地盯着两位表妹的胸脯猛看，心中又好气又好笑。这个坏家伙恐怕一辈子都改不了这毛病了。
　　令人惊奇的是，柳絮一开口。沙曼和米蒂尔相互斗气地互瞪了一眼，倒坐下来乖乖没有开口了，一物降一物，还真不错，看来母暴龙还得母暴龙来管。
　　“不知道皮埃尔长老回到魔龙岛了没有？他不会将我们的事情说出去吧。”水晶托着下巴说道。
　　“放心吧，我跟他有约定，那老家伙虽然脾气倔了点。但应该是信守承诺的龙。”龙一笑道。
　　“那当然。皮埃尔长老脸面无私，要不然父皇也不会派他来捉我们了。”沙曼道。
　　龙一耸耸肩，道：“我看小三他们一时半会是找不到活物了。你们自由活动吧，要修炼的修炼，要出去逛的出去逛，记住不要离得太远，万一迷路可很难找到出路地。”
　　龙一说完便带上虞凤走了出去。再次来到这冰原。突然想起了许多往事，他很想与虞凤重温一下当初的那种感觉。
　　柳絮看着龙一和虞凤地背影，心中轻轻一叹。这个男人给了她心动地感觉。但无论是自己还是他，似乎都难以专心投入这一段感情，自己是因为心有所念，父母还末救出，而他是因为牵挂太多，心早已不知道分割成了多少份，两人之间的关系始终如蒙着一层薄纱，有时忆起他那温暖的怀抱，会感到他会是自己的依靠。但有时看到他与他的女人们调情嘻闹，又觉得他似乎离自己很遥远。
　　这时。米蒂尔姐弟俩和水晶沙曼走了出去，柳絮摇摇头在冰屋找了一个角落盘腿坐下开始修炼，正是因为日以夜继的修炼，她的实力提升得很快，比起米蒂尔和沙曼要强上许多，但是比龙族长老却是差上一截，若没有什么机遇，她必须苦修上百年或许有与龙族长老一拼地实力。
　　龙一与虞凤在冰屋不远地冰山顶上相依相偎，冰凉的阳光照射在他们的身上，远远望去就像一幅出自童话里的画卷，永恒而美丽。
　　两人皆是不语，享受着两人共同的回忆，事情过了好几年，冰原还是原来的冰原，人还是原来的人，但心境却是截然不同了。
　　“我会永远记得这里，永远记得这冰雪……”虞凤喃喃道，这里是她与龙一患难地见证。
　　“可是我还记得当初我因为久久找不到如意冰蚕而冲你发脾气，你不觉得受委屈么？”龙一揽着虞凤的肩膀，当时无双命悬一线，身体一天不如一天，可是走了十几天连冰蚕地影都没见着，心中难受下冲无辜的虞凤发了脾气。
　　“委屈，怎么不委屈，可是委屈之下我又觉得高兴，我知道你这人，若不是把我当自己人你才不会冲我吼呢。”虞凤轻笑道，眸中射出脉脉温情，若不是她拼死跟来，她又怎么会得到龙一的爱呢，况且她与龙一地经历是独一无二的，是一辈子都值得珍藏的。
　　龙一莞尔一笑，不再说话，只是望着那看不见的尽头出神。
　　也不知道过了多久，天色比刚才明显要暗一些，但太阳却依然挂在天上，据推测此时应该是深夜时分了。
　　“夫君，我们像以前那样挖一个冰洞休息一下吧。”虞凤突然抬起头，美眸含春，靠在龙一手臂上的丰乳轻轻磨蹭着。
　　龙一心头一热，倒是回忆起当初来冰原第一晚与虞凤同床共枕地暖昧，揽住虞凤肩头地大手不由滑了下来，在她高耸的胸脯上揉了揉。
　　两人情绪蕴酿良好，正打算在冰山下挖一个冰坑再到帐篷里好好亲热亲热，可此时大地却突然一阵阵颤动，远处传来妞儿兴奋的尖叫声和三神兽地吼叫声。
　　龙一携虞凤飞身上天，见得十余头近十米高地雪白色冰熊被妞儿等撵着往这边跑来。
　　此乃冰原巨熊，水系A级上阶魔兽，是传说中的物种，在冰原作战可发挥S级超魔兽的水准，上次龙一来冰原都不曾见得，没想到却被妞儿和小老虎等给挖了出来，而且一来就是一窝，让龙一着实无语。
　　迫于神兽的威势，冰原巨熊只有窝囊地被撵着跑的份，谁让它们与小老虎等差了不止一个档次。
　　“父亲，父亲，我找来了这么多肉，妞儿饿。”骑在小老虎身上的妞儿隔得老远便唰的一声窜到了龙一怀里，兴奋地指着那十多头冰原巨熊道，似乎在她的眼里那些仅仅只是可以吃地肉而已。
　　此时小老虎等一声怒吼，十余头冰原巨熊硬生生地刹住了脚步，退路皆被火麒麟与狂雷兽封死，暴躁不安地在原地踏步，中间护着四头还末成年的冰原巨熊。
　　“好有灵性地魔兽啊。”龙一看着这些冰原巨熊硕大的眸子中的悲哀与愤怒，心中不由有些惊奇。


第三卷 神之诅咒 第五百六十二章 冰穴
　　魔兽中有灵性的并不常见，一般有也多见于S级以上的超魔兽，因此龙一才会感到好奇。
　　但凡有灵性之物种，龙一一般不会赶尽杀决，何况冰原巨熊本就稀有，真要杀了这些可能就绝种了。
　　小老虎见得龙一飘然落下，兴奋摇着尾巴腻了上来，大嘴一张，竟然翻出一朵近乎透明的植物，有点像前世地球的灵芝，可以清楚看见其间细小的管状物，内有乳白的液体在流动。
　　龙一接过这奇怪的东西，摸上去冰冰的软软的，竟然还可以感觉到微弱的生命波动，当真怪异。植物也是有生命的，这一点龙一当然百分百赞同，但是岂今为止，龙一能够从中发现生命波动的除了几年前在雷神禁区的死亡花海中看到的九冥妖花之外就只有现在的这颗怪异的冰芝了。
　　这时，让龙一更加吃惊的事情发生了，这打头的几只冰原巨熊显然是发现了龙一才是最终决定它们命运的人，竟是呜呜叫着冲龙一匍匐下巨大的身躯，似在请求龙一饶过它们的性命。
　　“妞儿，你看它们正请求你不要吃它们呢，我们放过它们好不好？”龙一拍了拍妞儿的小屁股说道。
　　妞儿嘟着小嘴，有些嘴馋地吞了吞口水，又看了看被护在中央那四只十分可爱的幼熊，还是点了点头。此时修炼的柳絮和瞎逛的神龙魔龙公主也被这动静惊着了，从各个方向电射而来，看到这场景，都纷纷和疑惑地眼神望向龙
　　龙一捏着冰芝的根部转动着，皱着眉沉思了一会儿，将它丢给旁边的柳絮，问道：“你能不能认出这是什么东西？”
　　柳絮接过看了好一会儿，摇头道：“我从来没有听说过这种东西，可能是冰原独有的。”
　　龙一点点头。这冰芝显然不是凡物，它的功效还不能确定，但是他却可能肯定，能生长出这种植物的地方肯定不普通，说什么也得去看看。
　　没有费什么功夫，龙一便让这群冰原巨熊感到了自己对它们的善意，一个个坐在了它们的背上朝着它们的洞穴奔跑而去。
　　小半天之后。众人在一个巨大的冰穴之前停下，洞穴之中奔涌而出的浓郁灵气简直令人吃惊，其间蕴含的魔法元素的浓度是外面的十余倍，让众人惊奇不已。也无怪乎这十余头冰原巨熊具有如此灵性。
　　在冰原巨熊地带领下，龙一领着众人走入其间，按理来说洞中应该没有光线的存在，可是一进里面去觉亮如白昼，整个洞穴四周尽是巨大的棱形冰晶。如同进入了一个水晶洞，这些材料倒是和建造冰宫的材料十分相似。说不定就是取自此处。这巨大地冰穴极深，越是往里灵气就越浓郁。此时，小老虎兴奋地欢叫一声一溜烟往前窜了出去，在冰穴中央的一处夹缝间停了下来。小脑袋极力往缝里探去，紧接着似叼住了什么东西往后一扯。竟然又是一颗冰芝。这下它可不管龙一了，当下便吞了下去。意犹末尽地舔了舔嘴巴，狂雷兽与火见状也凑了过去，显然也想分得一杯羹。
　　众人走上前一看，不由得痴了，只见得那缝隙间流转着淡淡的寒雾，两边的冰壁上长满了各种奇异植物，皆是闻所末闻，灵气十足，不少植物全身都散发着淡淡的莹光，照射着那地寒雾之上，如同窥得仙境一角。
　　这缝隙也不知道有多长，反正目测是见不到尽头。
　　格鲁西亚情不自禁地伸出一只手要采摘一朵漂亮的冰花，谁知手刚一升进便惊呼一声忙不迭地缩了回头，爪子上覆盖上了一层白霜。
　　“好冷好冷，里面温度可真低。”格鲁西亚运转龙力，爪子上地白霜眨眼化去。
　　“笨，小三都比你聪明多了。”龙一笑着毫不留情地打击。
　　格鲁西亚嘟哝了两声不敢还嘴，龙一的恐怖他可是深有体会，他可不想被这变态的家伙再抡一通。
　　“为什么只有这缝隙里长出这么多异草，其它地方怎么没有？”沙曼问道。
　　“如果我猜得没错，这冰壁上有亿万年的寒魄存在，寒魄最初指的是冰之精华，时间越长灵气就越浓，这亿万年寒魄的灵气可想而知达到了什么程度，本来封存于坚冰之中也没什么，偏巧这里裂开一条缝，生长出灵花异草也不足为怪，这些东西想来对水系魔法有很高地提升作用。”龙一观察了一会儿说道，当然也只是猜测，等去冰宫见到无双再问问她，或许冰宫地典籍会有记载。
　　“夫君，不如全部摘下来，有了这些东西定能培养一大批高等级的水系魔法师，况且水若颜姐姐和无双姐姐也是水系体质。”虞凤眼睛放光地提议，这些可都是宝贝啊。
　　“现在还不知道这条缝隙有多呢？只可惜太窄进不去，说不定里面还有更好地东西。”米蒂尔说道，如果有可能，她还真想把冰壁上的寒魄给弄下来收藏。
　　“这样，我进去看看，你们在外面等着。”龙一也有些心动，想用缩骨功进里面去看看。
　　如流云一般的冰雾在半空中环绕纠结，晶莹的淡蓝色水系魔法元素有如满天坠落的星辰一般莹莹发亮。
　　魔法元素实体化，如果有外人见到定会惊是眼珠子都掉了出来，一般能做到这个程度的无一不是突破大魔导师进入法神境界的人。
　　一个浑身赤裸的绝色女子横向飘浮在半空中，扇形的长卷睫毛柔和地合在一起，如一个安祥熟睡的仙子，她浑身笼罩着一层淡淡蓝光，那星辰般的水系魔法元素就是从她身体上散发而出。


第三卷 神之诅咒 第五百六十三章 水神
　　女子如瀑一般的长长秀发在半空中凌乱飞舞，娇躯曲线惊心动魄，嫩乳高耸，腰腹平坦，在一层莹莹蓝光的印衬下越发显得神圣不可亵渎。
　　蓦然，一块淡蓝色的玉牌从女子眉心激射而出，在空中高速旋转，那些星辰般点点飞舞的蓝色光点如遇上巨大的磁场一般被飞速吸收。
　　很快，所有的已实体化的水系魔法元素被那玉牌完全吸收，女子身上蓝蓝的莹光也没入体内。
　　也不知过了多久，女子睁开眼眸，清澈如流淌的小溪一般，她横浮在空中的身躯慢慢竖起。只见得蓝光一闪，女子赤裸的身上已穿上一身淡蓝色的法袍，她缓缓飘下，晶莹剔透的秀足裸于袍下，轻轻踏上了下方聚成一团的白色寒雾。
　　“唉……”女子轻轻一声叹息，悠远似来自亿万年前，她伸出玉手，接住落下的淡蓝玉牌，美眸闪过一丝失落。
　　龙一用缩骨功挤入冰穴中央的缝隙之中，一路将那些奇花异草扫入空间戒指，如此行了近百米，这缝隙却依然看不到尽头，倒是龙一被这亿万年的寒魄冻得直哆嗦，虽说有七层傲天决护体，但依然感觉身体由内到处冰凉冰凉。
　　寒魄是有灵性之物，寒气不伤性命，却可以在瞬间令人陷入假死状态，保持身体机能直到重见天日，龙一若非这七层傲天决护体，恐怕早已失去意识被保鲜了。
　　如此贴着冰壁行了千米，缝隙渐渐大了起来，已能让一个人正常行走。不久，缝隙中止，前面竟出现了一个冰洞，洞中四壁皆是长长尖尖的冰棱，一望无际，刹是壮观。
　　龙一有刹那间的犹豫。是不是还要继续往前走下去呢？这突兀出现的冰洞也不知是什么时候形成，也不知道到底有多深，冒然进去谁知道会出什么意外。但是这犹豫很快便消失，因为他的心突然间感受到了一阵悸动，那有节奏的颤动是如此熟悉。
　　“双儿。”龙一抚着胸口，脚底轻点，人已化为一道轻影朝着冰洞深处飞掠而去。
　　心口的悸动越来越强烈。龙一已感觉到无双离自己越来越近，速度增至极致，只见得那冰棱化为一道道虚影飞速倒退。
　　“哇靠……”龙一大叫一声来了个急刹车，额头离前面厚实的冰壁只有一寸的距离。这冰洞竟然到底了。
　　“彭彭，彭彭……”心依然跳得欢快，可是面前却没路了。
　　正当龙一心急如焚时，面前地冰壁突然开始快速消融，如变成一团面粉般扭曲起来。水滴达滴达落下。
　　莫不是眼花了，龙一怔了怔。待再要细看，突然眼前一花，一股强烈的水流朝着他的面门激射而来。
　　“哗”的一声，龙一不动如山。傲天决内力外放形成一个保护罩，激流很快冲刷而过。一落地却又迅速被冰封。而龙一的面前已出现一个整整齐齐的洞口，洞口的另一边。一张熟悉地娇颜正定定望着他。
　　“双儿。”龙一万分惊喜，还以为要到冰宫才能见到她，没想到进那夹缝探路，却意外与她相逢，让他怎能不喜。
　　龙一当下闪电般冲出洞口，朝着无双便抱了过去。
　　一层淡蓝色的水幕赫然出现，竟是将龙一震得退了好几步。无双一身淡蓝法袍，秀发就这么长长披于身后，如雪一般洁白娇嫩的赤足踏于一团寒雾之上，有些好奇地打量着龙一。
　　龙一回过神，与无双那清澈如水的目光撞到了一起，心头一震，冷冷问道：“你是谁？为何占据无双地身体，你将她怎么样了？”
　　“原来是你。”无双小手放于彭彭和着龙一心跳节奏的心口，眸子上下打量了龙一一番，嘴角竟露出一丝笑意。
　　龙一挑眉，盯着无双的眼睛渐渐缓和，因为那奇特的心灵感应已经告诉他无双并没有危险，只是这个人暂时占据了无双的身体。
　　“你认识我？”龙一心头放松下，也不由地猜测起她地身份。
　　无双浅笑不语，身上的气息和煦如风，让人感觉十分舒服。
　　龙一见她不答也不已为意，他闭上眼睛，精神集中地感应着她地心跳，两人之间很快便建立起了一种奇特的联系。
　　龙一开始回忆起与无双在一起的点点滴滴，从她在遗失之城水晶棺里第一次睁开眼眸，他们俩的命运便紧紧绑在了一起。
　　无双望着龙一，脑海里也随着龙一地回忆而浮起一幅幅画面，有温馨感人的，有悲伤失落地。
　　“啊……”突然，无双轻呼一声，俏脸泛起一抹红霞。
　　龙一睁开眼睛，嘿嘿笑着，就不信治不了你丫地，他刚才想的是与无双赤激情地画面，虽然并没有与她真的突破，但该摸的该看的可是一点没落下。
　　“雷神正义耿直，却找了你这么个坏小子为传承之人，不知道他会不会后悔？”无双很快恢复了正常，淡笑道。
　　“当然不会，他只会觉得幸运，你难道不认为吗？水神大人。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你很聪明。”水神美眸露出欣赏的目光。
　　“那是当然……”龙一话还在嘴里，人已闪电般冲向了水神，七层傲天决内力运转双手，点向她全身数个穴位。
　　只见得水神身形一闪，眉心闪出一道蓝光，整个空间刹时被白蒙蒙的寒气所笼罩。
　　“永恒冰封。”水神的声音从四面八方传来，寒气猛然卷动，空间在水神领域下开始冰封。
　　水神轻踏着一团寒雾现出身形，看着成大字状被冰封在领域着的龙一，露出一个灿烂的微笑，这小子仗着是雷神传承者就对她不敬，非冻他几天几夜不可。
　　龙一歪着嘴巴一动不能动，眉心隐隐出现一缕银紫光芒，消失后又出现一缕青芒。如此循环往复数十次，龙一的漆黑的眼珠蓦然变成银紫，冰块上滋啦啦地电流乱窜。
　　轰的一声，庞大的能量以龙一为中心向四周暴开，地动山摇，碎冰四射，这不知离地多深的冰洞猛然坍塌。
　　水神心头一凌。眉心神牌激射而出，形成一道蓝幕抵挡住那疯狂暴开地能量。
　　待水神窜向空中，还末来得及重风天日，便见得头上一片阴影。一柄巨锤夹着毁天灭地之威朝她头上砸来。
　　铛的一声，淡蓝神牌挡住了龙一的攻击，但她身体上的淡蓝水幕却被震散，然后腰间一紧，整个人落入一个温暖的怀抱。龙一邪魅的俊脸在眼前放大。
　　“彭彭，彭彭……”两的心跳在同一时间加快。一种骨血相连地微妙感觉在两人之间发酵。
　　水神只觉全身发热酥软，身体本能地屈服在龙一熟悉的温暖气息下，虽然意识是水神的，但身体却是无双的。
　　“放开我。”水神想要怒斥龙一。但瞪向龙一地眼眸却是娇媚欲滴，两人之间奇妙的联系不是她所能切断得了的。
　　“不放。我抱住我的女人关你屁事。你若不乐意可以消失，将我的无双还回来。”龙一一副无赖地模样。他猜得没错，虽然水神占据了无双的身体，但实力依然是无双的实力。
　　水神做为七大主神中最温柔善良的神，对龙一的无赖是毫无办法，要打打不过，耍嘴皮子就更非龙一的对手了。
　　“我暂时还走不了。”水神在龙一怀中扭动了两下，高耸地胸脯与龙一厚实的胸膛摩擦，引来阵阵酥麻地快感，倒让她羞怒不已。
　　“为什么？”龙一问道，大手在水神腰臀不轻不重地抓了两把，对于无双身上地敏感部位他可是十分清楚。
　　“我告诉你原因，你能不能不要乱动。”水神放软了语气，人在屋檐下不得不低头啊，她存在了这么久还从没有被人这样占过便宜，那种从末有过的酥麻快感更是令她感到心慌。
　　“好。”龙一爽快地答应，抱着水神缓缓飘下。龙一坐在一块巨冰之上，而水神则窝在他地怀里。
　　“无双是冰宫门下，也算我传下的一脉，她资质极好，对水系魔法元素有着先天的感应能力，我本想将水神之位传承于她，可惜却发现她的身体虽然吸收了水神神牌小部分的能量，但神牌却始终不能烙印在她体内。”水神轻声一叹。
　　龙一闻言怔了怔，问道：“如果传承成功，那你是不是和雷神一样会灰飞烟灭。”
　　水神点点头，在龙一怀中也不再挣扎。
　　“那现在不能传承你为什么不回到原位，我的无双怎么办？”龙一闻得水神要将神位传承给无双而自己准备灰飞烟灭，心头敬重之下也不再存有占水神便宜的心思。
　　“冰宫的水神雕像是我的本体，只是由于准备将神位传承而将神识完全抽离，那雕像已经不存在了，而失去本体的我在十五日之内便会烟消云散，我闭关用去十日，也就是说我还有五天时间，你放心吧，无双不会有任何事情。”水神淡淡说道。
　　龙一半晌无语，分明感觉到了水神的一丝无奈一丝解脱的感觉，他问道：“我要怎样才能帮你？你若就此消失，那不是代表水神神位永远空缺。”
　　“除非你帮我在这五日内找到适合水神神位传承的人，若找不到也没关系，我会将水神烙印于神牌之中，若是有缘，自有人接受水神传承，若是无缘……”水神的语气低落下来。
　　“无缘会怎样？”龙一问。
　　“无缘的话，或许整个世界便会分崩离析。”水神从龙一怀中抬起头，伸出手抚着龙一额头隐现的闪电印记。
　　“什么意思？”龙一感觉到水神并没有开玩笑，抓住她的小手放在一边凝重问道。
　　水神轻轻挣脱龙一的大手，从他身上起来，晶莹剔透的玉足踩在冰面上向前走去，背对着龙一望着远方的天空。
　　阵阵寒风吹来，水神单薄的法袍裂裂作响，给人一种空灵而悠远的感觉。
　　龙一半眯着眼睛望着水神的背影，真正感觉到她并不属于凡间，心跳近在咫尺，但她的人却遥远而模糊，一如那似遮着一层轻雾的水神雕像。
　　良久，龙一走到她的身边，伸出手将她被风吹乱的秀发夹于耳后，笑道：“世界真的毁灭了也好，大家一起完蛋，本来世界便是从无到有，可以见证它的毁灭也算挺荣幸的。”
　　水神没有躲避龙一亲密的动作，只是惊奇地望了龙一一眼，道：“你不害怕吗？”
　　“为什么要怕，来到这世上走了一遭我也没啥可后悔的了，只希望到时我和所有的亲人朋友还有红颜在一起，大家一起化为宇宙的尘埃也是一件浪漫的事情，你不觉得吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　“浪漫？”水神望着龙一，显然不太明白这两个字的意思。
　　“你们这些神不谈恋爱吗？”龙一笑问。
　　水神摇摇头，小手抚向了自己的心口，望着龙一道：“恋爱的感觉很奇妙。”
　　“你感觉得到？”龙一问。
　　水神点头，那是她从末有过的感觉，虽然明知这种感觉并不真正属于她，但是她确确实实感觉到了。


第三卷 神之诅咒 第五百六十四章 梦幻空间
　　龙一感觉有些荒谬，他与无双之间那种奇特地感觉却应验在另一个人的身上。那个人竟是七大主神之一地水神，若是有神界法庭的存在，他是不是该告她窃取他人的爱情呢？
　　正胡思乱想间。水神望向远方飞掠而来地几个黑影。道：“你的朋友来了。我不想见到外人，你让他们在冰宫等候吧。”
　　水神说完便身形一闪。隐入冰层之中不知所踪。
　　外人？龙一咀嚼着这两个字嘿嘿一笑。那岂不代表自己是内人了？
　　蛮牛一众人很快便飞掠而至，见得这周遭千米范围狼藉一片。不由暗暗咋舌。
　　“老大，发生什么事了？你怎么在这里出现了。”蛮牛扛着绿玉裁决，速度竟如鬼魅一般，那层层叠叠地幻影让人眼花撩乱，由此可见他的功力已上升到一个新地高度。
　　“没事，那冰穴缝隙后面是一个很深的冰洞，出了一点小意外就坍塌了。”龙一耸耸肩轻松地笑道。
　　虞风闻言拉着龙一的手臂，似乎在确认他没有在意外中受伤。尽管她知道自己地男人在这世界已是顶尖一流地高手。但她依然下意识地紧张。不是没有信心，只是因为爱得太深。
　　柳絮瞥了龙一一眼，感受到空气中浓郁的水系魔法元素与狂乱的雷电系魔法元素，明显是经由激烈碰撞后造成地结果。但她并没有将这疑惑说出口。龙一如果想说刚才就不会隐瞒了。
　　众人都非平凡之人。或多或少都察觉到了一点不同寻常。
　　龙一抚了抚虞风的秀发。道：“风儿。你带他们先去冰宫，晚一会儿我再回来与你们汇合。”
　　虞风迟疑了一会儿。终是点点头，紧握住龙一地手道：“那夫君千万小心。我们在冰宫等你。”
　　“去吧，路上小心。”龙一笑望着众人，让小老虎三神兽也跟在了他们身边。
　　当众人的身影消失不见，水神这才现身。
　　“看得出来，他们都十分信任你。”水神幽幽道，带着一丝羡慕。
　　“人与人之间的关系。信任起到关键的作用，有则是友非敌，无则是敌非友，就算不是敌人也绝不会是朋友。”龙一淡淡笑道。
　　水神沉默了一会儿，开口道：“走吧。我带你去一个地方。”
　　“什么地方？”龙一问道。
　　“去了你便知。”水神说着便飞身而起。朝着远方急射而去。
　　两人在空中急飞了小半天，降落在一片冰棱之中，只见得水神默念咒语。面前赫然出现了一个空间裂缝。水神拉着龙一便钻了进去。
　　龙一只觉眼前一暗随即又恢复了光明，一阵阵清新芬芳地气息迎面扑来。他惊讶地打量着四周，一时间竟是说不出话来。
　　这简直是一个梦幻般的世界，天空是淡蓝透明的水幕。五鲜六色地鱼儿自由自在地游动，柔软的水草在其间轻轻摇摆。地面同样是水幕构成。双脚踏在上面极其舒服，却沉不下去，一切都令人感到惊异。
　　龙一的面前就是由一块块凸起水面构成地小路。两边也是由水元素组成的篱笆。篱笆外是连绵地花草树木，不用说，这一切都是由水元素构成。你甚至可以看到大树里有虾米小鱼在玩耍。
　　这条梦幻般地小路尽头是一幢蓝色宫殿，随着一阵阵轻风吹过，宫殿上荡漾起一片片波纹，恍若置身童话般地世界。
　　“欢迎你来到我的水神空间做客，你是第一个来到这里地人。”水神嫣然一笑，竟有一丝天真无邪地感觉，她在这里卸去了所有的伪装。留下的只是欢欣愉悦地心情。
　　龙一呆了呆，她的笑与无双是截然不同的味道。但飞扬地嘴角却是那样地相像，倒让他有一刹那的迷惘。
　　水神赤裸地双足在水面上轻巧地飞舞，小鱼儿也被这晶莹剔透的玉足所吸引。纷纷围过来轻啄着她纤巧透美地脚底板，引来她咯咯地娇笑声。
　　“你也把鞋脱了吧，穿着鞋多不舒服啊。”神转过身冲龙一道。
　　“我脚臭，我怕下面这些鱼虾都被我给毒死了。”龙一嘿嘿笑道。
　　水神笑了笑，玉手一挥，龙一鞋子在刹那间被两道淡蓝地水刃给割得四分五裂，然后被一团淡蓝色地清水裹住涤荡了一番。落在了轻柔的水面上。
　　“要不要连衣服也脱了。大家一起回归自然不是更好。”龙一邪恶地笑着。
　　“不要动坏心思，在水神空间里我说了算。我不介意帮你洗一洗你污秽的大脑和心脏。”水神的心麻了麻，没好气地瞪了龙一一眼。
　　“嘿嘿，你心跳加快了，我倒有些怀疑，你真的是水神吗？”龙一笑着闪身到了水神身边。
　　“心跳加快不是由我控制的。是这身体的本能反应。”水神道，但那种感觉并不赖，她甚至有点喜欢，可是她却很是困惑。不知道是不是因为无双喜欢所以她才喜欢。
　　龙一用研究地目光注视着水神，突然闪电般凑过身在她地唇上一吻，道：“那这样呢？你有什么感觉？”
　　水神俏脸酡红，抚了抚嘴唇，道：“麻麻地，像电击一般。可是为什么会这样？人类之间地接触都会产生这样的感觉吗？”
　　“当然不是。只有相互爱慕地男女才会有如此感觉，至于原因那可太复杂了。就算最有智慧地人也无法对这种情况进行解释。”龙一笑道。
　　水神若有所思地点点头，与龙一一前一后地进入了那童话般的宫殿之中。
　　龙一也有些明白了，这七大主神应该都有其开辟的独立空间吧，比如黑暗之神的黑暗空间。雷神地雷神禁区。又如这水神的水神空间。如果有本属性地魔法师在其中修炼，那效果不知比外面要好多少倍。这点龙一深有体会。
　　苍茫的大海西南边。终年被一层淡淡的黑雾所笼罩。黑暗魔法元素十分浓郁。如能穿透这黑雾。那便可以看到一个巨大的岛屿。岛屿上山脉连绵起伏。古树参天，清瀑飞流，大大小小的湖泊随处可见。
　　在这个巨大地岛屿之上。不时能看到浑身漆黑的巨龙在空中飞掠而过，而湖泊之中也随处可见在里头泡澡晒太阳的黑龙。显得宁静而祥和。
　　此时。岛屿外地黑雾突然自动分开，一道人影闪电般窜入岛屿上空，落在岛屿上最高地一座山峰之上，这山峰可不同于其它山峰。它完全是由闪闪发亮地宝石金币等宝物堆砌而起。在阳光的照射下散发着迷人的光华。但凡魔龙一族地族龙望向这宝山，都是一满眼痴迷之像。岳日定要看上几个时辰才心满意足。
　　宝山上是魔龙一族龙王地洞穴。只住着龙王一家，连几位长老都只能在宝山附近的山上居住。
　　巨大的山洞中迎出来一位浑身身着黑色鳞甲地中年男子，他身上的黑色鳞甲比起别人来要亮上许多。都可以清晰照出人的影子。长得也是很是英俊，身上地气息十分平和，只是一对黑漆漆的眼眸深不见底，任何人对上这对眸子都会从内心泛出一股惊惧地感觉。
　　“皮埃尔见过龙王。”皮埃尔躬腰行了一礼。甚是恭敬。龙族和人类国度一样，等级制度十分严明。
　　“长老不用多礼。怎么只有你一人回来。难道没有找到那两个疯丫头吗？”龙王皱了皱眉问道。
　　“回龙王，我已找到公主和水晶。现在她们和梵帝的孩子在一起。晚些时间便会回来。”皮埃尔说道。
　　龙王波澜不惊的面孔在听闻梵帝两个字之后终于出现了变化，有些惊讶也有些激动，不过他很快控制住了自己的情绪。道：“我那侄女现在可安好。她一定对我们这些所谓地亲人恨之入骨吧。”
　　“她的实力比起公主要强很多。但是她的父母被神龙一族囚禁在禁地受着痛苦地折磨。我可以感到她心里满是仇恨。”皮埃尔长叹道
　　龙王走出巨洞，望着平静安祥地魔龙岛。半晌不语，当初他还末上位。在族里根本没有话语权。但是他的心里却因为这事而愧疚不已。
　　“龙王。我还有一件重要地事情要宴报，这关系到我们龙族的命运。”皮埃尔一脸严肃地说道。
　　龙王见得皮埃尔的神情心头不由一紧。关系到龙族地命运那就证明事情并非一般地严重。急忙道：“长老请讲。”
　　“我在苍澜大陆发现了一个非常不简单地人类强者。他才二十几岁，虽然我没有与之真正交手。但他的实力恐在我之上。而且他身边有光明圣兽，火麒麟，还有神化的狂雷兽等三大神兽。”皮埃尔长老说道。
　　龙王心中一震，一脸不敢置信。讶声道：“这怎么可能？三大神兽怎么可能认一人为主。”
　　“还有。梵帝地孩子不止一个。他还有一个小女儿，是吞噬龙体。”皮埃尔接着道。
　　“什么？吞噬龙体？你为什么不带她回来。”龙王失态地紧紧抓住皮埃尔的双肩。他这才明白皮埃尔所说关系到龙族命运地大事。
　　“可是梵帝这小女儿却认了我刚才所说地那个人类男子为父亲。感情不是一般的深厚，看起来就连她地姐姐也比不上。”皮埃尔长老苦笑道。这才是最要命地，吞噬龙体对于龙族的重要性可想而知。可现在却掌握在一个奇特地人类手里，也就是说这个人类如果愿意，他将有机会掌控高贵龙族地命运。
　　龙王脸色变了变，最后却归为平静。他淡淡说道：“能同时拥有三大神兽地人必是主神选中的人。吞噬龙体再现，说明这世界将不再平静了，我们龙族也再不可能独善其身。”
　　“龙王，那我们现在应该怎么办？”皮埃尔问道。
　　“先观望着。那两个疯丫头也跟他在一起吧。”龙王道。
　　“没错。还有神龙王的两个孩子。”皮埃尔答道。
　　“神龙王的两个孩子也在？看来我们魔龙一族和神龙一族地恩怨也是时候该解决了。”龙王双目一凝。露出一脸高深莫测的微笑。
　　冰原之上。虞观一众人等正跟着风雪神貂朝前急奔。冰原地新鲜感一过，众人倒觉得有些无聊了，除了冰雪还是冰雪。除了开始看到的那一窝冰原巨熊。连个鬼影到看不到一个。
　　“咦。你们看那是什么东西？”跟在后面的水晶突然叫道。
　　众人停止脚步。顺着水晶指着的方向望去，却是见得一只近乎透明地蜜蜂模样地东西在半空飞着，仔细一听，还可听见嗡嗡的震翅响声。众人围了上去。见得这透明地冰蜂大概拇指般粗。尾上竟有一根血红色的蜂针，正打量着，这只冰蜂突然化为一溜虚影朝着靠得最近的格鲁西亚冲了过去，那速度快得令人心惊。
　　格鲁西亚也是吃了一悚，不过心底没太在意，下意识地挥手将冲来的冰蜂甩去，在他想来这小东西攻击力肯定有限得紧。他身为龙族皮厚肉糙，鳞片更是坚硬无比，对付它是绰绰有余了。
　　“啊……”在格鲁西亚手腕的鳞甲撞击到那冰蜂地那一刻。冰蜂将血红尾针狠狠刺了进去。而格鲁西亚感到一阵锥心地刺痛，另一只手捂着手腕处痛得冷汗直冒。


第三卷 神之诅咒 第五百六十五章 冰血魔蜂
　　那冰蜂被格鲁西亚大力一挥。直挺挺地砸于不远处的冰面上，这小东西也不知道哪里出来的怪物，生命力竟也顽强。在冰面上挣扎了几下扇翅又飞了起来，喝醉酒般在空中沉浮了几下，终是燃烧完最后一点生命力落于冰面上，睁眼间融化消失得一干二净。
　　“小弟。你没事吧。”米蒂尔见得格鲁西亚抱腕惨呼。又是焦急又是心疼，她可知道这个弟弟，虽然性子浮躁了点，顽皮了点。但若不是痛彻心扉，绝不会这般大喊大叫。
　　“姐，好痛……”格鲁西亚脸色苍白，嘴唇直打哆嗦。
　　米蒂尔见状一把拉开格鲁西亚捂在手腕上的爪子。顿时芳容失色。只见得他手腕上地皮肉已经开始溃肉，但这不是重点。重点是那溃烂地血肉正在以肉眼可见的速度腐蚀其它完好的地方。任谁也没有想到一只小小地冰蜂毒性竟强烈至厮。让人心头发寒。
　　“怎么办？怎么办？”米蒂尔用龙力覆盖伤口，发现无济于事，一时间方寸大乱。
　　此时在队伍之中一直沉默不语的厉青出手了。他手中寒冰剑一挥，竟是将格鲁西亚溃烂的皮肉完全挖了出去。剑上所附带地冰寒之气在刹那间止住了伤口流血。那皮肉啪的一声掉落于冰面。不一会儿便浓化成了一滩血水。让人不寒而栗。
　　格鲁西亚闷哼一声，整个人被汗水浸透，伤口处虽然疼痛。但却比那毒性腐蚀所带来的疼痛要好过一些。而米蒂尔及时运转龙力替他治疗，伤口已然结痂。
　　“厉青，谢谢你。”米蒂尔松了一口气衷心道谢，若不是厉青当机立断。恐怕格鲁西亚罪要受大了。看那恐怖地毒性。如果不挖去溃烂皮肉的话，恐怕整个身体到最后都会化为一滩血水。
　　“不用。”厉青淡漠地抱剑立于一旁道，他地性格依然没有丝毫改变，在队伍中除了偶尔与蛮牛和龙一说说话之外，基本上谁也不搭理。
　　“好恐怖，你们谁知道那是什么东西啊？”水晶拍着胸口。幸好被扎的不是她，要不然被割下这么大一块肉该有多疼啊。
　　“从来没听说过冰原有这种毒蜂啊，上次和龙一来的时候也没看过。无双姐姐也没有跟我们说过。”虞风也是震惊不已，要知道格鲁西亚可是龙啊。龙族是公认地拥有最强体魄地种族，它们无论物理防御还是魔法防御都高得惊人。没想到小小一只冰蜂竟能够轻而易举地刺穿他们地鳞甲。
　　“还是别管了。我们快点赶到冰宫吧。这东西一只两只并不可怕。万一出现一群那就麻烦了。”柳絮说道。
　　众人深以为然。加速朝着冰宫地方向飞掠而去。
　　水神领哉。一朵淡蓝色地云朵飘浮于上空。龙一躺在其上。感觉就像躺在水床上一样舒服。他望着头顶上的水幕，出神地看着各色的鱼儿游动。实际上他的心神早已飞到九天之外了。
　　水神坐于云朵边缘。一对秀足正无意识地踢着。也在怔怔在想着什么。
　　良久。龙一黑漆漆地眼珠子动了动。望着身边那熟悉的背影。突然发现了水神与无双的共通之处。她们安静起来的气质非常相像，那娴静淡然地气息可以传递到周遭人地心里，使人心平气和。浮躁尽消。
　　“在想什么？”龙一伸出手挑起水神腰间一缕秀发放于鼻间一闻。淡淡的清香。是属于无双独有的香气。
　　水神回转过头。看着龙一单手枕于脑后，另一手却挑着她地秀发转着圈，十分惬意的样了，神使鬼差地，她便将悬于空中地双脚移了上来。然后猫一般缩入龙一的怀中。
　　龙一怔了怔，这样地姿势倒是无双以前常用地，看水神行云流水，丝毫不做作地便缩入他地怀中。他在刹那都以为面前这女人就是他地无双。
　　水神显然对自己下意识的动作感到有些吃惊，这身体明明是她的意识在主导。但自己对龙一做出地一些举动却又常常让她不解，难道一具身体的本能还会强过意识吗？比如与龙一之间奇妙的心灵感应，又比如对龙一地亲密动作所产生地心跳加速。酥麻娇软等等反应。
　　“你现在到底算是水神还是无双？”龙一抚着怀中人儿那长长地秀发问道。
　　“本来我一直以为我便是我。但现在我又不确定了，或许自从我地意识进入这具身体。就已经不是纯粹地我了。”水神靠着龙一的胸口，听着那和着节拍地稳健心跳，只觉一种前所末有地温暖和安全，那是一种幸福地味道。天知道她以前连幸福是什么都不知道。
　　龙一想了想。嘴角露出一丝微笑，这一点他倒十分赞同。就如同他的意识进入了西门宇的体内，他地一些行为习惯有时也受了那恶少的影响。还有那血脉亲情。却是无论如何也割舍不下。要不然凭他的性格也不会为了西门家族闯入战争地泥潭了。
　　“我只剩下四天的时间了……”水神喃喃道。似在自言自语，又似在倾诉。
　　龙一眉头一跳心没来由地一阵刺痛。
　　“你心疼了。”水神抬起头。小手抚着他的心口道。
　　“嗯。”龙一苦笑着点点头。
　　“那是不是代表你喜欢我。或只是你与无双这具身体有着奇妙感应的关系？”水神眸中闪过一丝神采。
　　龙一摇摇头。也不知道是表示不喜欢还是表示不知道。
　　水神却没有太在意，她盯着龙一地嘴唇。突然俯下身，双唇轻轻印于其上。那酥酥麻麻地感觉再一次从唇上传递到全身。她甚至感觉到了下体有一点湿润，那是一种动情地快感。
　　龙一闭着眼睛，感觉到唇间那香甜的气息和那温润柔软的嘴唇，他的脑海里开始出现幻觉，似乎正在生涩吻着他地女子容貌不再是无双，而是一张朦胧的脸庞。只有那眸子清澈见底。如山间小溪一般。
　　水神只是凭着本能吻着，用双唇轻触吮吸，身体酥麻地感觉愈盛。让她迷醉其间。
　　龙一的呼吸却是急促起来，开始趋于主动。舌尖顶开水神的贝齿，挑逗着她地香舌，缠绵绯侧莫过于此。
　　两人是越来越投入，舌吻也是越来越纯熟，只觉意识脱离身躯。飘飘荡荡地依然缠绵在一起。这便是由肉体及精神地一种至高的欢愉了吧。
　　水神哪曾尝过情欲滋味，水系魔法属性本就温和，如果她地意识是处于她地本尊身躯之内，断没有可能会与龙一如此亲热，也更不会产生情欲快感。只是她的意识占据地却是无双地身体，无双本与龙一之间有着奇妙心灵感应，她地身体对龙一已产生了本能地信赖，对他身上的气息十分敏感。
　　而重要地水神对人类之间的爱情一无所知。在这方面天真得如同一张白纸，却因为无双的关系尝到了那种奇特的滋味，男女之间一旦有了那种感觉便如同吸鸦片一般容易上瘾。更何况水神好奇心起，浅尝过一次后便想着再试试那种滋味，这一试可就难分难解了。
　　此时龙一已半压在了水神身上，大手直接伸入那宽敞地魔袍中，抚弄着那对饱满雪白的玉乳。
　　水神轻声娇吟，只觉下体酥麻，已是惊湿一片。待得龙一的魔爪渐渐往下，便难耐地拱起腰腹。可偏偏龙一大手滑入大腿内侧两边轻抚。手指蝴蝶般挑逗。离那最中心处却始终保持着一寸半寸的距离。
　　如此挑逗让毫无经验的水神七上八下，不满地哼了哼。贝齿轻轻咬住他入侵地舌头。
　　龙一心领神会。也不再撩拨。大手朝着那湿润得不像话地溪谷处按了上去。
　　水神浑身一颤。全身肌肉一阵紧绷。一阵颤栗的感觉从私密处传达全身，脑海完全处一片空白状态。竟是一触目即溃。
　　龙一依然闭着眼睛，感觉到怀中人儿到达顶点。而他自己也要被欲望撑爆。便翻身扯去水神地衣服，嘴唇蜻蜒点水般吻着她地面颊。可嘴唇上突如其来的湿意及舌尖传来地成意让他心中惊了惊，他缓缓睁开了眼睛，突然发现脑海中幻想地人儿已经远去。面前的带着泪痕的却是无双地容颜。
　　龙一体内地欲火如一下子被一般冷水烧灭。无双是玄阴之体，一旦破身功力尽失。而且小兄弟一进她地体内就会变成真正地冰棍。况且这是无双的身体，她地初夜也不应该在由他人来感受，这对她不公平。
　　良久，水神从余韵中回过神。望着龙一的美眸带着一丝悲伤。
　　“为什么哭了？”龙一问。
　　“不知道，只是刚才突然觉得心在刹那间飘起来。空荡荡地。”水神红着眼眸摇头。
　　龙一抚了抚水神的俏脸。默然。
　　“我还有四天地时间，在这四天里我像无双一样做你地情人好不好？”水神幽幽道。关于男女之间的感情，她终于体会到了那不仅仅只是甜蜜，还有莫名其妙的哀伤。
　　龙一摇摇头，道：“我要地是一辈子。”
　　水神发怔，轻轻一叹，赤裸的身躯偎入龙一的怀中。
　　淡蓝地云朵缓缓飘远，那对相依相偎的男女也渐渐模糊。
　　时间一晃就是两日。这两日里龙一与水神一直呆在美仑美奂的水神空间里，似忘了所有地烦恼。一矗己嘻闹。看起来就如同一对恋人一般，牵牵手。依靠拥抱是经常地事。但却仅此而已，再也没有发生两日前那种激情越轨行为。
　　此时两人在水神殿里地水元素沙发上贴坐在一起，龙一翻着空间戒指里那些从遗失之城圣殿中找到的书籍，有不懂的问问身边的水神，她倒也知无不言。言无不尽，只是在龙一问关于七大主神究竟发生何事之时，她却只一句到时便会明白打发。无果之后龙一也识趣不再问。以前问黑暗之神，他说自己实力不到家。问雷神。雷神也答得含糊。现在自觉实力不差。雷神套装也能维持一会儿。问起面前这水神，她却也轻飘飘一句打发，好歹自己也算得到雷神传承。对这事却依然云里雾里，不知道这些主神究竟有何难言之隐。
　　水神依偎在龙一身边，仅仅这样她已经很满足了。她纤巧的玉足摆动着，突然注意到自己地晶莹剔透地小脚与旁边龙一地大脚形成鲜明地对比。一大一小。一黑白。倒觉得十分有趣。
　　水神弯起脚趾头，轻轻在龙一脚背上挠了挠。
　　龙一移开书本望向下面。大脚抬起从她圆润的小腿上轻轻划了下来。
　　“好痒……”水神咯咯笑了起来。不甘示弱地回于颜色。
　　两人此时倒像小孩般玩得兴矗己，四条腿你来我往挠着对方的痒痒。
　　“你好，初次见面，请多多关照，我叫龙一。你叫什么名字？”龙一大拇趾和食趾当成两条腿一般一步一步走到水神地玉足前。
　　水神扑哧一声笑了出来，学着龙一的样翘起晶莹地拇趾摆了摆，道：“我叫玺雅，请多关照。”
　　“玺雅!”龙一喃喃重复了一遍。原来主神也是有名字地。他望着水神纤纤玉足，不由有些失神，突然想起这个游戏在前世他小的时候经常和小七玩。
　　“你怎么了？我地名字不好听吗？”水神看着龙一突然发怔。出声问道。
　　龙一抬起头，笑着摇摇头。然后站起身。双手将水神轻松提起。让她的玉足踏于自己地脚背上。
　　水神下意识地伸出双手环住龙一地脖颈。突然觉得这种姿势令她与龙一似乎融合到了一起。
　　“玺雅。陪我跳支舞吧。”龙一低沉着声音道。搂着她的纤腰便移动起了脚步。
　　轻轻地闭上了眼睛，水神感受到了龙一心里的世界。那是一片朦胧的月光下。悠扬的乐曲声飘荡在空气中。火红的枫叶扬扬洒洒，隐约有一对男女随着音乐轻灵起舞，男地很高大。如同龙一一般，女地很纤巧。有着一头乌黑地长发。
　　水神有些迷醉，分不清是替那对男女在幸福还是那本是属于自己的幸福。
　　忽然间，旋转地两人皆是身躯一震，脑海中地幻像在剥时消失。
　　“外面出事了。”水神轻声一叹。
　　此时地冰原，不知从哪里冒出了一大片一大片地冰蜂。冰蜂尾上有血红色尾针，正是刺伤格鲁西亚地那种毒蜂。
　　冰蜂扑天盖地。一眼望去皆是密密麻麻地蜂群，形成一团庞大看不见尽头的蜂云。嗡嗡的声音几十里外皆可清晰听到。
　　“别愣了，快点进冰宫。”柳絮娇喝道。他们刚刚将冰宫从冰层底下召唤出来。就见得远处蜂群正快速朝着这边涌了过来。看样子足有百万千万，他们都知道这冰蜂地厉害之处。一只的攻击力就很强了。况且数百上千万，蜂群一过恐怕骨头都剩不下。
　　众人皆是惊惧跑入冰宫。启动冰宫防护结界。然后让冰宫再次缓缓沉入冰层之中。
　　当冰宫完全没入冰层之中。冰蜂群在刹那间覆盖了这片天地。
　　“好险啊。”众人皆舒了一口气，还好这冰宫的启用方法早已从欧大妈处得知，要不然还真不好办。
　　除了虞风之处，其它人可都是第一次来到冰宫，都纷纷开始四下打量。
　　虞风知道冰宫地大概布局。带着众人来到了冰宫中地广场，突然咦了一声，道：“奇怪，那冰宫女神地雕像怎么没有了？”
　　“有什么好奇怪。说不定搬到别处去了。”格鲁西亚道，众人对此也不甚在意。
　　可是虞风却知道那雕像对于冰宫地重要性，以前冰宫那个女人可是对这雕像极其恭敬。不小心碰了一下竟还跪地乞求原谅，由此可见那雕像有多么重要。怎么会不见了呢？
　　虞风地这个问题并没有多想。也无法再多想。她看着四周从冰层之中钻出的冰蜂。与众人相视苦笑，这冰蜂不是用飞地吗？怎么还会钻洞？
　　很快，冰宫的防御结界上就爬满了密密麻麻的冰蜂。它们撅起尾针正疯狂地攻击着结界。它们的尾针非常牢固。不像一般地蜂种蛰一次便会掉落。它们可以连续扎上四五次才脱落尾针死去。尸体融开之后依然有着极强的腐蚀性，消耗着冰宫防御结界的能量。
　　冰宫地防御结界虽然极为强悍。但却耐不住如此庞大地蜂群。在小半天之后便开始波动起来，这表明结界已然不稳，按照蜂群地数量，这结界被攻破也只是早晚地事情。
　　“天啊。我这是走了什么霉运。我收回我地话。冰原一点都不好玩。”水晶胆颤心惊地哀叹。龙族很强大那是没错。但要知道这种毒性猛烈攻击力又强地冰蜂可是数以百万千万计。再强也架不住如此庞大的数量啊，或许见到只有逃跑地份吧，如果被包围那只有等死了。
　　“早知道这变态地东西会钻洞。刚才就逃命了。”格鲁西亚苦着脸道。
　　“都别囔囔了。现在我们将冰宫重新升上去，结界一破我们就跑。我看这冰蜂似乎飞得不是很高。到时大家放出结界保护自己然后朝高空飞行。”柳絮冷静地做出判断。
　　众人闻言心下一喜，柳絮的话很有道理。蜂群一般飞得不是很高。到时自己施放出结界抵挡住一下便窜入高空。想来保住性命是没有问题。
　　冰宫顶着防御结界开始缓缓升出冰面，而众人地脸色是变得苍白，他们都感觉到了柳絮刚才地办法实施起来可能有点困难。这些冰蜂现在已遮天蔽日。厚度足有十里之高，外围更有拳头般大小更加强悍地冰蜂。光那尾针就有指头粗。现在攻击冰宫结界地只是最低等地冰蜂而已。自己施放地结界比起冰宫的防御结界可是差远了。不知道能不能在逃脱前抵挡住这些冰蜂地攻击。
　　“老姐，我们不会死在这鬼地方吧，我还没成亲，可不想死啊。”格鲁西亚心里发寒，缩在米蒂尔背后直嘀咕。
　　“闭上你地嘴。没出息的家伙，再嗦现在就把你扔出去。”米蒂尔伸出手提着格鲁西亚的耳朵恶狠狠道，她可不想让这小子知道其实她心里也直打哆嗦。
　　“好好。姐，你松手啊，我可还是伤员呢。”格鲁西亚急忙求饶。待得米蒂尔松手，他突然郁闷道：“要是龙一在就好了。”
　　对呀。要是他在就好了，众人心里纷纷涌起这种感觉。不知什么时候。龙一已成了大家地主心骨，就连对他又恨又怕的格鲁西亚在这关键时刻也想着他。
　　此时，龙一与水神玺雅从水神空间中回到冰原，看着那远方那团巨大到看不见尽头的冰蜂群不由吓了一跳。
　　“那是什么鬼东西？”龙一大叫道。
　　“是冰血魔蜂。看来那封印已破，蜂群在攻击冰宫。你的朋友有危险了。”水神蹙着秀眉说道。


第三卷 神之诅咒 第五百六十六章 蜂王
　　“封印？什么封印？”龙一诧异问道。
　　“冰血魔蜂是一种远古生物，数百万年前整个世界都被冰层覆盖时便已存在，几万年前称霸于冰原，没有任何生物在冰原能够逃脱它们的追击，被当时的龙神与龙族长老们联手封印，可能时间太久导致封印松动了。”水神玺雅解释道。
　　“那它们为什么攻击冰宫？不会是因为记仇吧。”龙一面有忧色，他们这一行人里可有六位是龙族。
　　“可能吧。”玺雅淡淡道。
　　“冰宫的防御结界晃动得厉害，看样子要支撑不住了，我去帮他们。”龙一说着便要飞掠而起。
　　“等等，你看这蜂群攻击的阵形，是因为有蜂王指挥的缘故，若杀了蜂王那么蜂群气势大弱，攻击也会变得混乱，要对付起来便容易得多。这样，我先进冰宫帮你的朋友抵挡，你找到蜂王杀了它。”玺雅拉住龙一说道，对付蜂王会很冒险，她不是怕死，只是现在龙一的实力比她要强，理所当然这重任就交由他了。
　　“没问题，小小一只蜂王罢了。”龙一耸耸肩笑道，锐利的眸子开始在蜂群中穿梭寻找。
　　“那你小心点，我先进冰宫。”玺雅温柔看向龙一，踮起脚在龙一唇上一吻，人已化为一道淡蓝的轻烟窜入远处的蜂群之中。
　　一层蓝色的水幕结界将那密密麻麻的冰血魔蜂撞开。硬生生从中劈出一条通道。
　　蜂群被生人骤然窜入，大怒地集结起来朝玺雅猛攻，满眼尽是冰血魔蜂那血红色地尾针。
　　“大浪滔天，开。”玺雅娇喝一声。水神神牌从眉心激射而出，凌空一条庞大的水龙袭卷而来，刹那间玺雅周遭数百米内的冰血魔蜂通通被卷入其间，这冰血魔蜂可以飞天可以钻洞，在冰原来去自如，偏偏和大陆其它的蜂种一样怕水。一沾水整个身躯便会融化。
　　身前再没有蜂群阻路，玺雅凭借着水神神牌，毫不费力地钻入了冰宫防御结界之内。神牌凌空旋转着，散发着淡蓝地光华，扭曲的结界在刹那间稳若磐石。
　　结界内众人纷纷长舒了一口气。再迟上一会儿这结界就要碎了，他们看着外面那几乎围得密不透风的蜂群就头皮发麻，到时逃跑时自身结界若支撑不住，想想那后果也不寒而栗。
　　“无双姐姐，你可回来了。”虞凤见到无双如天仙般降临。加上久末相见，便兴奋地跑了过去。
　　玺雅怔了怔，一时间也不知道说什么，只是淡淡一笑。
　　“完了。完了。我完了……”格鲁西亚见得玺雅从天而降，本就心神恍惚，此时见得她那和煦如春风般的微笑。只觉他那纯纯地小心肝一麻，心里狂呼，我的春天。你终于来了。
　　一旁地厉青见得格鲁西亚盯着玺雅一副痴痴呆呆的模样，不由冷声一哼，弹指挥出一道寒气袭了过去。
　　格鲁西亚只觉脖颈处一凉，惊呼一声跳了起来，道：“谁他爷爷地偷袭我。”
　　格鲁西亚环首四顾。目光定在了冰冷盯着他的厉青身上，恼羞成怒道：“是你偷袭我？”
　　“没错。”厉青冷冷道。
　　“你这冰块，吃饱了没事干啊，我弟弟碍着你了吗？”米蒂尔见得弟弟无缘无故受欺负，率先跳了出来，龙族都有护短地习惯，别看她平时对格鲁西亚瞪鼻子上眼的，可当他受到欺负她是第一个跳出来护着他。
　　厉青却是不理米蒂尔，盯着格鲁西亚冷声道：“再那样看少夫人。当心你的眼珠子。”
　　“少夫人？她也是龙一地女人？”格鲁西亚失魂落魄道，刚刚他都看呆了。根本没有听到虞凤唤玺雅为无双姐姐。
　　“这位姐姐。你的魅力可真大，你看神龙一族自诩清高。看到你却连魂都没了。”沙曼咯咯娇笑道，有打击神龙一族的机会她可从来不会放过。
　　米蒂尔咬着一口银牙，想要发作却又无可奈何，只得恨恨扯了格鲁西亚的耳朵，恼道：“没出息的家伙，神龙一族的脸都被你丢光了。”
　　格鲁西亚痛呼一声，大声求饶，余光却是瞥了一眼淡然不语的玺雅，心里酸溜溜的，好女人都被那暴力的家伙给占去了，凭什么美女都是他的啊，苍天无眼啊，可怜他刚刚发骚地龙心还没颤动两下就被人一把给捏住了。
　　“我不是无双。”玺雅淡淡说道。
　　虞凤呆了，蛮牛呆了，厉青也有些发怔，明明就是无双啊，为什么她说她不是，难不成无双还有孪生姐妹不成。
　　格鲁西亚是一阵兴奋，被捏住的心肝开始努力挣扎起来。
　　“不过也算是龙一的女人。”玺雅接着道，也不知道她指地是哪方面，是指无双的身体还是指自己的意识。
　　格鲁西亚就似被人掐住了脖子，脸色一片灰败，挣扎地心彻底死去了。
　　“那你是？”虞凤疑惑问道。
　　玺雅淡然不语，她的身份不是谁都有资格知道的。
　　而此时的龙一却敛起全身的气息在蜂群地外围移动，以他的目力，他早已看准在蜂群西边的半空中央，一大片拳头般大小的冰血魔蜂中间有一婴儿般大小，通体散发着一层淡淡寒雾的魔蜂，想来必是蜂王无疑。
　　龙一凝起眉头，心中微微抽紧，以他野兽般的直觉，明显从那只蜂王身上感觉到了危险，以他目前的实力，苍澜大陆上能让他感觉危险的生物屈指可数。
　　算准好距离，龙一调整呼吸心跳，乾坤大挪移运至极致，身形蓦然消失在原地，而几乎在同时，那蜂王身上的寒雾猛然浓烈起来，发出一阵刺耳地尖啸。


第三卷 神之诅咒 第五百六十七章 水神烙印传承
　　蜂王千米之内皆是拳头般大小的冰血魔蜂，比之那些攻击冰宫防御结界的炮灰可不在同一个层次。此时听得蜂王示警，竟然骤然往里收缩，形成一个密不透风的巨大铁桶阵型，拇指粗的尾针一致对外，在冰冷阳光的照射下散发着幽幽血光。
　　凭借龙一的速度，外围那些低等级冰血魔蜂根本来不及反应，只刹那间的功夫他便到了那铁桶阵型旁，虚影微微凝了一下，再一次凭空消失。
　　只得数秒，便听闻轰的一声巨响，由高等级魔蜂群构成的巨大蜂球从里至外暴了开来，一股白色的气浪冲向四面八方，波及的冰血魔蜂下雨般纷纷扬扬坠下。
　　待得气浪散尽，便见得龙一顶着一层微微扭曲的护体结界定于半空之中，他的额头渗出一层薄汗，体内气血翻涌。而在他的不远处则是那婴儿般大小的蜂王，覆盖在它身上的那层寒雾已经散开，通体晶莹，占了头部三分之二的两只恐怖的大眼睛正愤怒地盯着龙一，如果目力够好，便能够见到它那扇动频率飞快的透明翅膀上有一道细微的裂缝。
　　龙一的乾坤大挪移在七层傲天决的催动下凭空瞬移数百米并不难做到，比之一般空间魔法还要好使。刚才他就瞬移进了铁桶阵型的里头与这蜂王硬拼一下，那可是十成十的功力，没想到这蜂王果然不愧为数百万年前冰河世纪便存在地强悍生物。竟与他拼了个势匀力敌。
　　此时龙一的骤然闯入威胁到了蜂王的生命，所有的冰血魔蜂都躁动不安，迅速将龙一与蜂王围得密不透风，直径足有十里。
　　龙一微微皱了皱眉头，他要在冰血魔蜂的包围圈遁走一点问题都没有，问题是他刚才一击不中，要想杀死蜂王可不是一时半会能够解决的事情，况且还有蜂王的千万蜂兵蜂将，完成任务的希望可谓极其渺茫。
　　“吱……吱……”正在此时，蜂王突然尖锐地叫了起来。那音波竟然造成空气阵阵激荡。
　　龙一还以为是蜂王要发动进攻的信号，立时全神戒备，一有不好就脚底抹油，改时再图这蜂王性命。可令龙一没有想到的事情发生了，那些包围龙一虎视眈眈地蜂群在听到蜂王的叫声便在瞬间向外散了开来，留下一大片空间只剩龙一与蜂王。
　　“日，原来想跟老子单挑。”龙一倒是有些惊奇，看来这蜂王是难得遇见对手手痒了，如果它有手的话。
　　蜂王再次挑衅地朝龙一叫了两声，胖胖的尾巴弯起对着他扭了扭。粗大的血色尾针伸缩自如地放出又收回。
　　龙一顿时勃然大怒，这个畜牲竟然污辱他，今天非把它大卸八块不可。什么时候一个畜牲也敢冲他扭屁股，还做出XXOO的下流动作。他哪知道这是蜂王热身的动作，冰血魔峰最厉害的便是尾针，蜂王自是也不例外，它的尾针具有一般冰血魔蜂不具备的功能。
　　龙一长啸一声，身形蓦然消失，七层傲天决内力聚于双手。攻击地便是蜂王两只硕大的眼睛。只见蜂王所在的空间一阵扭曲，一只大手赫然出现，利刃般朝着蜂王地眼睛插了过去。
　　蜂王反应十分迅捷，似乎早已料到龙一出现的地点，身体一阵弯曲，尾针划出一道红芒刺向龙一袭来的大手。
　　滋的一声，一阵青烟冒出，龙一已闪身三丈之外，神情凝重。他的衣袖融出了一个大大的口子。一直以来他都以为这世上破防能力最强的非他莫属，没想到今日见到一个更甚于他地。七层傲天决护体内力被蜂王的粗大尾针硬生生刺入一半有余。幸亏它后继无力，不然被刺入皮肤之中那可不是闹着玩的。
　　正在此时。蜂王动了，它那晶莹剔透的身躯开始变得虚幻，两只翅膀以一种奇异的节奏震动，空间一阵阵波纹般的扭曲。
　　龙一只觉这奇异的节奏中蕴含着一种诡异的声波，初闻觉得心神荡漾，柔柔腻腻好不享受，再闻却变成了惊涛骇浪，一股股强大的力量在撕扯着灵魂。
　　音波攻击融合精神攻击，龙一立刻反应过来，守住心神，封住六识，眉心精神力涌出护住意识海。
　　龙一精神力本就强大无比，在傲天决达到七层后更加凝实厚重，应付蜂王地这种攻击手段不说游刃有余也绝不至于受到伤害，反倒是冰宫防御结界里众人盘腿坐下，露出一脸痛苦的表情。
　　龙一显然也注意到了这一点，不再犹豫，眉心银紫光芒一闪，雷神神牌在意识海中高速旋转，龙一已被一圈紫芒所笼罩，雷神铠甲浮于体表，雷神战靴与头盔皆已就位，紧接着一阵憾天动地地闪电直接朝着龙一击下，硕大地雷神锤在他的手心里出现。
　　狂暴地雷系魔法元素在整片天地间肆虐，离得稍微近一些的冰血魔蜂被电得当下融解，蜂王硕大的眼睛终于泛出一丝惊惧，虽然龙一离真正的雷神还有一段不短的距离，但是光凭雷神神牌加上雷神套装的威压也绝对是十分恐怖的。
　　末等蜂王适应这突如其来的变化，龙一挥舞着雷神捶带起一连片的闪电朝着蜂王狠狠砸了下去。
　　如此排山倒海的力量，蜂王哪敢硬抗，当下被龙一逼得吱吱逃窜，毫无还手之力。
　　嘶的一声空间撕裂的声音，雷神锤堪堪扫过蜂王的翅膀，蜂王惨叫一声，庞大的雷神能量窜入它的体内，它晶莹剔透的身躯顿时一阵电光乱窜，如发羊癫疯一般在半空中乱抖。
　　龙一舒了一口气，只觉一阵乏力感传来，雷神套装再也维持不下去了。紫光一闪没入了体内。
　　可就在雷神套装没入体内地那一刹那，那被电得只剩一口气的蜂王全身一震，血红色的光芒一闪即逝，粗大的尾针竟是脱体激射而出，化为一偻极细的红芒射向龙一的眉心。
　　龙一直觉不好，但身躯在支撑雷神套装的消耗后有一瞬间的迟缓，这蜂王就是利用这一破绽发动绝地反击。龙一心中惊骇，他意识到了危险，但此时身体的反应却跟不上意识的反应。
　　也只半息地时间，蜂王尾针已近在咫尺。龙一就这么一个疏忽便引来死神的临近。
　　在这危急关头，龙一胸口的金云暴出一阵光华，一道轻烟在他的体表阻隔了那么一下，但是那蜂王尾针只是微微凝滞，依然突破了障碍刺入了龙一的眉心。
　　尾针变成绣花针大小，半截刺入了龙一的眉心，另外半截颤悠悠地露在外面。
　　眉心是意识海的入口，极其脆弱，一点小小的震荡都足以让人变成白痴甚至死亡，更何况带着极其强烈的毒性与腐蚀性。被如此毒针刺入眉心对一般人来说无疑是宣判了死刑。
　　此时龙一只觉意识海一阵钻心的疼痛，其中各系魔核形成地平衡在刹那间被打破，疼痛过后便是一阵通体麻涨。感觉灵魂似乎都已经不复存了。
　　结界内的玺雅浑身一震，心撕裂般疼痛，她与龙一之间本就有着奇妙的心灵感应，自是能够感觉到龙一所承受地痛苦。
　　“龙一……”玺雅失魂落魄地叫了一声，目光透过密密麻麻的蜂群停留在了飘浮于半空中一动不动的龙一身上，突然银牙一咬，顶着旋转的风神神牌直直冲出结界。素手轻挥，道道翻涌的波浪如从天上银河而来，卷向敢胆阻止攻击她的冰血魔蜂。
　　龙一面目一阵阵扭曲，发带早已散开，一头黑发迎风乱舞，喉咙发出如野兽般的低声嘶吼。
　　“啊……”突然间，龙一仰天长啸，浑身一阵阵轻颤，眉心蜂王尾针抖动两下带着一溜的血珠倒飞而出。
　　龙一眉心一阵火热。雷神神牌，黑暗神牌，火神神牌，风神神牌蓦然窜出，那光明神牌却也从龙一空间戒指中突兀出现。五块神牌形成一个圆圈在空中旋转。散发出璀灿的光芒。与此同时，冰宫防御结界内的火麒麟，狂雷兽，与小老虎一阵长啸，身形蓦然变得巨大，周身流转着淡淡的金光，神兽之威，此时才真正发挥出来。
　　“妞儿，你怎么了？”柳絮还没来及惊讶，却发现妞儿一脸痛苦，粉雕玉琢的小脸蛋上开始扭曲变色，一片黑亮的龙鳞在她额头闪现。
　　一声清亮的龙吟高吭地响起，妞儿从柳絮怀中窜出，化为一条十余米长的黑色巨龙在半空盘旋，这是妞儿化为人形之后首次变回本体，以前只能当腰带绕一圈的妞儿此时个头却翻了百倍不止。
　　当初雷神禁区地三头魔龙是黑暗神座下魔宠，当之无愧的神兽，而妞儿继承了它衣钵成为下一代黑暗魔庞，此时才算真正迈出了第一步。
　　四神兽破长啸着破结界而出，火麒麟的麒麟圣火滔天，那比岩浆地温度还要高的圣火哪是这些冰血魔蜂可以相抗衡地，所过之处一切物体都被气化。而狂雷兽的雷云风暴让这整片天地都覆盖于雷电的威力之下，大片大片的冰血魔蜂丧命坠下。小老虎的圣光冲击波也是了得，在光明神牌的刺激下战斗力呈几何数向上攀升。最让人侧目的反倒是妞儿了，她大嘴一张，方圆数百米内那些冰血魔蜂的能量在刹那间被她给吸光，吞噬龙体的威名可不是白叫的。
　　此时的玺雅已飞掠到了龙一附近，见得他上空突然出现了五大神牌，不由吃了一惊，不过令她更加吃惊的事情发生了，本悬于她头顶的淡蓝色水神神牌突然脱离她的控制，竟是朝着龙一飞了过去。
　　水神神牌贴向了龙一的眉心，沾染到了他眉心渗出的一丝血迹，神牌光华一亮，龙一眉心处隐现出一个淡蓝水纹的印记，而风神神牌与其它五块神牌汇合，将那蜂王困于中央。
　　“怎么可能？神牌怎么会选中他？他明明得了雷神地传承。”玺雅一时之间无法置信。可是脱离控制的神牌还有龙一眉心的水神络印却是铁一般的事实，想她千方百计要将水神神位传承于无双，奈何功亏于溃，如今封存于她水神烙印的神牌竟是择了龙一为主，而看样子，除了土神神牌，龙一一人竟集齐了其余六块神牌，饶是她是神也没法相信。
　　蜂王被制住，蜂群已经乱了套，加上六块神牌及四大神兽的威压。这千万蜂群也只有被屠杀的份，结界内的众人见形势大变，哪还坐得住，当下冲出结界趁乱发泄刚才被困的怒火。
　　蛮牛与厉青显得格外激奋，蛮牛的绿玉裁决本是一级神邸狂神之兵器，里面封印着狂神残缺地魂魄，六大主神神牌与四大神兽同时出现，竟是将绿玉裁决的神力又被蛮牛吸收了一部分，自是越战越勇。
　　而莫西族一直自诩为神的后裔，厉青更是莫西族这一代中唯一一个神之血脉苏醒的人。神之血脉激荡不已，攻击之下身后的神兽轮廓是愈加清晰，威力自是不可同日而异。
　　此时。被六块神牌束缚下的蜂王慢慢停止了挣扎，而龙一的意识海之中也恢复了平静。他对突然与自己有了密切联系的水神神牌也是诧异不已，神牌的好处暂时还没有体现，他也没有多想，注意力移转到如何处置这蜂王上面，是杀还是留。
　　说实话，若将这蜂王杀了末免有些可惜。要知道刚刚与蜂王的那一战，算起来是龙一输了，若不是神牌地力量突然被激发，恐怕他早已死在了蜂王尾针之下。
　　这么强大的生物若是收服的话那可是一大助力啊，恐且它还有千万地蜂兵蜂将。只是冰血魔蜂对生存的条件极为苛刻，低等级的冰血魔蜂一出冰原必死无疑，就算是蜂王出了冰原实力也会大打折扣。
　　正当龙一犹豫的时候，玺雅带着一阵清香来到他的身边，似是看出了他的犹豫。道：“与它签下契约吧，神牌既然选你为主。你就是下一位水神。这蜂王实力不不低于神兽，好生培养进化为神兽的话。那么它地攻击力将不会再受到环境的影响。”
　　龙一见玺雅这么说，便点头接受，只是心头突然有些纷乱，水神神牌再一次阴差阳错地被自己得到，那玺雅又该何去何从，真的从此之后灰飞烟灭吗？
　　那蜂王颇通人性，见龙一收回神牌，立刻自动与龙一签了魔法血契，从此之后成了龙一的魔宠。
　　蜂王发出尖锐的啸声，将那些被神兽追得四下乱窜却不敢远离的手下召了回来，而龙一则及时让神兽们及众人停手，一场危机便消弥于无形。
　　……
　　夏日冰原的夜也是亮如白昼，只是今日同往日有些不太一样，以往从早到晚都是艳阳普照，今日却是阴沉沉地起了风，后扬扬洒洒地飘起了雪花，温度一下子便直线下降。
　　蛮牛厉青等人冥想的冥想，睡觉的睡觉，龙一坐于窗口，望着外面地风雪发怔，现在是晚上了，按玺雅的说法，这是她存在地最后一个晚上。
　　虞凤坐于那虽然由冰制成却觉得温暖地冰床上，不时抬起头看看龙一的背影，总觉得他今天有些不大对劲，一改之前嘻嘻哈哈地模样，总是眉头紧皱，似乎有浓得化不开得愁绪，这让她心里非常不安，想要去安慰他，却觉得此时的他已经远离，自己根本进不去他地世界。
　　终于还是忍不住，虞凤下了冰床走到龙一身后，粉臂从后搂向了龙一地脖子，柔声道：“夫君，我不知道发生了什么事情，但我相信，这个世界没有你解决不了地事情。”
　　龙一回过头，大手覆盖在虞观的小手上紧了紧，总觉得心中压抑，却没有渲泄地出口。
　　虞凤吻了吻龙一的脸颊，饱满挺立的胸脯在龙一背上轻轻摩擦，她不知道龙一遇上了什么麻烦，她唯一能做的就是取悦他，让他将烦心的事情完全抛开。
　　龙一站起身，一把抱起虞凤走向冰床。
　　吻愈来愈狂野，龙一撕开虞凤的衣服，大手在那饱满滑腻的双乳上揉捏，让她那粉色的樱桃高傲地挺立。
　　“夫君……不要停……”虞凤呻吟着。似乎暴发了她所有地热情来回应，她抱着龙一的脑袋按在胸口，任他如一个贪婪的孩子般吸吮着。舔着。
　　龙一将虞凤翻转过身，她白晰完美地脊背雪臀便呈现眼前，他痴迷地爱抚着，亲吻着，每一寸肌肤都不放过，欲望慢慢积累到极限，似要将他撑暴。
　　一声娇吟，龙一的小兄弟已经长驱直入。穿过那水草茂盛的溪谷直捣黄龙。
　　两人在冰床上翻滚，似要榨干身体里每一分精力。酣畅淋漓的快感如潮水般涌来，就要将两人淹没。
　　“啊……要死了……”虞凤一阵颤栗，双腿紧紧夹住龙一的腰，一阵阵热流从私密处渗出。这一刻，灵魂在起舞。
　　而此时隔壁房间的玺雅，一身淡蓝的法袍早已敞开，泛着象牙般光泽的肌肤透出迷人地粉色，她一手抚摸着饱满的乳房，一手在下体处抚弄。在龙一达到最高点地那一刻，她也同时被推向了高峰。
　　“龙一……”玺雅轻轻呢喃。眼角却有些湿润，不知为何。她心底处突然冒出一个强烈的念头，她想要龙一，想要龙一真实地占有她，想要体会真正成为龙一女人那一刻感受，那么就算她灰飞烟灭，她也了无遗憾。
　　玺雅在心里轻唤着龙一的名字，她知道他能够感觉到。
　　确实。龙一感觉到了。在虞凤不堪鞭鞑地沉沉睡去，他便感觉到了一种即酸且甜的感觉，那是爱情地味道。
　　良久，龙一起身披起长袍走向玺雅的房间，既然无法逃避，为何不勇敢面对。
　　玺雅侧身站在窗口，一丝不挂，长长的秀发在披于腰间，淡然而悠远。只有那粉色的肌肤透露着她刚才的激情。
　　“玺雅。”龙一走向前。声音有些嘶哑，虽然很快便要见到自己的无双了。但玺雅就这么消失怎能让他释怀。他只是一个凡人。一个多情地凡人。
　　玺雅没有说话，只是用一种从来也不曾见到的温柔眼神望着龙一。此刻，她也只是一个女人，一个不知道是为自己而爱还是为无双而爱地矛盾女人。但无论是什么都不重要了，就让她彻彻底底地放纵一次，虽然无双的第一次不该由她来感受，但就让她自私这一次吧，她会乞求无双地原谅。
　　玺雅解去了龙一的长袍，上前踮起脚尖吻向了他，就让这最后的激情将她燃成灰烬。
　　龙一闭着眼睛任她吻着，任由她的唇划过自己有肌肤，烙下属于她的唇印，她一路一向，舔过细小的乳头来到结实的小腹，之后扶起他地激昂地小兄弟纳入湿润的口中。
　　龙一颤了颤，睁开了眼睛，这个女人，曾经的水神，即使在做着淫靡的吞吐动作，神情依然宁静深远，带着一种淡淡的满足感，似乎她所做的是一件神圣无比的事情。但龙一却感觉到了前所末有的激动，他也不再强自忍爱自己的欲望，既然要沉沦那就一起沉沦吧。
　　龙一抱着玺雅到了床上，灵巧地双手和嘴唇撩起玉人儿心底最深处地欲望。
　　“龙一，就让我自私一次，要了我吧。”玺雅喷着香气，咬住龙一的耳朵。
　　龙一地坚挺抵在了玺雅温润地秘处，目光闪了闪，咬牙道：“我可以放纵，可以沉沦，但……”
　　“你放心吧，你身具水神烙印，无双地纯阴之体再不会影响到什么，她体内触发式的冰封魔法早已被我解了。”玺雅轻声打断龙一，她知道他在担心什么。
　　玺雅看了看窗外，接着与龙一四目相对，突然双腿勾住龙一地腰，柔软的腹部往上一顶，那硕大的火热在刹那间闯入，撕裂般的疼痛中却带着浓浓的充实感，只觉生命中的空白皆被填满，从此之后残缺的人生将变得完整。
　　玺雅体会这种感觉，只觉有一种想流泪的冲动，原来彻底地成为他的女人就是这种感觉，很充实，很美，只可惜太过短暂。
　　“动一动吧。”玺雅轻声呢喃，长长如扇的睫毛颤动着。
　　龙一挺动腰腹开始缓缓抽动，两人的情感在这动作中开始水乳交融。
　　“不要走，不要离开我。”龙一看着窗外沙哑道，细密的小雪变成了鹅毛大雪，他感觉到了时间的流逝。
　　“我不会离开你，会永远永远呆在你的身边。”玺雅捧着龙一的脑袋，细密地吻落在他的英俊的脸庞上。
　　“真的？”龙一双眸凝起，望着玺雅带着雾气的美眸。
　　“真的，你感觉到的每一个水系魔法元素都有我的存在，除非有一天这世界再也没有了水系魔法元素。”玺雅嘴角划出一个美丽的微笑。
　　“我要你的人，我不要水系魔法元素，我只要你真真切切地在我身边。”龙一狠狠地撞击着，有些狂乱地说道。
　　“傻瓜，再抱抱我……”玺雅抹去龙一眼角的泪，两人紧紧拥抱在了一起。
　　蓦然，玺雅身上蓝光一闪即逝，而龙一的空间戒指也诡异地泛出一道白光。
　　龙一只觉心中一空，松开玺雅撑起上身，便见得她湿痕犹在的美眸在扩散中慢慢聚焦，迷惘道：“龙一，我这是在做梦吗？”
　　“是的，这只是一个梦。”龙一泪水滑落，知道眼前的无双永远再也不可能会是玺雅。
　　……
　　而此时龙一的空间戒指内，一尊缩小的光明神雕像上的乳白光芒竟覆盖上了一层淡蓝色，隐约照出其间三个淡淡的人影。


第三卷 神之诅咒 第五百六十八章 娇艳姐妹花
　　风雪依旧凄迷，无双看着整颗脑袋都埋入她丰满胸脯中的龙一，心情一片温柔，隐隐散发着母爱的光辉。
　　一直以来都是龙一用宽厚的胸膛为他的女人们遮风挡雨，但当他脆弱的时候，他的女人们也会用温柔的怀抱抚慰他内心的伤痛，无需过多的言语，一切都是这么的自然。
　　无双轻抚着龙一长长的黑发，脑海中却在想着刚才龙一说的那个梦，是的，龙一坚持那就是一个梦。水神在冰宫弟子的心中永远是高高在上，神圣不可亵渎的，却没有想到会在这个时候与龙一发生这样的故事，人世间的情爱，想来连神都无法抗拒。
　　龙一无疑是得天独厚的，他很少冥想，却拥有着超越法神的魔法力，精神力更是强悍无比，他甚至很少睡觉，但精神却总是那么好。
　　不过今天，龙一却真正的睡着了，一睡就是两天两夜，而无双就这么抱着他用自己的胸膛温暖着他。
　　一觉醒来，龙一只觉神清气爽，一睁眼便对上无双那脉脉的温情美眸，他的心中有一刹那的悸动与悲伤，但这种情绪很快便埋入心底。无双与玺雅身上的气质无疑是相象的，但龙一却能在瞬间分辩出两人的不同。
　　“好双儿，谢谢你。”龙一从无双柔软的身躯上爬起，伸了一个懒腰，然后在她唇角轻轻一吻。
　　无双浅浅一笑，帮他梳理了一下头发，然扣服侍他起床着衣。
　　龙一望向窗外。那凄迷的风雪不知何时已经停止，取而代之的是清冷地阳光，阳光虽然没有一丝温度，但却让整个世界变得五彩缤纷，它代表的是热情向上，是永不服输，风雪再大，终有一天会云破日出的不是吗？
　　龙一与无双并肩走出房间，来到冰宫的广场。蛮牛与厉青正坐在一冰阶之上晒着太阳，空中沙曼与米蒂尔依然打斗不休，妞儿骑着小老虎正与火麒麟和狂雷兽追逐玩耍。整个冰宫不再冷冰冰，反而显得热闹温馨。
　　“父亲。”妞儿见到龙一出来。飞一般凌空扑了过来，一边撒着娇一边亲得龙一满脸口水。
　　“老大，你终于起来了。还以为你要睡个十天半月呢。”蛮牛扛着绿玉裁决走了过来。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“我倒是想睡他十天半个月，可是怕有人吃不消啊。”
　　无双俏脸微微一红，小手轻轻拧了龙一一下，冲蛮牛轻笑道：“蛮牛，好久不见了，伊娃和小牛还好吗？”
　　蛮牛张大嘴巴，愣了一会儿兴奋道：“你是无双，还以为你是那玺雅呢？你们俩长得真是一模一样。”
　　无双看了龙一一眼，发现他并没有什么反应。依然笑咪咪的，只是她却感觉到刚刚他的心在听到玺雅这个名字后猛地跳了一下。
　　“伊娃她很好，我儿子也很好。那小子力气可大了，将来定是比我这做父亲的本事。”蛮牛提及妻儿嘴巴都笑裂了。
　　此时众人也都围了上来。龙一似乎已经完全放下了心中的包袱，嘻嘻哈哈没个正形，不时占占几位龙族大美女的便宜，就如他以前一样，可是他自己却知道并不一样，因为他地心里多出一个朦胧的身影。
　　冰宫之行圆满结束，无双不仅没事，反而功力进步了一大截，龙一不仅得了水神神牌还收服一只实力强劲的蜂王。只是除却龙一心中地那丝遗憾，大狐狸米亚皇后莲心依然躺在水晶棺中，现在龙一还没有办法治好她，也只能让她继续躺在水晶棺里维持着那一线生机。
　　临走之时，龙一在冰宫布置了一个与腾龙城皇宫相对应的传送魔法阵，然后让蜂王带领着它地蜂兵蜂将驻守在周围，这里将成为他的一个据点，也将会是龙一的保命点。这个世界很复杂，龙一实力越高便越是明白，他地实力虽然很强，但并非无敌，这世上有许多隐匿不出的怪物及高人，而且要知道连七大主神到最后都落得那样的下场，谁知道他将来会遇上什么，冰宫的千万冰血魔蜂将会是他保命的法宝。
　　………………
　　苍月城，纳兰帝国的都城，在整个苍澜大陆安稳下来之后，这里成了除却北边冰风城之外首选避暑之地。这旅游度假的概念一经提出便风靡整个大陆，况且在魔法师工会日以夜继的努力之下，短短几个月便建立起了腾龙城与冰风城还有苍月城的传送魔法阵，三城之间只要交纳一定的金币便可体会万里一瞬间地体验。那些无所事事的贵妇小姐们在一个地方早就待得腻烦，再说苍澜大陆统一后地方治安极好，她们也不在乎那几百个金币，自是成群结伴的带着护卫到处游玩，而有了传送魔法阵地三大城市更是人来人往，好不热闹，因此带来的整体繁荣让其它城市地城主看得眼红，日日急催让魔法师公会的人先在自己的城市建立传送魔法阵。
　　龙一一行人从冰原出来后便去了冰风城，从冰风城用传送魔法阵一下子便转移到了苍月城。
　　苍月城人挤人的现象倒让龙一吃了一惊，以前苍月城也非常繁华，毕竟是一国之都嘛，可像现在这样却是从末有过。
　　其实也难怪，苍月城紧靠大海，有着独树一帜的异国风情，再加上现在是大暑之期，苍月城却是十分凉爽。在海滩上吹着咸咸的海风，喝上一杯加冰鸡尾酒，看着日出日落潮涨潮落是多么惬意的一件事啊。
　　龙一一行人十分引人注目，无双与虞凤，一个清冷一个火辣，皆是绝世容颜，而几位龙族大美女，也皆是天使脸蛋魔鬼身材。龙一自是不用说，一袭月白长衫，一头不羁的黑发随意束起。
　　加上英俊的脸蛋和坏坏地微笑，对付少妇少女们最具有杀伤力。而厉青的俊美不在龙一之下，气质却是冷冽如冰，一把寒冰剑抱于怀，若不是在走路，还以为这一座冰雕。蛮牛那强壮高大的身躯，两只牛角朝天竖起，纠结的肌肉一看便知道蕴含着超强的爆发力，特别是他肩上扛着的绿玉裁决。传来的逼人气息令人心惊胆颤。
　　“你们看是不是太子爷？”龙一如今在苍澜大陆名声显赫，早已成了众多青年少女的偶像，连当年在米亚圣魔学院的情事也广为传播。因此一出来便有人认出了他。
　　“废话，不是太子爷地话谁有本事带如此多的绝世美女。如果有一天……”某路人甲又开始做起了白日梦，有朝一日也能像龙一一般左拥天仙右拥魔女，脚踢剑神。拳打法神。
　　这时，一队全副武装的苍月城禁卫分开人群迎了上来，领头地人却是身着禁卫统领的将铠。
　　“属下威亚斯参见太子爷。”这将军一脸激动，虽然纳兰帝国并末并入狂龙帝国，但任谁都知道这是早晚地事情，虽说他的称呼不合礼制，但也没人有异议。
　　“威亚斯？是你小子，看来现在混得不错啊。”龙一笑着拍了拍威亚斯的肩膀，当初帮助纳兰如月夺权时他功不可没。
　　“都是太子爷提点，属下感激不尽。”威亚斯也是龙一地崇拜者之一。他庆幸当时听从了他的话倒向纳兰如月这一边，要不然在当初那血腥一夜时自己已经成了一具尸体。
　　“行了，带我们去见女皇吧。”龙一笑道。
　　在威亚斯的带领下。龙一一行人很快便到了耸立在悬崖上的城堡中，让第一次见到这种建筑的无双和虞凤惊叹不已。
　　“姐夫。你终于来了，可想死我了。”纳兰如月末到，小萝莉如梦便窜了出来，树袋熊一般挂在龙一身上，旁若无人地在龙一唇上重重一吻。
　　龙一心虚地笑了笑，而殿中守卫却是目不斜视，仿若没见一般。
　　“如梦，姐夫也想你，快下来，带妞儿去玩。”龙一拍了拍纳兰如梦的小屁股，感觉到她颇具规模的胸脯在自己胸口摩擦，下体微微有了些反应，哪敢让她再吊在身上，小萝莉终归是长大了。
　　纳兰如梦听话地下来，不像以前那样痴缠，她现在可懂事多了，因为听宫中侍女说过，不听话的女孩子男人可不会喜欢，再说龙一反正在宫中，一时半会又不会跑了，还怕没机会勾引他吗？
　　“坏夫君，连小姨子你也不放过。”虞凤白了龙一一眼在他身边轻声道。
　　龙一不动声色地捏了一把虞凤挺翘的雪臀，嘿嘿轻笑：“我不是坏，是非常坏，今天晚上你就知道了。”
　　虞凤俏脸蓦然一红，心中荡漾，龙一很坏，是她痴迷的那种坏，现在她倒有些希望晚上快点来临了。
　　纳兰如月一身蓝底金边地女皇装盈盈走来，高贵而典雅，都说一个人在什么样的位置就会拥有什么样的气质，这话一点没错，以前还略显青涩地纳兰如月在登上女皇的宝座后改变了不少，不仅成熟高贵，而且手段心机渐渐趋于大成，该柔地时候柔，该铁血的时候一点也不含糊，现在文武百官之中，没有任何人敢看轻她。
　　纳兰如月见得龙一笑望着她，心中一暖，眸中带着一丝激动，没有人会明白她心中对龙一的感情，没有任何人和事物能够和他相提并论，一路走来，酸甜苦辣一一尝过，蓦然回首，才发现此生再也离不开这个奇特的男子。
　　“月儿，你好像又漂亮了。”龙一笑着迎上，眸中带着温柔。
　　纳兰如月牵上龙一温暖的大手，轻轻一捏，幸福地模样羡煞旁人，连虞凤都不由有些小小的酸意。
　　纳兰如月一一招呼众人，她与他们都熟识，自是没有任何隔阂，一行人很快有说有笑地在纳兰如月的带领下参观这豪华的城堡式皇宫。
　　参观完毕正好是黄昏时刻，纳兰如月便命人在城堡最顶层一突出的观景台上摆上宴席，一边听着海浪的声音一边享用着晚餐。菜式甚是丰盛，以海味居多，众人很少有机会尝到。沙曼米蒂尔虽然生长于龙岛，四面环海，但龙族中可没有谁有手艺将海鲜弄出如此美味，自是吃得不亦乐乎，纳兰如月还特意开了一坛刚到年份的海魂，这酒酿制不易，与精灵的百花酿齐名，只是百花酿虽美味却少了一份浓烈，男子饮来总像少了些什么。而这海魂不仅烈而且醇，让蛮牛厉青赞叹不已。
　　晚宴便在众人开心嘻闹中落下帷幕，米蒂尔怕回到龙岛之后没那么容易出来。便提议一起去逛夜市，好好玩个够。只余龙一和纳兰如月相依相偎看着夜色中地大海。
　　“打算去龙岛吗？”纳兰如月靠在龙一的肩头轻声问道。
　　“嗯，柳絮的父母还囚于神龙岛，若不将他们救出。柳絮一辈子都无法真正快乐。”龙一点头说道。
　　纳兰如月点点头，她很想说自己陪他一起去，但她知道龙一不会同意，她也是有分寸的女人，也知道自己的实力还不够强。
　　“明天我回腾龙城一趟，将琉璃带过来，她离开海水这么久，想必十分想念吧。”龙一笑道，如果碧菲和小米还没有消息，那么等处理完柳絮的事情。他还得去寻找传说中的海底之城。
　　“嗯，好久没有听到琉璃弹琴了，真想她。”纳兰如月轻笑道。小手有些不安份地在龙一小腹处轻抚，呼吸也微微粗重了些。
　　龙一坏笑着望向纳兰如月。抓住她的小手往下移了移，正好覆盖在那首挺胸的小兄弟之上。
　　纳兰如月眼波如水，咬着下唇横了龙一一眼，隔着薄薄地裤子上下撸动着。
　　天气炎热，纳兰如月身上的衣服只有那么两层，龙一拉开她的衣襟，将里面亵衣地衣带一扯，那一对如白玉般的美乳便颤悠悠地跳了出来，乳尖嫣红，淡淡地乳香扑鼻而来。
　　“夫君，你坏，我……我们回房去好不好？”纳兰如月玉乳落入魔手，被挑逗得春情泛滥，娇喘着说道。
　　龙一弹了弹纳兰如月的乳尖，感觉这小东西迅速变硬挺立，坏笑道：“这里又没有别人，何况夜色美丽，又有涛声相伴，在这里行那人伦大道不是更好。”
　　纳兰如月环视四周，明暗处的侍卫早已退去，宫女们也识趣地没有来打扰，便放下心来不再反对，与龙一火热地吻到了一起。
　　龙一解开纳兰如月地腰带，衣裙滑落，只余一条有着透明缕空花纹的情趣小内裤，几根调皮的毛发从中伸出，直惹得龙一血气上涌，不可自制。
　　“小妖精……”龙一吮着美人儿嫣红的乳尖含糊道，一手却已探入那小布片包裹的双腿间，只觉上面湿滑一片，丝丝淫液已从侧面流出，玉一般的大腿湿痕重重。
　　“夫君，不要再逗月儿了。”纳兰如月弓起腰，全身如被火焰灼烧，连喷出的气息都灼热无比。
　　龙一拉下纳兰如月的小内裤，让她趴于冰海岩所筑的围栏上，浑圆的雪臀高高翘起，少女泛滥地私处已完全暴露在龙一眼前。龙一艰难地吞咽着口水，按住她的纤腰往前一冲，小兄弟已挤入一湿润温暖的甬道，两人同时一声呻吟。
　　纳兰如月双乳抵于冰冷地海岩之上，在龙一的耸动着不停地摩擦，带着一种异样地快感。
　　呻吟声在夜色中回荡，两人沉浸着这无以伦比的快乐之中。
　　而正在此时，一个纤巧的身影躲在观景台的帘幕后，眼睛眨也不眨地盯着那对交战的男女，她俏脸晕红，呼吸如炽，双腿紧紧夹在一块，却正是本跟着众人出去了的纳兰如梦。
　　纳兰如梦与龙一也亲密接触过，但却仍然是一个在室的黄花闺女，见得此种淫靡激烈的肉搏战，心跳如小鹿般乱撞，已是情动如潮。
　　没一会儿，她再也忍耐不住那种酥麻的感觉，突然跑了过去从背后搂住了正在进攻的龙一，难耐地扭动着身体。
　　纳兰如月迷乱地回过头，见得妹妹出现不由吃了一惊，想要挣脱，可是龙一却死死按住她的腰，撞击得更加用力。
　　“夫君……”纳兰如月娇吟，娇躯开始微微颤栗，这是她高潮前的征兆，最后一丝清醒被当场击溃。陷入了迷乱之中。
　　龙一当然在纳兰如梦一接近便已感知，小萝莉要送上门，他又怎么会反对，反正她也早已列入自己的女人名单之中，早一点吃掉或晚一点吃掉也没什么区别。何况一对姐妹花一同服侍他，想想也觉得兴奋。
　　纳兰如月颤抖得越来越厉害，雪臀顺着龙一地冲击死命往后一顶，一股强烈的酥麻从结合处散开，整个人似飘了起来。
　　龙一将瘫软的纳兰如月放于长椅上。转过身面对纳兰如梦，经历过战斗的小龙一更加高。
　　“姐夫，小家伙又不听话了。我帮你治治他。”纳兰如梦清纯的脸蛋现出一丝柔媚，她拨动着小龙一缓缓蹲下身。粉唇微张凑了过去，就如同上一次在浴室那般。
　　龙一倒吸一口凉气，小萝莉的口技虽然不够纯熟。但却让他无比兴奋，看着那略显稚嫩的清纯脸蛋，他有一种犯罪的快感。
　　好一会儿，龙一拉起小萝莉，三二下将她剥成小白羊，倒是让龙一小小吃了一惊，没想到小萝莉的身材已经差不多长开了，肌肤粉嫩白腻，双乳鼓涨挺立，比起她姐姐也小不了多少了。只要再按摩开发一下，将来定会超过她地姐姐。
　　“姐夫，人家长大了。”小萝莉骄傲地挺立着胸脯。似乎在告诉他她已经有资格做他的女人了。
　　纳兰如月从余韵中回过神，从椅上站起拥向龙一。她知道，今夜起，小妹是无论如何逃脱不掉了。
　　“夫君，带我们回房吧。”纳兰如月娇声道，她可是知道龙一的强悍，小妹是第一次，肯定不能让他满足，只得便宜了他。
　　龙一嘿嘿一笑，带着如花似玉地姐妹俩回到如月的闺房，将两人往柔软大床上一抛，张牙舞爪地扑了上去。
　　少女一声闷哼，新瓜初破，点点梅花绽放，跨过了做为一个女人地第一道坎。
　　今夜注定无眠，数不尽的风流，道不完的缠绵，交织成一曲月夜奏鸣曲，当最后一个乐符带着余音袅袅消逝，第一道曙光穿透云层洒入海面。
　　龙一半靠在大床上，一大一小两美女玉体横陈地沉睡在身旁，洁白如玉地肌肤带着末完全消退的红晕，显示着那场盘肠大战刚刚硝烟散尽。
　　看了看外面的天色，龙一轻手轻脚跳下床，在两姐妹脸上温柔落下一吻，便走上了阳台。
　　涯下海浪撞击着岩壁，浪花在空中一朵朵飞溅开来，清新的空气带着咸湿的气息便迎面扑来。
　　龙一深吸一口气，只觉心神皆松，看来男欢女爱阴阳调合的功效确实很不错。
　　正在这时，龙一心中一动，侧头朝右望去，只见得无双在隔壁一个较小的阳台上正浅笑着望着他，美眸有末散尽的春意。
　　龙一笑着闪身而过，将她搂在怀里，在她耳边轻道：“我好像听到你的心在说你很不满意，是不是我哪里做错得罪你了。”
　　无双笑着转过头轻吻了他一下，道：“明知故问，你大小美女在怀昏天黑地，却一点也不顾我的感受，害人家难受整整一夜。”
　　“那我现在就补偿你好不好？”龙一坏笑着摸向了无双高耸地胸脯。
　　“不要乱动，哪有像你这样荒淫无道的，我看柳絮昨天望了一夜的大海，定是十分想念她的父母。”无双拍掉龙一的大手说道。
　　龙一闻言也不再嘻闹，望着大海沉思了一会儿道：“柳絮的事情还得尽快解决，这样吧，我现在就回腾龙城将琉璃带过来，然后马上出发。”
　　“嗯，我认为你还是在这皇宫里设下一个传送魔法阵，毕竟外面的传送阵人太多，以后有什么事情也不方便。”无双建议道。
　　龙一本也这么想，他对纳兰皇宫很熟悉，便寻了一处秘室布置传送魔法分阵，只要有材料，凭龙一的精神力与魔法力，设置一个传送魔法分阵也只需两个小时便可搞定。
　　传送魔法分阵一布置好，龙一便踏入其间，只觉眼前一暗，人已被传送了出去。
　　当龙一眼前再次出现光线，却是吓了一跳，只闻得幽香阵阵，一张张绝美的脸蛋正凑在他的周围，一对对灿若星辰的美眸正惊喜地望着他。
　　“呃……你们怎么全在这里？难道知道我要回来？”龙一脖子转了一圈，见得这传送主魔法阵的秘室里艳光四射，南宫香芸，北堂羽，龙灵儿，琳娜，水若颜，风铃，冷幽幽，琉璃，轻雾飘雪，丝碧，西门无恨，慕容淑玉，甚至连娘亲东方婉也在其中。
　　众女咯咯娇笑不已，东方婉上前捏了捏龙一的俊脸，笑道：“刚才看守魔法阵的宫廷法师说传送魔法阵已经开始与苍月城建立了联接，娘亲听说苍月城很美又适合避暑，便和众媳妇打算去那边走一走，谁知道刚进来你就回来了。
　　龙一望向秘室的挂着一幅魔法地图，这地图与主魔法阵是联系在一起的，只要传送魔法分阵建立便会在相应的地点亮起一个白点。
　　龙一掠过一张张兴奋的娇颜，最后目光停于泛着激动神色的冷幽幽身上，他上前握住她的柔胰，柔声道：“幽幽，苦了你了，身体好了吗？”
　　冷幽幽灿然一笑点点头，泪水却怎么也止不住，天知道她是多么想这个男人。
　　两人相拥一会儿，冷幽幽始红着脸推开龙一，婆婆东方婉可是在旁边看着呢，她哪敢放肆。
　　“好了，我宣布第一界美女旅行大会开始，目标苍月城。”龙一见得冷幽幽无事，身边美女围绕，心情自是大佳，领着众美女站入魔法阵内，笑着大吼一声消失在了秘室之中。


第三卷 神之诅咒 第五百六十九章 解开心结
　　苍月城四周风光迤逦，空气宜人，来往商旅游人穿梭不定，无论是海边沙滩还是郊区的热带丛林，处处人影窜动。
　　龙一陪着一大群美女在海边漫步，自是惹来一片或惊叹或痴迷的目光，原来他打算将琉璃带回便出发前往龙岛，谁知摊上这么一大帮子美女，只得再留上一日陪陪众美。
　　海滩上确实是个悠闲度假的绝佳场所，只可惜这年头苍澜大陆的女人还十分保守，比基尼什么的就甭想了，倒是偶尔有美貌贵妇小姐们脱下鞋子露出雪白的小脚踩在海水之中嘻闹玩玩耍，成为海滩上一道美丽的风景线。
　　“苍月城还是我年轻时候来过一回，这么多年都没什么变化，还是这么舒服。”东方婉笑道，她在十五六岁的年纪也到处乱跑，在当时的苍澜大陆可是有名的美人儿。
　　“娘亲，你若喜欢可以在这住上一段时间，反正现在有传送魔法阵，想老头子了回去也方便得很。”龙一笑着搂住东方婉的肩膀。
　　“这倒也是，就因为侍候你两父子，我都二十年没有出来过了，现在有儿媳们陪着我，我可得好好在苍澜大陆游玩一番。”东方婉心情颇为愉悦，现在西门家族终于攀到了权力顶峰，再也不用担惊受怕了，况且儿子又本事，又有这么多如花似玉的儿媳们陪在身边，心情哪能不好啊，唯一有遗憾的是到目前为止还没见到一个孙子。
　　龙一看着娘亲开心地笑颜，心中漫过一丝温情。看来自己当初的决定没有错，他无法割舍这种骨血连心地亲情。这是无法抹灭的，也是他发誓要守护的。
　　众人一路沿着海滩行走，叽叽喳喳的欢笑声不绝于耳，东方婉是其中当之无愧的长辈，又是龙一的娘亲，美人儿自是万般讨好亲近，倒是将龙一给挤到一边去了。可是笑得最灿烂的却依然是他，这样温馨地场景，美好得有些不真实。
　　就在龙一摇头晃脑地哼着小曲跟在众美屁股后面的时候。他突然觉得眼前的景色有些熟悉，而这时众美也停下了脚步。
　　“这庄园倒是十分漂亮，依山伴水。气势不凡。看来这主人十分懂得享受。”东方婉看着海边一幢异常雅致地庄园赞道，这庄园可能不是苍月城最豪华的。但却可能是最舒适有品位的。
　　“这是我们纳兰帝国一等公爵地府邸，是百年前我皇爷爷所赐，娘亲若是愿意。我想公爵会很愿意让我们去参观一下。”一袭海蓝裙衫地纳兰如月回答道。眼神却瞥了瞥身后的龙一，最后带着一丝奇怪地笑意停留在风铃的身上。
　　龙一摸了摸鼻子，咳嗽了两声。惹来众美疑惑的眼神。
　　“宇儿，你有意见吗？”东方婉笑问，心中倒是很想进庄园看看，纳兰帝国地庄园风格在狂龙帝国十分少见。
　　“没有，我会有什么意见……我想一等公爵阁下也十分乐意我们进去做客。”龙一耸耸肩笑道，看到庄园门大开，一袭鲜亮贵族礼服地公爵已经带着一众仆人迎出。对于这位一等公爵，龙一还是有些印象的。一身儒雅的贵气，极为绅士。有着千年贵族之家地底蕴。
　　公爵匆匆走来，单膝跪地。恭敬道：“一等公爵歧子牙参见女皇陛下，参见驸马爷。”
　　“公爵不必多礼。我来介绍一下。这位是我娘亲，也是狂龙帝国的皇后，这些都是我的姐妹。”纳兰如月上前淡然说道，在面对外人时，她身上的气质一下便发生了变化，优雅中含着淡淡威势，倒是让东方婉看得心里直点头。
　　公爵急忙见礼，或许一般的百姓还不甚清楚，他心里却十分明白，纳兰帝国已非独立一国，并入狂龙帝国实现大陆一统只是迟早的事情，因此他以最高礼节参拜东方婉，并殷勤地邀请众人前往庄园做客。
　　一行人进得庄园，只见得树荫浓密，小径清幽，各色花草争奇斗艳，海风一阵，便带来淡淡花香，让人置身此地便再也不想离开。
　　“公爵的庄园果真不同凡响，是我见过最美的庄园。”东方婉赞道。
　　“皇后若是喜欢，子牙必当拱手相送。”公爵笑道，没有一丝勉强之意，他甚至巴不得东方婉接受这份礼物，说不定凭借此他纳兰歧氏家族可以攀上这高枝，以后自是风光无限，小小地庄园又算得了什么。
　　“公爵阁下切勿如此，这世上美的东西很多，又怎能一一占为己有，能够欣赏已是幸事。”东方婉笑着说道。
　　歧子牙目光闪过一丝敬佩，这皇后果然不愧为东方家族出来地女子，气度仪表言语皆是不凡。
　　“父亲。”正在这时，一声清脆的呼唤从不远处传来，前面地小径的折角处突然出现一抹清丽地身影。
　　龙一笑了笑望向一脸愕然地风铃，而水若颜，琳娜，龙灵儿还有西门无恨也皆露出一脸怪异的表情。
　　“茵茵，快快过来见过女皇陛下和各位尊贵的客人。”公爵歧子牙道，待已出落得愈发漂亮的茵茵来到跟前，他介绍道：“这是小女茵茵，现在为我打理家族的事物。”
　　茵茵怔了怔，目光扫过龙一及风铃等几张熟悉的容颜，然后恭敬地给纳兰如月行了礼便站到一旁，美眸盯着脚尖，也不知道在想些什么。
　　东方婉似乎察觉到了几人间微妙的感觉，笑问：“宇儿，你们是不是互相认识？”
　　“娘亲，茵茵曾经也是米亚圣魔学院的学生，算起来我们几个还都是校友。”龙一笑道。
　　“既然如此，你们几个就去叙叙旧，公爵阁下以为怎么样？”东方婉笑问。
　　公爵还能有什么问题，于是龙一，风铃，西门无恨，龙灵儿，水若颜还有琳娜就留了下来。
　　“铃儿，你陪茵茵去走走。”龙一道。
　　“哦。”风铃再次面对茵茵，有些不知所措，当初她女扮男装化名为凌风，谁曾想会招来这种孽缘。
　　茵茵没有反对，只是临走前深深看了龙一一眼。便与风铃并肩走向庄圆一条幽深的小径。
　　“二哥，我怎么觉得茵茵喜欢上了你啊。”西门无恨笑着抱着龙一的胳膊。
　　“呃……为什么这么说？”龙一问道。
　　“直觉，一个女人地直觉。你瞧她最后看你的眼神，那么幽怨。龙一同学，你说说你是不是对她做过些什么？”答话的却是水若颜，她轻轻提起龙一的耳朵微笑道。
　　“水若颜老师。你无凭无据我可是可以告你诽谤。”龙一牙裂嘴，大手却悄悄伸到水若颜那浑圆饱圆的玉臀上捏了两把。
　　水若颜娇躯一颤，横了龙一一眼道：“坏学生，现在我可以告你调戏良家妇女。”
　　“现在老师正在调戏良家猛男，我们你情我愿，最多只能算恋奸情热。”龙一嘿嘿坏笑。
　　两人搞笑的调情方式惹得龙灵儿三女咯咯娇笑，倒是让水若颜娇羞不已，算起来这些人以前可都是她的学生。
　　“灵儿，琳娜，无恨。这个坏小子调戏老师，你们说应该怎么办？”水若颜扯着龙一的耳朵一用力，对娇笑不已的三女道。
　　“当然要征罚他。”三女异口同声道。
　　“罚吧。就罚我和你们大被同眠直到我精尽人亡……啊……谋杀亲夫啊。”龙一刚口花花便被四女一拥而上扑倒在地，一阵阵粉拳雨点般落下。
　　龙一只觉香风阵阵。身体已被柔软地女体包围，那粉拳的力度给挠痒痒还差不多。美女送上门，他岂能辜负佳人，于是一边惨叫一边伸出魔爪在四女的高峰峻岭，幽谷沟壑中留连往返。
　　这四女哪个不是聪慧过人地女子，哪能不知道龙一的邪恶用心，只是本就趁着这个机会任他占便宜而已，不便宜这个坏家伙还能便宜谁呢？
　　待得四女娇躯酥麻，情难自禁时才笑骂着退开，个个俏脸潮红。水若颜与龙灵儿还好，她们本已成为龙一地女人，让他抓抓摸摸的也已习惯了，可是琳娜和西门无恨还是在室之身，与龙一的关系也处于说不清道不明地暧昧之中，被龙一摸遍全身敏感之处还是从末有过的事情，不过两女尽管娇羞，心中却是无限甜蜜。
　　龙一一身草屑地爬起身，一脸志得意满的坏笑，他道：“几位美女，有没有察觉到你们丢了什么东西？”
　　四女面面相觑，几乎在同时感觉到自己敏感的乳峰与衣服的摩擦，个个惊叫一声抱胸怒视着龙一，而龙一则甩甩了手中色彩缤纷的胸衣，放于鼻间陶醉一闻，叹道：“香，真香啊。”
　　想当初在米亚圣魔学院时也曾用这一招解衣妙手摆了琳娜一道，今日故计重施，一解就是四件，看来这技巧不仅没有荒废，反而进步良多。
　　“坏胚子，快还给我们。”龙灵儿娇羞叫道，虽然这里是庄园深处，附近也没有别的人影，但若是让人看见了岂不羞煞人。
　　“想要，追到就还给你们。”龙一嘻嘻一笑，看着四女张牙舞爪地追过来，将内衣往胸口一塞便大笑着逃跑，欢笑顿时洒满整座庄园。
　　………………
　　日落黄昏时刻最是美丽，晚霞与海水连成一片，红通通的夕阳半含半露，极为愧丽。
　　风铃与茵茵坐于一块巨岩之上，风铃的蓝发蓝眸与海水蓝天相互印衬，显得娇美不凡，海风撩起她的几缕发丝，摇摆如她此时地心情。
　　而茵茵望着海的尽头怔了半晌，终是侧过头望着风铃，试图从她身上寻找到当年凌风身上那种让她痴迷的气息，但她显然失望了，此时地风铃容貌绝世，飘然淡远，活脱脱一个绝世俏佳人。
　　“对不起。”感觉到茵茵的注视，风铃艰难吐出这三个字，当时玩什么不好，非得玩女人，这回可好了，惹来一身孽债。
　　茵茵摇摇头。美眸突然蕴满泪水，无论如何，这个女人都是自己地初恋，是她让自己将死去活来的滋味好好地体验了一遍，再次见到她，没有心痛也没有心动，有地只是一片空落，飘飘荡荡似着不了地一般。
　　风铃见得茵茵流泪，突然有些烦躁。她本不是心平气和的人，虽然觉得对不起她，但现在的自己又能怎么样呢？
　　“不要哭了。你到底想怎么样？”风铃抚去茵茵脸上的泪水，只觉心中特别扭。
　　“能抱抱我吗？”茵茵轻声道。
　　风铃看着茵茵的泪眼。无奈叹了一口气，拥抱一下也没什么，她与她的那些姐妹也常常如此。只是对象换成茵茵却让她极不习惯。
　　风铃屁股挪近了一些，茵茵已侧身钻入她的怀抱。
　　茵茵闻着风铃身上沁然的体香，没有预料中的心跳感觉，有地只是一丝迷惑。
　　不多时，茵茵推开风铃，望着风铃倾城的容颜，眉如远山含黛，眸如清蓝海水，肌肤晶莹剔透，挺翘的鼻梁。粉嫩地嘴唇，怎么看都是一个颠倒众生的祸水级美人，她自愧不如。
　　“凌风。能吻我一下吗？”茵茵幽幽道。
　　风铃一怔，耐着性子道：“茵茵。你清醒一点，我是风铃不是凌风，我和你一样都是女人。”
　　“我知道，我这是最后一次叫你凌风，也只是想弄清楚一件事情。算是我的最后一个要求，无论如何，以后只有风铃不会再有凌风。”茵茵眸子有些迷离地喃喃恳求。
　　风铃注视着茵茵地表情。发现她眸中地感情针对的似乎并不是自己，她到底想弄清楚什么？
　　风铃沉吟了一下，捧起她地脸。粉唇印了上去，此前与龙一在闺房和姐妹嘻闹时，和其他姐妹之间亲吻是很平常地事情。再说女子之间感情亲密的闺中密友也不乏用亲吻来表达自己的感情，倒也不是不可以接受。
　　茵茵闭上了眼睛。娇躯微微僵了僵，感觉到风铃地唇柔软香甜，有很好闻地清香。
　　也就几秒，两人分开，茵茵抚着自己地嘴唇，突然轻轻笑了，变得娇艳无比，
　　“我想我终于弄清楚了一件事，其实我并不爱你，一直以来都是，你的拥抱无法给我那种心安地温暖，你的亲吻无法让我心跳加速，我想以后我们可以做好姐妹。”茵茵笑道，整个人都鲜活起来，看来困扰她很久的心结终于解开了。
　　风铃见得茵茵心结已解，心底也舒了一口气，伸出手与之相握，笑道：“我非常高兴多一位姐妹，只是你说我地怀抱无法给你心安地温暖，我的吻也不能让你心跳加速，看起来你已经遇到给了温暖让你心动的人了。”
　　茵茵俏脸微红，脑海里不期然地浮现起龙一那坏坏地微笑，是的，就是他的怀抱让她心安，他地吻让她心动，只是，他能看上自己吗？不管了，他抱也抱了，亲也亲了，身子也让他看光了，赖也要赖上他。
　　此时龙一正和美人儿玩得正欢，抓抓摸摸好不快活，丝毫不知道自己已经被茵茵惦记上了。
　　当茵茵与风铃踏着夕阳地余辉手拉着手有说有笑从远处走来时，龙一惊得下巴都掉了下来，心中醋意盎然，莫非茵茵撬墙角成功，铃儿被一个女人给抢走了，那他干脆挖个坑将自己活埋得了，省得活在这世上丢人现眼。
　　“龙一同学，你地头上怎么多出一圈绿光？”水若颜嘻嘻笑着扯了扯他地头发。
　　“嗯，其实看铃儿与茵茵也挺配的。”琳娜顺着水若颜的话进行持续打击。
　　“其实女人与女人在一起也没什么，无恨，不如我们也不理这坏家伙了，我娶你。”龙灵儿咯咯娇笑着抱着西门无恨的纤腰。
　　西门无恨悄悄看了看面无表情的龙一，轻声道：“我要永远呆在二哥的身边。”
　　龙一面无表情地俊脸突然泛起灿烂的笑容，啵的一声在西门无恨唇角吻了一下，嘿嘿笑道：“还是无恨最贴心，你们一个个都欺负到夫君头上来了，等晚上再收拾你们。”
　　西门无恨顿时红霞满面，连雪白地颈脖子都粉粉一片，二哥亲她了，这是她脑海中唯一的念头。
　　“怎么样？看样子你们谈得挺愉快地嘛。”当茵茵与风铃走到龙一跟前，龙一酸溜溜地望着两人牵着的玉手。
　　“当然愉快，今天铃儿跟我一起睡。”茵茵挑起秀眉得意笑道，小手搭在了风铃的香肩上。
　　“不行。”龙一铁青着脸大喝道，倒是吓了众女一跳，茵茵有些发怔，风铃也是一惊，张嘴想要说些什么。
　　“除非我跟你们一起睡，你知道的，我家玲儿不枕着我的胳膊就睡不着觉。”龙一表情比翻书还快，嘿嘿坏笑道。
　　“讨厌，你吓死我了。”风铃上前轻锤了龙一两拳，刚才吓得她心扑通扑通直跳。
　　“呵呵，谁让你们俩个串通好来吓我，跟本少爷玩，你们还嫩了点。”龙一笑着捏捏风铃粉嫩的脸蛋。
　　龙一与众女笑闹不已，而茵茵变得开朗许多，一对妙目总是若有似无地瞥向龙一，这让几女更加肯定了自己的猜测，茵茵肯定觊觎自家男人。只是随着龙一女人越来越多，之前心有芥蒂的的女人们也都慢慢开始接受了，凭龙一此时的本事和地位，根本不可能从一而终，在苍澜大陆，越有本事的男人妻妾就越多，就算不去寻花问柳也自有优秀的女子找上门来。况且龙一虽然多情，但对每一个女人都一视同仁，遇上这样好的男人她们还期望什么呢？再来龙一的眼界也高，一般的女子他也看不上，一堆倾国倾城，惊才绝艳的女人们凑在一起倒也算物以类聚，相处起来十分融洽，共同话题自是不会少。
　　不多时，夕阳沉入地平线，天色昏暗起来，此时有庄园的仆人寻来领着龙一等前往厅中赴宴。
　　一顿晚宴宾主尽欢，待回到纳兰皇宫时夜色已深，东方婉已去歇息，众女却是一个不落地与龙一呆在一起。
　　她们都知道龙一明日要出海去神龙岛营救柳絮的父母，个个都想跟着一起去，只是龙一都没同意。他只带琉璃，蛮牛和厉青跟着米蒂尔姐弟前往，连柳絮都不带，因为她身上有着魔龙一族血脉，而神龙一族对这种气息十分敏感，要不当初也不会被那神龙长老找到魔幻森林里来了。到时若有需要便在神龙岛布置一个魔法阵，来回方便得很。
　　见得龙一态度坚决，众女也不再勉强，个个关心地嘱咐两句便回了各自的房间，留下一脸郁闷的龙一，他只是说不带她们一起去，可没说让她们走这么快啊，他还想来一个大被同眠呢。


第三卷 神之诅咒 第五百七十章 进入龙岛
　　夏日苍月城的夜色十分迷人，月光温柔地洒入海面，泛着鳞鳞的银光，随着海浪的起伏闪耀飘摇。
　　叮咚叮咚的悦耳琴音伴随着海浪声响起，随着海风轻送，枕着海浪入眠的人们睡得更沉了，嘴角露出微笑，似做了什么好梦。
　　悬崖边，一个柔美的身影静坐于其上，金色的发丝随风起舞，她手边一张七彩竖琴，素手轻拨，那如仙境中传来的乐符便从此间轻飘飘地飞出，让人闻之心醉。
　　龙一飘然飞掠到琉璃的身后，没有打扰她，只是细细倾听，这悦耳的琴音中蕴含着美人鱼的情感，蕴含着她的思念。
　　美人鱼定是想她的阿姨碧菲和侍女小米了，龙一如是想，至今他都不明白碧菲急着赶回海底之城是想干嘛呢？
　　琉璃拨弄琴弦的纤纤玉指越来越快，快得只看见一片片虚影，那七彩琴弦中红白蓝绿青五色光芒流转不定，光芒渐渐漫出，跳舞般轻盈飞向大海。
　　“嘎吱――”琉璃素手猛然按住琴弦，琴音戛然而止，而与此同时，那飞向大海的五彩光芒猛然发生爆炸，只听轰的一声巨响，一片直径足有百米的水柱冲天而起，哗的一声又重重落下，威势甚是惊人。
　　龙一看着琉璃纤弱的背影，心里微微有些疼痛，他走上前坐于她的身边，而此时她手边的七彩竖琴已经隐去，只是海蓝清澈地眼眸浮起淡淡的雾气。而她裙下的双腿已化为一条金色的鱼尾。
　　“想碧菲和小米了吗？”龙一轻轻揽过琉璃的香肩，让她地脑袋枕于自己宽厚的肩膀上，无论何时，他都愿意为他的女人撑起一片蓝天，用自己的臂弯里为她们遮风挡雨。
　　琉璃脆弱地点点头。她从懂事起，碧菲和小米便一直陪在她的身边，她们偷偷瞒着她回了海底之城这么久，一点消息都没有，她真怕她们会出事。
　　“不用担心，她们会没事的，虽然我不知道海底之城在哪里，但不代表别人不知道啊。想那龙族在海上生活了这么久，说不定他们会知道呢？”龙一轻抚着琉璃金色的秀发安慰道。
　　“可是我问过米蒂尔和沙曼，她们都说不知道。”琉璃闻着龙一身上熟悉的气息，心中稍安。
　　“她们还小，不知道也正常。龙族中总有人会知道地，就算没人知道，我就带你游遍大海，总有一日会找到海底之城的所在。”龙一坚定道。
　　“少爷……”琉璃心中感动，刚隐去的雾气又泛了出来，她真的很庆幸能遇上龙一。真的很庆幸能成为他地女人。
　　“别哭了，美人鱼的眼泪可都是珍珠，这样流掉太浪费了。”龙一笑着捏捏琉璃的粉嫩的脸蛋。
　　琉璃破涕而笑，只要在这个男人身边，真的哪里都会是天堂。
　　“好琉璃，你好久都没下水了，我们一起去海水里洗个鸳鸯浴好不好，那些臭丫头一个个跑得比兔子还快，现在可只有你陪我了。”龙一苦着一张脸说道。
　　“嗯。琉璃会永远陪着少爷。”琉璃一听鸳鸯浴，俏脸不由通红，想起那时她的成人礼，可不就是和他在海中完成地吗？
　　琉璃金色鱼尾一弹，化为一道优美的弧线从高高的悬崖中跃入海面，欢快地在海底游了几圈脑袋便破水而出，笑着朝悬崖上的龙一挥手。
　　龙一嘿嘿一笑，耍宝似的凌空几个翻转钻入海底，一点水花都没溅起。若是在前世的跳水运动中肯定得金牌。
　　琉璃本为美人鱼，在海水中自是如鱼得水。而龙一自称江中小白龙，此时傲天决已达七层，上天入地下海都没有丝毫问题，可以说他的身体机能已完全改变，灌满内力的毛孔能在水里甚至是土地里吸取必要的氧气。
　　两人手拉着手，如箭一般朝着海洋深处游去。不多时，两人便来到当初琉璃生活地海域，只可惜海水依旧，伊人却已不在。
　　琉璃有些沉默，翻出当初碧菲留言的那块石头，看了几遍之后便放了下来。
　　“碧菲阿姨说过过一段时间便会回来，她肯定不会有事的。”琉璃似对龙一说又似在自言自语。
　　“当然不会有事，你碧菲阿姨那么谨慎的性格，哪会吃亏啊。”龙一顺着琉璃的话道。
　　“可是她不是在你手里吃亏了么？”琉璃抛却心中的担忧笑望着龙一。
　　龙一嘿嘿一笑，道：“我是谁啊，天上地下有史以来就出了这么一个，她在我手里吃亏也不冤。”
　　“少爷厚脸皮。”琉璃咯咯取笑道。
　　“反了你，敢说少爷的坏话。”龙一哇哇大叫着朝着琉璃追去，如此也只是想调解琉璃的心情而已。
　　琉璃金色鱼尾一颤，化为一道激流向上冲去，龙一则不紧不慢地追在身后，不时伸出魔爪摸摸琉璃敏感的鱼尾巴。
　　“哗――”地一声，琉璃冲出海面，素手一挥，一道半透明的海蓝色结界便已形成，而她金色鱼尾也化为两只圆润修长地玉腿，就这么俏生生地站于海面上。
　　龙一破水而出，看着琉璃红着俏脸娇媚地望着他，薄薄的长衫从身上滑落，一丝不挂的绝美胴体便这么呈现在他的眼前，银色的月辉穿透结界洒在她的身上，如同踱上了一层梦幻般的色彩。
　　此刻，言语已没有任何用处，龙一已用行动来表示他的想法。
　　唇齿相依相缠，撩动着两人漫起的激情与温柔，这不仅仅是身体的碰撞，同时也是心的相融。
　　当龙一火热的小兄弟挤入那湿润的密处，琉璃只觉全身颤栗。全身每一个细胞都在愉悦地欢呼。眼前所有的景色都消失不见了，只有龙一那热情中带着温柔的黑眸，直达她的心底，在内心最深处引起共鸣。
　　月光随着水幕慢慢流转，鳞鳞的光芒印衬着海面上两个赤裸蠕动地身影。随着波浪起伏不定。
　　“少爷……”琉璃挺起腰腹一声娇吟，四肢如八爪鱼一般紧紧缠住了龙一，春露从下体喷涌而出。
　　高潮的余韵渐消，琉璃满足地躺于龙一的臂弯，哼着一曲动听的人鱼族古老情歌。
　　“少爷，你听懂我唱的是什么吗？”琉璃一曲哼毕，半趴着用美丽的眸子望着龙一，手里却抓住一缕金色的秀发轻轻扫动着龙一下巴的胡渣子。
　　“当然。少爷我学究天人，这么简单地问题不是污辱我的智商么？”龙一笑着大手在琉璃的雪臀上揉了揉说道。
　　“少爷又吹牛，你连蒙那奇海怪都不认识，还学究天人呢？”琉璃娇笑道。
　　“我不是不认识，而是装作不认识。”龙一得寸进尺地将手滑入琉璃的股缝。在那仍然湿润的溪谷处撩动。
　　琉璃轻呼一声，夹住龙一做怪地大手，嗔道：“少爷，别乱动嘛，除非你说出我刚才在唱什么？”
　　“你刚才唱了这么多，少爷我就大概总结一下。你那歌曲的大概意思就是我喜欢你，我要永远跟你在一起，对不对？”龙一笑着看向琉璃粉唇轻张的惊讶模样，心中一阵得意，很明显琉璃唱得是情歌，而情歌也差不多都是这个意思了。
　　琉璃崇拜地点点头，美眸里尽是小星星。
　　“那现在少爷可以乱动了吧。”龙一淫笑着再次压了上去，爱的奏鸣曲再一次在海面上响起。
　　………………
　　第一抹晨曦从大海尽头处闪现，清新的空气迎面扑来。勤劳的人们纷纷起床，开始了新一天地生活。
　　城堡式皇宫大大的观景台上，东方婉与龙一的女人们已经聚集一堂，蛮牛与厉青立于龙一的身后，他们将随着龙一前往那传说中的龙岛。
　　儿行千里母担忧，尽管东方婉知道自己儿子的实力很强，但依然担心不已，他要前往的可是龙岛，几千年来也没有人到过的地方。
　　唠唠叨叨地要龙一注意这个注意那个。
　　龙一像个乖宝宝似的应着，没有丝毫地不耐烦。相反，他很享受这种关怀。
　　“龙一，你去神龙岛我们就不参和了，我和水晶先回魔龙岛，谁知道皮埃尔长老会不会在父王面前告状。”沙曼说道。
　　“好，反正你也把魔龙岛的位置告诉我了，若事情顺利我很快便会来找你们叙叙旧，想来你父王也是欢迎得很。”龙一笑道。
　　“呵呵，你知道就好，那我们先走一步，你若不过来有你好看。”沙曼挥近拳头，与水晶一同向东方婉和众女告别，便凌空飞起，化为一道虚影消失在天际。
　　“娘亲，我们也得走了，你和你的儿媳们好好在大陆游玩，我很快便会回来。”龙一笑着在东方婉脸上波了一个，朝众女扔下一片飞吻，抓起蛮牛便飞掠了出去，与沙曼水晶的方向却是截然不同，一个东南，一个却是西南。
　　“这孩子……”东方婉抚着脸，望着龙一消失的方向，一脸的慈爱。
　　直到远离苍月城的海岸，米蒂尔和格鲁西亚才露出真身，化身百余米的巨龙在空中飞驰。
　　龙一让蛮牛与厉青坐在格鲁西亚身上，而他却和琉璃骑到了米蒂尔的身上。
　　“你们下去，自己不会飞啊。”米蒂尔哪曾被人骑过，转过巨大的龙头怒视龙一。
　　“我们飞起来哪有你快啊，你驮两个人又不会影响什么。”龙一嘿嘿笑着，大手却在米蒂尔龙脖子下方轻轻抚摸。
　　“收回你的爪子，你这个无赖。”米蒂尔忿忿不平地娇声骂道，这个坏胚子明摆在威胁她，再往下面摸下去可是她的胸脯，虽然化为龙，但是可以感觉得到啊。
　　“你真聪明，我隐藏得这么好你都能看得出来，佩服。”龙一嘻嘻调笑道，大手却收了回来，他知道米蒂尔已经妥协了。
　　至于格鲁西亚地抗议就更好办了。龙一一挥拳头，他反对的声音立刻便咽了下去，俗话说好龙不吃眼前亏，等以后找到机会再报仇也不晚。
　　就这样，龙一一众人在米蒂尔姐弟的带领下飞速朝着神龙群岛飞去。
　　大海很辽阔。比起前世地球的太平洋不知大了多少倍，以米蒂尔姐弟全力飞行的速度都飞了好几天才到了神龙群岛地外围。
　　龙一看着这仙雾缭绕的一片岛屿，不由啧啧赞叹道：“好一个神仙福地，你们神龙一族倒是会挑地方。”
　　“好个什么啊，你若在屁大一点的地方过几千年试试看，还是你们人类的世界好，那么大那么多好玩的东西。”格鲁西亚在苍澜大陆玩野了，一看到龙岛便变得无精打采。
　　“说得也是。别郁闷，只要你好好做我的小弟，以后带你去更好玩的地方。”龙一揽住化为人形的格鲁西亚笑着诱惑。
　　格鲁西亚眼前一亮，贼兮兮地看了看姐姐米蒂尔，轻声道：“不如你做我姐夫好了。我姐可是神龙一族第一大美女呢，我可以帮你地。”
　　“可是据说你们神龙一族的青年俊杰没有哪个愿意娶她啊。”龙一嘿嘿轻笑道。
　　“呃……这个……那是我姐看不上他们，你就不同了，你这么厉害，我看我姐对你也特别不同，我敢肯定。她一定对你有好感……啊，老姐，你凑这么近干什么，我可什么都没说啊。”格鲁西亚正推销得起劲，虽然他有点怕龙一，但对他的实力还是很佩服，若是自己成了他的小舅子，那他以后还不罩着自己，只是正说着。眼前突然出现了米蒂尔铁青的俏脸。
　　“叫你这臭小子胡言乱语。”米蒂尔一把抓起格鲁西亚，就是一阵老拳相加，心中是又羞又气，她什么时候对那个坏胚子有好感了，气死她了。
　　“姐夫，救命啊。”格鲁西亚抱头哇哇惨叫。
　　米蒂尔听闻格鲁西亚地叫声，更是羞急，就想一脚把他踹入海里，可是这时龙一把捞住了她的脚。轻咳了两声道：“算了，揍两下意思一下就行了。既然知道他胡言乱语还生气，别人还以为他说得是真的呢。”
　　米蒂尔俏脸微微一热，用力抽回脚，哼了一声道：“这次就放过你，再胡说八道就撕烂你的嘴。”
　　格鲁西亚直起身子舒了一口气，冲龙一道：“姐夫，还是你厉害啊。”
　　米蒂尔狠瞪了格鲁西亚一眼，却没有再动手。
　　“好了，现在我们论讨一下怎么进去吧，就这样进去恐怕很快会被发现。”龙一说道。
　　“你们都能把自己本来的气息隐藏吧？”米蒂尔平复心情问道。
　　龙一四人都点点头表示可以。
　　“这样就可以了，我这里有四块龙鳞，你们只要带在身上便可。”米蒂尔说着伸出手，掌心有四片金光闪闪的龙鳞，从中可以感觉到强烈地神龙一族的气息波动。
　　龙一接过四片龙鳞，心中已经明白了米蒂尔的意思，只要敛起本身的气息再带着这龙鳞，那么其它的龙族便不会那么容易察觉到他们的身份了。
　　“神龙群岛只有中间的最大的那个主岛才是神龙皇族与长老们栖息之地，其它龙族没有得到命令是不能进去的，我和格鲁西亚先回去向父王报道，你们先在外面地岛上转悠着，等晚上看能不能找到机会带你们进去。”米蒂尔说道。
　　“没问题，只是到时你怎么找我们？”龙一问道。
　　“这样吧，你们就到那一座岛呆着，等夜晚子时到最西边的乱石滩上等我。”米蒂尔想了想，指着主岛西边的一座小岛说道。
　　商讨完毕，米蒂尔便和格鲁西亚一声嘹亮的龙吟窜入高空，化为两道金光落于神龙群岛的主岛之上。
　　“龙族，应该会很好玩吧。”龙一心里想着，将四片龙鳞分好，与蛮牛，厉青还有琉璃穿过缭绕的薄雾，在米蒂尔所说的那个岛上着陆。
　　这岛在神龙群岛来说算较小的一个，树木参天，鸟语花香，环境却是极好。
　　“老大，我们现在上哪去啊？”蛮牛扛着他的绿玉裁决说道。
　　“四处逛逛吧，听说龙族宝贝多，看看能不能搜刮一些。”龙一嘿嘿坏笑，又开始打着坏主意。


第三卷 神之诅咒 第五百七十一章 龙族小萝莉星星
　　四人戒备着朝岛中央行去，各种珍奇植物动物屡见不鲜，许多都闻所末闻，让他们大开眼界。
　　或是由于他们身上神龙气息，那些动物们都不怕他们，该干什么该干什么，有的甚至还蹭过来亲近亲近，想来住在这里的龙族平常都不会伤害它们，龙一就想不明白了，难道龙族都吃素的吗？看米蒂尔沙曼她们在苍澜大陆大吃大喝，对肉类特别情有独钟，明显就是肉食动物啊。
　　如此行了不久，前面顿时开阔起来，出现了一个清澈的淡水湖，湖中倒映着蓝天白云，如一面镶嵌岛上的大镜子，特别漂亮。
　　“老大，这叫什么龙岛啊，连龙影都看不到一只。”蛮牛粗声粗气道。
　　“我怎么知道，或许这岛小所以没有龙在这里居住，也或许住这里的龙都约会嘿咻去了，不是说龙族生育能力差吗？他们自然要抓紧时间进行古老的造龙运动了。”龙一嘿嘿坏笑道，越想越觉得有可能，听说有的龙族嘿咻了几千年都无法如愿以偿怀上一个孩子，难道会是因为某方面知识极度欠缺的缘故？
　　琉璃俏脸一红轻轻拧了龙一一下，这坏少爷就爱口无遮拦地胡说八道。
　　“好了好了，坐下休息一下，我们找点吃的垫垫肚子。”龙一抓住琉璃的手轻轻捏了捏说道，他看到这湖里鱼儿挺肥美的，但考虑到琉璃的感受也便罢了，于是将主意打到了树林中那些飞窜的动物上。
　　为了不泄露自身的气息，龙一用精神力击昏两只色彩斑斓地肥鸟。
　　拔毛剖腹一气呵成，眨眼间便架在篝火上烧烤起来。肉香四溢。引得蛮牛只咽口水，两只牛眼一眨不眨地盯着架上的烤肉。
　　正当肉烤得半熟。四人皆是心头一动，望向了空中。只闻一声清亮地龙吟，一头长约二十余米地黄金巨龙落于龙一四人的前面，两只大大地龙眼好奇地打量着四人，然后将目光盯着篝火上的烤肉。鼻子耸了耸，嘴角竟流下一丝口水。
　　“小弟弟，你哪来的？是不是饿了？”龙一见得这黄金巨龙的体形和天真清澈的眼神便知道这是一头末成年地巨龙。一般成年的黄金巨龙体形都在百米左右。
　　“我不是小弟弟，是妹妹。哥哥。你们怎么到我家来了？”这小神龙口吐人言。却是稚嫩的小女孩般地声音。
　　龙一糗大地摸摸鼻子。嘿嘿干笑两声，道：“哥哥见你们家漂亮所以上来走走，你父亲和娘亲呢？”
　　小神龙奇怪地看了龙一一眼，道：“我没有父亲只有娘亲，你们不知道吗？”
　　“呃……我们闭关很久了。今日刚刚出关，很多事情都不记得了。”龙一一怔。看来这小神龙一家的事情整个神龙一族皆知了。他找了一个牵强地理由，想来这小神龙年纪小也分辨不出。
　　“这就难怪了。娘亲现在也在闭关呢？也不知道什么时候出来。都没人陪我玩。”小神龙没有怀疑，只是落寞地说道。
　　“你们家就你和娘亲吗？”龙一心中一动问道。
　　“嗯，其它岛上地族人都不理我们，哥哥，你也会不理我们吗？”小神龙天真地龙眸里泛起了泪水。泫然欲泣。
　　“当然不会，你这么可爱。我们怎么会不理你呢？”琉璃心软了。上前几步摸着小神龙的龙头说道。
　　小神龙身上金光一闪，竟变成了一个十岁左右的漂亮小丫头。一身金色的小裙子，微卷的金发披在肩上。钻入琉璃地怀中呜咽着轻泣。
　　“少爷，不是说龙族要成年以后才可以化为人形的吗？”厉青惊异地在龙一身边说道。
　　“这……凡事都有例外，像妞儿比她更小还不是一样可以化为人形，只不过这丫头地轮廓和黑眸怎么看起来像狂龙帝国中人地特征。”龙一道，也是一脸的疑惑。
　　琉璃抱着小丫头，浑身散发着柔和地母性光辉，在她地轻声安慰下，小丫头的心情渐渐止住哭泣。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”龙一拉过这小丫头上下打量，想看出她身上有哪里与众不同。
　　“我叫星星。就是天上那种会眨眼睛的星星，哥哥叫什么名字？”小丫头答道。她盯着龙一的黑眸，觉得一阵亲切。
　　“星星的名字真好听，我叫龙一，那位是琉璃姐姐，他们是牛哥哥和青哥哥。”龙一介绍道，听了这小丫头地名字，他心中的疑惑更深了，星星可不像神龙一族地名字，看米蒂尔和格鲁西亚地名字便可以看得出来。
　　星星乖巧地打了招呼，为一下认识这么多人感到十分兴奋，她太孤独了。
　　“牛哥哥，你头上的龙角怎么长这么长啊，好奇怪。”星星指着蛮牛头上的弯弯尖尖的牛角问道。
　　“俺老牛天生就是这样，有什么好奇怪的。”蛮牛继续盯着越来越香的烤肉，嘟哝着说道。
　　“哦，那龙哥哥，青哥哥和琉璃姐姐头上为什么和星星一样没有龙角呢？是不是长老们也因为这样不喜欢你们啊，那以后你们就在我家住下吧，这样星星就不寂寞了。”星星拨开自己的头发，果然没有龙角，连小包都没一个。
　　星星孩子气的话让龙一心中有点酸酸的，他将她抱起放在自己的大腿上，笑道：“好，以后哥哥姐姐陪你玩，还带你去更多好玩的地方，有美丽的城市还有漂亮的衣服，还有好多好多人。”
　　“好耶，可是……可是娘亲肯定不会同意的。”星星兴奋地欢呼一声随即又低落道。
　　“哥哥会说服你娘亲同意的。”龙一笑着摸摸星星柔软地金发。
　　星星怔怔望着龙一灿烂的笑容。伸出小手在龙一长有粗糙胡渣的下巴摸了摸，心中突然感觉到一种别样的温暖，这种温暖是她地娘亲没有办法给她的。
　　“老大，肉好象烤熟了。”蛮牛吞着口水大声道。
　　龙一没好气地瞪了蛮牛一眼。一手抱着星星一手从空间戒指里掏出调味料，往已成金黄色泽的烤肉上一洒，肉香顿时浓郁了许多。一滴滴地肉汁滴入火焰中，发出滋滋的响声，所有人都开始猛吞口水，龙一怀中的星星更是双眼瞪圆。她从来没有闻过这样好闻的香味。
　　龙一翻转了两下。从烤架上拿了出来开始分食，他撕下一只鸟腿递给星星笑道：“吃吧，尝尝你龙哥哥地手艺。”
　　星星迫不及待地接过，一口咬下。只觉皮焦肉嫩，柔顺可口地肉汁顺着舌头流下喉咙。味道开始在口腔中发散，不由惊若天人，差点没将骨头给吞了下去。
　　“好好吃，我从来没有吃过这么好吃的东西。”星星眼巴巴地望着龙一。满嘴的油腻。
　　“我的也给你，快吃吧。”龙一笑着将自己地一份也递了上去。
　　“诺。星星，姐姐的也给你。”琉璃本不喜油腻地肉类食品。只是偶尔才吃上一点。见得星星喜欢，便将自己的一份也给了她。
　　“给你。”厉青也递了过来。
　　蛮牛咬了两口，意犹末尽地回味了一下。依依不舍地也递了过来，道：“丫头。俺老牛的也给你。”
　　星星眸中泪光闪烁，突然哇的一声哭了起来。龙一手忙脚乱地一阵安慰，他最怕女人哭
　　好半晌。星星抬起泪眼哽咽道：“除了娘亲之外，从来没有谁对星星这么好。”
　　“星星不哭，以后哥哥姐姐会对你好的，谁敢欺负我们地小星星，我们一定不放过他。”龙一抹去小丫头脸上的泪水道，他此时心底猜到了一点什么，这丫头地身世恐怕不是那么简单。
　　星星破涕为笑，心情大好地将众人递来地烤肉全部吃光了。
　　“龙哥哥，我带你们去我和娘亲住的地方，我有好多宝贝呢。”星星吊在龙一的身上，只觉他身上地味道令她很舒服很温暖，好像梦中父亲身上的那种味道。
　　龙一嘿嘿笑着将星星举起来，道：“好咧，我们现在就出发。”
　　四人在星星地指点下前进，穿过这湖泊便来到一条五颜六色石子铺成的大路，路边是高高地千年铁树，让龙一等人产生一种来到某个人类庄园的感觉。
　　大路的尽头便是一座花园，姹紫嫣红地各种美丽花朵组成美丽的图案，路径也皆是青草铺就，海风吹过，便卷起万片花瓣在空中飞舞，恍若仙境。
　　龙一张大嘴巴，这里真的是龙岛么？什么时候龙族也有了这种艺术细胞。
　　“少爷，我们是不是来错地方了。”厉青道。
　　“老大，这里跟你们家的御花园有得一比了。”蛮牛说道。
　　“龙哥哥，我家漂不漂亮？这些花草和树木都是娘亲栽的，其它岛上可没有。”星星得意地说道。
　　良久，众人才怀着满肚子的疑惑走入这片花园，不一会儿便在花园中间看到两座精致的木屋构成的小院，那风格，很像狂龙帝国一种古老的建筑风格。
　　“星星，你是什么时候可以化为人形的？”龙一问道。
　　“娘亲说我一生下来就可以化为人形。”星星答道。
　　“……”
　　龙一等人见得木屋，便发觉里面的摆设和装饰都很人类化，木制的茶桌上甚至摆着一套贵重的精瓷茶具，看样子有些年头了。
　　“龙哥哥，我替你们泡茶，你们一定没尝过。”星星跳下龙一的怀抱，蹦蹦跳跳地开始摆茶具泡茶，看那茶叶，应该是花茶之类的。
　　龙一思索地望着窗外那片花海，为什么神龙群岛会有这么一个地方？会有这么一对母女？生活方式简直和人类无异，莫非……龙一想到了一个可能，但是不敢肯定。
　　淡淡的花茶清香在木屋里飘荡，没一会儿，星星便端着四杯花茶来到众人面前，欣喜地笑道：“哥哥姐姐，刚才我吃了你们的烤肉，现在我请你们喝茶。娘亲说在龙族只有我们家有呢。”
　　龙一端起茶杯轻啜一口，这种花茶清香淡雅，在苍澜大陆也称得上极品，只是他却愣是没有尝出这到底是哪种花制成，想来是一种苍澜大陆没有的品种。
　　“不错，很好喝。”龙一笑着赞叹。而星星的笑容则愈发灿烂。
　　“我还有很多宝贝，我拿给你们看啊。”星星冲进屋里，翻出一个大木盒出来，打开一看。里面尽是闪闪发光地宝石珍珠什么的。
　　“我所有的宝贝都在这里，好看吧。”星星爱不释手地把玩着木盒里的东西。
　　四人相互看了一眼，皆有些沉默，这样的一盒宝石在苍澜大陆或许称得上一笔财富，但对于龙族来说，末免太寒碜了一点。想柳絮父亲娘亲还是被神龙魔龙二族追杀躲藏到魔幻森林。可是他们却仍能在河里造一座奢华的水晶龙宫，地面墙壁铺就地皆是珠宝玉器。
　　“哥哥姐姐。你们怎么了？是不是你们没有啊，我可以送一些给你们。”星星抓了一把宝石递了过来，亮晶晶的眸子盯着众人。
　　“星星真乖，哥哥姐姐都还没送星星礼物呢，怎么能要星星的东西呢？”龙一爱怜地将星星抓起的宝石放入木盒。要知道龙族对于财宝地吝啬程度到了一种变态的地步，就算坐拥宝山的龙王也极少将财宝分给下属，可是星星却能将本就极少的宝石送给第一次见面的他们。怎能让他们不动容。
　　龙一意念一动，眼前突然彩光一闪，一座由金银珠宝堆起来的小山便出现在众人面前，他笑道：“星星，这是哥哥送给你地见面礼。”
　　星星眼睛直直地盯着这座比她还高一点的小山，无法抗拒宝山带来地吸引力。良久，她才抬起头，紧张地望着龙一道：“龙哥哥，这些宝贝真的都给我吗？”
　　“当然，以后哥哥还会给你更多。”龙一笑道。
　　“耶……”星星可爱地扑上宝山，金银珠宝哗哗的在地板上滚动，照得整间木屋都闪闪发亮。
　　龙一摸摸鼻子，本来还想在龙岛搜刮一些宝贝，没想到宝贝没搜刮到倒是送出一堆，不过看着星星开心的模样他也觉得高兴，心想到时到龙王那里加倍地弄回来。
　　天色很快暗淡下来，龙岛不比苍澜大陆，没有一丝一毫的闷热，反而十分凉爽。
　　星星赖在龙一的怀中带着四人游遍整座小岛，津津有味地给他们说着哪里最好玩哪里最漂亮，像一只叽叽喳喳地小鸟，有着说不完的话。
　　“娘亲就在这洞里闭关，她说一个月就会出来的，可是现在都快二个月了她还没出来。”星星指着不远处一座石山前地岩洞道。
　　“以前你娘亲闭关时也会这样吗？”龙一问道。
　　“娘亲每隔几年便要闭关，每次都是一个月，有时候会早几天会迟几天出来，但从没有像这次一样这么久。”星星嘟着小嘴道。
　　龙一微微皱了皱眉，小心翼翼地用精神力探入那岩洞，一般来说闭关的洞口肯定会布下结界，可龙一的精神力却没有遇到任何阻碍，他心里感觉有点不太妙，精神力加速探入洞中，在深入感应到一股微弱的生命波动。
　　龙一脸色一变，当下抱着星星飞速闪入岩洞中，只见得洞内深处有一条百余米长的黄金巨龙匍匐于地，眼角嘴角淌着血丝，似乎已走到了生命的尽头。
　　“娘亲。”怀中的星星悲叫一声，化为一道金芒冲了过去，不停地推着那巨大的龙头。
　　龙一在洞中布下结界，以免自己的气息外泄，然后用傲天决内力先护住星星娘亲的心脉，用精神力探查，发现她体内龙力涣散，脏腑受损，而且身体内似乎被人下了强力禁制。
　　“龙哥哥，你救救我娘亲，求求你救救她。”星星小孩子心性，一下子哪里接受得了，只有哇哇大哭。
　　“星星放心，你娘亲会没事的。”龙一安慰着将星星递给后面的琉璃，沉凝着俊脸，一指点向巨龙的眉心。


第三卷 神之诅咒 第五百七十二章 被困
　　龙一的内力与精神力穿透巨龙的意识海，散发到她的周身以凝聚她涣散的龙力，滋润她受损的脏俯，这绝非一件轻松的事情。
　　琉璃等几人立于龙一的身后，大气都不敢出，生怕惊扰了龙一，他们可是都知道龙一在运功时受不得任何打扰。
　　看着龙一渐渐苍白的脸色和眉头鬓上下雨般流下的汗珠，几人皆是又急又担忧。
　　小星星紧紧抓住琉璃的手，手心一片潮湿，分不清到底是她自己的还是琉璃的。
　　突然间，龙一苍白的俊脸一阵抽搐，紧闭的双眸蓦然睁开，光明神牌从眉心射出，柔和的圣光波纹般照射在巨龙身上，一点点没入巨龙的身体内。
　　“圣灵光辉，破。”龙一轻喝一声，点在巨龙眉心的指头一颤，强横的傲天决内力如潮水般涌了过去，站于他身后的琉璃几人只觉空气一阵激荡，站立不稳地往后退了好几步。
　　巨龙百余米的身躯一阵痛苦的痉挛，龙嘴里大口大口地吐出鲜血，生命的波动却是猛然强烈起来。
　　龙一收回光明神牌，收功而立，全身的力气如被抽空一般瘫坐在地上，他心里直想骂娘，也不知是哪个变态下得鬼禁制，若不是他有光明神牌相助，就算解开了星星她娘也必死无疑。
　　“少爷，你没事吧。”琉璃过来将龙一扶到旁边坐下，看他这虚弱的模样，差点没心疼的流泪。
　　龙一摇摇头，看着星星泪眼朦胧地蹲在巨龙的面前，扯出一个笑容道：“星星。不用担心，你娘亲已经没事了，过一会儿便会醒来了。”
　　“真的吗？龙哥哥。”星星刚看着她娘亲吐血，还以为再也见不到她的娘亲了，此时闻言顿时一脸惊喜。
　　“当然，龙哥哥怎么会骗你？”龙一笑道。傲天决内力在体内循环了一圈，他感觉体力恢复了一些。
　　星星来到龙一身边，用小手擦去他脸上的汗珠，感激道：“谢谢你龙哥哥。以后星星会报答你的。”
　　“傻丫头，你都叫我哥哥了，哥哥帮助妹妹天经地义，哪用得着报答啊。”龙一莞尔一笑，他是打心底里喜欢这个可怜的小丫头。
　　“要的，娘亲说过。受人滴水之恩必当涌泉相报，以后哥哥就是星星地亲人。哥哥让星星干什么星星就干什么。”小星星稚嫩的小脸蛋一脸郑重，似乎是在说一个誓言。
　　龙一怔了怔，轻笑着将星星拉入怀中，点头道：“好，以后星星乖乖听哥哥的话好不好？”说实话。他的心里有些震撼，一个小丫头竟说出受人滴水之恩必当涌泉相报地话来，这道理人人知道。可这世上忘恩负义过河拆桥的人又何其之多。
　　“嗯，以后星星就听龙哥哥的话。”星星欢喜地笑了，似得了一件天大的礼物一般。
　　正在这时，身上匍匐的巨龙动了动，费力地睁开了眼睛，便见得几对关切的眸子正定定望着她。
　　“娘亲，你醒了？”星星天真地笑颜绽放。
　　巨龙眨了眨眼睛，看着自己的女儿依偎在一个俊秀地青年男子的身边，旁边还站着二男一女，他们身上虽然有神龙一族的气息，但看起来却都不像神龙一族的族人。
　　巨龙身上金光一闪，化为了一个身着金色长裙的美人儿，金色地长发披于腰间，轮廓较深，五官非常精致，气质温和，只是俏脸上染有一丝病态的苍白。
　　星星奔了过去，扑入了娘亲的怀中。
　　这美妇温柔抚着星星地秀发，感应了一下自己的身体，突然一脸不敢置信的惊喜，她拉开女儿行了一个人类的礼节，有些激动道：“我叫特雷莎，多谢几位的救命之恩。”
　　龙一呵呵一笑，道：“刚才星星已经谢过了，你就不用客气了。”
　　“娘亲，是这位龙哥哥救了你，他可厉害了。”星星蹦跳着窜入龙一怀中，小手有些着迷地抚着他下巴的胡渣子，也不知道为什么，她就是特别喜欢他的胡渣子。
　　特雷莎见得女儿对龙一如此依恋，心中微微有些酸楚，这孩子太孤独了，也太缺乏父爱。如果这几位来龙岛没有恶意，她倒希望星星和他们呆在一起，只是龙岛在大海深处，几千年来没有人类踏足，这几位突然到访，也不知道是敌是友。
　　此时洞外早已是满天繁星，海浪一阵接着一阵，静谧而安祥。
　　特雷莎领着龙一几人回到花园中的小木屋，而星星早已在龙一怀中沉沉睡去。
　　龙一将星星放于床上，可是刚刚松手她便醒了过来，死死抱着龙一的脖颈不肯松手，就算她的娘亲说也不听。
　　“就让我抱着她吧，反正也不重。”龙一笑道，心中有一股冲动想要宠爱保护这个小女孩。
　　特雷莎无奈地点点头，一个缺乏父爱的孩子一旦感受到期待已久的那种温暖，又怎么会轻易放手呢？不过这几个人终将会离开的，到时星星又该怎么办？
　　特雷莎泡了几杯花茶给四人，她则娴静地坐于主位，开口道：“我只想知道你们为什么来神龙群岛，看你们的样子似乎是悄悄潜进来的。”
　　龙一点点头，沉吟了一会儿开口道：“没错，我们的确是偷偷潜进来的，不过我们并没有恶意，想必一千多年前魔龙一族王子和神龙一族公主相恋的事情你也应该知道吧。”
　　特雷莎怔了怔，金色的瞳孔一凝，盯着龙一道：“你们是为此事而来？”
　　“实话告诉你吧，他们俩在私奔逃跑时诞下两个女儿，大女儿柳絮是我的女人，小女儿则是我……呃……那个干女儿，此行前来也是米蒂尔和格鲁西亚带来，我们都希望将囚于龙族禁区的梵帝和萨莲娅救出，也希望你能帮忙。”龙一诚挚的说。
　　“原来如此。你刚才说柳絮是你的女人？”特雷莎望着龙一的眸子有些恍惚。
　　“没错。”龙一轻啜了一口茶，其实算起来柳絮还不算他地女人，只是之间有些那种意思
　　“难道你不知道人类与龙族的结合注定是一场悲剧吗？人类的寿命太短暂，一旦死亡，却要留下爱人一生在孤苦中度过。这些你想过吗？万一生下了孩子，那孩子就永远得不到父爱，这些你又想过吗？”特雷莎语气有些激动。
　　“那么……你后悔吗？”龙一黑眸闪了闪问道。
　　特雷莎一震，俏脸一片迷惘。良久才点头道：“每当看到星星渴望的眼睛，我会后悔，后悔不能给我的孩子一个开心的童年，后悔不能给她一个完整地家。”
　　“也就是说你后悔你爱上了一个人类？”龙一问道。
　　“不，我从来没有后悔爱上他，只是。我愧对我的孩子。”特雷莎眼神有些迷离，淡淡诉说当年的往事。
　　说起来。特雷莎还是萨莲娅的表妹，在萨莲娅与魔龙一族王子梵帝私奔后，也许是受到这种惊天地泣鬼神爱情地影响，正值叛逆年龄的她也偷偷溜出了神龙群岛来到苍澜大陆，算起来那是八百年前的事情了。她化为人形四处游历。在苍澜大陆的东方国度结识了一个年纪轻轻的剑圣，两人十分谈得来，在几年里都一起在苍澜大陆四处闯荡冒险。时间久了两人之间便互生情愫。这男子出生于贵族之家，俊秀而气度优雅，十分懂得享受生活，她现在的很多习惯都源自于他地潜移默化。
　　当初的特雷莎是一个爱情至上地龙族少女，一旦陷进去什么理智都抛到了九天之外，两人不顾一切地结合了，而她很快有了身孕，只是龙族从受孕到分娩最少需要二百年，她的男人能等得及吗？在不久后龙族中人找来，强行将她带回了龙岛，并集几大长老之力对她下了禁制之后扔在这座小岛上，她龙力被封，根本就不可能离开。
　　二百年后，在她即将分娩时，她苦苦哀求龙王和长老们让她再见那个男人一面，让他见一见他的孩子。那时龙王已是萨莲娅的哥哥也是她的表哥，龙王心软答应，嘱咐一族人去苍澜大陆将那个男人带来，但却被告知这男人在前一个月已经撒手归西，而且早已儿孙满堂。
　　“我之所以对你说这么多，是不想你和柳絮走上我地老路，至于救我表姐和表姐夫的事情，我会尽我最大的能力帮助你。”特雷莎轻声叹息道。
　　“谢谢你地关心，不过我和柳絮绝对不会走你的老路，因为我的寿命会比龙族更长，而且我也不会让我的女人就此老去。”龙一听完心中唏嘘，但此时身具雷神，水神，风神三大主神烙印，寿命对他来说根本没有限制，只要不被杀死弄得形神俱灭，想来可以变成后人嘴里的不死老怪物了。
　　特雷莎惊异地望着龙一，见得他自信满满，想来不是在说大话，只是人类的寿命怎么可能会比龙族更长？不过她并没有再问下去。
　　“少爷，快到子时了。”这时，琉璃拉了拉龙一的衣袖轻声道。
　　龙一看了看天色点点头，子时便是他们与米蒂尔姐弟约定的时间。
　　龙一将怀中的星星转移到她的娘亲特雷莎怀中，睡梦中的星星不安地扭动了一下，不过闻着的是娘亲芬芳的气息也便很快安稳下来。
　　“你们要小心，主岛上有感应魔法阵，若是有外人闯入一定会惊动龙王和长老们。”特雷莎嘱咐道。
　　“谢谢，我们会小心的。”龙一说完便带着三人匆匆飞往岛上西边的乱石滩。
　　子时很快便到了，繁星满天，海浪阵阵，但却是连鬼影都见不到一个。
　　再等了一个时辰，米蒂尔姐弟依然没有来，龙一皱着眉头道：“我们不用等了，看来米蒂尔和格鲁西亚出事了，想来今晚是不能来了。”
　　“那怎么办？”蛮牛挠着头上的牛角问道。
　　“还能怎么办？我们回星星家里等吧。”龙一耸耸肩，没有熟悉的人带路，他也不敢冒然闯入，万一打草惊蛇那么营救柳絮父母的任务就更加艰难了。
　　而此时神龙主岛一侧的一个巨大的阴暗山洞，米蒂尔和格鲁西亚正焦躁地在洞中转来转去。
　　“姐，你到是想想办法啊，父王说要关我们面壁两个月，那姐夫他们不会以为我们是故意的吧。”格鲁西亚急道。
　　“他不是你姐夫，胡说八道不想活了是不是。”米蒂尔也是心烦，见格鲁西亚一再唤龙一为姐夫不由怒从心来，一脚将踢向他的屁股。
　　“我叫他姐夫又没错，柳絮也是我姐，你以为我说你吗？我看他根本就看不上你。”格鲁西亚捂住屁股一脸幽怨。
　　“你……你还说。”米蒂尔挥舞着拳头威胁了一下，狠瞪着格鲁西亚接着道：“若不是你这小子说什么有机会偷到龙王印，结果却惊动了父王，我们现在也不至于关禁闭。”
　　“本来是有机会的，但是打破琉璃盏惊动父王的好像是老姐你啊，若不是我见机得快编了一个谎话恐怕父王早就起疑了。”格鲁西亚嘟哝道。
　　“好了，就算是我的失误，现在我们得想一个办法出去才是。”米蒂尔不耐烦地挥挥手，这山洞布有强大结界，外面还有龙族守卫把守着，想要出去可不是一般的困难。


第三卷 神之诅咒 第五百七十三章 潜入神龙主岛
　　由于米蒂尔和格鲁西亚没有出现，龙一四人便在星星家里留了下来，好在龙族各个家族都有专属的领地，一般情况下不会轻易到访，在这里留下也不用担心被别的龙族发现。
　　特雷莎与琉璃坐于屋檐下放置的木椅上，一边闲聊一边看着花园中一大一小两个身影玩闹追逐，皆露出欢欣的笑容。
　　“几百年来，我第一次见到星星这么开心，龙一好像很喜欢小孩。”特雷莎一脸笑意，眸中满是温柔，她此时真的很感谢这几个人的到来，让这清冷的岛上洒满了欢笑。
　　“有时候他就是一个孩子，当然喜欢小孩了。”琉璃轻啜了一口花茶道，目光追随着龙一的身影，只要他在身边，她就觉得安心，觉得在这世上不再孤苦。他的男人是一个很奇特的人，有他在的地方永远少不了欢笑，他总是用痞痞的样子伪装自己，口花花没个正形，让人又恨又爱，但他眸中偶尔流露出的苍桑与伤感，让她知道他的心里其实有着一块任何人都触碰不到的地方，那里或许浓缩着他最真实的灵魂，是他最柔软最脆弱的地方。
　　“若不是你告诉我，我还真看不出来他是统一苍澜大陆的幕后操纵者，是一个打下江山却不愿被江山束缚的人。”特雷莎盯着花园中龙一那比阳光灿烂的笑容，有些不太明白，她知道战争的残酷，要统一苍澜大陆不知道要死多少人要流多少血，在经历一切之后，为什么他仍然有着如此灿烂的笑容。
　　“他有着最向往自由的灵魂，放纵不羁的心灵。”琉璃浅笑着。眸中一片迷离，这就是她地男人，在姐妹们心中谁也无法取代的男人。
　　特雷莎望着琉璃迷离的眼眸，轻轻一笑摇摇头，在她的身上她看到了自己当年的影子，一个陷入爱情之中的女人是没有理智可言地。就像飞蛾扑火，明知最后是毁灭却仍然停不下飞展的翅膀。
　　龙一可不知道这两个女人是怎么谈论他的，他正开心地与小星星玩耍嘻闹，和小孩子在一起。会让他的心充满童真，孩子纯结地心灵能涤荡他染满尘世污秽的灵魂。
　　“龙哥哥，你耍赖，咯咯……不要……”小星星在龙一怀中扭动，不让龙一挠她痒痒，小脸蛋笑得通红通红。
　　“好了。不玩了，累不累？”龙一笑着停手。身子往花丛中一倒，枕着一片芬芳，望着如浆洗过一般的澄空，深深吸了一口气，心中在想。如果有一天他带着他的一群娘子军在漫山遍野的花丛中嘻闹，那该是一件多么惬意的事情啊。
　　小星星见得龙一倒下，小小地身子爬到他的身上。迷恋地抚着他地胡渣子，道：“龙哥哥，你以后也会陪着我和娘亲吗？”她小小的心灵里从来不曾如此快乐过，正因为如此，她才害怕失去，怕让她感觉到父亲般温暖的龙哥哥突然消失不见了。
　　“嗯，哥哥不可能永远呆在这里，不过如果我要走一定将星星带上好不好？这个世界上还有很多好玩的地方呢。”龙一笑着抚着小星星柔软的金发。
　　“那娘亲也去吗？如果娘亲一个人在家里会更寂寞地。”小星星期盼着说道。
　　“去，你娘亲离不开星星，星星也离不开娘亲，当然要一起去了。”龙一笑道。
　　“龙哥哥，你真好。”小星星欢呼一声，吧唧一声在他脸上亲了一口，然后如一只蝴蝶一般跑向她的娘亲，去告诉她这个好消息。
　　………………
　　已经三天了，米蒂尔和格鲁西亚都没有出现，这让龙一心中有些不安，难道被龙王发现了？可是如果真的被发现没理由一点动静都没有啊。
　　漆黑地深夜，天空突然响起了一声炸雷，乌云凝聚，下起了飘泼大雨，海上风浪一浪高过一浪，狂风呼号着吹卷，有些小一点的树木都被连根拔起。
　　此时星星倦缩在龙一温暖的怀中睡得正熟，嘴角露出甜甜的笑意，以前台风来袭的雷电天气她都觉得很怕，但现在有龙一温暖的怀抱护住她，她觉得那呼啸的狂风都变成了催眠曲。
　　龙一半躺着思索对策，他不可能在这里无休止地等下去，必须弄清楚主岛上到底发生了什么事情。
　　正沉思着，房里的门突然吱呀一声开了，黑暗中龙一能见到特雷莎娇艳的面容，他的心中不由有些惊奇，他不可会自作多情地认为特雷莎半夜跑来献身了。
　　“还没睡吧。”特雷莎见得黑暗之中龙一那深幽的目光，心中一跳，轻声问道。
　　“是不是出什么事了？”龙一问道，很明显，特雷莎这么晚找他肯定有事。
　　“你们不是想去主岛吗？今晚是一个好机会。”特雷莎轻声道。
　　龙一眉头一挑，轻轻跳下床，与特雷莎走出房间，问道：“你可是有办法了？”
　　“在这种天气，神龙主岛下方几千米深的海底会涌上一股淡水暗流，这暗流的出口与主岛中央的一个湖泊相连，一定时间后，这淡水暗流会产生一种吸力，洞口很快会关闭，只要抓住那一瞬间跳入，便会被这种吸力直接吸入到神龙主岛的湖泊，这样就不会惊动岛上的感应魔法阵了。”特雷莎说道。
　　“真的？还有这种地方，只是龙王和长老们会不会知道？”龙一心中惊喜，问道。
　　“这种出入方法是一次在雷雨天气中我去那湖泊洗浴偶尔发现的，当初就是用这个方法我才神不知鬼不觉地逃出神龙群岛去苍澜大陆的，应该没有其它人知道。”特雷莎想起往事，轻轻一笑道。
　　“那还等什么？我现在就去叫醒他们。”龙一急不可耐地说道，生怕那暗流出口关闭了。
　　狂风暴雨中，特雷莎带着龙一四人窜入海中。四人水性都不错，很快便随着特雷莎潜入暗潮涌动的海底深处。
　　果然如特雷莎所说。在海底有一股强大的淡水暗流从一个洞穴中喷涌，与周遭的海水径渭分明，当真奇特。
　　过了不一会儿，这喷涌地淡水突然一定，似遇到巨大吸力一般开始迅速返流。
　　“就是这个时候，你们快跳下去。”特雷莎叫道。
　　既然来到这里。龙一自是相信特雷莎，没有犹豫便拉着琉璃跳了下去，而蛮牛与厉青则紧随其后，眨眼间不见了踪影。再过了一会儿，吸力消失，海底的这个大洞无声无息地闭合了。
　　龙一摒住呼吸，只觉那吸力将他们带下了地底几百米，然后突然从火箭一般开始上升，紧接着哗的一声被喷入一个湖泊之中。
　　龙一拉着琉璃窜出水面。便听见哗哗的雨点打在湖面上的声音。
　　不一会儿，蛮牛与厉青的脑袋也破水而出。四人默契地对了一个眼神，开始朝着湖边游去。
　　神龙主岛非常大，看起似乎比其它所有地岛加起来还要大，但住在这里的只有龙王嫡亲一家和七大长老一家，再加上一些龙族守卫。数量加起来也超不过一百，再说今晚雷电交加，他们应该都躲在洞中睡大觉吧。
　　四人安全地上了岸。
　　在密林里找到了一个隐蔽的小山洞。由于龙族体形巨大，一般也不会往那些密集的树林里窜，所以这小山洞安全系数还是蛮高地。
　　“老大，我们是不是要去偷龙王印？”蛮牛问道。
　　龙一敲了蛮牛一记暴栗道：“偷个屁啊，这岛上的情形都没摸清楚，现在最重要的是弄清楚地形和找到米蒂尔姐弟。”
　　蛮牛摸着脑袋憨笑两声，他勇猛过人，干起架来就热血沸腾，对于谋略什么的直接无视他便可。
　　“这样，我先去探探地形，你们在这呆着，气息千万不要外露。”龙一嘱咐道，人已一溜烟窜进了林中消失不见。
　　寻了一处高地，龙一四下环顾，远处那直插云宵的最高峰想必就是龙王的居住之所了，按理来说米蒂尔姐弟俩也应该住在那里。除了这座最高峰外岛上还有许多高低不等地山峰，再远处就是一片烟雾迷蒙，望不见尽头。
　　这主岛的面积倒是有些出乎龙一地意料之外，如此大的岛屿，要摸清楚地形也不是一时半会能够做到的事情，看来唯今只有先找到米蒂尔姐弟俩，有了他们的帮助做什么事情都要容易得多。
　　龙一朝着岛上的最高峰飞速前进，他用精神力在自身周围构筑了一个结界以防气息外泄，因为听米蒂尔说过，她地父亲神龙王是近几万年来最有希望突破到龙神境界的龙族，想来实力一定非常强悍，或许轻微的一点气息外露都有可能引起他地警觉。
　　没一会儿，龙一已到那最高峰的山脚下，他前进的身形却是陡然停止，无声无息融入一颗大树的阴影后。
　　山脚下有龙族守卫看守，虽然大半时候都是在打嗑睡，但他们的精神力无时无刻都笼罩在自己看守的范围之内。
　　“看样子有些麻烦啊。”龙一心中念道，这几个龙族守卫的实力很强，精神力也不弱，要知道精神力的感知能力是最为敏感的，即使气息敛起，但只要身形一动便会被察觉。龙一的乾坤大挪移能瞬移几百米，但问题是龙族守卫的精神笼罩范围可不止几百米啊。
　　龙一对空间魔法倒是有些研究，虽然有些麻烦，但如果不失误的话从原地传到山腰应该不困难，关键是空间魔法会引起强烈的魔力波动，很容易被发现。
　　“轰隆――”天空响起一声炸雷，几道长长的银蛇在空中划过，留下一闪即逝的银光。
　　龙一眼前一亮，雷雨天气里电系魔法元素浓厚一点应该算很正常吧，他嘿嘿奸笑两声，嘴角划出一道狡黠的弧线。
　　意念一动，龙一意识海中的雷电系魔法元素展开，开始聚集空气中浓厚的电系魔法元素。
　　天空中的乌云越来越厚，风雨愈加狂暴。
　　“夏天的雨怎么下这么久还不停，反而越来越大了。”一个龙族守卫盘在山脚下的大山洞里自言自语。
　　滋啦，一道银紫闪电张牙舞爪地击在这龙族守卫的山洞前，将一块巨岩击得粉碎，倒是吓了他一大跳。
　　可是这才刚刚开始，空中一阵阵电光乱窜，数十道闪电接二连三地劈在这龙族守卫洞口周围，吓得他直往洞里缩。
　　“没天理啊，干嘛只朝我这边劈，难道上天嫉妒我长得太帅了吗？”这龙族守卫根本没有联想到是有人用雷电系魔法劈他，一是因为龙族根本不会雷电系魔法，二是他也不会想到有人会神不知鬼不觉地避开岛上的感应魔法阵闯进来。
　　突然间，洞口轰的一声被一道粗大的闪电给击塌了，将这龙族守卫给堵在了洞中。
　　这龙族守卫心中一阵诅咒，将笼罩的精神力收了回来，而就在这一刻，龙一乾坤大挪移运及巅峰，几个闪落冲到了半山腰。
　　龙族守卫龙尾一扫，将洞口塌下的岩土扫开，精神力再度笼罩在自己看守的范围内警戒，丝毫不知道有外来者已经上山了。


第三卷 神之诅咒 第五百七十四章 龙王宝窟
　　龙一飞快地朝着山峰顶端移动，很快便来到一个巨大的山洞前。这山洞前用各种闪闪发亮的奇珍异宝铺出一条宽阔的大路，洞的边缘同样镶着几圈宝物，让龙一不禁感慨龙族的财大气粗，只不过就是忒俗气了些。
　　这龙王的居所前倒是没有任何龙族守卫，看来龙王倒是挺放心的，不过这对龙一来说可是好事。
　　细细感受了一番，龙一始小心翼翼地进了山洞，一进去就傻眼了，喃喃道：“天堂的通道，天堂的通道啊。”
　　比起柳絮的在魔幻森林的水晶龙宫，这龙王居所却更加让震憾，洞高五十余米，宽三十余米，一条直直的通道进去，满眼华光灿灿，晃得让人头都晕了，山洞进去五百余米，分出三个支洞，同样全是用珍宝装饰，任谁见到这种情景都免不了失态，跟这里相比，狂龙帝国的国家宝库屁都不是。
　　龙一忍住要将这些财宝通通扫入空间戒指的打算，谁都知道龙族嗜宝如命，特别以龙王为最，鬼知道他会不会在这些财宝中动手脚，万一一拿他就发觉了岂不糟糕。
　　龙一来到三个支洞前，并没有感应到龙王的气息，似乎这龙王居所根本就是一个空穴。
　　随便转入一个支洞，龙一发现每隔一段距离便有一个石室，石室内是空的，没有任何财宝装饰，不知道是干什么用的。
　　如此行了不久，支洞突然没路了。尽头处是一层金光闪闪的结界，让龙一十分好奇结界里面是什么东西。
　　到底要不要破开结界进去呢？龙一有些犹豫，他此行前来主要是想知道米蒂尔姐弟俩地下落，有必要花时间去破开这层结界吗？
　　只是龙一转尔一想，米蒂尔姐弟本就是住在这里。是不是被龙王用结界困在这里了呢？
　　如此一想，龙一就决定进入这结界里看个究竟。他首先用精神力覆盖住全身。傲天决内力融于精神力之中。再将身体靠向结界，以傲天决的融解结界的特性，他相信能神不知鬼不觉地进入结界。只是看这结界的强度，要多花上一点时间罢了。
　　慢慢的。龙一地身体一点一点挤入结界之中，他在心里祈祷着，这个关键时刻千万不要有人进来，要不然他半边身子卡在结界之中。也不是说出得来就可以出得来的。到时还不是任人鱼肉。
　　一个多时辰后。龙一终于在波地一声轻响中穿过了结界，只是他还没来得及松一口气，突觉脚下一空，整个人开始往下坠落。还好他经历地险情多不胜数，硬生生提气定住身体。没有发出一点声音。要不按照平常人在这种情形下的第一反应便是尖叫。
　　龙一此时才吁了一口气，突然觉得有些不对劲。朝下一看。他双眼圆瞪。急忙捂住嘴巴。小心肝差点没从喉咙里跳了出来。
　　天啊。他见到了什么？一只龙，一只巨龙，一只金光灿灿的巨龙，米蒂尔姐弟无论是体形还是鳞片地亮度根本无法与之相比。而他凌空的双脚离这巨龙地头顶只有几个厘米，他都能感觉这巨龙呼吸时喷出的热气。
　　龙一摒住呼吸。小心翼翼地往山壁靠去。直到离这熟睡的巨龙有些距离了，他才开始打量这个地方，看起来应该是这座龙王峰的山腹。下方是堆积得满满地金银财宝。而这条巨龙就盘在财宝上睡着大觉。
　　“不对，他是在全身心地修炼。”龙一看着巨龙身上流转地金光想道，如果他猜得没错，这头巨龙应该就是龙王无疑，他此时或许正将所有的意识沉入意识海中修炼，称之为完全修炼，一般闭关时就是用这种方法修炼，效果比分出一部意识来警戒要好得多。
　　龙王真他妈有钱，龙一此时松下心神，打量着满满的财宝啧啧叹道。龙王峰海拔三千多米，如果这些财宝是从山脚上堆起来的话。那这数量就真的很惊人了。
　　此时龙一发觉到龙王应该对外界没有什么感觉，只要不出现大地能量波动，他是不会从修炼中惊醒地，所以他的胆子大了许多。
　　“龙王啊龙王，反正你留着这么财宝也没用，不如分我一点，独乐乐不如众乐乐嘛。”龙一嘿嘿坏笑，一面自言自语一面将最为贵重地宝物扫入空间戒指内，很快，空间戒指内两个空着地格子给塞得满满当当。
　　正当龙一打算见好就收退回去地时候，他突然发现了龙王身底下压着一四四方方地金印，印上有一凸出地龙形标记，栩栩如生，似要从印中飞出来似的。
　　“龙王印？”龙一瞳孔一缩，要进入龙族禁地可就差这一方龙王印了，看到了岂能空手而归。
　　龙一身形无声无息地俯于这龙王印的旁边，双手捧住两边往外拉，只是这龙王印被龙王巨大的身体压着，竟是纹丝不动，如果用上傲天决内力扯的话又怕惊醒了龙王。
　　就此而归龙一是绝对不甘心地，但是因为这样惊醒了龙王又得不偿失，恐怕刚刚搜刮地那两格子满满的财宝也得吐出来。
　　龙一抚着下巴的胡渣子沉思着，黑眸突然闪了闪望向了龙王地腹侧。根据对米蒂尔和沙曼地实验，龙族的腹侧是很敏感的，只要轻轻挠一挠就会痒得受不了。
　　龙一从空间戒指中找到一把毛刷子，在龙王腹侧轻轻扫了扫，修炼中的龙王似有所感，庞大的身躯动了动，但龙王印却依然被压在他的身下。
　　“就不信你不动，你爷爷的。”龙一自言自语着，手中的毛刷再次在龙王腹侧扫动。
　　龙王身子抖了抖，庞大的身躯向着侧边扭了扭，趁着这个时机。龙一飞快的将龙王印从龙王身底下扯了出来，将毛刷子扔入空间戒指，身形一闪便飞向了结界，此时不走更待何时。
　　龙一从洞中溜了出来，发现外面天色已大亮，太阳高高悬挂于空中，没了雨夜的掩护。要神不知鬼不觉地出龙王峰还是有点难度的。他从龙王洞的正面转到背面，想看看有没有其它的出路，却突然发现半山腰有两个龙族守卫，他心中觉得奇怪，接近一看。见得他们俩正守护在一个黑乎乎的山洞前。
　　这两个龙族守卫看来很年轻，实力比起山下那几位差远了，龙一敛起身上的气息慢慢接近，便听得这两个龙族守卫正在闲聊。
　　守卫甲道：“还是你有办法，弄了个隔音结界。要不然还不被公主和王子吵死。”
　　守卫乙却无奈道：“咱们俩个可真苦命，刚刚被选为守卫就摊上这么一份差事。你又不是不知道公主是咱神龙一族的第一霸王龙。等龙王将他们放出来，我们俩个少不了公主的一顿狠揍。”
　　守卫甲一听打了个寒颤，道：“那你有什么办法没有？我们不可能放了他们吧，龙王怪罪下来可不得了。”
　　守卫乙叹道：“我能有什么办法，咱们哥俩还是多准备点伤药准备挨揍吧。真希望公主快点嫁了，找个夫君管管她，要不然我们都别想有好日子过。”
　　龙一听到这里心里直发笑。真没想到米蒂尔在龙族的恶名达到这种程度，他眼珠子一转，心里想到了一个办法。
　　“这个你们就不用操心了，你们公主很快便要嫁人了。”龙一突然现身，一身长袍从头到脚都裹了起来。
　　“你是谁？”两龙族守卫立刻警觉起来，要不是从龙一身上感觉到神龙一族的气息，他们马上就会发出有人入侵的警报。
　　“我自然就是公主末来的夫君，龙王钦点的女婿，你们以后都不用担心了，公主最听我地话，如果她找你们麻烦，我就抽她。”龙一嘿嘿笑道。
　　两位龙族守卫相互对视一眼，道：“我们可没有听说有这事啊。”
　　“你们当然不知道了，这还是一个秘密，这件事你们可不要乱传，万一让别的族人知道你们可就惨了，明白吗？”龙一神秘兮兮地说道。
　　“就算是真的，那你来这里干什么？”龙族守卫甲倒也不笨，怀疑地问道。
　　“我奉龙王命令，来带公主和王子离开，他们背负龙王交待的秘密任务。”龙一正色道，手中一翻，金灿灿的龙王印便在手心上方旋转。
　　两位龙族守卫一见得龙王印立即匍匐下身子，心中怀疑尽消，在龙一地命令下打开了洞中的结界。
　　龙一收起龙王印进入洞中，便见得米蒂尔和格鲁西亚委靡地靠坐在洞壁上，听见龙一进来连头都不抬一下。
　　“格鲁西亚，姐夫来了也不迎接一下吗？”龙一嘿嘿笑道。
　　格鲁西亚与米蒂尔同时弹了起来，见得龙一拉下面罩朝他们眨了眨眼睛。
　　“姐夫，你……我可想死了。”格鲁西亚一把眼泪一把鼻涕扑了过来，却被龙一一脚踹到了一边。
　　“你……你怎么来了？”米蒂尔有些激动地问道。
　　“亲爱地，龙王让我来带你出去。”龙一嘻嘻笑道，上前两步大手已搂住了米蒂尔地纤腰。
　　米蒂尔俏脸一红，就要发作，可是龙一却凑到她的耳朵喷着热气道：“想要出去就乖乖听话。”
　　当龙一搂着米蒂尔的纤腰从洞中走出，而米蒂尔一脸娇羞的模样，两位龙族守卫都是张大嘴巴，用敬仰的眼神望着龙一，心中再无半点怀疑。
　　“你们俩个听着，这件事是秘密，你们继续守在这里，不得向任何族人提起，明白吗？”龙一对两位龙族守卫道。
　　“明白，我们明白，你就放心吧。”两位龙族守卫点头不迭，笑话，能降服龙族第一霸王龙地家伙那绝不一般啊，再说就凭龙一能救他们脱离米蒂尔的魔爪也让他们感恩戴德，加上龙一又有龙王印，他说的话他们哪敢不听啊。
　　当龙一带着米蒂尔姐弟脱离两龙族守卫地视线，米蒂尔一把扳开龙一搂在她腰上的爪子，没好气道：“还没搂够啊。”
　　“如果我说没有你还让我搂吗？”龙一坏笑道。
　　“做梦吧，不是看在你救我们出来的份上，我早把你的猪爪子给砍了。”米蒂尔哼哼道。
　　龙一耸耸肩，不以为意。
　　“对了，姐夫，你是怎么办到的？你是怎么进来的？那两个家伙怎么会听你的话呢？”格鲁西亚迫不及待地问道，而米蒂尔也是一脸好奇地望过来。
　　“这个……山人自有妙计。”龙一想到空间戒指中的龙王印。想到里面两格子满满地珍宝，脸上的笑意越发得意了。
　　米蒂尔见得龙一可恶的笑容，心中气急，但她实在好奇得要命，便上前拦在他身边揪起他胸口的衣袍领子。恶狠狠道：“少卖关子，你到底说不说？”
　　“你就不能温柔一点吗？”龙一指了指她抓着他衣领的小手抱怨道。
　　米蒂尔深吸一口气移开手，想起了龙一那些女人面对龙一时地温柔表情，深吸一口气放柔了表情，轻轻眨了眨眼睛。娇声道：“龙一，你就告诉人家嘛。”
　　龙一与格鲁西亚怔了怔。同时闪电般弹了起来。身体一阵乱颤，抖了一地的鸡皮疙瘩。
　　“老姐，你就别恶心人了，我看温柔两个字你是一辈子都学不会了。”格鲁西亚抚着手臂一脸恶寒的表情。
　　龙一一脸深以为然地点点头，看着米蒂尔的脸由红转青再由青转白。好像有爆发的迹像，他急忙说：“我们可以换个实际一点地方式。”
　　“什么方式？”米蒂尔咬牙切齿道。心中羞怒交加，生平第一次装温柔，却被这俩个混蛋如此取笑，气死她了。
　　“比如你让我……亲一下。”龙一说完便跳开两步，生怕引火烧身。
　　可是出乎龙一意料的是，米蒂尔并没有如想像中那样发怒，反而一脸地平静，她望着龙一说道：“好啊，我答应。”
　　“当真？”龙一一脸怀疑。
　　“当真。”米蒂尔地拳头开始咯咯直响。
　　“不骗人？”龙一黑眸一亮。
　　“不骗……唔……”
　　米蒂尔双眸一片呆滞，只觉全身被浓郁的男子气息包围，嘴唇已被龙一的大嘴堵得严丝合缝，她的心一阵彭彭乱跳，脑海变成了一片空白。
　　只几秒钟，龙一意犹末尽地跳开，这母暴龙的香唇还真软，味道也不错。
　　见得米蒂尔眸子渐渐开始恢复灵动，龙一一拉也是惊呆地格鲁西亚，道：“愣着干什么，还不快跑。”
　　格鲁西亚傻傻应了一声，还没弄清楚为什么自己也要跟着他一起逃跑，但身体却不由自主地跟着动了。
　　“龙一，别跑，我要杀了你。”米蒂尔惊怒道，闪电般朝着逃逸的两人追去。
　　下方的龙族守卫只见得两个身影闪过，紧接着修理过他几次地米蒂尔追着闪过，那狂暴的怒气让他不由自主地缩了缩。
　　“又是谁不开眼惹了公主，咦，不对啊，公主和王子不是被龙王关禁闭了吗？难道被放出来了？”龙族守卫喃喃自语，心想，肯定是龙王将他们放出来了，龙王就是太宠着他们了，真应该好好关他们几百年，省得总是祸害他们这些守卫。
　　龙一要的就是这个效果，一石二鸟，一来可以偷香，二来可以利用米蒂尔的怒气避开山下龙族守卫的盘问。
　　龙一跑到一片密林之中，来了个急刹车转过身子，后面急追的米蒂尔猝不及防，差点直直扑入他的怀中。
　　“别冲动，要是惊动了长老们可就不妙了。”龙一笑嘻嘻地望着米蒂尔道。
　　米蒂尔咬咬牙，心中却又咽不下这口气，哪能白白让这坏小子占了便宜啊。
　　“你不是想知道我为什么会出现在这里，又为什么会轻而易举地将你们带出来吗？”龙一见米蒂尔依旧忿忿不平，急忙说道。
　　“你说。”米蒂尔一脚将一颗两人合抱的大树给踹成两截，这才冷冷望着龙一道。
　　龙一暗自咋舌，便将如何进入神龙主岛的方法说了一遍，然后从空间戒指拿出了神龙印，嘿嘿笑道：“你们看看这是什么？”
　　“龙王印！”米蒂尔姐弟惊叫一声。
　　“你是如何得到的？”米蒂尔急问。
　　“我去你家找你们，结果阴差阳错地闯进了你父王闭关的宝窟之中，幸亏你父王正全神修炼，而龙王印就在他旁边，我自然顺手牵羊地拿过来了。”龙一轻描淡写地说道。
　　“你进了父王的宝窟。”两姐弟同时龙眼发亮，就像看着一盘美味的食物一般盯着龙一。
　　“你老实交待，除了龙王印，是不是还拿了其它的宝物？那宝窟中的宝物都是父王珍藏的，平时我们看一眼都不可以。”米蒂尔抓住龙一的手臂，似乎忘了刚才还恨不得吃了他的样子，可想而知财宝对于龙族的吸引力。
　　“没有，我当时眼里只有龙王印，又怕你父王突然醒过来，哪有心思拿其它东西啊。”龙一急忙摇头，打死他也不能承认。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“不骗人？”
　　“不骗人。”
　　米蒂尔有些泄气，她百分百肯定龙一没说实话，她可不信他就那么一点胆子，但是他死不承认她也拿他没办法，对于她父王宝窟中的宝物她和格鲁西亚可是打了好久的主意了，对比宝窟中的宝物，洞中那些装饰的珍宝不知差了几个档次。
　　“现在七大长老印和龙王印都集齐了，可以去龙族禁地救柳絮的父母了。”龙一说道。
　　“现在还不行，我们龙族禁地并不在主岛，这个时候可不能直接出去，要不然会被长老们察觉的，我看我们得等到下雨时从你说的那个湖泊溜出去。”米蒂尔无精打采道，平时她和格鲁西亚出去那些长老都睁一只眼闭一只眼，但现在是非常时期，自然不能像以前那样了。
　　还要等雷雨天气？龙一皱了皱眉头，又见得米蒂尔得不到宝物的小样，不由笑道：“喂，干嘛这副表情，不就是宝物吗？我也有不少，而且比你父王宝窟里的并不差，到时救出柳絮的父母，分你一点也没什么。”
　　米蒂尔见得龙一灿烂的笑容不由怔了怔，那性感的薄唇翘起一道好看的弧度，露出一排洁白的牙齿。她的俏脸一热，心跳不由快了几拍，有些不自然地移开眼神，脑海里一直浮现出那个让她脸红心跳的吻。
　　“姐夫，有没有我的份啊。”格鲁西亚粘了上来，他哪不知道龙一的宝物十有八九是来自他父王的宝窟，但他可不傻得说出来，他还想分得一些宝贝呢。
　　“当然有，怎么说你也是我小舅子嘛。”龙一嘿嘿笑着朝米蒂尔眨眨眼，惹来她羞恼的白眼。
　　龙一带着米蒂尔姐弟回到琉璃三人藏身的山洞，却发现洞中空空，三人不见了踪影。


第三卷 神之诅咒 第五百七十五章 遗迹
　　龙一心中一惊，不是叫他们不要乱跑的吗？怎么才一个晚上就没影了。不过很快他便定下心神，凭借契约关系，他能感觉到琉璃与厉青并无危险，而且山洞四周并无打斗的痕迹，要不然凭借三人的实力，绝无可能毫无还手之力地被人俘走。
　　“他们人呢？”米蒂尔疑惑问道。
　　龙一并末答话，目光如电般搜寻着山洞的每个角落，就算有事离开，他们总会留下一点记号吧。
　　就在这时，洞底突然闪过一道白光，蛮牛扛着绿玉裁决凭空出现在龙一面前。
　　“老大，你们总算回来了。”蛮牛见是龙一一脸欣喜道。
　　“这是怎么回事？”龙一问。
　　蛮牛一对牛眼瞅了瞅米蒂尔姐弟，神秘兮兮地将龙一拉到一边轻声道：“老大，我们在这洞下发现了好东西。”
　　“什么好东西？”龙一奇怪地问道。
　　“你跟我去看看就知道了，厉青说只对老大一人说，要不要带上米蒂尔和格鲁西亚？”蛮牛问道。
　　龙一心头一紧，厉青既然这么吩咐，那他们发现的东西一定非同小可了。
　　“喂，你们俩嘀嘀咕咕说什么呢？有什么见不得人的吗？”米蒂尔不满地叫道。
　　“没什么见不得人的，蛮牛他们发现了一些东西，我们一起去看看吧。”龙一笑道，此时他和米蒂尔姐弟站在同一阵线，也算是不错的朋友，无论发现了什么，也没什么好隐瞒的。
　　蛮牛走到洞底，绿玉裁决挥出几道绿芒劈向墙壁。而墙壁上突然出现一道散发着莹莹乳白光芒的魔法门。
　　几人惊奇之下鱼贯而入，便觉眼前一亮，已来到一个巨大的岩洞之中。
　　“天……龙神……这怎么可能？”米蒂尔与格鲁西亚直打哆嗦，脑子已是一片混乱。
　　只见得洞中一侧一具巨大神龙骨架横于面前，那骨头皆散发着莹莹光芒，乍一看还以为是玉雕刻而成。这骨架并不完整。断成了三截，其中头骨爆裂，想来生前经历过极其惨烈地争斗。
　　让龙一惊讶的却是这巨大岩洞四周还散落着其它的人形骨架子，只是这人形骨架子也与正常的骨架子不一样，也流转着不同颜色的光芒，而且背有对称骨翼，有的是一对有地是二对。
　　此时米蒂尔与格鲁西亚已是颤抖地跪在那神龙骨架地面前，神情肃穆地念着一种奇特的咒语。
　　听米蒂尔姐弟的意思，这具四分五裂的神龙骨架便是不知多少万年前的龙神了。而那些背生骨翼的人形骨架想来也非凡间中人，很有可能来自神界，眼前这情景该不会是神魔大战时留下的骨骸吧。
　　这时，琉璃与厉青从岩洞深处回来，皆是满脸震惊末消之色。
　　“少爷，你去里面看看。”厉青语气波动极大，这对他来说是十分少见的。
　　龙一几人朝着岩洞深处飞掠而去，眨眼间便来到洞底，一股冰冷的邪恶气息迎面扑来，寒意似乎从骨髓里漫起。
　　龙一用精神力隔出一个结界。有些震惊地望着洞底那已被风干的巨大诡异尸体，这尸体就这么直直站着，浑身漆黑如墨，足有十米高。两条干瘪的腿长满黑毛。脚生四趾，皆深深嵌入坚硬的地面之中，尸体没有手，背部胸前长满长长的触手，脑袋呈三角形。一根银白色的长矛从头顶插入。只留一小截在外，脑袋上两只硕大的眼睛依然睁着。让人根本不敢直视，似乎只要对上这眼睛，灵魂都会被拉入其间不可自拔。
　　“这是什么怪物？”蛮牛心惊道，显然刚才他并没有深入岩洞。
　　“少爷，你看那边。”厉青朝着这尸体旁边一指。
　　龙一看了过去，只见得侧边的岩壁上有一个长有三对骨翼的人形骨架，被这怪物的三根触手穿胸而过钉死在岩壁上。
　　龙一脑海中闪过当初激战的情形，这怪物一人独斗龙神和这六翼鸟人带领地百余鸟人队，最后在神龙群岛同归于尽，这恐怖的实力让他一阵心寒。
　　龙神的厉害根本不用多说，而那六翼鸟人在神界肯定了不是泛泛之辈，想光明神是八翼鸟人，位于七大主神之首，应该是最厉害的，那六翼地鸟人肯定只比光明神低上那么一阶，怎么也得和一级神}相提并论吧，就这样才堪堪与这怪物扯平，这怪物不会是传说中地魔王吧
　　龙一心里闪过种种念头，看着怪物头顶上地散发着浓重光明气息的长矛，心里一动，这长矛一看就知道是好东西，反正现在这长矛无主，怎能放过呢？
　　龙一飞身而起，大手覆盖着一层精神力抓向那怪物头顶的长矛。
　　“不要。”正在这时，龙一耳边传来一个声音。
　　但已经晚了，龙一的大手已经抓在了那露出一截地长矛上，一阵阴冷地感觉从龙一手上直直冲进他地体内，周遭地环境一下子便变样了，他只觉他周身泡在一片血海之中，一个个血浪朝着他扑天盖地涌来，残忍，阴寒，暴虐地气息笼罩了他，让他想杀人，想要毁灭。
　　而下方的琉璃，蛮牛和厉青却只见得龙一在抓在那长矛的一刹那，那怪物便滋滋地冒出阵阵黑烟，将龙一完全包围，他们想要冲过去前面却隔着一层无形的能量结界，怎么也冲不开。
　　这边的动静将米蒂尔姐弟惊动赶过来，对于这种情形却也束手无策，只有眼睁睁看着那黑雾越来越浓，如墨一般透不进一丝光线。
　　龙一却依然像是在血海中沉浮，杀戮地欲望一波强过一波，这种欲望颠覆着他以往地信念，如一颗邪恶的种子，开始发芽，长大，最后变成一颗遮天蔽日地邪恶之树，所有的阳光雨露皆被遮挡于外。
　　龙一痛苦的俊脸扭曲站，睁开的黑眸刹那间变成血红，却在心底深处泛起的一片温润气息中再次变回黑色。这样开始反反覆覆，龙一心底的温润气息却开始慢慢被黑气入侵。
　　此时龙一的空间戒指，那一尊光明神雕像正散发着淡淡莹光，一个人影若隐若现，发出一声微不可察的叹息。
　　蓦然，那光明神雕像光芒暴闪，通过龙一相连的意念直达他的意识海，光明神牌开始反常的高速旋转，而龙一心底深入的温润气息渐强，与入侵的黑气周旋，却谁也占不到便宜。
　　而这个时候，龙一血红的眸子回归黑色，再也没有反覆。
　　在蛮牛几人的眼中，那一片如墨的黑气似遇到磁石一般开始往里收缩，眨眼间，所有的黑气没人龙一体内，只见他手持长矛，黑发飘飞，黑眸清澈透底，似两颗黑色的玻璃珠子，却没有一点的波动。
　　龙一缓缓飘落，而他前面的能量罩也同时散去，琉璃几人立刻冲到了他的身边。
　　“少爷，你没事吧。”琉璃晃着龙一的手臂，焦急地唤道。
　　良久，龙一的黑眸始闪了闪，开始流露出熟悉的灵动，只是那眼眸看起来更加漆黑，似藏着一个个神秘古老的故事，让人一望便深陷其间。
　　“你们干嘛这样看着我？我不就拨了这根矛吗？你们想要？”龙一笑问，对刚刚产生的幻觉心有余悸，但却不露声色。
　　那熟悉的调侃语气让众人舒了一口气，这时琉璃突然一声轻呼道：“少爷，那怪物不见了。”
　　果真，那骇人的怪物似乎凭空消息了一般，一点渣都没有剩下。
　　“老大，那怪物好像化为黑烟被你吸入体内了。”蛮牛道。
　　“是吗？那感情好，难怪我现在觉得精神奕奕。”龙一笑着活动了一下筋骨道。
　　“少爷，你真的没有觉得哪里不舒服吗？”琉璃担心地问道，她刚才感觉到龙一的心里似乎并不是这么轻松。
　　“当然没有，对了，你们看这些骨架子蕴含着浓郁的元素能量波动，我们是不是应该物尽其用，这些可比什么能量石好多了。”龙一望着那墙边那具六翼鸟人的骨骸说道，心想这要给小妹西门无恨和丝碧吸收了，境界肯定会大幅度提升吧。
　　“龙一，这些都是神界天使的遗骸，你怎么能这么不尊重他们。”米蒂尔怒声道。
　　“你怎么知道我不尊重他们，按照光明神的奉献精神，他们一定会很高兴他们死后还能造福别人。”龙一翻翻白眼。
　　“你……”米蒂尔被龙一呛得说不出说来，他们都已经死了，谁还能知道他们在想什么，偏偏他还将光明神搬出来，让人无法反驳。


第三卷 神之诅咒 第五百七十六章 六翼天使
　　龙一摆弄着手里的晶莹如玉的长矛，感受着其间强大的能量波动，这绝对是一件光明系神器级别的武器，比起他的雷神之锤要差上一个档次，他心想着是不是要将这长矛留给无恨或者丝碧，只是无恨与丝碧擅长的都是远程光明系魔法，这长矛一看便知是光明系的近战武器。
　　这时，琉璃开始对龙一说是如何发现这个岩洞的所在，原来却是蛮牛在龙一出去查探地形时，突然领悟到一式降魔伏虎棍法的妙用，忍不住便在洞穴里比划起来，谁知绿玉裁决几道绿芒击向洞穴底啊的墙壁，却劈出了一道魔法门，这才发现这个埋没了不知多少万年的遗迹，其间的发现让他们大为吃惊，光是龙神的残骸便够惊世骇俗了，况且还有天使，还有不知名的诡异怪物。
　　“少爷，少爷，你怎么了？”琉璃说完，却发现龙一心不在焉的模样，不由轻声唤道。
　　龙一回过神，轻笑着道：“我没什么，只是在想一些事情。”
　　龙一想的却是他在拔怪物头上长矛时听到的那一声示警，他很难表述那是一个什么样的声音，很模糊但他却听得非常清楚，似女声又似男声，很矛盾的一种感觉，他极其想弄明白那是谁？也想问问他那个怪物究竟是怎么回事？他产生的幻觉是又是怎么回事？在那怪物消失之后，他意识海中飘浮的一团浓墨黑雾又是什么？
　　这些都让龙一心存不安，特别是意识海凭空多出的一团黑雾，每当他用精神力去探查时都会产生那种血腥阴冷残暴的感觉，那不同于黑暗魔法，黑暗魔法只是有阴暗的倾向。而这团黑雾却是彻头彻尾的邪物，它存于意识海中就相当于一个不定时地炸弹，随时有可能爆炸，而让龙一最为担心的便是它蕴含的浩瀚邪恶之气，如果有一天他被这邪恶之气冲得心神皆失，那么他恐怕会沦落为一个真正的魔鬼。
　　只为了毁灭而存在。
　　“老大，我们要不要把这些骨架子收起来？”蛮牛问道。
　　“不行，怎么说这也是在我们神龙岛上发现的，怎么处理应该由我们决定。”米蒂尔不等龙一答话便反对道。
　　“说的也是，这确实是你们神龙岛地地盘，不过若是这些骨架子非要跟我走我也没办法。”龙一嘿嘿笑道。
　　“姐夫，没想到你比我还会吹牛，你若是让他们跟你走，以后我什么都听你的。”格鲁西亚一脸不信。
　　龙一将长矛在手中转了几圈。矛尖朝着墙侧的六翼天使骨架一指，嘴唇微微动了动，黑眸泛着一层淡淡幽光。
　　“喀嚓，喀嚓――”那六翼天使的骨架竟直直站了起来，一步一步朝着龙一走来，突然闪电般抬起手，双手十指如铁钳抓住了龙一手中的晶莹长矛。
　　龙一脸上微微闪过一丝诧异，他用亡灵魔法唤醒这骨架子，可没有让他握住长矛啊。
　　龙一松开手，便见得这六翼天使骨架抽回长矛。竖着长矛一动不动地站于他的面前，一切是那么的自然，看来这长矛的确是他的武器，只不过难道这骨架中还存有一丝意识不成？
　　“你……你用亡灵魔法？”米蒂尔惊道。
　　“你看过哪个亡灵会自己抢夺武器吗？”龙一皱了皱眉头反问。
　　“你是说他有意识？可这怎么可能？”米蒂尔摇头道。
　　“这世界很疯狂。没有什么是不可能地。”龙一左手红芒一闪。手持死神镰刀的龙二便出现在面前，与这六翼天使骨架子一黑一白，一个拿着圣洁的长矛一个拿着邪恶的死神镰刀，背上皆生六根骨刺，看起来如一对双胞胎似的。只不过对比龙二。这天使骨架子显得太弱了一点。
　　“大哥。”龙二身上的黑暗之气一闪，竟是将那六翼天使骨架子震飞几米。这才机械地与龙一打招呼。
　　那六翼天使骨架喀嚓地从地上爬起，毫无痛觉地回到龙一的身边。
　　龙一拍拍龙二肩头那坚硬的骨甲，笑道：“龙二啊，你看我给你找了个伴，觉得满意吗？”
　　龙二喀嚓一声转过头，红芒闪烁的幽深眼眶望向那六翼天使骨架，机械般道：“大哥，我讨厌他身上的气息。”
　　龙一若有所思，想起当时在黑暗空间时，光明神牌与黑暗神牌相互辉印地情景，他轻笑道：“光明与黑暗并非不相融，听大哥的话，试着接受他，你一人呆在黑暗空间也挺寂寞的，没事与他谈谈情说说爱什么的，烦了就揍他一顿。”
　　龙二本能地对这六翼天使有些排斥，但龙一发了话他就得听，就算让他自毁他也会毫不犹豫地照做。
　　“啪”的一声，龙二手中死神镰刀红芒一闪，向这六翼天使骨架拍去，白芒一闪即逝，可怜地骨架子飙飞而起，重重地撞于石壁上，持着长矛的手骨出现一道裂缝。显然是龙二将龙一的命令贯彻到底，不爽就揍他丫的。
　　不管米蒂尔姐弟那副见鬼般的情景，龙一施了一个亡灵修复术将六翼天使裂开地手骨补好，然后他及龙二收回黑暗次元空间，如果他刚才没有眼花，他分明看到龙二地死神镰刀在击向六翼天使骨架的那一刻，这骨架子竟抬起了手中地长矛抵挡，是否也表明这骨架子残存的一丝意识被自己的亡灵召唤术给唤醒了呢？这骨架子是否也会像龙二一般自动进化，如果是的话那他可捡到宝了。
　　“这不可能，亡灵怎么可能有意识呢？”米蒂尔喃喃道，也无怪乎她不敢相信，除了传说中亡灵界的王，一般的亡灵根本没有意识，就算那些为人熟识的邪恶僵尸，黄金骷髅之类的亡灵BOSS也没有意识。
　　其实龙二在与皇宫激战时曾出现过，但那时米蒂尔重伤，格鲁西亚被当成箭矢后一射就萎了。没有看见龙二发威，所以才会这么震惊，龙二有意识这件事情对于龙一身边亲近的人早已不是什么秘密了。
　　“早跟你说过了，这世界上没有什么是不可能的。”龙一笑着朝外走去，步伐在那四分五裂地龙神骨骸前停下，这龙神骨架子破损得这么厉害。不知道能不能用亡灵修复术修补好，若是修补好了将它召为己有，那可也是一大助力，毕竟是龙神啊，就算死了威势肯定还在。
　　而身后的米蒂尔与格鲁西亚见得龙一似乎在打龙神残骸的主意，不由大急地冲上前挡在龙一面前，一副他若敢打主意就跟他拼命的架势。
　　“呃……我只是瞻仰一番，你们放心，这龙神怎么说也是你们祖宗。我怎么会打它的主意呢？”龙一干笑两声，已经放弃那个诱人的想法了，怎么也得顾及一下龙族地感受嘛，若是有人将他祖宗的骨骸召为亡灵他也绝对会发飙的。
　　“不会最好，那六翼天使的骨骸你拿去也就算了，另外这些你就放过他们吧。”米蒂尔舒了一口气，口气却没那么强硬了，反而带上了一丝乞求，神龙一族都是以光明神为尊的，对神界天使自是极为尊重。她不希望这些天使在光荣战死之后还沦为被人控制的亡灵。
　　“没问题，怎么也得我们的龙族第一霸王龙一点面子吧。”龙一笑道，有了六翼天使的骨骸，对这些两翼四翼的也就没什么很大地兴趣了。
　　米蒂尔白了龙一一眼。对他能听从自己的意见心中欢喜。
　　龙一再次看了这巨大的岩洞一眼。道：“我们出去吧，这里就留给你们龙族自己处理了。”
　　一行人再次回到山洞，那魔法门已经消失得无影无踪，米蒂尔为了证实以后也能开启这扇魔法门，便试着用龙力在墙壁上击了几掌。却颓丧地发现根本没有反应。
　　“蛮牛。你再去试试。”龙一道。
　　蛮牛绿玉裁决一挥，散发着莹莹光芒的魔法门便再度出现。
　　“为什么他行我就不行？”米蒂尔问道。
　　龙一想了想。让大家都试了试，厉青可以，琉璃不可以，他自己可以，格鲁西亚却不行。
　　“我想这魔法门需要神力才能开启，等将柳絮父母救出，或许这是一个与你父王讨价还价的重要条件，要不然只有等到你父王进阶龙神境界才能开启了。”龙一分析后得出这么一个结论，他自己就不用说了，蛮牛的绿玉裁决封印着狂神残缺的魂魄，而厉青拥有神之血脉，所以他们能打开那扇魔法门而其它人就不行。
　　米蒂尔无奈地叹息一声，道：“我父王一定会骂我和格鲁西亚不孝，我也不知道现在这样做是对是错。”
　　“没那么严重吧，我们大家的目的都一样，就是救出柳絮的父母而已，又不是让你背宗弃祖，你也知道你父王并不想如此，那我们将柳絮父母救出他肯定不会过于责怪，最多也就做做样子给那些顽固地长老们看而已。”龙一笑着拍拍米蒂尔的俏脸。
　　“话虽如此，但总觉得自己的行为是一种背叛。”米蒂尔羞恼地拍开龙一的魔爪道，再这样下去她发现她都会习惯他地轻薄了，这可不是什么好现象。
　　“只要无愧于心，那就不算背叛，你姑姑在神龙禁区已经受了一千多年地折磨了，难道还不够吗？”龙一淡淡道。
　　“好了好了，算你对了，问题是我现在得等雷雨天气才能由那湖里出去，万一我父王醒了那就糟了。”米蒂尔心烦的摆摆手，也不去想那么多了，既然做了那就没有回头路可走。
　　………………
　　天渐渐暗淡下来，空中繁星满天，抬眼望去，一片闪烁的无尽星空，伴着微风躺于草地上观赏，十分惬意。
　　“龙一，时间好像差不多了。”米蒂尔飞掠到龙一的身边，带着一阵香风。
　　龙一躺于草地，眼珠子往后一翻，倒望着米蒂尔的俏脸，越看越觉得有味道。
　　“你看什么看，已经很晚了，你不快人工降雨。”米蒂尔见得龙一色色的目光，俏脸微微有些躁热。目光有些吃不住地转移。
　　“急什么，时间还早得很，不若多欣赏一下这美丽地星空，看见那颗最亮地星星没有，那就是我。”龙一笑指东方那颗最亮地星星道。
　　米蒂尔坐了下来，顺着龙一手指地方向望去。见到一颗十分耀眼的星星正闪烁着。
　　“那我在哪里？”米蒂尔知道曾经有种职业叫做预言师，似乎媒介就是星空。
　　“我旁边顺数第六颗就是你了，第一颗粘着我的是小依，第二颗是香芸，第三颗是琉璃，第四颗……哎哟……你干什么掐我？”龙一一脸无辜地望着气呼呼的米蒂尔。
　　“你旁边的都是你地女人，我又不是，怎么会在你旁边。”米蒂尔瞪着龙一，心却扑通扑通直跳。
　　“哦。是吗？你不说我还真没注意，那就奇怪了，你不是我的女人怎么会在我的旁边呢？”龙一嘻嘻笑着望向米蒂尔。
　　“懒得理你。”米蒂尔俏脸一红，白了龙一一眼跑开了。
　　龙一莞尔，抚着胸口莹莹流转的预言珠，望着浩瀚的星空不由痴了，小依，她是否能感受到自己的心呢？
　　“小依，你两次在梦中给我的预言到底代表什么呢？”龙一轻叹一声喃喃道。
　　第一次在闯雷神禁区前，预言为苍澜乱。雷神降，碧血照人间，倚刃破苍穹，他琢磨了很久。第三句中的碧血在之前他一直以为是一种什么血液。后来转念一想，是不是如碧血丹心一般以某种精神为喻？倚刃破苍穹中的刃指雷神锤吗？
　　而这二次在苍月城，预言为遥远地海洋之国，幻灭的异陆之都，邪恶的神之诅咒。我的爱人，你的末来，在光明与黑暗的尽头。
　　以前他不知道。但现在明白了，海洋之国应该指的是海族建立的海底之城，异陆之都应该是苍月大陆，神之诅咒或许就是导致神界沦落的邪恶诅咒，只是他一直猜不透，光明与黑暗的尽头究竟是哪里？
　　似乎是感应到龙一地疑惑，他胸口的预言珠散发出乳白的光芒透衣而出，温暖着他的心，那一股亲切地气息围绕在他地左右，天空中仿佛出现了一白发飘飘的清丽女子，透明的瞳孔散发着睿智的光芒，如宇宙中的一切都尽在掌握之中。
　　良久，龙一始从草地上一跃而起，已是深夜，是时候出去了。
　　一行人聚集在一起飞往湖边，龙一意识海中地雷神神牌一阵银紫光芒闪烁，精神力勾动着天地间地魔法元素，那些雷电系魔法元素精灵欢快地朝着龙一的方向涌来，亲切地相互碰撞打着招呼，而繁星满天地星空刹时被乌云覆盖，狂风又起。
　　滋啦，闪电叫嚣着划破天际，雷声隆隆响起，花草被风压得贴在地上。不一会儿，豆大的雨点开始降落，眨眼间变成了倾盆大雨。
　　“该死的鬼天气，怎么说变就变。”龙王峰下的一个龙族守卫咒骂着，庞大的身体朝洞中缩了缩，生怕那闪电再度朝他劈来。
　　“夫君，我好怕啊。”菲力长老那风韵犹存的妻子缩入菲力长老怀中，一对豪乳难耐地摩挲道。
　　“别怕，有我在呢？”菲力长老抱着娇妻，心中却是无奈，这婆娘需索无度，都快将他给窄干了，连胡须都白了两根，只是他意志不坚，被妻子一撩就受不了，嘿咻嘿咻地又开始了造龙运动。
　　龙一一行人潜入湖中央，与外面相连的通道已开，几人毫不犹豫地跳了下去，不一会儿便被喷入主岛外面的海水中。
　　众人一出海面，空中的乌云立时散去，被风雨洗刷过的星空显得更加璀灿。
　　龙一领着众人回到星星家所在的小岛上，刚一着岸，便见得着一身高贵金裙的特雷莎抱着星星正笑盈盈地望着他们。
　　“龙哥哥，你可回来了，星星好想你啊。”小星星见得龙一便一脸欢喜，立刻跳下地扑进了龙一怀中，吊在他的身上再也不肯下来。


第三卷 神之诅咒 第五百七十七章 青风帝国
　　龙一抱着小星星，轻轻在她额头一吻，转头望向特雷莎，呵呵笑道：“这么不睡觉特意跑来这里等我们，真是太感动了。”
　　特雷莎温婉一笑，柔柔看着龙一怀中的星星，道：“你走了之后，这丫头大哭大闹，从昨天到今天都没睡，非得等你回来不可，我看今晚天气突变，就猜到是你们要出来了。”
　　龙一怔了怔，拍了拍星星的小屁股，道：“小星星，你不听话了？”
　　星星抬起头，两只小手摸上龙一的脸颊，嘟着小嘴道：“龙哥哥，你说话不算数，你说过不会离开我和娘亲的，可是你却趁星星睡着就跑了。”
　　龙一心中有些酸楚，歉意道：“好，是龙哥哥不对，可是你也不能不睡觉啊。”
　　“龙哥哥不在，星星就不睡觉不吃饭。”星星孩子气地撒娇。
　　龙一哭笑不得，心中却莫名地涌出一种幸福感，能让人依恋也确实是一件幸福的事情。
　　这时，琉璃，蛮牛和厉青三人都亲切地与特雷莎打招呼，倒是米蒂尔与格鲁西亚愣愣看着特雷莎。
　　“两个小顽皮鬼，不认识姑姑了？”特雷莎笑着走上前，抬手揉了揉两姐弟的金发。
　　“特雷莎姑姑，你是特雷莎姑姑，原来你就住在这个岛上，每次我问父王你在哪里，父王都不告诉我。”米蒂尔有些激动道，在她小的时候，萨莲娅与特雷莎可经常带着她一起玩，因此感情特别深，只是八百年前特雷莎溜出龙岛后就再也没了消息。
　　特雷莎美眸一黯。轻叹道：“你父王有你父王的难处，好了。别杵在这里了，先回去再说。”
　　回到特雷莎的木屋，星星已伏在龙一怀中沉沉睡去，而龙一等人便一边喝着茶一边商量着进龙族禁区营救柳絮父母的事情。
　　只是龙族禁区向来只有龙族长老和龙王有资格进入，所以他们谁也不知道龙族禁区里有什么？
　　………………
　　苍月大陆。温暖如春地空气中却笼罩了一层阴冷的肃杀之气。为了争夺有限地资源，各大种族之间开始了无休止的争斗。
　　树木被砍伐，鲜花被践踏，城镇被烧毁。难民们无处可藏，暴尸荒野就是他们的命运。这里。比起苍澜大陆的战争还要残酷，因为战争的发起不是为了权利而是为了生存。曾经堪比仙境地苍月大陆已经面目全非。
　　战斗演化到现在，苍月大陆已化分为两大对立阵营。凝聚着矮人，精灵，树人等种族地人类阵营与凝聚着翼人，嗜灵族和半兽人的巨灵族阵营。
　　青风帝国作为人类第一大国。皇帝木青冥理所当然地担当起了人类阵营的首领。此时已深夜时分。天空繁星满天。木青冥没有丝毫睡意，他站在窗口，眉头紧皱，迎面吹来的暖风却夹带着一丝硝烟地气味。
　　“陛下。吃点宵夜吧。”一个素美的女子带着一阵清香走进，将手中地食物放于桌子上。所谓宵夜。也只不过是一小碟肉片，一盘青菜加一壶清酒。这已经是当权者最好的食物了，可想而知底下地平民生活成什么样子。
　　木青冥转过头，锐利的眸子在望向少妇时有刹那地温柔。他缓缓走过来坐下，淡声道：“一起吃吧。”
　　“陛下吃吧，我不饿。”女子柔声道。
　　木青冥也没有再说话，夹起一块肉片放入口中咀嚼半晌，喟然一叹。眉宇间涌上几丝疲惫。
　　女子心有些揪紧，这个男人一生杀伐果决，铁血无情，她跟了他近三十年。还从末见过他有这样的神情。似乎在一瞬间苍老了许多。
　　“青风帝国被困，三路援军被截，巨灵族攻占了青风平原，食物充足的他们已经锐不可挡，我们最多只能撑两个月了。”木青冥闭上眼睛。下巴的胡须轻轻颤动着。
　　女子却是没有什么惊讶害怕地表情。显然心里早已知晓。她移步于木青冥之后，双手轻轻为他按摩头部。
　　“烟儿那丫头怎么样了？”良久。木青冥睁眼问道。
　　“她醒来之后一直呆在天涯岭，谁也不想见。”女子轻声叹息，走到书桌旁揭去一块黑布，露出一个脑袋般大小地水晶球，只见得她默念咒语，手中泛出丝丝光芒，那水晶球内刹时云雾流转，不一会儿便显出一副图像，高高地崇岭之上，一个孤单削瘦地背影正静静坐于其上呆呆望着那无尽的星空。
　　“说起来是我亏欠了她太多，只是怎么也想不到她这样的性格竟会轻易动心。”木青冥望着水晶球中身影道。
　　“陛下，含烟能力再强也只是一个少女啊，听哈雷讲那个男子是个惊才绝艳的人物，实力深不可测，如果能请他相助说不定就能阻止这场灾祸了，虽然烟儿曾经算计他，但烟儿对他的那份情意想必他也知晓，他不会见死不救的。”女子轻声道。
　　“我何尝没有想过，只不过能破开空间能量罩地三块能量石已用完，耶利法师又还没有研究出击破能量罩地方法，也只能是空想而已。”木青冥摇头道。
　　女子张了张嘴，欲言又止。
　　“有什么话就说吧。”木青冥道。
　　“陛下，神殿之中……”
　　“你住嘴，下次若敢再提，决不轻饶，宵夜端下去。”还不待女子说完，木青冥便悖然大怒，铁青的脸色让女子噤若寒蝉。
　　待女子颤抖地行礼走下，木青冥才轻叹一声，眸子射出复杂的目光。他长身而起，大手朝水晶球一抹，其间画面立变，那是一片残桓断瓦，几根洁白如玉的柱子孤独地耸立，几尊雕像歪歪扭扭倒了一地，皆缺手断脚，覆盖着一层厚厚地灰尘，说不尽的凄凉。


第三卷 神之诅咒 第五百七十八章 禁地弑神阵
　　时间总是在不经意间滚滚向前，日月变换间，蓦然回首，却已是苍海桑田。
　　“又是一个夜晚。”龙一望着璀灿地夜空。不知为何有些感慨，过去的已经过去，末来地还不可知，人的一生在这亘古闪烁地星空是那么地渺小。
　　“是啊。夜色很美呢。”琉璃不知道是不是没有领会到龙一的心情，突兀地接了一句。
　　龙一侧过头怔了怔。突然自嘲一笑，伸手揽过琉璃地纤腰。夜色的确很美。这已经足够了不是吗？
　　“你们俩卿卿我我等以后不行吗？我们马上要出发了。”米蒂尔在身后嘟哝道。他们马上要去龙族禁地了，她的神经从昨天到现在都绷得紧紧地心中紧张得要命。这两人倒好，似乎一点感觉都没有。临出发了还在她这孤家寡人面前搂搂抱抱，这不是存心刺激她吗？
　　“这不是还没出发吗？你嫉妒了。要不要过来让我抱抱，抚慰一下你孤寂的心灵。”龙一转过头，嘿嘿笑道。
　　“有时候我真希望你是个哑巴……”米蒂尔气呼呼地瞪了龙一一眼却又无可奈何。
　　“有时候我真希望你能有个男人。”龙一耸耸肩笑道。
　　“你……什么意思？”米蒂尔俏脸一热问道。
　　“据说母暴龙有了男人之后都会变得温柔一些，阴阳调和你就不会……喂。你干什么？君子动口不动手啊。”龙一见得米蒂尔身上龙气涌动。急忙搂着琉璃后退两步，摆出一幅防御地架势。
　　“我不是君子。”米蒂尔咬牙切齿道。
　　“那最好不过了，来吧。事先说明。后果自负。”龙一嘿嘿坏笑，伸出手朝着米蒂尔勾了勾。
　　米蒂尔一跺脚转过身，干脆不理他了，她有自知之明，真要动手她根本不是他的对手，说不定又要被他借此占占便宜吃吃豆腐什么的。
　　特雷莎望着斗嘴地两人，摇头微微一笑。这侄女被龙一这小子吃得死死地。看样子对他也不无情意。真不知道以后会发展成什么样子。
　　“好了。时间差不多了，你们该出发了，我要照顾星星，就不和你们一起去了。龙岛地动静我会替你们留意着，若是在禁地中遇到了无法解决地危险，不要逞强。直接传送回来便可。”特雷莎看了看天色，不厌其烦地嘱咐着。
　　从主岛出来之后，龙一几人便凑在一块商量了很久。因为龙族禁地谁也没有去过。无法预测在里面会遇到什么。后来龙一便在特雷莎的木屋里布置了一个传送魔法阵，然后做了几个精神力触发式传送魔法卷轴，每人一个。一旦遇到生命危险。便启用卷轴传送回来，这是众人商量了许久之后能想到的最保险地方法了。
　　众人应了一声。便飞掠而起，眨眼消失在特雷莎地眼前。
　　龙族禁地在神龙群岛最边缘地一座长年被雾气笼罩的岛屿之上。永远都只是朦朦胧胧看不真切。只能触及冰山一角，没人知道它到底有多大。
　　这座岛屿只有一个入口，如往其它方向试图进入那是白费心机。一闯进去就只有白蒙蒙一片，飞了不久又会转出来。
　　此时已是深夜。神龙群岛地龙族大都已入睡，再加上众人隐匿了气息。倒也不怕被发现。
　　众人很快便降落在那岛屿唯一地入口处，周遭雾气涌动，只能看见前面耸立着一道高不可顶的石壁。石壁上有着八个方正的凹陷。
　　龙一从空间戒指中将龙王印及七块长老印掏了出来。将龙王印毫不犹豫地嵌进最上方地一个凹孔之中，其它七块长老印依次嵌入，只闻咯咯几声摩擦声响起。石壁中间裂开一道缝隙，缝隙渐渐扩大。直到可供一人行走的宽度便没了动静。
　　“老姐，我们真要进去吗？”格鲁西亚心中紧张，悄声问道。要知道龙族之中有严令，擅入禁地中死。
　　“你怕，怕就滚回去。”米蒂尔瞪了格鲁西亚一眼，似乎并没有意识到她自己手心也紧张地渗出了汗珠。
　　龙一转过头沉吟了一会儿。道：“你们姐弟还是不要淌这趟浑水了，我们反正不是你龙族中人。事不可为跑人就是。可你们若进去了后果还真不好说。”
　　米蒂尔深吸了一口气白了龙一一眼道：“我现在还有退路吗？长老印是我和格鲁西亚盗地。我做过的事从不后悔。你别唠唠叨叨跟个娘们似地。”她一说完便率先冲入石壁缝隙之中。
　　“跟上吧。”龙一摸摸鼻子也窜了进去。被米蒂尔这么一说还真觉得有些不好意思，好像确实是自己把她姐弟俩给拉下来的。
　　几个光球在缝隙里闪烁着微弱地光芒。用处不大。因为连这裂缝里都是浓浓的雾气，能见度十分有限。
　　此时神龙主岛之上。七大长老之一地菲力长老正被自家婆娘压榨着最后地精力。突然间耸动的身躯一僵。一张老脸露出不敢置信的色彩。
　　“夫君，你今天怎么这么快？”菲力长老地妻子睁开眼睛不满地说道。
　　菲力长老龙力一闪。手中出现了一方长老印，仔细一看。他惊叫道：“是假的，出事了。”他一把将妻子推开。火速穿好衣服奔了出去。
　　此时其余六大长大也皆因为龙族禁地地开启察觉到了不对劲。一看自己空间戒指中地长老印，发现不知何时已被人掉包了，都匆匆而出飞向了龙王峰。
　　七大长老一碰面。急匆匆地用意念召唤龙王，龙王没有到却引来了龙王两大护卫。
　　“请速速通报龙王，龙族有大事发生。”七大长老急急道。
　　“回各位长老，龙王正在全神闭关以参祥龙神之境。他吩咐若有事情让各位长老斟酌处理便可。”其中一龙王护卫说道。
　　七位长老面面相觑。他们可知道全神闭关下除非闯入闭关结界中唤醒。要不然是醒不过来的。
　　“公主和王子在吗？”菲力长老突然想到了什么，问道。
　　“这个……他们不在。他们具体在哪我们也不知道。”一个龙王护卫道。
　　菲力长老胡子一阵抖动。望向其余六位长老道：“我们的长老印定是公主和王子盗去了，他们又趁着龙王闭关盗走了龙王印，现在开启了龙族禁地之门，想来是救那两个神罚罪人去了。你们说我们现在应该怎么办？”
　　“私闯龙族禁地者犯得是死罪。就算是皇族中人也不能例外。绝不能让他们救走神罚罪人。我建议合我们七人之力启动禁地弑神阵。若是他们侥幸不死那便是神地旨意，若是因此丧命龙王也怪不得我们几个老家伙。”其中面色红润，唇有白须。一脸凶戾的长老说道，他名为阿洛斯。若是龙一见得，必会认出他便是当初在魔幻森林里与之相斗过地龙族长老。
　　“自作孽，不可活，就算龙王怪罪我们也得启动弑神阵，神罚罪人不容有失。”菲力长老说道。
　　其余几位长老沉吟了一会儿。纷纷点头同意。
　　七位长老闪电般飞升而起，朝着龙族禁地而去，当他们降落时，那石壁裂缝已经闭合，而原先八个镶嵌龙王印和长老印地凹孔也已经消失。
　　七位长老分站于七个方向。开始默念晦涩的龙族咒语，道道金芒开始在半空旋转。组成一个个奇特的魔法符文。
　　当所有地魔法符文合为一个立体魔法阵地线条，整个龙族禁地一阵地动山摇。
　　弑神阵已启动，七大长老收功而起，望着浓雾涌动地上空。神色各有不同。
　　名为弑神阵，威力自是奇大无比。是与困神阵齐名地两大威力绝伦的魔法阵，一旦启动，连神都逃不出阵法地威力。
　　龙王宝窟内，正全神闭关修炼的龙王却是蓦然睁开了一对铜铃般的龙眼。眼中忧虑光芒一闪而过，喃喃道：“弑神阵虽然威力绝伦。但有那小子在，应该不会有什么问题吧。只要过了弑神阵，到时就算放出萨莲亚和梵帝那几个老家伙也无话可说了吧。”
　　而此时龙族禁地之内，刚刚走出石壁裂缝的众人还没来得及打量四周便觉地动山摇，似乎天地都裂了开来。空中凝聚地庞大威压让人喘不过气来。阵阵尖锐刺耳的啸声由远而近。让人闻之牙齿发酸，五脏六腑都似翻涌起来。


第三卷 神之诅咒 第五百七十九章 守护龙神
　　“叮咚，叮咚”红黄蓝绿青五色光芒暴闪，一阵悦耳的琴音如泉水流淌，溪水淙淙，蓦然将那刺耳的声音驱散，五彩光芒流转在每个人的头顶，让人心神为之一振。
　　琉璃素手轻奏，指尖如舞动的精灵一般轻灵飘逸，她的七音锁魂虽然只练到五音，但威力已和当初不可同日而异，此种功法本为精神系魔法的一种，攻可震魂散魄，守可护心竖神。
　　不久，琉璃收手而立，七彩琉璃琴湮灭在空气之中，但众人头顶的五彩光芒却流转不休，久久不散。
　　少了精神上的压力，众人皆松了一口气，转望四周，却发现风起云涌迷蒙一片，刚刚惊鸿一瞥的那一绿无际的接天草原早已被云烟笼罩，就连看身边的伙伴都有些隐隐约约。
　　龙一俊脸变了变，感受着那越来越强势并无处不在的威压，心神慢慢平定下来，他沉声道：“大家小心一点，这鬼地方无法用结界防御。”
　　“知道了，刚才想放一个隔绝结界都放不出来。”格鲁西亚苦着脸道。
　　“少爷，是不是我们触动了禁地里的阵法？我想龙王和七大长们来此定不会受到攻击。”厉青说道，他语气平淡，没有任何的情绪波动，他历经莫西族十八道考验，神经早已坚韧不可摧，就算知道下一秒就会死去他眉头都不会皱一下，他有许多次就是在这一秒中从死神手里逃出生天，凭借的就是冷静，冷静再冷静。
　　“我看定是那几个老家伙发现了，所以引动了这里面的魔法阵。”米蒂尔恨恨道，却是猜得八九不离十。
　　“管他三七二十一，谁敢阻我蛮牛，非砸碎他不可。”蛮牛执着绿玉裁决。一对牛眸里泛起熟悉的血红色光芒，那是一种嗜血的光芒，他血液里的狂热再一次被这天地威压激发出来。
　　正在这时，仿佛老天听到了蛮牛的豪言壮语。在他的身边突然无声无息裂开了一道长长地口子，巨大的吸力将他往里面扯去。
　　蛮牛猛然一惊，重心向下，双脚硬生生定于地上，半边身子却已没入那道口子中，只觉一股阴冷的感觉开始在身体里蔓延。
　　“我操你妈。”蛮牛全身毛发皆张。怒吼一声，手中绿玉裁决带着一圈金芒砸了过去。
　　那道诡异的口子却是一颤，发出一声凄厉地龙吟声凭空消失。
　　众人面面相觑，看了看了米蒂尔和格鲁西亚，见得他们俩也是一脸迷惑和惊骇。
　　“好像是灵体，龙的灵体。”龙一皱了皱眉头说道，他察觉到了强大的灵体波动，但却没有一点亡灵之气，真是有些奇怪。“龙的灵体？难道是……”米蒂尔惊诧道。
　　“是什么？”龙一追问。
　　“第当有族人死亡。龙王和长老们都会将死去的族人封入禁地之中，可以说龙族禁地也就是我们龙族的墓地。”米蒂尔答道。
　　龙一恍然，原来龙族将死去地族人封入禁地，形成禁地大阵的一个部分，也是一个攻击点，还真是物尽其用啊。
　　当龙一将此说出并笑望着米蒂尔的时候，这个霸王龙竟难得的脸红了。因为在神龙主岛的那个遗迹里，龙一提出要将那些骨骸物尽其用收做亡灵时。米蒂尔却以不能亵渎啊什么的种种来阻挠，现在倒好，他们龙族还不是连自己族人的遗体都利用了，不知用什么方法培养成了灵体。
　　只是平静的场面并没有持继很久，扑天盖地的攻击已经来临。一个又一个地大口子如扭曲的空间裂缝一般在众人周遭出现。强大的吸力将众人的身体往里扯，毫不怀疑。一旦被扯入那大口子中，就会是有死无生的结局，龙一甚至怀疑这可能是龙族灵体大嘴的口子连接的却是茫茫异度空间，也就说它很可能会是真正地空间裂缝。
　　蛮牛的绿玉裁决带着幽幽绿芒纵横飞舞，将那一个个大口子给敲得闭上了嘴巴，厉青地寒冰剑也不例外，他身上隐约的神兽轮廓散发着强大的威势，蒙蒙的寒冰之气将他身边的口子一一封冻。
　　米蒂尔和格鲁西亚显得十分忙乱，他们地龙力与龙息对这些灵体地效果不大，只能靠闪躲来逃避被吞噬的下场。
　　倒是龙一一个人老神在在地站立在原地，一动不动，身边却平静得过份，竟没有一道口子在他地身边的裂开攻击，这倒是奇怪至极。
　　龙一挑挑眉毛想了想，看这架势似乎无休止的样子，他也不再拖，眉心紫光一闪，一阵地动山摇，轰隆隆声响起，蓦然一道闪电从空中直劈而下，在他的手中形成紫光闪烁的雷神锤。
　　“雷神一击。”龙一大吼一声，身形没于烟云之中，突然见空中闪电乱窜，烟云似遇到克星一般四处散去，只见得空中一柄雷神锤涨大到一座山头那么大，带着毁灭的威势在空中沦了一圈，整个空间顿时天崩地裂般的晃动，滋啦啦的电光向无尽处蔓延。
　　龙一脸色带一丝苍白降落于地，雷神锤没入体内，雷神一击耗费的能量实在大了些，让他脚步都有些虚浮。
　　涌动的烟雾散去，天地重新恢复了清明，眼前依然是一望无际的碧绿大草原，凌散的伞状绿树装点其间。而空中则是一条条绿色透明的巨龙灵体，密密麻麻，将整个空中都给遮掩住了。
　　众人目瞪口呆地望着这壮观的景色，龙一也不例外，但他却不是因为震惊，是在想，这么多的巨龙灵体，若是全部召唤为他的亡灵那该多好啊，就算不能召唤为他的亡灵那也可以当成能量喂喂龙二和妞儿。
　　正这么想着，空中的巨龙灵体突然开始快速移动相融，竟然形成了一个巨大的巨龙头部桓于空中，与之相比，龙一几人就如蚂蚁一般渺小。
　　“小龙，你好啊，初次见面……那个……你贵姓？”龙一上前仰望着这个庞然大物笑问，之所以用如此开场白只是想试试这个大家伙到底有没有意识罢了。
　　“雷神传承者，这里不是你该来的地方，至少在你成为真正的主神前，你们速速离开我守护的龙族禁地，我不想为难你们。”空中巨龙口吐人言，大嘴一张，众人面前便出现了一扇魔法门。
　　“姐……姐夫，我们还是快点离开吧。”格鲁西亚面对这巨龙的威压心中发颤，在龙一背后瑟缩道。
　　龙一回头瞪了格鲁西亚一眼，道：“没用的家伙，出去后千万别说你是跟我混的，要走你走，我不保证这扇魔法门的另一面可能是这条小龙的肚子里。”
　　那空中巨大龙头的眸中闪过一丝诧异，道：“你和雷神还真不一样，一肚子的弯弯道道，不过，你很聪明。”
　　这巨龙这么一说就是证明那扇魔法门确实有问题了，蛮牛手执绿玉裁决就要上去狂砸这丫的。
　　“你一开始就没打算放过我们是吧。”龙一却是神色不变地笑问。
　　“没错，擅入龙族禁地者只有死路一条，就算你是雷神传承者也不能例外。”巨龙灵体沉声道。
　　“不如我们打个商量，你将囚于禁地中的两条龙放出来怎么样，怎么说他们都是你的族人是不是？”龙一笑道。
　　“神罚罪人不可恕，再说你也没有资格和我讨价还价。”巨龙灵体坚决道。
　　“我说和你商量只是一句客气话而已，说实话，我对你这庞大的能量体很感兴趣呢。”龙一嘿嘿笑道。
　　“哈哈哈，我成为龙神十万年来，还没有谁敢如此威胁我。”巨龙灵体似乎听到了世间最可笑的事情一般大笑起来。
　　米蒂尔与格鲁西亚一听面前这位是龙神，忐忑之下就想匍匐下来，龙神对于每一位龙族来说都是至高无上的存在。可是他们的身子却被龙一一把提住，龙一恨铁不成钢地瞪了两人一眼道：“这条小龙虽然自称为龙神，但他已经死了，现在的他这身体只不过是将龙族历来所有的死去的龙族灵体吸收凝聚而成的罢了，没有你们那些族人的灵体支持，他连条虫都不如。”
　　那巨龙灵体却是发怒了，他大嘴一张，如一个黑洞一般产生了巨大的吸力，众人只觉身体一颤，体内的能量竟压制不住地朝外散去。
　　“吞噬龙体……”龙一愕然，这小龙竟也是吞噬龙体，他早该想到的，若不是吞噬龙体，他怎么能将那么多的龙族灵体吸收凝聚呢？


第三卷 神之诅咒 第五百八十章 反戈一击
　　有史以来拥有吞噬龙体体质的龙族只有三位，妞儿是其中之一，而这一守护龙族禁地的龙神竟是另外二位拥有吞噬龙体的龙族之一，这倒是出乎龙一的意料之外。
　　每一代吞噬龙体出现，必定会成为整个龙族的领袖，带领龙族走向辉煌，可想而知吞噬龙体的厉害，而眼前这禁地的守护龙神虽然本体已灭，但他的灵体却依然带有吞噬功能，可以吸收一切带有能量的东西，无论是生物还是非生物。
　　龙一一脸凝重，将庞大的精神力与内力相结合，在众人面前形成一层坚实的护罩，阻隔来自龙神的庞大吸力。
　　龙神惊咦了一声，显然对龙一的抗性感到吃惊，他蓦然加大了吸力，想要将那层含有庞大能量的护罩给吞噬。
　　只是龙一放出的护罩是联系到他眉心的本源意识，哪有可能那么容易被他吞噬。只见得龙神一用力，龙一英俊的脸庞就一阵变形，好像体内的灵魂正在与那强大的吸力进行着拉锯战。
　　龙一咬紧牙关，眼珠子却滴溜溜地快速转动着，他微微扭头望向身边正用精神力帮助他凝实护罩的琉璃，意念一动，凭借着契约关系对她说道：“带着他们继续前进，我拖住龙神，等会儿来同你们会和。”
　　“不走。”琉璃却是咬着下唇，浅蓝色的眼珠子满是倔强。
　　“听话，你还信不过少爷我吗？我有办法对付他，你们在这里我施展不开来啊。”龙一表达的意念不容置疑。
　　琉璃望向龙一，见得他眼神坚决，便一咬牙抽回精神力，道：“你们跟我走，少爷说他有办法。”
　　众人望向龙一，见得他点头，皆毫不犹豫地选择相信。因为龙一从来没有令他们失望过。
　　待几人飞奔而走，眨眼便消失在面前时，龙神笑道：“你以为他们这样就能逃脱吗？龙族禁区的这个弑神阵是我亲自布下的，只要我灵体不灭就不会消除，就算我不吞噬你们也绝无可能逃生。”
　　似乎印证了龙神的话，这时远远传来几声惊呼，然后没了声响。
　　“放弃吧。你也坚持不了多久了。”龙神望着龙一说道。
　　“我确实坚持不了多久了。”龙一两块脸颊在龙神全力一吸下瘪了下去，黑眸变成了毫无波动的玻璃珠子。
　　蓦然，龙一将身前的护罩收回，整个人凌空被吸入空中龙神那巨大的龙嘴之中。
　　………………
　　此时琉璃、蛮牛、厉青，还有米蒂尔姐弟却突然被卷入一个旋涡之中，无数幽魂鬼爪从旋涡中伸出抓向他们，顿时让他们一阵慌乱地乱劈乱砍。
　　“老姐，你在哪里？蛮牛，厉青，你们在哪里？”待旋涡平静下来，格鲁西亚发现烟雾之中只有自己孤零零一个人，而其它人却不见了踪影，不由大声呼喊道。可是回答他的只有一片空旷地回音。
　　格鲁西亚心中发悸，小心翼翼向前走去，身体蓄满龙力以防万一。
　　正在这个时候。身后一阵脚步声响起，格鲁西亚顿时身体绷紧。突然化为真身，一个神龙摆尾向后扫了过去。
　　“臭小子，我是你老姐。”米蒂尔的声音传来。
　　格鲁西亚心神一松，见得米蒂尔那熟悉的身影进入眼帘之中。
　　“好了，瞧你怕成这样。快点跟我走。”米蒂尔温情地看了格鲁西亚一眼。然后朝前行去。
　　格鲁西亚变回人身，跟上了米蒂尔的脚步。行了几步。他的脚步一滞，眸中神光一闪，一拳轰向了米蒂尔的头部，蓄满的龙力暴闪出一阵金芒。
　　格鲁西亚地拳头毫无阻碍地穿透了米蒂尔的头部，感觉打在了虚空。
　　米蒂尔回过头，突然娇笑两声，道：“你是怎么知道我是假的？”
　　格鲁西亚退了两步，哼哼道：“瞧你风骚的样子我就知道了，我姐可不会对我那么温柔，她的温柔是在骨子里，而不会流于表面，我与她做了两千年地姐弟，她的一举一动我都了若指掌，就凭你也想骗我？”
　　“你现在知道也晚了，看看你的下面。”米蒂尔一挥手驱散周围的浓雾。
　　格鲁西亚朝下一看，顿时惊得心都要跳出喉咙，只见他正位于一个黑呼呼的泥沼之上，无数恶心的触手从泥沼中伸出盘在他的腿上将他往下拉。他想用力飞掠而起，但却发现无论如何都挣不脱。
　　很快，格鲁西亚的便被完全拉入了泥沼之中，他发现他被什么东西扼住了咽喉，无法呼吸，正觉得他正快速往下沉入这个深不见底的泥沼之中，只余米蒂尔那越来越小地得意笑声。
　　“铿铿铿”，正在这时，一阵金戈铁马的琴音暴响，将已陷入半昏迷中的格鲁西亚惊醒过来，他睁眼四下一打量，哪有什么泥沼触手啊，倒是他自己地大手用力掐在自己的脖子上，若不是这一阵琴音，恐怕他要被自己给掐死了，原来那一切只不过是他地幻觉。
　　格鲁西亚一阵惊恐，这幻象可真他妈的厉害，可就在这时，他见到两个背生肉瘤，三角脑袋，四手四脚的丑陋怪物持着奇怪的兵器在浓雾中朝他走了过来。
　　“妈的，不管是不是幻觉，拼了。”格鲁西亚一声长吼，朝着两个怪物激射而去。
　　“格鲁西亚，住手，我是琉璃。”其中一个怪物用刺耳地声音说道。
　　“你是琉璃，我还是你爷爷呢，以后我这么好骗吗？”格鲁西亚怔了怔，怒骂道。
　　“格鲁西亚，因为你这句话你铁定被老大再抡一百次。”另一怪物舞动着他四只长满长毛地手说道。
　　格鲁西亚一滞，他都有些混乱了，分不清哪个真的哪个是假地，可是刚刚这人说话的语气让他一听就知道是蛮牛。
　　“可为什么在我眼中你们是两个怪物。”格鲁西亚问。
　　“在我们眼中你也是怪物。”那自称为琉璃的怪物说道。
　　“那为什么你们会认识我？”格鲁西亚也不笨，立刻疑惑问道。
　　“我们自有办法，现在不要废话。你向右上方走大概一百步，不管看到什么都不要管，到了之后用全力朝半空击去。”自称为琉璃的怪物淡淡说道。
　　格鲁西亚还待要问，却发现自称为琉璃与蛮牛的两个怪物朝着两个截然不同的方向走去，一步一步，似也在数着自己地步子。此时他已经相信了两人的身份，见得他们走远。也便朝着右上方数着自己的步子行去。
　　还没走几步，格鲁西亚便发现各种不同的怪物朝着他冲了过来，那张大的嘴巴散发出阵阵腥臭的气味。
　　“幻觉，是幻觉。”格鲁西亚心里对自己道，当一个怪物张大嘴巴咬向了他的脑袋。他依然没有停止自己地步伐，当他感到脖颈一痛以为自己脑袋不复存在时，却又发现那些怪物皆已经消失不见。
　　短短一百步，格鲁西亚面前便出现了无数的幻觉，他看到他走向了深渊，走向了枯骨堆，看到了厉青蛮牛等伙伴呼唤他，甚至看到了自己的父王，但他都没有理会。
　　当他走完一百步时简直觉得过了千万年那么久。全身几乎被汗水给浸透了。
　　“小心你的身后。”一个刺耳的声音在不远处响起。
　　格鲁西亚回过头，便见得一朵鲜花正在他地身后迎风怒放，带着淡淡的清香。他毫不犹豫地一拳轰了上去。只闻一阵凄厉的惨叫声，那朵美丽的鲜花冒起一阵轻烟消失在空气之中。
　　格鲁西亚舒了一口气。他有些不明白为什么琉璃和蛮牛就知道哪些是幻觉哪些是真的危险呢？他并没有想太久，化身为本体朝着半空中击去。
　　轰的一声，格鲁西亚只觉身体一痛，击在了一处坚硬无比的东西上面。
　　“用力，将它击碎。”那个刺耳的声音又响了起来。伴随着这个声音的是铿铿地琴音以及轰轰的击打声。显然，琉璃和蛮牛在不同的方向进行着同一种工作。
　　格鲁西亚扭了扭浑身涨痛地身躯。真不知道半空中那看不见的是什么东西，竟然这么硬，似乎将他攻击地力量全数反弹回来似的。但他知道他没有退路，无论多痛也得将这东西给击碎了。
　　一次又一次，格鲁西亚用尽全力攻击半空中那看不见摸不着的东西，他全身都已痛得麻木，龙嘴上挂着血丝，因为反震之力已伤及到了他的脏腑。
　　那边的琴音越来越急，如狂风暴雨一般，只闻喀嚓一声，不远处射出一线白光，却听得琉璃那清脆地声音：“我成功了。”
　　几乎与此同时，另一声喀嚓声响声，蛮牛嗡声嗡气地声音响起：“我也好了。”
　　格鲁西亚一咬牙，狂吼一声，聚集起全身的力量，再一次狠狠扫向了半空。
　　轰地一声响起，格鲁西亚五脏六俯一阵翻涌，全身似散架了一般，但他终是闻得喀嚓一声，同样的一道光芒从这个方向射了过来，浓雾散去，他这才发现面前是一个山壁，山壁上镶嵌着一根巨大的黑色骨头，他攻击的正是这根骨头，现已断成两截。
　　格鲁西亚回过头，却见得身后这方圆几百米内没有了浓雾，是一片青山绿草，而琉璃与蛮牛正朝着他这边走来。“不错嘛，小子，到现在俺老牛才承认你是个爷们。”蛮牛扛着绿玉裁决豪爽地大笑道。
　　“我什么时候都是爷们。”格鲁西亚化为人形后挺了挺胸脯，心中涌起一股豪情，被人承认的感觉真好。
　　“米蒂尔和厉青在山的那一边，我们过去找他们吧。”琉璃说道。
　　一颗绿幽幽的巨大透明龙头悬于半空，注视着琉璃，蛮牛和格鲁西亚破开了那一小块区域，心中奇怪万分，心道：“不可能的，他们怎么会明白弑神阵是如何组成的？而且不受幻境迷惑。”
　　要知道龙族禁地的这个弑神阵可是龙神的得意之作。是他天才的想法在实践中取得了成功。这个弑神阵不同于一般地魔法阵构成，一般的魔法阵是同规整的魔法线条凝聚能量，再在各个部位放置启动魔法阵的能量石而成，但是这个弑神阵却不一样，他利用了禁地中的山川河流，用自己的本体一千五百块龙神之骨组构而成，分可为几百个小区域。合可为一个整体大区，再镶嵌了万余龙族灵体以供他的龙神灵体驱动，弑主神是不太可能，但主神若不精通阵法，困上一段时间是没问题地。一级神起码也得伤筋动骨，二级神和三级神在这里面也只有灰飞烟灭的份。龙神心中好奇，也不去管这三人，他倒想看看他们能在他的地盘掀起多大的风浪。这龙族禁地也太久没有人来了，这次龙族七大长老将他从沉睡中唤醒他便感觉一阵兴奋，此时更觉有兴趣，那个最强的人已被他吞噬，应该早已化为了他灵体地一部分，他倒期待这几个人能够再给他一些意外。
　　琉璃。蛮牛与格鲁西亚翻过面前的高山，被眼前出现的仙境般的景色震憾了，虽然知道这极有可能是幻境。但仍为之心醉神迷。
　　三人一路行去，处处鸟语花香。绿树成荫，流瀑飞溅，清泉淙淙，一切都不像是有危险的样子。
　　格鲁西亚看得这清流的泉水，只觉口干舌躁。跑过去就要趴下喝个足。但却被蛮牛一手揪住提了回来。
　　“你不要命了，也不想想我们现在处在什么地方？”蛮牛一脸严肃道。论起冒险经验，格鲁西亚拍马也及不上他，他明白一个道理，最危险的地方可能是最安全的，而看起来最安全的地方说不定就是最危险地地方。
　　格鲁西亚吞了一口口水，念及几人的处境，没有异议，谁知道喝了这水会有什么样的后果呢？
　　琉璃闭上眼睛好一会儿，道：“你们跟着我走。”
　　琉璃朝着左边走去，行了百米左右，又突然绕过一颗大树往回走去，如此来来回回十余遍，格鲁西亚终于忍不住道：“琉璃，你干嘛带着我们在原地兜圈啊。”
　　“你只要跟着走就行了，哪来那么多废话。”蛮牛嗡声道，唾沫星子喷了格鲁西亚一脸。
　　“行了，别吵了，虽然我们看起来是在重复着原路，但实际上我们是在向前走，要不当你认为你是在向前时，你永远都是在原地打转。”琉璃说道。
　　“你怎么什么都知道。”格鲁西亚深受打击地样子，他从来没有觉得自己是这么没用。
　　琉璃轻轻一笑没有回答，继续绕着圈圈。
　　当三人足足绕了数百圈时，琉璃停下了脚步，指着面前的一颗大树道：“我们将这颗树击碎。”
　　显然，这颗树并不只是一颗树。三人发力感受到那熟悉地坚硬度，便知道这颗树十有八九是另一块龙骨所在。
　　果不其然，在这颗树被击碎的一刹那，两块巨大的碎骨从空中掉下，而眼前的景象再一次变换，由鸟语花香的仙境变为了一望无际地沙漠，火红地日头挂于天空，腾腾的热气从沙面上冲起。
　　“这也是幻境吗？我地汗怎么跟流水似的冒出来啊。”格鲁西亚一抹额头，一把汗珠甩了出去，照这个速度，可能过不了多久身体就得脱水了。
　　“这是真实的幻境，遇到的一切可能都会是真的，米蒂尔和厉青就在这里。”琉璃用精神力隔出一个结界抵挡那热气，接着道：“蛮牛，你朝西边一直走会遇上厉青，然后你们一个朝西北一个朝西南方向走，将遇上的第三块黑色沙岩击碎，格鲁西亚朝北走，遇到红色沙岩后便转南，击碎遇到的第二块黑色沙岩，而我会朝东走接应米蒂尔，你们一定要记住，这里所遇到的危险极有可能会是真实的，一切小心。”
　　三人当即分头行动，朝着琉璃预定的方向行去。
　　空中神龙那巨大的头颅正一副讶异的神情，突然发现事情好像脱离了他设定的轨道，那美人鱼是怎么可能对这个弑神阵如此熟悉，从迷雾幻境中到绿野仙境再到这沸腾沙漠，她用了最直接的办法走了最短的路程，而且按照她的办法击碎他的五根龙骨走出这沸腾沙漠，那么整个弑神阵便要伤筋动骨，最重要的是他们会直接从沸腾沙漠到达囚禁那两个神罚罪人的九层幽冥区域，这怎么能不让他吃惊。
　　现在他决定游戏到此为止，决不容许超出他控制范围的事情发生。
　　可是正当龙神想要有所动作时，却发现一阵庞大的力量由内至外将他定住，他竟然动不了分毫。
　　龙神拼命挣扎着，但也只是徒劳而已，他的体内被六种属性的庞大能量占据着，灵体如被钉死在原地一般。
　　是那个小子在搞鬼，龙神很快便反应过来，他怎么也不明白，那个小子被他吞噬之后怎么没有被他强大的吸收功能融化为自己灵体的一部分。
　　“雷神传承者，你立刻出来。”龙神咆哮着。
　　“笑话，换成是你你会出来吗？从现在开始，你就慢慢享受吧。”龙一在那庞大的灵体中央得意大笑，周身罩着一层金黄色的能量罩，六块神牌散发着璀灿的光芒定于不同的方向。
　　原来当时龙一觉得难以长久与龙神抗衡，在急切之下想出一个火中取粟的办法，他猜想在神龙灵体里应该和其它动物一样是最强大也是最脆弱的地方，强大在于他变态的吸收融化功能，无论多坚硬的物质一旦被吸进来就立刻被融解掉，脆弱就不用说了，只要有办法不被吸收融化，在里面控制他比在外面容易太多了。
　　而恰巧龙一就有那么一样东西可以挡住吞噬龙体内里的强大吸收融化功能，就是当初碧菲送给他的人鱼族信物，那片金色的鱼鳍，一旦念咒便可从中施放出一个强大的结界，龙一曾经研究过，还没有发现任何一种防御结界能够与之媲美，当时就想到保命之用，没想到今日果真用上了再一个，琉璃之所以如此熟悉这个阵法也是因为龙一的缘故，龙一神不知鬼不觉地潜于龙神的灵体之内，发现龙神所看到的东西他都如亲眼所见，心中不由大喜。对于阵法，龙一做过相当的研究，自然也是那本魔法阵大全看过弑神阵的布置方法，只是因为布置条件过于苛刻而少有人用。龙一借着龙神的眼睛，凭借他对魔法阵的悟性，很快便发觉了阵法的关键所在，这才能够通过与琉璃的血契关系用意念指挥。
　　如此庞大能量的灵体，见了没想法那可要遭天谴的，龙一嘿嘿坏笑两声，将黑暗空间内的龙二和那具六翼天使骨架召唤出来，同时出来的还有被闷了好几天的妞儿。


第三卷 神之诅咒 第五百八十一章 龙神之心
　　“父亲，妞儿都快闷死了。”妞儿化为一条小黑龙盘在龙一的身上，龙嘴里却吐着奶声奶气的声音。
　　“现在不是出来了吗？妞儿，你饿不饿？”龙一嘿嘿笑道。
　　“饿……咦，这里好多能量哦。”妞儿迷糊眨了眨眼，似乎此时才发现身处庞大的能量体中，二话没说，张开大嘴便吸。
　　而龙二也不出所料地开始疯狂汲取，那具六翼天使骨骸倒是持着那白色长矛一动不动，让龙一有些失望，不会吸取能量便意味着他无法进化。
　　似乎是感受到了龙一失望的心情，龙二停止了汲取，黑洞洞的眼眶里红芒闪烁了几下，死神镰刀在这六翼天使骨骸身上拍了拍，然后令龙一诧异的事情发生了，这六翼天使竟然动了动，然后跟在龙二的屁股后面开始对周遭能量的汲取。
　　莫非骨架子之间还可以交流？龙一兴奋之下又满是疑惑。
　　龙神震怒不已，他分明感觉到自己的能量体正被一点一点的蚕食，其实龙二和那六翼天使的骨架吸收的速度并不快，最主要的却是妞儿那恐怖的吸收速度，她那小小的龙嘴一张，那些能量便疯狂地朝她凝聚。
　　“雷神传承者，你快出来，我真的放你们出去。”龙神惊骇之下服软了，没想到一生都在吞噬其它物体身上的能量，到头来却反而要被别人吸个干净，这还真是一种讽刺。
　　“我们干嘛要出去，这里山好水好还有庞大的能量体可供吸收，这世界上还有其它比这更好的地方吗？”龙一得意的大笑，管你什么牛B哄哄的龙神，到头来还不是载在本少爷手里。
　　“你到底想怎么样？”龙神有些无奈了。
　　“吸光你的能量。”龙一毫不犹豫地说道。对于这龙神他可没有一点同情之心，想想若不是自己还算坚挺，哥几个就全要挂在这里了，此时咸鱼翻身，还不有冤报冤，有仇报仇啊。
　　“就算让你们吸你们也不可能吸干我，你们现在吸地只不是过是凝聚融合起来的能量体罢了，我本身灵体你们是无法吸收的。只要我还存在。这弑神阵就破不了，就算你那几个朋友见到了那两个神罚罪人也绝带不出去。”龙神说道。
　　“哼哼，带不带得出去是我们的事情，你以为你这弑神阵天衣无缝吗？只要我敲掉你那一千五百根骨头不就破了。”龙一冷哼道。
　　“雷神传承者，你以为我布置的弑神阵真这么容易破吗？我可以肯定的告诉你，就算你将我一千五百根骨头全部敲碎也绝破不了弑神阵。”龙神的语气显得格外自信。
　　龙一沉默了一会儿，想着弑神魔法阵的结构，突然若有所悟，哈哈笑道：“我明白了。你是用活体布置地法阵，也就是你在你还活着地时候便用自己的身体融进这山川河流之间，如果我没猜错，你这弑神法阵有二个能量主点，一是你自己的灵体，二是你将精气神凝结在心脏形成的龙神之心，一阴一阳，千变万化。你倒是挺有奉献精神的。”
　　龙神一惊，骇然道：“你怎么知道。弑神魔法阵因威力过大早已被众神毁灭，所存不过是只具其形的仿魔法阵。”
　　“是吗？”龙一皱了皱眉头，接着道：“可是我所看的一本魔法阵大全不仅有弑神魔法阵和困神魔法阵的详细图解，还附有一段说明，说曾经有人试图用本体融于魔法阵中以求最大威力。但最终失败。我看你布置的魔法阵与之所说地本质上差不多。”
　　“什么？你是在哪看到的？这是当初一级神吉拉邦托的设想，最后他本体尽毁却仍旧失败。我的这个弑神魔法阵就是根据他的设想完善而成，你怎么可能会看到？”龙神觉得这雷神传承者带给他的惊讶实在太多了。
　　龙一沉吟着不再言语，遗失之城神殿中的魔法阵大全怎么可能会记录神界的事情呢？真是太奇怪了。
　　而此时，在万分惊险之下，琉璃已经找到了几乎被烤焦了地米蒂尔，用本身所具的海洋气息将其救醒，并按照预定地方向分头行动。
　　蛮牛也找到了厉青，厉青修炼的本是寒冰斗气，而且以前曾在比这里环境还恶劣的莫西族十八道考验中最后一道考验天狱中生存过，所以他情况比米蒂尔要好得多。
　　五人朝着不同的方向行进，途中自是惊险万分，有突然从沙地里窜起的成群沙怪，有数不清地流沙陷阱，还有走着走着突然燃起地沙漠之火，但也终是有惊无险地度过，虽然皆有些狼狈。
　　五人到达了预定的目地地，开始对目标进行攻击。
　　“轰轰轰”五根龙骨被先后击碎，五人只觉眼前一闪，黄尘漫漫的沙漠突然变成一片阴冷惨淡的空间，如身处冰窑，寒气直朝骨子里钻去。
　　一阵鬼哭狼嚎的怪声响起，阴侧侧的令人寒毛竖起。
　　“你们看那边好多死尸，不会又是幻觉吧。”格鲁西亚说道，只见前面突然现出一地伏尸，有人类，兽人，怪物，天使，甚至还有神，他们死法不一，身上插着各种兵器，各种颜色的血液如溪水一般流淌，一阵阴风吹来，浓郁的血腥气味让人直欲作呕。
　　“应该是幻觉，大家不用怕，啊……”米蒂尔刚刚便一声惊呼，她看到那些血液流到了脚下，一抬脚，发现上面沾满了粘呼呼的血液。
　　众人皆不由退了几步，但一转头却发现他们已处于那些尸体间，那一张张临死前狰狞的面孔都清晰可见，甚至能感觉到脚踏在尸体上的那种真实感觉。
　　琉璃秀眉轻轻一蹙，她讨厌看到这种场景，更讨厌这种刺鼻的血腥味。
　　“琉璃，现在我们该往哪边走？”格鲁西亚问道，一路下来琉璃都对这弑神魔法阵了如指掌，自然而然一遇到问题就问她了。
　　“我们现在哪也去不了。”琉璃脸色变了变淡淡道。
　　一个个阴灵从尸体上剥离出来，有的尸体干脆就直直站了起来变成了僵尸，有的一站起来全身皮肉哗哗地掉落，变成一具具骷髅，这样的场景实在考验人的视觉承受能力。
　　“这些亡灵都是真的？”米蒂尔问道。
　　“是。”琉璃点点头。
　　“那是不是还要再敲碎几块骨头？那些骨头在哪啊？”蛮牛一棒劈飞从脚下爬起来的一具骨架子问道。
　　“你敲的不就是骨头吗？”琉璃道。
　　“琉璃，别开玩笑了。”格鲁西亚一脚踢退两具僵尸，大叫道。
　　“我不是在开玩笑，要想破这九层幽冥，除非将这些亡灵全杀光。”琉璃神情凝重，一点都不像开玩笑的样子。
　　龙一嘴角一撇，倒是有些佩服龙神布置魔法阵的能力，的确算是旷古绝今，他自问想不到也做不到，首先自毁本体就不是谁都可以做到的。
　　“哈哈哈，过奖，弑神法阵的九层幽冥是用龙神之心为支撑，可以说所有的亡灵就是龙神之心，龙神之心就是这些亡灵，除非杀光它们，要不然别说救不到那两个神罚罪人，你的这几个朋友也要被困在其中。”龙神得意笑道。
　　“用亡灵魔法全部控制他们不知道行不行？”龙一似在问龙神又似在自言自语。
　　“你能控制得了这么多吗？”龙神反问。
　　“那么如果是黑暗神牌加上黑神之神魔宠三头魔龙不知能不能让这些亡灵乖乖就范？”龙一嘿嘿笑问。
　　龙神一怔，黑神神牌对亡灵自是有奇效，而三头魔龙是亡灵界的至尊，二者合一，九层幽冥的那些亡灵还不束手就擒？
　　“其实你难道就感觉不到是什么定住了你吗？还有你有没有算一下就依现在你灵体能量被吸收的速度，还要多少时间你的能量就会被吸得一干二净？”龙一突然阴阴笑道。
　　“我只知道是六种属性的能量在我体内，而且我真的很奇怪你到底是用什么在吸收我的灵体能量？短短时间我的能量就少了三分之一。”龙神问道。
　　“呵呵，我还想问你一个问题，你说如果是和你同样的吞噬龙体，能不能将你本源灵体给完全吞噬呢？”龙一笑道。
　　“吞噬龙体？难道……”龙神心神俱震，莫非在自己灵体内疯狂吸收能量的是另一拥有吞噬龙体体质的族人？


第三卷 神之诅咒 第五百八十二章 伟大的龙神
　　“你猜的没错，天底下了除了吞噬龙体之外，还有什么能有这么快的吸收速度呢？”龙一嘿嘿笑道。
　　龙神却是久久不语，心神激荡，龙族终于又出现了拥有吞噬龙体体质的族人吗？每每吞噬龙体出世，都意味着龙族的辉煌，但同样也意味着劫难将至，就如同十余万年的那场倾世浩劫，平静的日子看来是到头了。
　　“雷神传承者，你出来吧，我以至高无上的创世神的名义保证，不仅会放你们出去，那两个神罚罪人也同样可以带走。”龙神低沉地轻叹，一把苍桑的声音显得无比落寞。
　　龙一怔了怔，感觉到了龙神的诚意，但是一旦出去龙神可就不是那么好控制的了，万一他出尔反尔就得不偿失了，他摇头道：“就算我人之心度君子之腹吧，防人之心不可无，我还有四位朋困在那九层幽冥之中，你用什么来保证你的信用呢？”
　　“就用我本源灵魄吧。”龙神淡淡道，他意念一动，一团幽幽绿芒的光球赫然飘浮在了龙一的面前。
　　“我想我现在能够确定你的诚意了。”龙一将这团绿芒抓在手心，收起六块神牌带着两具骨架还有妞儿便从龙神体内冲了出来。
　　妞儿一出龙神灵体，立即从胖龙的模样变化为粉嘟嘟的女孩，开心地伊呀呆在龙一身上撒娇。
　　“妞儿，你怎么长大了？”龙一惊奇地发现本三四岁大模样的妞儿似长大了两三岁，变成五六岁的姑娘了。
　　妞儿闻言看了看自己的胖手，哇哇大叫道：“父亲，妞儿不要长大，妞儿不要长大……”
　　“不要长大以后就不许吃东西了。不吃东西就不会长大了。”龙一笑着拍了拍妞儿的屁股，这家伙竟然还抗拒长大。
　　妞儿想了想，脑袋摇得跟波浪鼓似的，不吃东西那不是要了她地命吗？一想到吃，她便反射性地抬起头望向了空中，待看到空中正用热烈眼神盯着她的那颗龙头时。便不由自主往龙一怀中缩了缩，轻声道：“父亲，这位龙爷爷干嘛这么看着我啊，是不是我刚才吃了他太多的能量了？”
　　“不多，就算你把他的能量全吃了。他也不会怪你的，是不是啊龙神大人。”龙一笑着对空中的龙神道，现在他地本源灵魄就捏在自己手里，只要震散这灵魄，龙神也就真的消失了。
　　“不错，我本体已毁了十万年，以阴灵之体沉睡在这禁地之中守护，现在新的吞噬龙体出现，我也是时候功成身退了。”龙神却是认真的道，其实只要他的本源灵魄不毁。他地灵体意识就可以永久的存在下去，但是除了这龙族禁地之外他哪儿也去不了，这样存在着已没有任何意义。他宁愿自己化为茫茫宇宙中的一粒尘埃。
　　龙一有些不可思议地望着龙神，目光闪了闪突然读懂了龙神的内心。表情也就释然了，他当真是伟大，为了守护龙族得以传承，他将自己的所有一切都奉献出来，灵体虽然永久存在。但禁锢在这禁区十万年。又何尝不是生不如死。
　　龙神的目光扫过龙一身边两具对立属性的骨架了，倒也没有太奇怪。只是他将锐利的目光停留在龙一身上时，似发现了什么似的一阵惊诧，问道：“雷神印，风神印，水神印，光明印，这怎么可能？”
　　龙一挑了挑眉头，雷神印，风神印和水神印他是知道的，但什么时候他身上具有了光明印他自己怎么不知道？
　　龙神两只龙眼射出一阵幽芒笼罩在龙一身上，顿时四道不同颜色地光芒在他身上冒起，有金云状的标记，淡蓝的水纹状标记，银紫地闪电状标记，还多出了一个乳白色的星状标记。
　　“呃……怎么会多出一个？”龙一讷讷发怔，百思不得其解。
　　“自神界有史以来，还从没有发生过这种事情，不过四大神印之中也只有雷神印真正融入你地体内，若是其它三印都和雷神印一般与你相融的话……”龙神着着便停了下来，看他神情凝肃的样子，似乎不是什么好话。
　　“那会怎么样？”龙一急问道。
　　“可能会相互融合相安无事，你会变成什么样就不得而知了，另一个可能是相互排斥产生爆裂，形神俱灭的下场。”龙神轻叹一声开口道。
　　龙一苦笑着摸了摸鼻子，凡事有利便有蔽，他不会真像龙神所沦为形神俱灭这么悲惨吧，不过转尔一想，他来到这个世界之后什么样的困难没有经历过，现在还不是活得好好地，怕个鸟啊。
　　龙神看着龙一地神情重新变得神采飞扬，心里赞叹，难怪几位主神都挑选他为传承者，看来并不是偶然，此子的天赋个性本就不凡，加上强大地运气，才有如此机遇。
　　“你刚才提到过黑暗神牌和三头魔龙，难道你……”
　　龙神尚末完，龙一便意念一动，六块神牌从眉心激射而出，围在他的头顶缓缓旋转着。
　　“原来是六块神牌，难怪……”龙神被龙一震惊得无语了，一个人类到底要有何等运气才能获取七块主神牌中的六块，谁知道他以后会不会得到第七块神牌。
　　神牌一出，妞儿立刻变得有些亢奋，在雷神禁区时，她已被三头魔龙挑选为下一任的黑神之神座下魔宠，自上次在冰原觉醒之后，只要黑暗神牌一现她便会变得激昴，随时准备攻击战斗。
　　龙一见得妞儿不太安份，干脆将黑暗次元空间里的其它神兽都给唤了出来。
　　光明圣兽，火麒麟，狂雷兽，还有……白羽，它对应的是风神神牌。
　　龙一望着白羽有些发怔，自从木含烟离去之后，他便一直将白羽扔在黑暗次元空间，怕见到它便会想到木含烟，想到她凄绝的美眸和晶莹的泪珠，那么心中的那道伤口又会泊泊流血，心痛心酸愧疚等负面情绪会笼罩着他。
　　白羽两声清脆的鹤鸣，身上的洁白羽毛莹莹发亮，它闪到龙一身边，长长的喙在他腿上蹭了蹭，似在安慰。
　　龙一黑眸恢复清明，而龙神则被龙一震惊到麻木了，反而不如先前那么吃惊了，他明白了一个道理，就算在这子身上出现再诡异的事情也用不着惊讶，平常心看待便行，这人与人之间的差距可不是一般的大啊。
　　“黑暗神座下魔宠三头魔龙已经灰飞烟灭了，但妞儿和我身后这小弟与他有些渊源。”龙一解释道。
　　“感觉得到，他们身上都带有三头魔龙的气息。”龙神道。
　　“龙神大人，既然咱们有幸见面也算是有缘不是吗？而且来我与你们龙族渊源颇深……”
　　“少绕圈子了，我是看透了你这子，说吧，有什么事情？”龙神打断龙一的话，直接了当的问道。
　　“够爽快，其实我要问的你肯定知道，一直以来都有一件事情十分困扰我，神界究竟发生了什么事情？真是是所谓的神魔大战？魔又从何而来？”龙一嘿嘿一笑，机关炮一般问道。
　　“你遇见的主神没有告诉你？”龙神问。
　　“我知道了还要问你吗？”龙一没好气道。
　　“既然不让你知道必有其理由，主神们自有打算，我就没必要参合了。”龙神道。
　　龙一无奈地耸耸肩，又是这样的回答。
　　“不过我可以告诉你，神界巨变，人间浩劫，一切皆因为一种邪恶的诅咒，神之诅咒，其余的要靠你自己去寻找答案。”神龙摇摇头道。
　　“神之诅咒？唉，我去找答案，答案却在躲着我。”龙一叹道。
　　“呵呵，不会太遥远的，你生逢其时，是主神们选中的最幸运的人，也可以是最不幸的人，最后的结果会是什么就要看你自己了。”龙神低沉笑道，龙眸里显闪现出几丝忧虑几丝坚决，龙一这个身负四神印六神牌的人出现，龙族吞噬龙体现世，这一切都表明劫难的开始。
　　“你说了等于没，全是废话。”龙一不满地嘀咕道。
　　“该说的不该说的我都说完了，你认为是废话那便是废话吧，从此之后，龙族禁区将不再存在，接下来是你们年轻人的天下了。”龙神微笑着，鼓励地望着龙一，那巨大的龙头却越来越淡。
　　“喂，龙神大人，你想干什么……”龙一惊叫道。
　　而此时，龙一手中抓着的龙神本源灵魄突然挣脱飞向空中，猛然一下炸了开来。


第三卷 神之诅咒 第五百八十三章 被囚禁的神龙魔龙
　　灵魄这一爆炸，顿时风起云涌，整方天地都似被搅裂一般，空中弥漫着强大的能量波动，
　　龙一抱着妞儿，和两具骷髅及几大神兽默立在能量波动的中心，他神情肃穆，倒没有想到这守护龙神说消失就消失了，他都还没心理准备呢。
　　空中波动的能量突然纷纷扬扬而下，妞儿小嘴一张，几乎所有的下坠的能量都朝着这个方向飞速涌了过来了，连带着龙一和几大神兽也受益不浅。
　　待一切都尘埃落定，天空恢复了清明，云淡风轻，风和日丽，身边所现再也不是幻境，而是绿树青山，清溪幽涧，空气清新的醉人。
　　只是这弑神阵为守护龙神两大能量源点支撑着，本源灵魄没了，可是龙神之心还在啊，那不就是说琉璃他们和柳絮的父母仍然被困在九层幽冥。
　　而山的那一头，九层幽冥中琉璃五人已经额头泛汗，这些强大的亡灵似怎么杀也杀不绝似的，拖都能将人给拖垮掉。
　　可正在此时，九层幽冥突然一阵强烈的震动，那密密麻麻的亡灵一滞，随即全部湮灭化为点点金光朝着空中凝聚，不一会儿便形成了一个金光闪耀的金色心脏，五人还来不及惊讶，九层幽冥中一阵地动山摇，整个空间竟然坍塌了，由此产生的激荡可非同小可，竟是将琉璃五人给冲击得心神剧荡，身体一软陷入昏迷和半昏迷状态。
　　也不知过了多久。五人只觉一股轻柔的热量在身体流转，纷纷从昏迷中醒转过来。一睁眼便见得龙一那熟悉地灿烂笑容。
　　“醒了啊，感觉怎么样？”龙一笑问。
　　众人起来活动了一下筋骨。发现身体并无任何损伤，反而功力似乎有所增长似的。
　　“老大，这究竟是怎么回事啊？”蛮牛提着棒子挥了挥问道。
　　龙一便将事情简要地说了一遍，听得众人唏嘘不已。
　　这时，琉璃望向了龙一怀中的妞儿，眼中闪过一丝惊异之色，一来是因为妞儿突然长大了一些。二来却是因为她脖子挂着地一根项链。那坠子是一颗金光灿灿的心状物，里面似有金色的液体在流动似的，十分漂亮。
　　“这是龙神之心。是守护龙神留给妞儿的一个纪念。”龙一见得琉璃的惊异便解释道。
　　“少爷，你说龙神之心里凝聚着龙神的精气神，难道就没有别地功效吗？”琉璃问道，总觉得这龙神之心并不简单。
　　“这我可不知道，龙神既然将之馈于妞儿自有他地盘算。现在我们四处找找。这九层幽冥已经不复存在，想来柳絮的父母就在这附近。”龙一耸耸肩说道。众人开始兵分三路。从三个不同的方向开始进行寻找，这被守护龙神布置弑神阵地岛屿已经显出了它的真面目，面积似乎与那主岛不相上下，是一个大岛。
　　龙一与琉璃一起朝着西方前进，一路行去，妞儿已伏在龙一怀中打着盹，而龙一单手抱着妞儿，空出的一手牵着琉璃的小手，一路上轻声说笑，心情倒是无比轻松，他想着若是柳絮知道她被困一千多久的父母重见天日，一定会十分高兴地，倒是妞儿还小，对她地父母根本没有任何印象，不知道等会见到了她的父母会有什么反映。
　　正这么想着，怀中地妞儿似乎感应到了什么，一下子睁开了眼睛，指着右边道：“父亲，那边好像有谁在叫妞儿呢？”
　　龙一微微一怔，与琉璃飞掠而起，朝着妞儿所说的方向行去，根据妞儿的指点，他们来到了一个隐匿在山水之间的山谷之中，若不注意，还真的很难发现。
　　龙一察觉到了其间两股微弱的龙气，心中一喜，与琉璃飞掠而进。
　　只见得山谷中一黑一金两条巨龙奄奄一息地趴在两个不同的方向，两者相隔大约千米，虽然近在咫尺却又触摸不到，甚至看都看不到对方。
　　妞儿有些怔仲，眸中凝着一层水雾，只见得这两条巨龙脊背处各有十条玄铁链深入肉中，看样子是钳制住了两条巨龙的脊椎骨，当真是一种非人的折磨啊，就这么困了千年，而且时时还要受到九层幽冥之中各种酷刑加身，他们竟然坚持到现在还没有死，倒让龙一十分佩服。
　　龙一抱着妞儿降落在两条巨龙的中间，与此同时，两条巨龙庞大身躯突然同时挣扎起来。
　　“孩子，我的孩子。”那条金黄色的巨龙努力地想要回头，但却根本无法做到，只是用虚弱的声音呼唤着。
　　龙一将妞儿放下，拍了拍她的小屁股，道：“妞儿，快过去，这是你的娘亲。”
　　妞儿迟疑地望了望龙一，那种血脉相连的感觉让她心悸，但她小孩子心性，面对这种感觉又有些恐慌。
　　“乖，快去。”龙一鼓励道。
　　妞儿不再犹豫，小身子电射向黄金巨龙面前。
　　黄金巨龙费力地睁开眼睛，见得眼前这粉雕玉琢的小女孩，巨大的泪珠滚滚而下。
　　妞儿伸出小手抚去巨龙眼角的泪珠，奶声奶气道：“不哭，父亲说爱哭的孩子不是好孩子。”
　　“孩子……孩子……我的孩子……”黄金巨龙却只是微弱地得唤着，她觉得她是在做梦产生了幻觉，此时，她多想伸出手将她的孩子揽入怀中，但她却一动不能不动，她多想亲吻她的孩子的脸蛋告诉自己有多么爱她，但她现在却连睁眼的力气都快没了。
　　龙一看着深入这两条巨龙脊背的玄铁链，心中轻声叹息，谁他妈想出这种方法来禁锢他们的，脊椎骨有着无数复杂的神经，若用外力强行震断的话百分百要伤及脊椎，还真是难办啊。


第三卷 神之诅咒 第五百八十四章 睚眦必报
　　妞儿见得巨龙脸上的眼泪怎么也擦不干净，又闻得那一声声撕心裂肺般的呼唤，只觉心中无比难受，竟也哇的一声哭了出来，虽然她并不知道自己为何哭泣，只是因为想哭而哭，因为那一种血脉相连的亲情自她从娘胎里出来时便深刻在她的骨髓之中。
　　“少爷……”琉璃拉了拉龙一的衣袖，眼睛水雾朦胧，骨肉分离的伤痛她深有体会，因为她从懂事起便没有见过自己的娘亲，此时更是心有所感，心中酸楚难受。
　　龙一安慰地拍了拍琉璃的香肩，与之一起前往了黑色巨龙梵帝面前，梵帝比起黄金巨龙萨莲娅要更加虚弱，自刚才感应到了妞儿的气息后挣扎了一下之后便没了动静，他双目紧闭，全身黑色鳞片早已暗淡无光，若不是有微弱的鼻息，还真以为他已经死去多时了。
　　龙一一指点向梵帝的眉心，强大的内力与精神力迫入他的体内，滋养他萎缩的五脏六腑与心脉，他此时所想的便是要在柳絮之前先将她的父母治疗一下，最起码现在这样他绝对不敢让柳絮看见，要不然她还不会伤心的死去活来，最重要的还保不准会闹出什么事来。虽然这几年来她一直在默默修炼，脾气似乎平静淡然，但龙一深知她一旦爆发起来有多么倔强，就算他自己也没有把握可以劝住她。
　　事到如今，梵帝与萨莲娅所承受的痛苦究竟该算在谁的头上呢？发号施令的前任神龙王早已成为了龙族禁地中守护龙神灵体的一团能量，再一个这是龙族族规所至，否定族规就相当于否定遵守这一规则的所有神龙一族的成员，难不成真要将神龙魔龙屠个干净不成？
　　良久，梵帝睁开了眸子，但令龙一感到震惊的是他的眸子是竟是白惨惨一片，两颗眼珠子却没有了踪影。
　　“伯父，你的眼睛是怎么回事？”龙一惊道，仅凭梵帝瞎了眼，他可以预料到柳絮绝对不肯罢休。
　　“伯父？谢谢你带我地女儿前来。不过我想先问问你的身份，不会怪我无礼吧。”梵帝的声音尽管没什么力度，但却隐隐透出一股坚韧和威严。
　　“其实我跟你的大女儿柳絮是……好朋友，而妞儿，也就是你的小女儿是我认地干女儿。我具体的身份是苍澜大陆一个帝国的皇子。”龙一解释道。
　　“你的身份不应该如此简单，仅凭你打入我体内的那一道奇怪的能量，你的实力已远胜于我。”梵帝说道。
　　“呃……其实我还有一个身份，就是雷神传承者。”龙一想了想说道，纯粹是为了安他的心。
　　“难怪，谢谢你照顾我地两个女儿，我这这对眼睛早在囚禁于此时就被地狱之火烧融坏死。”梵帝一声无奈地叹息。
　　龙一紧皱着眉头，先不说梵帝地眼睛。就是那脊背上镶嵌在脊椎上的十根玄铁链也极为棘手。
　　龙一沉吟着。想着怎么才能够将这玄铁链震断又不伤及脊椎上地神经，可那边妞儿哭得昏天黑地。让他一时之间也集中不了精神，于是他闪过去将妞儿抱起，哄道：“妞儿乖。不哭了，你一哭你娘亲就更加难过了。”
　　妞儿哽咽着，任龙一温暖的大手抹去她的泪珠儿，小胳膊环住龙一地脖子不肯松手。
　　“妞儿真乖，快点叫声娘亲。”龙一揉了揉妞儿柔软的头发柔声道。
　　妞儿怯怯看了看萨莲娅。此时的萨莲娅闻得龙一的话。无神的眼睛猛然亮了起来。
　　“娘……娘亲。”妞儿轻声唤道，还不是很习惯这种叫法。她更习惯偎在龙一怀中撒娇般喊父亲。
　　“乖，乖，我……我地孩子……”萨莲娅有些激动，欣慰地说出这几个字便再也支撑不住地昏了过去。
　　而此时，在其它两个方向没有找到人地蛮牛和厉青还有米蒂尔姐弟俩顺着龙一留下的标记寻了过来，当他们看到眼前这两条巨龙地悲惨模样，心中皆不由自主涌起了一个愤怒。
　　“萨莲娅姑姑。”米蒂尔姐弟心酸地唤道，但他们的姑姑已陷入昏边状态，哪里听得到他们的呼唤，如果她清醒的话，或许会高兴见到这两个侄子侄女，毕竟她曾经是那么疼爱他们。
　　龙一将妞儿递给了琉璃，与蛮牛厉青在一边商量如何将玄铁链从龙体内取出的对策。
　　“如果玄铁链的另一端是整个扣在脊椎上的话，那就必须要有一股强大的力量事先护在那脊椎之上，然后用外力将之震断，但脊椎过于脆弱，只要伤到一点恐怕就后悔莫矢了。”龙一说道。
　　“少爷，我看除了你有这个可能护住脊椎不受伤害的能力，我们都做不到。”厉害说道。
　　“这个我也明白，只是我也没有百分百的把握，而且要玄铁链有一端深入龙体之内，经过这么多年早已和皮肉长到了一起，或许那扣住脊椎的铁扣也是如此，要想在外围震断不太可能，唯有开一道口子与之分离，最重要的一点是龙体必须保持足够的活力，所以不能让他昏睡，这种痛苦估计比九层幽冥的酷刑有过之而无不及，万一途中晕了过去，那可就麻烦了。”龙一摇摇头，眉头聚成了一个峰字状，这个任务不仅要求他们要足够的小心，而且要求梵帝与萨莲娅有足够坚韧的神经。当然，他们能活到现在已经证明了他们的坚韧，但是他们现在体质早已掏空，生命力微弱，而这种痛苦要重复十次，因为他们脊背上扣着的是十根玄铁链，很有可能在施术中就承受不住而亡。
　　几人商量来商量去，怎么也想不到更好的办法，怎么实施都会有巨大的危险性。
　　正在这个时候，远方突然传来几声浑厚的龙啸，毫无疑问，肯定是龙族七大长老无疑。
　　果然，几道金光一闪，龙族七大长老化为人形齐唰唰地降落在这山谷之中。
　　望着龙一这一行人，七大长老都没有说话。他们怎么也想不到这几个人竟然会将龙族禁地彻底摧毁，那也就是说禁地之中的守护龙神也已灰飞烟灭了。
　　“米蒂尔公主，格鲁西亚王子，你们携带外人擅闯禁地，罪可当诛。你们还不快点过来领罪。”其中一个面相阴翳，一嘴金须的长脸长老阿洛斯怒喝着打破了沉寂，
　　龙一锐利的双目望了过去，嘿嘿一声冷笑，他当是哪位呢，原来就是当初在魔幻森林打得他吐血的龙族长老，既然见着了，不礼尚往为一下似乎说不过去。
　　龙一上前拦在有些瑟缩的米蒂尔姐弟身前。笑道：“你算哪根葱。敢在我面前叫嚣。”
　　阿洛斯气得胡子直颤，望着龙一地目光愈加阴狠。他怒声道：“我龙族禁地哪轮得到你放肆，当初若不是我心慈放你一条生路，你能站在这里跟我说话吗？”
　　“长老好记性。你的慈悲我龙一时时记挂着，当初你让我吐了两口血，我发誓要千倍万倍还于你，嗯，就算一千倍好了。那就是二千口鲜血。啧啧，不知道你这把老骨头身体里有没有这么血来吐。”龙一笑得极为灿烂。黑眸却危险地半眯着，射出冰冷的煞气。
　　“狂妄。”阿洛斯脸色由青转白，再也忍不住地飞掠而起，手幻龙爪，闪电般朝着龙一的脖子上扣了过来。
　　龙一嘿嘿冷笑两声，不躲不闪地原地一拳轰了过去，用上十分傲天决内力。
　　轰的一声，两人为中心地数十米地面下降了一米多深，龙一微微退了两步，拳头有些发麻，而阿洛斯长老却是倒飞了出去，落后蹭蹭退了七八步才定住身体，右爪一片痉挛，虎口处已开裂渗出血迹。
　　“怎么？还以为我像当初一般任你搓圆搓扁吗？”龙一甩了甩手跳出深坑，冷笑着逼了上去。
　　“不可能……不可能……短短几年你的实力怎么可能达到如此……”阿洛斯长老不敢置信地摇头道，一个人类就算达到了剑神阶段也不可能打败他的，以前所谓的屠龙勇士杀的只不过境界低下的巨龙罢了，遇上长老级的巨龙还不是只有死路一条。
　　“现在是不是很后悔当初没有杀了我啊，你是应该后悔，我这个生性睚眦必报，人敬我一尺，我敬人一丈，人若让我吐了一口血，我就让他吐一千口来偿还。”龙一嘿嘿笑道。
　　“那也得看你有没有这个本事。”阿洛斯咬牙切齿道，虽然知道这小子今非昔比，但怎么也不可能堕了他龙族长老的声名。
　　“你马上就可以看到了。”龙一意念一动，眉心一阵银紫光芒闪耀，青天白日地空中几道闪电划过，龙一全身被一团紫芒笼罩，雷神铠甲首先浮于体表，紧接着是雷神护臂和雷神战靴，然扣雷神头盔套于其上，空中地一道闪电击向他的右手，将体内地雷神锤给召唤出来。
　　龙一一声长啸，主神的威压让所有人都齐齐退了几步，那厚重的雷神套装让人打心里发悚。
　　“惊天狂雷。”龙一大喝一声，手中雷神锤变得巨大，带着灭世之威朝着阿洛斯长老轰了上去。
　　龙一虽然还没有完全继承雷神之力，但对付阿洛斯却是不在话下，就算是与一般达到龙神境界地神龙也有一拼之力，如果他真正继承了雷神之力，就算拥有吞噬龙体的龙神也绝非其对手，这便是七大主神的力量。
　　巨大的雷神之锤如附骨之蛆一般紧随着阿洛斯的不断晃动地身形，周遭地空间全是滋啦啦的强大电流。
　　“轰”地一声，阿洛斯惨叫一声被雷神锤硬生生劈中了胳膊，喷着鲜血倒飞着撞在了不远处的山体上，浑身被强大的电流电得焦黑，一根根头发胡子都竖了起来。
　　另外六位长老见状不妙齐齐拦在了阿洛斯前面，咬咬牙面对着威风凌凌的龙一。
　　此时，被琉璃抱着的妞儿不知为何有些暴躁，她用力挣脱了琉璃的怀抱，身形化为了一条长二十余米的黑龙，脖子上挂着的金色神龙之心在阳光的照射下熠熠生辉。
　　一声清亮的龙吟，妞儿龙嘴一张。庞大地吸力朝着七大长老笼罩了过去，在她的心里，凡是与龙一敌对的都是坏蛋，以往龙一不让她动手她便乖乖不动，今次却不知为何主动出击。
　　“吞噬龙体！”几位长老一声惊呼。联手抵挡住妞儿强大的吸力，但是能量还是一点一点朝外泄去。
　　妞儿虽然是吞噬龙体，但她还处于成长阶段，真正的实力不足守护龙神地十分之一，本来七位长老联手的话妞儿也绝不可能吸取走他们身上的能量，只不过她脖子上戴着的神龙之心却是凝聚了守护龙神全部的精气神，被它一刺激吸力便猛然增强许多。
　　“住手。”正在此时，空中闪过一道刺目的金芒。一股强大的龙力将妞儿的吸力给隔绝开来。龙王庞大地龙躯现身于上空，做为马上要突破到龙神境界地巨龙。他的实力自是深不可测。
　　“妞儿，回来。”龙一收起雷神套装淡淡朝妞儿招了招手。
　　妞儿闻言停止了攻击，不甘心地看了看空中地龙王便化为人形窜进了龙一的怀中。
　　龙王见得双方停手。也化身为一个身着金甲的威武中年人降落。
　　“父王。”米蒂尔与格鲁西亚见得龙王，避无可避，硬着头皮上前见礼。
　　龙王却出乎意料地挥了挥手，并没有像他们想像地那样责骂。
　　“雷神传承者，你趁我闭关盗取我的龙王印和我珍藏的宝物一事就暂不于你追究。只是你能不能告诉我守护神龙最后说了些什么。我不相信仅凭你能破得了龙族禁地的弑神阵。”龙王望着龙一的目光十分平和，但自他身上流露出地无形威势却是锐不可挡。
　　“那就多谢龙王宽宏大量了。”龙一意味深长地与龙王一对视。皆露出一丝微笑，很明显，龙王是有意让龙一盗走龙王印地，可那些珍宝应该不在其中，不过龙一吃进去了的东西是绝对不可能再吐出来地。“的确，守护龙神所布置的弑神阵不是我能轻易破解的，你看妞儿脖子上的龙神之心，我想你应该能明白他的意思，他的力量有一半以上都给了她。”龙一拨弄了一下妞儿脖子上那金光流转的心型链坠说道。
　　龙王轻声一叹，道：“果然如此，龙族古有祖训，吞噬龙体现世便必将成为整个龙族的领袖，守护龙神此举便意喻为此，我神龙一族也必当遵从。”说完，便转头面对七大长老，道：“不知七位长老可有异议。”
　　“我们并无异议，自当遵从祖训。”七大长老恭敬道，他们顽固因为他们守旧，对龙族族规一丝不苟的执行，因此对于这个祖训自是没有任何异议，何况，还有龙一这个让他们发悚的雷神传承者在，那可是以后成为七大主神之一的人，在神界也拥有至高无上的权威。
　　“其实魔龙一族也算是龙族的一分子吧，那他们是不是也该遵从这个祖训？”龙一突然问道，他倒没有想到妞儿的吞噬龙体体质会有如此的好处，早知道一开始就将她带来了，那也不必硬闯龙族禁地了，不过想想，这一切也都是注定，不闯龙族禁地，如何见得守护龙神，又如休能见识到这威力绝伦的弑神阵，也就不会明白那一代龙族领袖舍身取义的伟大，这是一段多么宝贵的经历啊。
　　“魔龙一族是背弃光明神，自甘堕落的龙族，我们早已不承认他们与我们为同一种族。”胖胖的菲力长老说道。
　　“你承不承认有屁用，他们是龙族的一分子自要与你们同归一个领袖之下，世上最伟大的不是排斥而是融合。”龙一瞥了菲力长老一眼淡淡道，如果能用妞儿的吞噬龙体在龙族中的威信整合神龙一族与魔龙一族那是最好不过的了。既然守护龙神说过，吞噬龙体现世必是劫难的开始，想想七大主神的下场，那劫难绝不会是一般的小劫难，多一分力量自是多一分希望。
　　“你说的没错，世上最伟大的不是排斥是融合，魔龙一族与我神龙一族同出一脉，虽然信仰不同，但也是我们龙族的一分子，自该归于同一个领袖之下。”龙王接着龙一的话说道，金色的眸子里闪出一丝耐人寻味的意味。
　　龙一望着龙王，眉头跳了跳，笑道：“既然我们之间达成了统一意见，那什么神罚罪人这个罪名就没有必要存在了，况且正是你们口中的神罚罪人生出了拥有吞噬龙体的龙族领袖，现在是不是请龙王将梵帝与萨莲娅释放呢？”
　　龙王让身受重伤的阿洛斯回去养伤，而他则与其余六大长老移步到了被玄铁链锁住的梵帝与萨莲娅跟前。
　　“小妹，你受苦了。”龙王的情绪突然不正常的波动起来，他来到昏迷的萨莲娅面前，摸着她的龙头叹息道，眼眶里竟有些湿润，他的亲生妹妹被囚于禁地受折磨，他的心里时常如刀割一般，总觉得对不起她，没有保护好她，曾经在追踪他们的过程中，他曾私下几次将他们放走，可最终他们还是被长老们找到了。
　　“当初是守护龙神的灵体亲自用玄铁链将他们困于此，我们根本不知道如何打开。”菲力长老在一旁对龙一说道。
　　龙一嘴角抽搐了一下，如果龙王也没有办法解开这玄铁链的话，那只能用他的办法来冒险了，那万一若是出了问题，他怎么像柳絮和妞儿交待啊，柳絮这么多年来为了报仇苦苦修炼，后来却在米蒂尔这里得知她的父母还活着，这给了她一个那么大的希望，万一知道他们死了，这可是世上最残酷的事情了，就如同被捧到了天际却突然重重摔下，所受到的伤害比起之前要大得多，或许她会发疯，或许她会一辈子沉浸这种自我折磨之中。
　　“菲力长老说得没错，不知你有没有办法在不伤害他们的前提下解开这玄铁链？”龙王期待地望着龙一。
　　龙一便将他此前的办法说了一遍，有可能出现的危险也一并说了。
　　龙王沉吟良久，神情数变，最后才叹道：“也唯有如此了，是生是死就各由天命。”
　　此时，琉璃拉了拉龙一的袖子，轻声道：“少爷，我们还是将柳姐姐带过来吧，如果我是她，我宁愿守在这里见父母最后一面也绝不愿留下一辈子的遗憾。”
　　龙一闻言点了点头，万一发生意外，柳絮也不至于见不到父母最后一面，况且如果她和妞儿都在，梵帝与萨莲娅说不定就为了这血浓于水的亲情挺了过来。


第三卷 神之诅咒 第五百八十五章 艰难的解救
　　正在这时，又是两道金芒从天际射来，却是特雷莎带着星星降落在山谷外。
　　“龙哥哥。”小星星怯生生地环视一圈，目光停留在龙一身上，顿时绽放出欢欣的笑颜。
　　龙王与几位长老惊异地望向特雷莎，她的龙力被禁，什么时候解开了？
　　“特雷莎见过龙王和各位长老。”特雷莎却是表情平静地行礼，她时刻都在关注着龙族禁地这边的情况，弄出了这么大的动静她当然知晓，见设在屋中的传送魔法阵没有动静，又见得七大长老与龙王相继朝这边赶来，她担心龙一几人的安危便咬咬牙带着星儿也赶了过来，心想如果他们有危险，她无论如何也得保住他们。
　　龙一抱着妞儿向前，他心里自是十分明白特雷莎为何而来，他轻声道：“谢谢，让你担心了。”
　　“是星星这丫头吵着要来见你，我拗她不过就带她来了，你可不要想太多了。”特雷莎温婉一笑，巧妙地将因由推到了女儿身上，她相信龙一明白，有时候对一个朋友的关心并不需要太累赘的感激之词来回报。
　　龙一耸耸肩，呵呵一笑，将眼巴巴地望着他的小星星也抱入怀中，与妞儿一左一右，同样的粉雕玉琢，可爱至极，与温婉尔雅的特雷莎站在一块，倒让人产生一种好温馨的一家人这样的感觉。
　　“妞儿，这是星星妹妹，快点认识一下。”龙一笑道，其实看起来妞儿比星星还要小一些，若不是在龙族禁区因为吸收了守护神龙的能量而长大了一些，她看起来还要更小，也可能是因为她特殊体质的缘故。
　　妞儿望着近在咫尺的星星，她还从来没有遇到与她一般大小的同类，此时自是十分高兴。奶声奶气道：“星星妹妹，我叫妞儿，你以后叫我姐姐，我会保护你的。”
　　星星倒也乖巧，并没有因为妞儿看起来比她小而不愿意叫她姐姐，她在神龙群岛太孤独了，此时多出一个差不多大小的姐姐哪有不开心的道理，两个小丫头窝在龙一怀中亲热得不得了。
　　龙一回头望向龙王，道：“龙王，梵帝和萨莲娅就拜托你先看着了。我还得去将你的另外一个侄女带过来，怎么着也得让他们一家团聚不是。”
　　“那是当然……”龙王点头道。他望向表妹特雷莎欲言又止，本想询问一下她是怎么解开禁制地，但想想也是多此一问，龙一与她们母女亲密的样子已说明了一切，这小子既然有这么大的本事，希望他也能救得了妹妹才好。
　　“蛮牛，厉青，我们走。”龙一说着抱着两个小丫头一闪，人已消失在众人面前。纳兰帝国皇宫。柳絮心绪不宁坐在观景台上，看着海浪咆哮着朝着崖边撞来，飞溅的浪花在阳光下闪烁着彩虹般的光芒，但她却无暇欣赏，心里总是隐隐揪紧，七上八下地没个着落。
　　“柳姐姐，来吃点东西吧。”纳兰如月端着一个托盘行了过来。这些天柳絮一直都烦躁不安，她看着也十分担心，每每有空闲便过来与她聊聊天。借此舒解她的情绪。
　　柳絮没有拒绝纳兰如月的好意，与她一同坐在长椅上，这些天纳兰如月对她的关心她十分感激，她确实需要一个人来开解她郁结的情绪。
　　“柳姐姐，你猜现在娘亲和姐妹们现在到哪里去了呢？”纳兰如月刻意避免了谈论龙一他们。而是说着东方婉与南宫香芸等一众姐妹。这一大群娘子军逛完了纳兰帝国几个城市便去了冰风城。
　　“听说米亚公国也建起了传送魔法阵，我想她们一定会过去凑热闹的。”柳絮顺着纳兰如月地话题道。这样轻松的闲聊确实能够缓解她地情绪。
　　“我也这么认为，水若颜姐姐和琳娜可都是米亚公国的人，况且精灵森林又近在咫尺，她们一定会顺道去看看露茜娅，她们可好了，精灵森林真的非常漂亮……”纳兰如月笑着说道，心里想着得找一天将纳兰帝国也并入狂龙帝国之中，这样她也就可以无忧无虑地跟着姐妹们一起到处游玩了，如果到时龙一也能在一起，那是多么美好的一件事情啊。
　　柳絮没有答话，美眸与纳兰如月一般有些迷离，她想起了之前在魔幻森林与父亲娘亲一起开心生活的日子。
　　“在聊什么呢？看你们花痴的样子，不会是在想我吧。”一个熟悉低沉的调笑声突然在两女的耳边响起。
　　柳絮与纳兰如月蓦然回头，便见得那个日日念想着男人带着灿烂的微笑斜倚在观景台地窗台上，温柔的目光正注视着她们。
　　“夫君，你回来了。”纳兰如月小女孩般兴奋地跳起，朝着龙一扑了过去，反正这里又没有别人，不会看到名闻天下的女王这么小女人的一面。
　　龙一将纳兰如月揽在怀里，重重在她唇上一吻，然后搂着她的腰飞转了几圈。
　　纳兰如月幸福地娇笑着，眉目之间尽是灿烂的春意，她眷恋地在龙一怀中窝了一小会儿便推开了他，柳絮在旁边，她也不霸占龙一太久，她知道此刻龙一回来，肯定是为了柳絮父母的事情。
　　龙一走向柳絮，看着她即期待又惶恐地表情心中一叹。
　　“龙一，找到我父亲和娘亲了是吗？”柳絮揪紧着心，小手抓住了龙一温暖的大手，似乎想藉着他的温暖给自己找回一点勇气。
　　龙一宽厚地大手将柳絮两只小手都覆盖住，紧了紧道：“找到了，你父亲和娘亲都还活着，但……你要有心理准备。”
　　本来柳絮听到前半部分心里异常欣喜，但一听到那个转折，心里便沉了下去，她咬着正唇道：“现在带我过去，我要见他们。”
　　龙一点点头，望向纳兰如月。便见得她朝他道：“夫君，你快带柳姐姐去吧，还有，要好好照顾她。”
　　龙一心中一暖，得妻如此，夫复何求啊。
　　龙一带着柳絮很快通过传送魔法阵回到了神龙群岛。
　　“父亲，娘亲……”当柳絮见得父母的惨状，悲呼一声冲了过去，一向坚韧从来没有流过半滴眼泪的她此刻却是涕泪横流，如杜娟啼血。令人闻之心碎。任谁见到自己至亲的人这样的惨状不会心如刀绞呢？
　　妞儿虽然小孩子心性，对父母也没什么印象。但看到姐姐哭得这么悲惨，也跟着在龙一怀中哭得一塌糊涂，对悲伤没有具体地概念，只会跟着感觉，莫名地难过莫名的哭泣，就象她并不明白姐姐为何如此悲伤，但看到她悲伤她也会跟着难过。
　　“絮儿……不哭，为父能在有生之年再见到你，已经无憾了。”梵帝沙哑地声音安慰着柳絮。但他那惨白空洞地眸子却让柳絮更加伤心。
　　“是你们，是你们这些混蛋，我要杀了你们。”柳絮再也控制不了自己的情绪，一声龙吟啸天，身形已化为一条百余米黑金相间的巨龙，几道龙息喷向龙王及几位长老，巨大的龙尾随之带着满心悲愤扫了过去。
　　在龙王的示意下。几位长老并末反击，只是闪避着柳絮的攻击。虽然柳絮实力不错，但比起龙王与龙族长老却还有一段距离。疯狂的攻击消耗的只是她的体力而已，却很少能落到实处，就算偶尔闪避不过，凭借他们强大的实力也可以硬生生抗住。
　　“柳絮，够了。你还想不想救你地父亲娘亲。”龙一见她发泄得差不多了。便一声低喝叫住她。
　　果不其然，柳絮一听到可以救她的父母。当下冷静了下来，重新化为人形降落在龙一身边，泪眼迷蒙。
　　龙一爱怜地抚去她眼角地泪珠，轻轻将她拉入怀中，拍着她的粉背道：“有我在，我会帮你的。”
　　柳絮恐慌的心感受到了龙一的温暖始渐渐安定，她紧搂着龙一的腰，第一次觉得这个男人对她来说已不可或缺。
　　良久，当柳絮彻底平静下来，龙一将昏迷的萨莲娅点醒，让她们母女仨相聚，也让萨莲娅见到这两个女儿后生命力会更加顽强。
　　龙一与龙王，蛮牛，厉青及六位长老相商。
　　“我决定一次性解决十根玄铁链，以免时间太久他们撑不住，我会用全身的功力护住龙体内的脊椎骨，你们九人再加上柳絮每人负责斩断一根玄铁链，目标就是包扣住脊椎地玄铁扣，用力时尽管找准位置，要不然脊椎虽然有我护住，但难免不会出什么意外。”龙一正色说道，心中也有些拿不准。
　　“虽然你是雷神传承者，但玄铁链不是短时间能斩断的，你能行吗？”龙王忧虑道，之所以有此一问，是因为龙一其实并不仅仅要护住龙体内百米余长的脊椎，而且要承受他们十人攻击玄铁链时的震力，虽然龙一实力深不可测，但他面对是十大顶尖强者的攻击，而且只能承受不能躲闪也不能反击，这绝对是一个极其艰巨的任务。
　　“无论如何，我都会护住龙体内的脊椎。”龙一没有过多言语来表述，只是铿锵有力地做了保证。
　　“那好，就不要再拖了，现在立即开始。”龙王说道。
　　龙一走到梵帝面前，就从他开始吧。
　　“伯父，我们地话你也听到了，首先我们要割开你的脊背，在我护住你的脊椎之后由他们来斩断玄铁扣，在这过程中你要坚持，绝不可昏迷过去，一旦昏迷，你地龙体活力将大幅度降低，所以你必须得醒着。”龙一缓缓道，这样清醒的承受这种痛苦绝对不是普通人可以承受的，这就要看他们的造化了。
　　“父亲，你一定要撑住，我和妹妹就在你身边。”柳絮平静了许多，此刻也抓紧机会给父亲鼓励。
　　“我知道，来吧，这么多年的折磨都挺过来了，我不信我会倒在这最后一关。”梵帝见着了希望，见着了一家团聚地美好。他地生存意志从末有过如此坚挺。
　　“厉青。”龙一朝厉青打了个眼色，他的寒冰剑配合着寒冰斗气，用来割开创口是最好不过地了。
　　厉青点点头飞掠而起，近站透明的寒冰剑一抖，散发着蒙蒙地雾气，毫不拖泥带水地将脊背玄铁链入体的地方割了开来，皮开肉绽，可见到里头一截覆盖着血肉的脊椎，由于寒冰之气的缘故，倒也没有流太多的血。
　　梵帝确实是龙族中纯粹的爷们。也只是龙体抖了抖，连哼都没哼一声。
　　如此并没用多久。十道深深的口子已被厉青全部割开。
　　龙一深吸一口气，全身七彩光芒爆闪，双手抵住了梵帝的额头，凝聚起全身的内力与精神力输送过去，众人只见得龙体内暴露的脊椎被七彩地光芒流水般覆盖，眨眼间就从头到尾没有了间隙。
　　“开始。”龙一低喝一声。
　　已在十根玄铁链前站定的十人闻言便动用全身地力量开始攻击包裹住脊椎的玄铁扣。这玄铁当真坚硬无比，凭龙王的实力每一次攻击也只能在上面留下一道浅印，也就是说要连续攻击数百上千次才有可能将之斩断。
　　而十人每一次攻击，梵帝都龙脸扭曲的承受。那种痛比起以往每一次的折磨还让他难以忍受，有好几次他都想差点昏了过去，只是坚韧的心志爆发了他无限的潜力，一双女儿的存在更是给予了他极大的力量。
　　龙一则更加不好受，只觉血气翻腾，经脉涨痛，意识海处更加阵阵如针一般地刺痛。
　　如此众人攻击了近百下。体力消耗也十分巨大，可实力最强劲的龙王也只斩开了一道小小的口子。
　　唰的一声，龙一闭目咬紧牙头。银紫色的雷神神牌从眉心激射而出在半空旋转，空中的雷系魔法元素疯狂地涌了过来补充龙一体内的能量。
　　如此众人又是百余下攻击，光明神牌又是激射而出，将空中地光明魔法元素召来抵抗。
　　就这样，每当龙一觉得有些吃不住了都会有一块神牌射出做为后援。很快。六块神牌尽出，而龙王负责的玄铁扣已经差不多快要斩断了。但最严重的问题出现了，梵帝在众人不停地鼓励下似乎也快坚持不住了，意识已经开始模糊，一旦陷入昏迷中恐怕他永远都醒不过来了，一时间众人都举着兵器不敢下手了，怕再一次攻击梵帝就会彻底睡过去。
　　正在众人心焦，而柳絮急得直掉眼泪的时候，几声悠扬的琴音如清瀑飞溅般流淌，令人心神为之一振。原来是琉璃，此时她的双腿已幻化为金色的鱼尾，柔软地支撑着她轻盈地身体，她身前一张七彩琉璃琴，素手眼花撩乱地在琴弦上扫动，那琴音似钻进了人的灵魂深处，与心神共鸣令人产生热血沸腾，心神激昴地感觉。
　　梵帝迷糊的意识一振，重新变得清醒。
　　所有人都松了一口气，人鱼族秘技七音锁魂的确不同凡响，原来它不仅可以做为强大的攻击技能，还有如此振奋人心的功效。
　　如果在两军交战时来上这么一曲，那岂不等于士兵们一个个都加持了祭祀的激励魔法一般，不，这七音锁魂可比那低等级的激励魔法好太多了，龙一心里如是想。
　　其实龙一想得倒没错，七音锁魂本是神界流传下来的高级神技，曾经是一位著名一级神的看家技能，却不知何时流落到人鱼族手里。
　　蓦然，龙王一声长啸，手中金光暴闪，一道闪发着强烈金芒的金色利刃斩向了玄铁扣最后连接的一小部分。
　　只闻铿的一声脆响，龙王负责的玄铁扣完全打开。龙王将之取出，抹了额头的一把汗珠，好久没有这么辛苦了啊。
　　玄铁链的解开让众人心情激动，一个个用足吃奶的劲斩向玄铁扣，龙一苦苦支撑着，胸闷气短，意识海一阵阵空虚，就差要将雷神套装穿上了，但他不敢，一旦雷神套装支撑不住收回，那他可没有再继之力护住这脊椎了。不过好在解开了一个，让他稍稍轻松了那么一点。
　　龙王看向其它九人，发现也快差不多了，只有柳絮实力差了一些，她负现的玄铁扣才斩开了一半，便有心帮她一把，虽然他的龙力也消耗得厉害。
　　“柳絮，舅舅替你吧。”龙王走到柳絮跟前说道。
　　柳絮全身被汗水浸透，虽然她心里仍不愿意原谅龙王这个舅舅，但这时却关系到父亲的性命，她也不任性，说了一句谢谢便让了开来。
　　铿铿两声，又有两位龙族长老完成了任务，龙一已是脸色煞白。柳絮看了看脸色同样难看的龙一与父亲梵帝，心里抽痛不已，这是她生命中最重要的两个男人，一个血融于水的至亲，一个芳心所属的心上人，此刻却皆默默承受着巨大的痛苦。
　　现在已经到了关键时刻，龙一差不多到了极限，而梵帝也是，若不是有琉璃弹奏的琴音支撑，恐怕他们俩都撑不到现在。
　　终于，又是连接几声脆响，蛮牛与厉青还有其余四位长老接二连三完成了自己的任务，个个累得气喘吁吁精疲力竭，现在只有龙王咬紧牙关在苦苦撑着，他的龙力已消耗怠尽了，毕竟还没有到龙神境界啊。
　　妞儿在一旁看了许久，脖子上的龙神之心闪了闪，她突然领悟到了什么，身形蓦然掠起，小嘴一张，一道强横的龙力旋转着击向最后一个玄铁扣，铛的一声响起，玄铁扣解开了。
　　众人一愣，接着爆发出一阵欢呼，一直以来，妞儿及龙一都认为吞噬龙体的攻击手段就是吞噬，却没有想到用吞噬掉力量化为另一种实体攻击。守护龙神的龙神之心这么一闪，妞儿却似开窍了一般，要让妞儿解释，恐怕她也解释不出一个所以然来，或许是因为龙神之心不仅凝聚了守护龙神的精气神，还有他的一些经验及感悟吧。
　　龙一收回神牌转过身，喉头一甜，嘴角渗出一丝鲜血。
　　“龙一，你怎么了？”旁边的柳絮高兴的流泪，却仍注意到了龙一这个动作。
　　“没什么。”龙一用衣袖擦去血迹，反手于背后转过头笑了笑。
　　柳絮一把将龙一的手抓过，看着他衣袖上那一块鲜红的血迹，泪流不止，心中充斥着揪痛与幸福的矛盾感觉，她想，她今天一天可能将这一辈子的眼泪全部流干了吧，她以后再也不会流泪，她会和纳兰如月她们一样幸福的欢笑，因为有这个男人守护在她的身边。
　　致命的玄铁链移除了，其它的皮肉之伤对恢复能力惊人的巨龙来说根本就不算什么了，梵帝的性命已经保住了，接下来就是萨莲娅了。
　　只是由于众人体力消耗过度，用了两天的时间来恢复。
　　轮到萨莲娅时她显示了强大的信心，因为夫君给她做了一个榜样，又有父女三人的鼓励，她无论如何也得活下来。
　　只是在大家正准备着手之时，一个不速之客却是不请自到。


第三卷 神之诅咒 第五百八十六章 魔龙王
　　一个气质儒雅，俊美有须，着一身黑亮鳞甲的中年人突兀地出现在山谷之中，神情悠然的望着神龙王。
　　六大长老身上气势立变，神情紧张地齐齐上前一步，形成一个半圆围绕在神龙王的身边。
　　“沙清隐，这不是你该来的地方，今日你闯进来就别想再出去。”菲力长老厉声道，他倒没有想到魔龙王敢单枪匹马地闯入神龙岛，还一副满不在乎的表情，似乎有所倚仗。
　　“来都来了，你想单挑还是一起上随你便，哪来这么多废话。”沙清隐微微斜了菲力长老一眼，淡淡说道。
　　“你……”菲力长老想不到沙清隐如此嚣张，当下想幻化出真身大打出手，但却被神龙王喝住。
　　“一别千年，魔龙王阁下别来无恙吧。”神龙王也是一脸淡淡的微笑，毫无异色，确有王者风范。
　　“托你的福，还过得去，今次的来意我也不打算绕圈子，听闻吞噬龙体现世，特地前来查证，祖训不敢稍忘。”沙清隐淡淡说道。
　　神龙王看向了龙一怀中睁着一对乌溜溜黑眼珠的妞儿，道：“那便是了。”
　　沙清隐望了过来，目光在妞儿身上的龙神之心停留了一下便饶有兴趣地打量着龙一，上看看下看看，看样子他似乎对龙一要更有兴趣一点。
　　“别这样看着我行不行。我不好那口，你要看就看他，我想你们两个比较有共同语言。”龙一皱了皱眉头指向神龙王。
　　两位龙王相视，哭笑不得，这小子也太没大没小了。沙清隐之所以这么打量龙一还不是因为自己那宝贝女儿，不仅对他推崇备至。而且自己想帮她找一个对象，她还放出话来说谁能打败龙一便嫁给谁，要不然便终生不嫁，今天一看到龙一还真给他品出点其它地意味，或许自家女儿是对他有意思啊，不过听说这小子妻妾成群。这可不是一个好女婿啊。
　　“魔龙王阁下，吞噬龙体现世，你们魔龙一族究竟是何打算？”神龙王望向沙清隐问道。
　　“既然吞噬龙体现世，我魔龙一族必当遵从祖训。奉她为领袖。”沙清隐道。
　　六位长老似乎颇有异议，只是话还没说出口，神龙王就立刻道：“如此甚好，我们龙族两派虽然信仰不同，但皆同属一脉，本该摒弃前嫌，共同对付即将到来的劫难。”
　　龙一眼珠子一转，嘴角露出一丝微笑，敢情这两个龙王之间有猫腻啊，似乎早就商量好了似的。
　　“好了。你们龙族两派的事先谈到这里，现在最紧要的事情还等着我们做呢。”龙一看着焦急的柳絮，出声说道。
　　“不错。我妹妹还在等着我们，魔龙王阁下，你既然来了，可否帮一个忙呢？”神龙王说道，魔龙王沙清隐地实力与他相当。让他替上实力最差的柳絮。那么妹妹也可以少受一点苦了。
　　“只要我能办到的，绝不推辞。”沙清隐豪气笑道。
　　众人准备就绪。有了解救梵帝的经验，大伙都驾轻就熟，心里也不再紧张，有了魔龙王的帮助再加上琉璃的七音锁魂振奋心神，萨莲娅身上地十根玄铁链被完全去除，成功将她从死神手里拉了回来。
　　那一刻，柳絮抱着龙一失声痛苦，此时她一颗心才算真正放了回去，她们一家人也终于可以团聚在一起了。
　　龙一也没有想到事情会这么顺利，不仅将柳絮的父母救出，而且神龙一族与魔龙一族两龙王已达成了整合的口头协议，两族正式商议整合的日子放在了一个月之后，到时双方龙王及长老们进行商议，而神龙一族与魔龙一族所有地族人也将会第一次全部聚集在一起，妞儿到时也会暂时作为龙族精神上的领袖闪亮登场，她想真正成为龙族领袖还得等她长大，真正有那个能力之后。
　　神龙岛的夜色依旧美丽，海风吹拂，花香袭人。
　　龙一在特雷莎的花园里用树藤搭了一个秋千，小星星与妞儿正咯咯娇笑地在秋千上高高荡着，两个小丫头格外投缘，自认识之后便整天腻在一起，简直比亲姐妹还亲。
　　特雷莎坐在屋檐下，手中拿着针线正在一块绸缎上刺绣着图案，时而抬起头微笑地看着两个小丫头。很难想像，一个龙族的女子竟然会喜欢这种人类女子的活计。而龙一则躺在两颗树之间绑着的一个网上，听着那银铃般的欢笑声望着璀灿的星空，真的很是享受。
　　几颗流星从天空划过，用毁灭灿放出那一瞬间地美丽。龙一黑眸微微眯着，散乱的焦距突然聚起，身形突然凭空消失，只剩那张网依然悠悠晃动着。
　　龙一身形连闪，乾坤大挪移运及巅峰，飞掠向了远处的高空。
　　“夜空漫步，两位龙王好兴致啊，我没有打扰你们亲热吧。”龙一地影子慢慢凝聚成实体，笑嘻嘻地望着一黑一金化为人形的两龙王。
　　“臭小子，再胡说八道就要你将在我那盗去的宝物交出来。”神龙王没好气道，直接叫上了臭小子，刚开始最起码还能尊称他雷神传承者的。
　　“宝物？什么宝物？你不可冤枉人啊，别以为你是龙王就可以乱敲诈人。”龙一做戏的本事十足，吞进去地东西哪有吐出来地道理。
　　“好了，你有什么问题就问吧。”魔龙王沙清隐低沉笑道。
　　龙一在他们俩身上不怀好意地打量了一阵，嘿嘿笑道：“你们俩个是不是早有奸情啊。”
　　神龙王与魔龙王齐齐脸色铁青地给龙一来了一脚，却被龙一提前躲了过去。
　　“算我说错了，你们俩个是不是早就串通好了的。”龙一问道。


第三卷 神之诅咒 第五百八十七章 海底之城的消息
　　从两位龙王口里，龙一知道了事情的始末。
　　神龙一族与魔龙一族自分派以来一直水火不融，当初追寻梵帝与萨莲娅时，当今两位龙王曾经相遇，可谓不打不相识，最后竟成了好朋友。当梵帝与萨莲娅被抓，他们密约如有一日能登上龙王宝座，一定想办法将他们救出，并致力消除两族之间的仇恨。
　　只是两族中的一些老人十分顽固，要想达到目标简直千难万难，他们都在等待一个契机，从魔龙一族的公主沙曼和水晶两个女孩偷跑到苍澜大陆时，他们便察觉到这可能是一个机会，于是神龙王便派米蒂尔姐弟前往。果然，从中竟引出龙一这个强悍得变态的人类，他与梵帝和萨莲娅的两个女儿关系匪浅，最重要的是发现了妞儿是传说中的吞噬龙体，那么魔龙神龙两族融合便变得顺理成章起来。
　　“两个老狐狸。”龙一听完后撇嘴嘟哝道，这些活了几千年的老家伙果然没有一个是省油的灯，拿到龙王印之后他还沾沾自喜以为运气极佳呢，没想到这都是神龙王故意让他拿到的，不免心里有些不舒服。
　　“哈哈哈，龙一，事情进展得如此顺利，这还得多谢谢你啊。”魔龙王大笑着拍拍龙一的肩膀。
　　“光嘴上说说有什么用，不如来点实际的。”龙一翻翻白眼说道。
　　“好，我沙清隐也不是小气的人，你若有时间到我魔龙岛。看中什么宝贝尽管拿便是。”魔龙王豪气大笑。
　　神龙王奇怪的打量着魔龙王，笑道：“你这小子一向最是吝啬，当年一个银币也要跟我斤斤计较，什么时候变得这么大方了？”
　　“你少抵毁我地英名，当年在苍澜大陆你可讹了我不少宝贝。”魔龙王一瞪眼，龙族有不小气的吗？当然没有，之所以如此还不是为他那闺女沙曼做些打算。
　　“行了，你们俩就别争了，说起来你们可都是龙族少有的豪爽之龙。”龙一呵呵笑道，他看得两龙王露出满意的神情又接着道：“你们都在海上生活了这么多年。我想问问你们知不知道海族的存在？”
　　“海族？你不是说废话吗？你身边那小美人鱼不就是海族，看样子应该还是皇族。”神龙王疑惑道。
　　“她虽然是海族，但却是被放逐出来的，听说海族生活的地方叫海底之城，你们知不知道在哪里？”龙一问道。
　　“我倒是知道大概方位，但是从来没去到过，海族有海族的势力范围。他们一直生活在海底，与我们龙族也没有什么瓜葛。”魔龙王说道。
　　龙一心中一喜，问道：“在哪个方向，离这里远不远？”
　　“远，很远很远。朝着西南方向经过我们魔龙岛，日夜不停地飞上十天半月应该就差不多了。”魔龙王说道。
　　“这么远？”龙一微微吃了一惊露出沉思的神情，当今世界，没有人能够做到日夜不停地连续飞上十天半月，就算凭他的风系魔法结合内力也绝不可能做到，那也就是说加上休息地时间，很可能在二十天以上，况且还不知道具体位置。还真有些麻烦。
　　“你想去海族的海底之城？劝你还是别去，海族陆地攻击力或许不行，但大海之中可就是如鱼得水，而且数量极为庞大。虽然你小子实力很强，但真要硬闯保你讨不了好。”魔龙王好意提醒道。
　　“呵呵，我像那么没脑子的人吗？我行足礼数去拜访一下还不成吗？”龙一笑道。
　　“海族是我见过最排外的种族，他们绝不允许其它种族闯入他们的领地，无论是什么理由都会受到围攻。”魔龙王道。
　　“这么拽？”龙一摸着下巴挑了挑眉。心中倒是被勾起了兴趣。排外吗？看来得好好给这些狂妄的海族上一课，让他们明白什么叫相互往来。互惠互利。
　　龙一嘿嘿笑了起来，看那表情明显在打什么坏主意。
　　两位龙王相互看了一眼，为免这小子坏主意打到自己头上，趁着他不注意双双闪人了。
　　龙一可不在乎，对他来说，得知海底之城的大概方位已经是一个巨大地收获了。就是不知道这么久的时间，碧菲和小米怎么样了？
　　龙一回到特雷莎的小岛上，此时夜色已深，妞儿与星星两个小丫头已经睡了，只有特雷莎与琉璃正轻声细语地聊着，似乎在等待他回来。
　　“少爷。”琉璃见得龙一出现，微笑着迎了上来。
　　龙一搂住琉璃的小蛮腰，笑道：“兴致不错嘛，这么晚还在聊。”
　　“还不是为了等你，我是怕琉璃一个人太寂寞，既然你回来了我可得去睡了。”特雷莎站起来白了龙一一眼，袅袅闪进了自己的卧室。
　　“小美人鱼，我们也睡吧。”龙一嘿嘿轻笑，挑逗地在琉璃耳边吹了一口气，一只手已攀上了那饱满地玉乳。
　　琉璃心中一酥，俏脸微红，乖乖地跟着龙一进了房间。
　　点点星光透过小木窗洒入房间，淡淡的花香顺着微风吹入，将暧昧的气氛点缀地份外令人陶醉。
　　龙一的手如同覆着魔法，点燃起琉璃内心深处最原始的激情火焰。丝质的衣袍飘然而落，金色的发丝如云般披散，与雪白晶莹的肌肤相互印衬，美得醉人琉璃赤裸着地身躯散发着惊人的媚态，她饱满的乳房挺立，两点粉红的蓓蕾红人无限诱惑，纤细柔韧地腰身是上天赐于的完美礼物，幽幽地星辉在她的身上渡上一层荧光，仿若星空中的仙女。
　　龙一地迷醉让琉璃感到十分满足。她上前环住龙一地脖子，粉唇带着如兰的香气在他地俊脸上留下细密的亲吻，小手灵巧地解除着龙一的衣裳。
　　当两人赤裸相对，龙一已忍耐不住地抱起琉璃抛到了床上，醉人的呻吟跌荡起伏，狂野地耸动诠释着来自灵魂深处的颤栗。
　　良久，琉璃如一滩春水般窝在龙一怀中，她双眸半闭，鼻翼张合着，微微渗出一层薄汗。身躯不时地轻颤着，高潮的余韵久久末曾散去。
　　龙一将琉璃柔软的金发撩起，抚顺到一旁，大手在她耳旁颈上轻轻摩挲，他知道琉璃喜欢他这样的抚摸。
　　琉璃长长吁出一口气，小脸蛋轻轻在龙一胸口蹭了蹲，听着那令他安心的稳健心跳。下体还是满满地被他的坏东西塞着，这让她觉得充实。
　　“琉璃，天亮我们去主岛看看柳絮和她地父亲娘亲，然后我们就出发吧。”龙一一手移到琉璃的丰臀上捏了捏轻声道。
　　琉璃微微一怔，随即欢喜地抬起头。期盼问道：“少爷，我们出发去哪里？”
　　“当然是去海底之城了，我已经知道了海底之城的大概方位，等到了之后我们再想办法混进去。”龙一笑道。
　　“嗯，少爷，你真好。”琉璃扭动着身体，知道龙一一直将她的事情放在心上，别提多高兴了。
　　“行了。小美人鱼，再动我可饶不了你。”龙一本就还末满足，只是顾及到琉璃才早早堰旗息鼓，此时被这绝美的娇躯蹭着。哪有不上火地道理。
　　“那就请少爷惩罚琉璃吧。”琉璃咬着下唇，美眸媚得似要滴水，腰身轻摆着动了起来。
　　龙一翻身将琉璃压在身下，激情的乐章再一次奏响……
　　第二天一大早，龙一神清气爽地与被滋润得娇柔妩媚的琉璃出了卧室。
　　“父亲。你赖床哦。妞儿早就起来了。”妞儿见得龙一咯咯笑着窜入龙一怀中。
　　龙一嘿嘿一笑，将小星星也抱了起来。在两个小丫头脸上重重亲了两下。
　　“琉璃姐姐，你今天好漂亮啊。”小星星注意到一旁艳光四射的琉璃，惊奇地赞道。
　　“是吗？星星可比姐姐漂亮多了。”琉璃欣喜道，那个女孩子不喜欢别人说她漂亮呢？特别是在心爱的人面前。这时，特雷莎从外面走了进来，斜了一眼龙一，脸色微微泛红，她冲龙一怀中的星星道：“星星，别总缠着你龙哥哥，快点下来，让你龙哥哥和琉璃姐姐吃早饭。”
　　“不嘛，龙哥哥抱着星星和妞儿，星星喂龙哥哥吃。”小星星对龙一的怀抱无比眷恋，便撒娇道。
　　“好咧，就让星星喂龙哥哥吃饭。”龙一笑道。
　　“你……别老宠着孩子，都快把她宠坏了。”特雷莎白了龙一一眼道。
　　这话当事人倒都没有什么感觉，倒是琉璃微微一诧，看着特雷莎若有所思，因为这话让她感觉就像一个妻子对丈夫所抱怨的一般，其间表露出来地感情可就值得让人深思了。
　　琉璃的目光让特雷莎似有所觉，但并没有察觉到自己的语气有什么不对，反而过来拉着琉璃的小手，两个女人嘀嘀咕咕咬起了耳朵。
　　龙一坐了下来，将两个丫头一边一个放在腿上，一转头见得两个女人俏脸通红地不知道在说些什么，不由笑道：“说什么秘密呢？脸红得跟猴子屁股似地。”
　　“早餐在桌子上，你们吃吧，我去浇花。”特雷莎丢一下句急地走了出去。
　　琉璃红着俏脸坐到龙一对面，轻声道：“少爷，昨晚我们是不是没有设结界啊。”龙一一听恍然大悟，昨晚气氛那么好，他倒是忘了，难怪觉得特雷莎今天怪怪的，原来昨晚听到他和琉璃欢好的声音了，这么一想，他也觉得有些尴尬。
　　吃过早饭后，龙一琉璃便与特雷莎母女一道前往主岛探视正在恢复中的梵帝和萨莲娅，现在特雷莎身体中的禁制被龙一解开，龙王也便送了个顺水人情。不再限制特雷莎母女地行动了。
　　几人来到龙王峰上地龙王居所，厉青蛮牛便迎了上来，他们俩被龙一安排守在这边。
　　“情况怎么样？”龙一问道。
　　“回少爷，柳絮父母身体还很虚弱，不过都已清醒过来，现在柳絮守在他们身边。”厉青说道。
　　“神龙王呢？”龙一问道。
　　“我父王，魔龙王还有长老们正在商议事情。”这时，米蒂尔和格鲁西亚两姐弟从洞里闪了出来，接话的正是米蒂尔。
　　龙一耸耸肩，他们龙族地事情他就不再参和了。他让两姐弟带路前往柳絮他们所在的地方。
　　“龙一，你来了。”柳絮见得龙一，脸上不自然地闪过一丝娇羞。
　　龙一正奇怪，柳絮已让了身子，在一张宽大的白玉床上躺着已化为人形的梵帝与萨莲娅，两人都坐着，背上缠着厚厚的魔法带包裹着伤口。梵帝长相威武不凡。只是眼睛已经失明。萨莲娅温婉漂亮，一对美眸正上上下下打量着龙一，如同丈母娘看女婿那般。
　　“伯父伯母，身体好点了吗？”龙一洋溢着热情的微笑上前关心道。
　　“龙一是吗？嗯，不错。我们还得谢谢你的救命之恩呢。”梵帝笑着回应，能从禁区脱困而出并一家团聚，他从心底里感谢这年青人。
　　“大家一家人就不用这么客气了。”龙一笑道。
　　“一家人？呵呵，对，都是一家人那我们也就不跟你客气了。”萨莲娅似乎十分满意龙一这个回答。
　　柳絮俏脸泛红，嘴角地微笑显然泄露了她愉悦的心情。
　　此时，特雷莎强忍着激动走向前，颤着声音唤道：“表姐。”
　　正笑着的萨莲娅一怔。仔细看了看特雷莎，惊喜道：“特雷莎，是你这个丫头。”
　　特雷莎眼泪扑籁籁地掉落，想起这么些年自己以及表姐的遭遇。泪水更加止不住。这对表姐妹相拥而泣，让龙一等人也深受感染。
　　良久，两人才分开，萨莲娅向梵帝介绍了特雷莎然后问道：“特雷莎，你应该成亲了吧。记得你当初谁也看不上的。不知道是哪家小子娶了你这骄傲的龙族美人儿。”
　　特雷莎神情黯然，扭过头望向身后。唤道：“星星，快点进来。”
　　星星在洞外应了一声，与妞儿手牵着牵手嘻闹着钻了进来。
　　妞儿的到来让白玉床上坐着地梵帝和萨莲娅都颤了颤，刚才妞儿在外面玩闹，他们就在强忍着心中的感情。大女儿柳絮在他们被抓走时就已经懂事，昨天又一直陪着他们，心中甚觉安慰，只是小女儿在他们被抓走时还太小，恐怕对他们根本没有印象，昨天又闻小女儿认龙一为父和对他强烈的信赖，心里可十分不好受。
　　“星星，过来，叫大姨和姨父。”特雷莎唤过星星道。
　　星星甜甜地叫了，让梵帝和萨莲娅回过神，连夸孩子懂事，本来他们对星星这么小能化为人形感到奇怪，也很想问问特雷莎的夫君是何许人，但此时他们却都有些心不在焉，因为妞儿就在他们旁边。
　　龙一显然看出他们的心思，他蹲下来对妞儿道：“妞儿乖，过去你娘亲和父亲那里。”
　　妞儿却是紧紧抓住龙一地指头，虽然她对梵帝和萨莲娅有一种奇妙的亲切感，但毕竟过于陌生，她只是倔强地摇头道：“你是妞儿的父亲，他不是。”
　　梵帝身躯微微一颤，轻轻叹了一口气，显然十分失望。
　　“其实他才是妞儿的亲生父亲，我……”
　　“父亲，你不要妞儿了吗？”龙一还没说话，妞儿两只大大的眼睛就蓄满了泪水，整个人扑入龙一怀中，胖胖的小手搂住龙一的脖颈不肯松手。
　　龙一心中一酸，和妞儿相处了这么久，他心里早把她当成亲生女儿了，也十分享受妞儿对他的依赖。
　　众人见得这一幕都沉默下来，要一个孩子突然接受两个对她十分陌生地人并不是一件容易的事情，特别她对龙一就是父亲就是最亲的人这个观念早已根深蒂固。


第三卷 神之诅咒 第五百八十八章 腾龙城，军营
　　龙一没有再勉强妞儿，他歉意地望向梵帝与萨莲娅，但萨莲娅却反而回给他一个安慰的微笑，虽然她心里并不好受，但妞儿对龙一的这种依赖才更证明这几年龙一对妞儿有多么照顾，小孩子的心总是敏感而纤细，而且直觉惊人。
　　也许是为了化解这尴尬的气氛，萨莲娅便将话题重新转到了表妹特雷莎的身上，她轻轻抚摸着小星星柔软的秀发，道：“这孩子生得可跟你真像，她父亲呢？”
　　特雷莎已经放平了心情，八百年了，她还有什么放不下得呢？她轻轻一叹，道：“死了。”
　　萨莲娅两口子一惊，急忙追问发生了什么事情。
　　而特雷莎摇摇头，用手撩起小星星的额前的发丝。
　　萨莲娅见得小星星额头光滑一片，连一个小包包都没有，心下顿时明了，轻叹道：“是人类？特雷莎，这些年可委屈你了。”
　　“没什么可委屈的，有星星陪在我的身边就已经知足了。”特雷莎淡淡笑道。
　　萨莲娅心中也是唏嘘不已，一个寿命近万年的龙族与最多也只有几百岁的人类相恋，其结果自是不言自谕，两者差距实在太大了啊。这时，她想起了自己的大女儿柳絮，刚刚从她的口中她已经知道这个丫头喜欢上了龙一，不过幸运的是虽然女儿的意中人是个人类，但却是得到雷神传承的人类，寿命于他已不再是一个问题，只是，他们会幸福吗？龙族向来都是一夫一妻的种族，而龙一身边据说众美围绕。
　　此时，龙一抱着妞儿和柳絮琉璃走了出去，厉青蛮牛和米蒂尔姐弟也跟在身后，毕竟还是年青人在一起相处比较轻松愉快，有长辈在总会觉得有些拘束。
　　在龙王峰上寻了一开阔之地坐下。任阳光暖洋洋的晒在身上，眼前可以眺望那一望无际的湛蓝大海，耳边听着隐隐传来的海浪声。让人精神一下便松驰下来，享受着这难得的安逸。
　　龙一靠在一块平滑的岩石上，妞儿已在他的怀里打起了盹，琉璃和柳絮一左一右坐于他的两旁，其他人或擦试着武器发呆，或躺着闭目养神。
　　“龙一，接下来你打算干什么？”柳絮已确定了自己地心，问起话来竟也温柔了许多。
　　“龙族应该没我什么事了，等神龙王与魔龙王议完事回来。我打算和琉璃去找海族生活的海底之城。”龙一看了看琉璃柔声道。
　　柳絮神情有些犹豫，道：“龙一，我父亲和娘亲伤势末复，我恐怕不能和你一起去了。”龙一对琉璃这么好她倒并不吃味，他不是为自己的事来回奔波么？若不是他。她一家人哪能这么容易团聚？若不是他殚精竭虑，她地娘亲和父亲说不定已经死了。
　　“你们一家分别了这么久，这个时候你当然要陪在你娘亲和父亲的身边。”龙一笑了笑，他本就没打算让柳絮跟着去。
　　此时，正竖起耳朵的蛮牛一下子蹦了过来，兴奋道：“老大，柳絮不去俺老牛去。”
　　厉青也抱着寒冰剑望了过来，淡淡道：“少爷。算我一份。”
　　而米蒂尔和格鲁西亚听着可以去新的地方，觉也不睡了，屁颠屁颠地跑过来说要一同前往。
　　“呵呵，我和琉璃只是先去探探情况。人多了反而不好，反正现在有传送阵，我若需要你们帮忙方便得很。”龙一笑咪咪地说道。
　　众人一听觉得有道理，纷纷点头，有了传送阵。距离已经不是问题了。只要龙一在目的地设置一个传送魔法阵，还不唰的一下就传送过去了。
　　这时。空中传来一阵强烈的龙力波动，一黑一金两道光芒一闪，魔龙王与神龙王已经站在了众人面前。
　　龙一起来行了礼，笑问：“怎么样两位龙王，事情谈得如何？”
　　神龙王不忿地望了一眼魔龙王，道：“暂时还谈不拢，两族大会理应在神龙群岛举行，可偏偏这家伙硬说要在魔龙岛举行，也不想想他们魔龙岛乌烟瘴气的，谁愿意过去遭这个罪。”
　　龙一一想，心中明白了几分，因信仰问题，神龙岛光明魔法元素浓厚而魔龙岛黑暗魔法元素浓厚，自然对对方的地盘都没什么好感了。
　　龙一眼珠子一转，嘿嘿笑道：“目前这个时期，应该整个世界地种族共同联合共同繁荣才是王道，你们龙族大会虽说商议的是龙族事务，但龙族做为这个世界不可或缺的种族，你们举办大会对整个世界来说也是一件大事，不如举办地点移至苍澜大陆，让所有种族见证这一伟大时刻岂不更妙。”
　　神龙王与魔龙王一怔，蹙着的眉头渐渐伸展开来，的确，噬魂龙体现世，龙族再也不可能独善其身，也是时候重新回到所有其它种族视线中地时候了，因此两大龙王不约而同地拍板同意了龙一的建议。
　　“既然如此，那我就先回苍澜大陆安排一下，然后我打算和琉璃去寻找海底之城，我想龙族大会我们苍澜大陆会为你们安排得妥妥贴贴。”龙一说道。
　　“你决定了？”魔龙王见龙一不似说笑，于是问道。
　　“没错。”龙一笑着回答。
　　“既然如此，我也不再说什么了，你回苍澜大陆安排好就回来吧，反正我也回魔龙岛，一起顺路走吧。”魔龙王拍了拍龙一的肩膀说道。
　　“这个事先不急。”神龙王突然插话道，他转向龙一，接着正色道：“听小女说你在我们神龙岛发现了神魔大战时留下的遗迹，其中还有我们龙族祖上一位龙神的遗骸，听说只有神力才能开启进入遗迹的魔法门，你可不可以先带我们进去祭拜一下。”
　　“真有此事？龙一，就先耽误你一些时间吧。”魔龙王一听有龙神的遗骸神情也变得无比严肃，看来龙神在龙族中的确是至高无上地存在。
　　龙一想了想，望向蛮牛与厉青，吩咐道：“你们两个就留下吧，开启遗迹之门和安置的事情就交给你们了。”
　　蛮牛与厉青点头答应。
　　………………
　　腾龙城，此时已经名正言顺成为了苍澜大陆权力机关最集中的所在，烈日晴空之下，各条大街人流如梭。有做买卖的商旅，有慕名而来地游客。
　　原来的西城郊有数万工人正在挥汗如雨地挖地基建房子，这是刚刚开始不久的腾龙城扩建，按照设计方案，建成后地腾龙城面积扩大近一半，引入大陆各地的各种建筑风格同狂龙帝国本身地建筑风格相融合，从而成为名符其实地苍澜第一大城。
　　自从西门怒加冕以来签署的《种族平等条约》地生效，各大人类帝国突然涌出不少过来淘金的兽人，而人类各大商旅也源源不断地涌向横断山脉。整个大陆呈现一派欣欣向荣的情景，人类与兽人相处愈来愈融恰，社会开始进入一个急剧发展膨胀的阶段，很多学者评论前所末有地盛世时代即将到来。
　　此时的西门怒正在数百皇族禁卫的守护下在腾龙城各处视察，亲切地与沿途来自各地的人们打着招呼。现在的西门怒每天虽然依旧很忙。但帝国这个庞大地机器开始有效的运转，让他不用过多的操心，现在的他看起来反而一天比一天年轻，脸色红润，步履如风，状态已经进入了中年的一个全盛时期。
　　“陛下，太子回来了，正在御书房等你。”这时。一骑轻骑从皇城方向急速掠来，下马恭敬禀报。
　　西门怒神情一喜，领着禁卫队打道回宫，妻子领着媳妇们满世界游玩去了。这段时间让他着实有些寂寞，现在听闻儿子回来了，自是欣喜不已。
　　待得西门怒进入御书房，便见得自己的儿子正淡淡笑望着他，突然之间他有些感慨。那个不学无术的绔纨子弟此时竟已成长为实力超绝，聪明绝顶的翩翩青年，心中涌起一阵安慰还有一种莫名地失落。
　　“许久不见父亲。父亲可是越来越年轻了。”龙一笑道，对西门怒，他一直都没有叫父皇，因为他认为父亲叫起来更加亲切，这本来不合理数，但这个世界上又有何人能管到他，在西门怒的默许下这个习惯也便延续了下来。
　　“没大没小，成何体统。”西门怒板着脸威严道，但眉目间的喜悦却泄露了他的心情。
　　龙一哪会害怕，他上前揽住西门怒地肩膀，笑道：“父亲，就别再板着这副脸了，咱爷俩之间用得着那样吗？这里又没别人。”
　　西门怒下巴胡子抖了抖，父子之间这样的亲密，他心里自然高兴，孩子已经成熟起来了，他也没必要摆这父亲的架子了，只是身体却有些僵硬，他还是有些不太习惯。
　　两父子在高档沙发上相对而坐，西门怒问道：“宇儿，这次回来是因为有事吧。”
　　龙一点点头，开口道：“父亲，龙族的事情你也差不多明白，神龙一族与魔龙一族本水火不融，但因为吞噬龙体现世达成了统一的一致，一个月之后，他们两族将要在苍澜大陆举行龙族大会。”
　　西门怒自非省油地灯，一听闻此事立刻联想到了龙族在苍润大陆举行大会所带来地影响。他一下子站了起来，在御书房转了踱了两圈，突然抬起头瞥了一眼龙一，道：“龙族重现苍澜大陆这不是一件简单的事情，而且龙族地破坏力为父已经见识过了，你能确定龙族是友善的吗？”
　　“父亲，你儿子办事你就放心，他们两族奉为领袖的吞噬龙体就是我的女儿你的孙女妞儿。”龙一嘿嘿笑道。
　　“如此为父就放心了，这件事我会重点交待下去，介时通知所有种族齐聚我们腾龙城，将这次龙族大会的影响力扩展到最大，最好我们还能和龙族签定一系列的条约，那我们西门皇族的地位将会更加巩固，哈哈哈。”西门怒不愧为在政坛上拼了几十年的老油子，立时想到了一系列的方案，心情舒畅下不由得意大笑起来。
　　“那这件事就交由父亲安排了，神龙群岛有我设下的传送魔法阵。过几天我还会在魔龙岛设一下，到时父亲可派人前去与龙族两派商谈。”龙一笑道。
　　两父子商定好龙族大会的事情，又聊了一些当今国家发展中的一些其它事情。不知不觉天就昏暗了下来。
　　“父亲，娘亲和那群丫头现在到哪了？”龙一问道。
　　“今天刚刚来了消息，说她们被精灵女王邀去精灵森林做客了，呵呵，你娘亲为了我们父子俩闷了二十几年，这次就让她好好玩个够吧。”西门怒提及东方婉眼中便漫过一丝柔情，她为整个家族默默的付出他都看在眼里，因为有她在，家族一些烦琐事情从来不需要他来操心。
　　龙一笑了笑。果然不出自己所料，精灵森林那么美丽，恐怕要让她们留连忘返了。
　　“宇儿，今晚就留下吧，反正也不差那么一天。你可以去军营逛一逛。”西门怒对龙一说道。
　　龙一倒也没反对，说起来他好久没有去过军营了。
　　太阳沉入地平线，只余一圈燃烧着地云彩，龙一前往城东面驻扎的狂龙军团，狂龙军团经过血的洗练，已是闻名于世地铁血军团，特别是其中一直维持在两万人左右的无双营，论单兵战力与小组配合。想来世间没有那支军队能够与之媲美，几乎所有的军人都以进入无双营为荣，无双营中即使最底层的一个兵，不管走到哪里都会赢得所有人尊敬的目光。
　　龙一来到军营外。刚好许多出操的士兵喊着响亮的口号回营。
　　龙一微笑着站于一边，前方带队的军官显然认出这位名噪天下的太子爷，这位无双营地缔造者，天下兵权的实际掌控者，他在军中的已经被神化了。
　　“狂龙军团血色骑兵团第十五大队队长于成杰参加大将军。敬礼！”这军官激动地跑到龙一跟前用中气十足的声音报告。嚓的一声双声举兵器于胸行了军礼，他身后数百人齐齐立正。脊梁高高挺直，兵器举于胸，整齐化一，一看就是精锐之师。
　　龙一回了一个军礼，这是军中规定，军营里不论爵味只论军职，他满意地看着这群兵蛋子，笑道：“于队长，你们刚刚进行地是那一项训练？”
　　“回大将军，是五十公里武装越野，我十五大队全部完成任务，无一人落下。”于成杰骄傲地大声回答。
　　“你们骑兵团的这项训练科目是新加的吧。”龙一笑问。
　　“回大将军，这是前两个月北堂将军新规定的一个训练科目，北堂将军要求我们上马是最精锐的骑兵，下了马也要成为最精况的步兵。”于成杰一挺胸大声道。
　　“好，确实应该这样，看来你们都完成的不错，现在进营去吧，好好干。”龙一拍拍于成杰的肩膀满意道，北堂羽把握大局地眼光越来越老道，一支精锐的骑兵适应的绝不仅仅是马上作战。
　　龙一跟在这骑兵大队后面走向军营大门，尽管值守大门的士兵认出了龙一地身份，但还是要求他出示了军牌，这是龙一带兵之时就严格规定的铁纪。
　　龙一一进军营，一身将服的南宫弩便带着亲卫迎了上来，十七岁的南宫弩已长得熊腰虎背，脸上的稚嫩已经磨平，一对锐利地眸子精光闪闪，身上散发着强烈地煞气，这小子的军刀上可染上了无数敌人地鲜血。
　　“狂龙军团副军团长南宫弩见过大将军。”南宫弩满脸惊喜，行了一个军礼便领着龙一去了自己的大帐。
　　龙一看着已成为一名合格将军的南宫弩，心中欣慰不已，他揉了揉南宫弩的头，道：“弩儿，你长大了。”
　　“姐夫……”进得大帐，南宫弩也不再掩饰自己的感情，是龙一教会他什么才是一个真正的男人，是龙一将他带入了一扇大门，他在军营所教他的每一字每一句他都牢记在心，龙一是他最崇拜的人。
　　“好了，好久没有吃军营里的饭，去食堂挤一挤如何？”龙一笑道，此时士兵们都出操回来了，食堂也差不多该开饭了。
　　“好，不过等等北堂将军吧，她领着新进的女兵在军营另一头，刚才我的副官去通知她了。”南宫弩笑道，在龙一的面前，他锐利冰冷的眸子才会闪现出属于少年的狡黠。
　　“她不是和我娘亲去玩了吗？什么时候回来的？”龙一有些惊喜问道，难怪父亲让自己来军营转转，想来更多原因是因为这个，北堂家族除了北堂羽之外没有一个有好下场，可能因此父亲就想要弥补她一些什么，对她明显更为关心，而且封她为狂龙军团军团长，赐一等将军令，对任何一个军团偏将及以下军职有先斩后奏的特权。
　　“前两天回来的，北堂将军和我一样，在军队里呆惯了，一天听不到军号声就浑身不对劲。”南宫弩道。
　　龙一嘴角笑了笑，看来北堂羽一辈子都离不开军营了，曾经他因此还有点愧疚，但现在他却放开了，每个人都有每个人自己的路，而北堂羽的路就在军营，她因此而奋斗因此而幸福，这就足够了。
　　不一会儿，一身黑色紧身将军袍的北堂羽带着两名女亲兵来到了。
　　两人一对视，眼神便缠在了一起，虽然没有开口，但那种温情却已沁入心田，这是龙一与北堂羽之间长久以来的一种默契。
　　当几人一块出现在无双营的食堂时，所有正在吃饭的士兵齐唰唰地立正站了起来，狂热地望着最前面的三人，龙一在最前，北堂羽与南宫弩略略弱后半个身位。
　　“弟兄们都站起来干嘛，本将军今天身上可没有带好东西，该干嘛就干嘛，咦，二狗子，石头，你们俩都当上大队长了，不错啊。”龙一朝所有人摆摆手笑着说道，遇上以前跟他的老兵都会打上一声招呼。在以前，训练完之后他也会开玩笑似地和手底下的兵聊聊天，十分亲切。这一传统现在都保存了下来，所有的军官在训练时都六亲不认，但训练一结束板着的脸就会柔和下来，个个喜欢调侃两句，对训练中受伤的士兵十分关照，正是这一传统，让军队里各级士官之间相处融洽，而且异常团结。
　　龙一几人的饭菜和其它士兵差不多，但份量却多上不少。饭桌上，南宫弩和北堂羽向龙一说明战后军队里各项变动，对一些新的战略构想询问龙一的意见。
　　由于龙一到来的消息飞速在整个大军营传播，很多士兵开始往这边聚集，特别是一些新兵，皆想目睹一下偶像的风采，而且军中其它各级军官接到消息后都想见上龙一一面。
　　眼看外面喧闹声越来越大，龙一便让南宫弩出去发个通知，说今晚训练取消，让士兵军官晚饭后通通到点将台上集合。


第三卷 神之诅咒 第五百八十九章 未雨绸缪
　　当这个消息一传出，整个军营都沸腾起来，集合的鼓声咚咚响起，这个时候就展示了士兵们极为快速地反应速度，短短十分钟之内，宽阔的点将台前就整整齐齐站满了狂龙军团各营各大队的士队，黑压压一片，从台上一眼望去，无论横看竖看斜看都是一条笔直的直线，精悍之气扑面而来。
　　龙一在北堂羽与南宫弩一左一右的陪伴下登上了点将台，看着那一张张激动的面庞，看着那一片挺直的脊梁，龙一心中也不由激动起来，就是这些舍生忘死的士兵，用他们沸腾的热血用他们不屈的意志堆砌起了整个江山。
　　“上酒。”龙一低沉的声音似一声闷雷一般在空中响起。
　　几个军需官皆是一怔，立刻吩咐了下去。狂龙军团储备着足够的美酒，军队本来是不允许饮酒的，但这个规矩后面改了过来，每周必定有一天会定量配给每一个士兵一壶酒，这种酒度数不高，但酒味够浓，里面加有多种药材，不仅可以解酒瘾，而且可以强身健体。
　　不一会儿，一车车美酒拉了上来，很快便人手一碗，空气中散发着浓浓的酒香味。
　　“兄弟们，你们一定很奇怪，今天不是出征，为什么要上酒呢？”龙一的声音在空中盘旋，扫过下面一张张年青富有朝气的脸庞，有些是经过生死磨难的老兵，有些则是后面补充进来的新兵。
　　所有士兵都端着酒一动不动，笔直站着有若一片无际的人体森林，他们炽热的眼热望着台上的龙一，等待着他的解答。
　　“第一碗，大家自己敬自己。当你们成为一个士兵地那一天起，你们就担起了你们自己的使命，那就是用你们的生命。有你们地热血。用你们不屈不饶地意志去捍卫帝国，捍卫你们身后千千万万的百姓，帝国因有你们这样的士兵而骄傲，干！”龙一端起大碗一饮而尽。
　　底下所有的士兵军官一阵激动，豪爽地学着龙一的样子一滴不剩地饮下，腰杆愈加挺直，目光愈加坚定。
　　“第二碗，敬所有在战争中牺牲的兄弟。他们用他们的鲜血完成了他们进入军营时的誓言。士兵用手中钢刀和头颅证明自己，马革裹尸，埋骨沙场，这是一个士兵最荣誉地归宿，他们都是英雄，为他们的不灭军魂，干！”龙一仰头饮尽碗中酒，心情却有些不能自制地激荡起来。漫漫尸骨铺就帝王路，眼前浮现出亚特斯安娜那被鲜血染红的土地，那迎风怒放的血色之花。
　　“为不灭军魂，干！”所有士兵一声震天大吼，酒湿衣襟而不自知。或许也有一天埋骨沙场也是他们的归宿，他们想着那漫漫黄沙的战场，苍凉的胡琴声，半埋尘土的森森白骨，锈迹斑驳地钢刀。一个个热血上涌。泪湿双目，恨不得立即上战场撕杀几个来回。
　　南宫弩与北堂羽听着龙一地话也是神情异常。连干两碗，他们都是亲身经历过战争的将领，自制力本是非常，却不知今日一听龙一的话就觉得不能自制。特别是北堂羽，她地狱天使的声名是凭着残酷冷血的手段获得，无论杀多少人眼皮都不曾皱一下，但不知为何今日却如此轻易地受到了影响。
　　其实这都归结于龙一，他变态地精神强度在他自己热血沸腾的情况下散发出去，很容易地影响到了其它人，而北堂羽本就与他默契十足，自是容易受到影响。
　　………………
　　午夜时分，星辰满天，清风送爽，喧闹了一夜的军营陷入了沉寂。
　　龙一与北堂羽刚刚经历过一场激烈的男女大战，相互赤裸着身躯拥在一起。
　　龙一睁着双眸，大手抚着北堂羽丝滑的粉背，再过两个小时这天应该就要亮了。昨晚与狂龙军团所有将士们一起闹到了深夜，刚刚又和北堂羽来了个鱼水之欢，一个晚上自是剩不下多少时间了。
　　良久，北堂羽酥软地身躯恢复了一些力气，她半趴在龙一厚实地胸膛上，美眸对上他黑得令人心悸的眸子，轻声问道：“宇，是不是出什么事了？”
　　龙一微微一笑，抬起手抚着北堂羽地俏脸，道：“没什么事，有件事情我要给你交待一下，我会将大将军令交给你，我不在时帝国军队就交由你管，训练方面绝不可以放松，而且你可以考虑在帝国每个军团中设立一个类似无双营的独立营，选拔、训练方法、强度都按照无双营的标准，各个军团的战力和大战来临时的配合度你要做到心中有数。”
　　北堂羽微微一愣，娇媚的神情刹时变得凝重起来，龙一的意思是让她掌管狂龙帝国所有军队，而且在大陆一片和平盛世的氛围下他却说出这样一番话，而依她对龙一的了解，他一定是察觉到了什么危机，但龙一不说，她也忍住没有再问。
　　龙一微蹙着眉头，心里轻轻一叹，希望苍澜大陆这大好的局面不会被破坏，他的这番安排主要还是因为守护龙神的一番话，他说吞噬龙体现世，浩劫必将临世，假如真有什么浩劫，那么苍澜大陆无可避免要被波及，他绝不敢想像所有种族文明再一次被摧毁会变成什么样，他现在这样安排只不过未雨绸缪罢了。
　　两人没有再说话，只是静静相拥，抓紧时间享受所剩不久的温存时间。
　　只是时间不会因为人们的挽留而停下脚步，星月很快便隐去，太阳照常升起。龙一留下大将军令之后，身形便消失在天际，徒留一抹痴痴凝望的俏丽身影。


第三卷 神之诅咒 第五百九十章 魔龙岛的苍蝇
　　天空蓝得通透，如被浆洗过一般澄明，其上点缀着绵花般流动的白云，那是一种明媚的色彩，让人望之而心神舒爽。
　　神龙主岛之上，所有神龙无论年纪大小都齐聚一堂，他们供献出了他们视若生命的财宝玉石，在短短一个晚上建立起了一座金碧辉煌的龙神殿，在遗迹中找到的龙神骸骨被奉于主殿之中，那些天使残骸则被奉在偏殿，以此记念神魔大战时陨落的英雄们。
　　当龙一回到神龙岛之时，那冗长繁琐龙族祭奠仪式还在进行之中，所有龙族排着队按照辈份恭恭敬敬地在龙神骸骨面前祭拜。而魔龙王此时却在和厉青蛮牛饶有兴趣地聊着，他对两人身上的神力十分好奇。
　　“龙王，你不去凑凑热闹吗？”龙一突兀地凭空出现，冲魔龙王笑问。
　　魔龙王却是毫无意外之色，撇撇嘴道：“他们神龙一族的事情我去凑什么热闹。”
　　“那毕竟也是龙神啊，是你的祖先。”龙一笑道，他一屁股坐在草地上，脑袋靠在了琉璃的香肩上。
　　“我沙清隐自是敬重龙神，该行的礼数我一样没落，虽说我和神龙王初步达成了协议，但一种观念不是一时半刻可以改变的，看神龙一族的族人一个个恨不得吃了我的样子就知道了。”魔龙王淡淡说道，对此种情况显然早有预料。
　　龙一哼哼了两声没有再说话，鼻子耸了耸，狠狠嗅着琉璃身上那如香馥的体香味，胡渣子在那裸露的雪白玉颈上摩擦着，直让琉璃羞得俏脸通红。娇嗔道：“少爷，好痒，别乱动嘛。”
　　魔龙王没好气地扫了龙一一眼，道：“臭小子，昨天一夜不见你回来，想必是在哪家姑娘的温柔窝里乐不思蜀吧。”
　　“魔龙王倒是神机妙算。”龙一嘿嘿笑道，身体擦着琉璃的娇躯倒了下去，脑袋正好枕在那弹性十足地大腿上。
　　魔龙王想起自家女儿，张嘴便想说些什么，但最终还是神情怪异地扭过身没有再理会龙一。这小子一看就是桃花命。自己女儿配他实在有些委屈了。还是算了，反正沙曼也没有言明，儿女自有儿女的福份，一切还是顺其自然吧，反正郁闷的不止他一个，神龙王那家伙不也与他一样吗？他的女儿米蒂尔似乎对这小子也有点意思，难不成是龙族上辈子欠了他的？
　　过了好一会儿，神龙族的仪式才告一段落。
　　龙一也不想再耽搁。当下与神龙王一家子道别，倒是妞儿和星星两个小丫头泪眼朦胧地拉着龙一的手不愿他离去，让他哄了许久才松开小手。
　　吩咐了厉青蛮牛一些事，龙一便搂着琉璃的腰与魔龙王一同飞向了天际，踏上了寻找海底之城的路途。
　　大海无限宽广，此时风平浪静，海面只有微微的波纹折皱，向下望去。是一片深不见底地幽蓝。
　　风景再迷人，当一尘不变太久就有些审美疲劳了，龙一搂着琉璃在空中快速飞掠，嘴巴大张地打起了哈欠，虽说这样地飞行在他达到了傲天决五层之后费不了什么力气。但终归还是挺无聊的，他倒想带着琉璃坐到魔龙王的背上享受一下，但人家好歹是龙王，能像格鲁西亚一般用拳头来威胁吗？
　　不经意地，龙一想起了木含烟留给他的白羽。便心念一动。将白羽从黑暗次元空间放了出来。白羽体形涨大，飞翔本是它的看家本领。带上龙一与琉璃两人倒是丝毫没影响，轻轻松松跟在魔龙王的身后。
　　如此数天之后，黑雾缭绕的魔龙岛已依稀可见。
　　魔龙岛就一个大岛，所有魔龙都居住在这里，看起来比神龙群岛可要热闹多了。
　　龙一刚刚随着魔龙王降落，目光就被中央那座用金光闪闪的财宝堆砌起来地宝山给吸引，看起来可比神龙王藏着腋着的财富更加震憾。
　　魔龙岛的规矩倒不如神龙群岛那么森严，魔龙王回来了，那些个黑色巨龙只是懒洋洋地打了声招呼，晒太阳的依旧晒太阳，打瞌睡的依旧打瞌睡。
　　倒是沙曼与水晶一脸欣喜地从远方掠了过来，两个人形影不离，如一对分不开的连体婴一般，不知道她们嫁人是不是也嫁同一个呢？龙一不无好笑地瞎想。
　　“龙一，琉璃，你们可算来了，欢迎你们光临我们魔龙岛。”沙曼嘻嘻笑着，上前挽起了琉璃的胳膊，美眸却是停留在龙一的身上。
　　魔龙王看着女儿地神情，无奈叹了一口气，道：“你们先招待他们，我去和几位长老商议些事情。”说完便闪身走人了。
　　“龙一，你来说说，柳絮的父亲和娘亲是不是没事了？”沙曼黑眸亮晶晶的，隐隐波动着一丝少女的情怀。
　　“沙曼姐，这还用问吗？若有事他能出现在这里吗？”水晶狡黠地笑望着沙曼。
　　沙曼白了水晶一眼，道：“我要的是确定，不是想当然，怎么说我也是他们地侄女嘛。”
　　“嗯，不错，有本少爷出马，这世上还没有搞不掂的事情。”龙一嘿嘿笑道。
　　“你就吹吧，先把沙曼姐搞定再说。”水晶嘻嘻笑道。
　　沙曼俏脸顿时一片嫣红，狠瞪着水晶，心却不由扑通直跳，要说她那一点小心思还只是埋在心里呢？
　　“水晶，这么些日子没见，你似乎又长漂亮了啊。”龙一闪身到水晶面前，双手捏着水晶粉嫩的小脸蛋向外拉扯。
　　“啊，讨厌……”水晶俏脸红红地挣开龙一，小女孩般跺了跺脚。
　　“呵呵，好了，带我们参观一下你们魔龙岛吧，也顺便找个地方设一个传送魔法阵。”龙一笑道。
　　正在此时，数十条黑色巨龙凌空而来，化为人形降落在四人的身边。不远处一些打瞌睡的，晒太阳地巨龙纷纷睁开了龙眼饶有兴趣地望向了这边。
　　龙一看着这几十个气势汹汹地魔龙族青年，用肘轻轻撞了撞旁边的沙曼，笑道：“我说公主，这些小家伙来者不善啊，这该不会是你们魔龙岛传统地待客之道吧。”
　　这些魔龙族青年见得龙一如此亲密地与沙曼肢体接触，个个龙眼似要喷火一般。
　　“古拉德，你们这是干什么？”沙曼皱着秀眉怒声问道。
　　那领头的青年哼了一声，挑衅地望着龙一，开口道：“我们魔龙岛，不是随随便便一个人类可以来做客的。”
　　龙一挑了挑眉，难怪沙曼看不上，没脑子的家伙，他还以为魔龙族的俊杰是什么样的人物呢？听这位一开口心里便不由有些失望。他望向水晶，笑问：“水晶，魔龙岛有没有清净的地方，这个地方苍蝇太多了。”
　　水晶掩嘴一笑，道：“这可得问公主了。”
　　那古拉德一伙见龙一理都懒得理他，而且讽刺他们是苍蝇，自是怒火中烧，有些人已经开始蠢蠢欲动了，身上龙威凌厉散发，朝着龙一压迫而来。
　　而龙一却是老神在在，耸了耸鼻子，突然打了个喷嚏，对面那几十魔龙族青年却觉一声炸雷在耳边响起，心神狂震，皆不由自主退了一步，耳边隆隆响个不停，龙一身边的人倒是一点事都没有。
　　“什么气味这么难闻，莫非是传说中的王八之气，怎么跟几万年没洗澡似的，真是太刺鼻了，我又想打喷嚏了……啊……啊……打不出，咦，你们干嘛退后，难道你们也闻到了？”龙一擦了擦鼻子，疑惑地望着前面那几十名魔龙族青年说道。
　　古拉德等人被龙一一个含着强大精神力与内力的喷嚏所震，个个脸色苍白，不可一世的龙眸里尽是颓败，这个他们认为不堪一击的人类，仅仅一个喷嚏就有如此大的威力，虽然不免是趁着他们不注意的时候发力，但仅仅是这样，他们也自愧远远不如这人类青年，心里所受的打击可想而知了。
　　沙曼等人都不是傻瓜，一看就知道肯定是龙一搞鬼了。
　　“我带你们到处逛逛吧，我想那些苍蝇不会再来烦人了。”沙曼巧笑兮然，与水晶一同高昂着头带着龙一和琉璃从这几十名可怜的魔龙族青年身边穿过，遇到龙一这个变态，注定要倒霉了，当初她不也深受打击吗？


第三卷 神之诅咒 第五百九十一章 奇特空间
　　随着沙曼和水晶在魔龙岛四处溜达了一圈，龙一倒是觉得兴致盎然，魔龙岛上的风光确实不错，一个岛上竟分几个截然不同的景貌，中央地带群山延绵，丛林密布，湖泊如碎星一般镶嵌其中。而西北地带却是怪石嶙峋，表层尽是灰黑色的岩体，偶见氤氲蒸气笼罩，泉水叮咚，却是苍澜大陆极其难见的温泉之水，概因西北处一座终年活动的火山缘故，不过虽然是座活火山，据沙曼说自魔龙一族迁徙至此，这活火山从来不曾喷发过，只是偶尔从火山口冲出阵阵烟尘，从不曾见岩浆流出，想来是一座相当稳定的活火山。魔龙岛东南部却是一马平川的平原，那里绿草如茵，俊马奔腾，尽头便是无际的大海，当真让人感叹不已。
　　“沙曼，你们魔龙岛倒是个好地方，闲时来度度假倒是不错的选择。”龙一坐在柔软的草地上，看着不远处几只火兔相互追逐。
　　“你以后有空可以常来，就怕我们这小小的魔龙岛不入你的法眼。”沙曼笑着道，美眸瞥了龙一一眼，心中泛起些许雀跃的愉快感觉。
　　“怎么会，这样的景致可就你们魔龙岛一家独好，况且还有两个国色天香的大美人，谁见了也舍不得走了。”龙一笑道。
　　沙曼抿嘴一笑，道：“那你是不是也舍不得走了。”
　　“当然，若不是还有重要事情要办，我一定好好在这住上一段日子。”龙一咬着一根长长的青草，眼睛一弯，想像着和众美在草原上追逐玩闹，就和那几只火兔一般，玩累了就去西北的温泉水中来个坦诚相对，摸摸香芸的大腿，再摸摸如月的翘臀。还……
　　“龙一，你怎么留口水了？看你这表情，想什么坏事呢？”龙一的幻想被沙曼在腰间的一指禅给破坏殆尽，痛呼一声从丰乳肥臀中回到现实之中。
　　“嘿嘿，想你了。”龙一坏笑两声，对那种惬意的生意十分向往。在这个世界，他承担的已经够多了，而这一切不就是为了最后能过上这种平静美好地生活吗？
　　沙曼轻啐了一声，俏脸飞起两抹红霞。
　　四人一时间陷入一种默契的静谧之中，只有海风轻轻吹拂，远处的草地波浪一般起伏，连着远处的海浪，仿佛波浪突然从绿转蓝一般，层次分明。分外迷人。
　　突然间，龙一一跃而起，拍拍手吐掉口中的青草，道：“好了，沙曼，你带我找个隐密安静的地方设置一个传送魔法阵，我和琉璃还得去找海底之城，不能在这里耽搁太久。”
　　沙曼想了想，带着龙一前往东北地方向。那里有个很大的山洞，有魔龙族护卫严密看守，不过他们看到沙曼领着人前来却并末阻止。
　　“这不会是你们魔龙族的禁地吧。”龙一看着那十余条巨大魔龙护卫笑问。
　　“也算是吧，这是历代魔龙族皇族的安息之所，我娘亲就在里面。”沙曼轻声答道，在提及她的娘亲时神情有些黯然。
　　龙一拉住沙曼的小手轻轻一握然后放开，没有再说话。
　　沙曼望向龙一，俏脸一片柔和，她感激朝他一笑然后领着三人走进洞中。
　　山洞中满是拳头大的夜明珠，散发着柔和的乳白色光芒。除此之外倒并没有其它装饰。在洞中行了数百米便到了尽头，这里有一扇雕刻着奇异图腾的白玉大门。
　　沙曼朝大门地凹孔滴上一滴鲜血，白玉大门便散发出一圈奇异的魔法光芒，咯咯几声朝两边慢慢打开。
　　龙一与琉璃一阵目眩，却发现大门另一边别有洞天，温润舒适的气息迎面扑来，一片郁郁葱葱的不知名的灌木整齐地排列，五颜六色的鲜花围绕其间。一群彩蝶正在翩翩起舞，右面泉水叮咚，简直美不胜收。
　　“太漂亮了。”良久，琉璃才发出一声惊叹，再马上又惊呼一声。
　　顺着琉璃的目光。龙一抬起头向上望去。也是一阵惊异，上面竟不是他理所当然地认为是通透的。而是一片片会发光的岩石，感觉起来就和日光没有什么区别，他还从来没有见过如此奇特地景色。
　　“这是魔龙一族第一代龙王偶然在魔龙岛上发现的，这个地方太奇特了，虽然不大，但这里的树木一年四季长绿，鲜花永不凋射，而且遗体放在这里也永远不会腐烂。”沙曼轻声说着领着三人走了进去。
　　美丽的蝴蝶根本不惧生人，一只只围着众人飞舞，有的还大胆地停在他们的肩头发上，带来一阵阵奇特的幽香，不是花的清香，而是这些蝴蝶身上的香味。
　　当龙一将这个疑问说出，沙曼一笑，道：“这些蝴蝶也不知在这里多少年了，反正据我娘亲说过，这里共三百五十六只蝴蝶从来没有多过也没有少过，现在还是如此，我想它们经年累月被花香围绕，体质可能产生了变异。”
　　四人走过一条狭长的人工小径，不足二百米便到了对面，那里放着一排透明地水晶棺木，足有三十余具，里面躺着一个个或苍老或年青的魔龙族男女，他们皆是人形，可能是因为这个神奇的地方过于太小的缘故吧。
　　沙曼来到最边缘的一具水晶棺前，里面躺着一个年青貌美的少妇，双眸紧闭，面色红润，就如同睡着了一般。
　　“娘亲，曼曼来看你了。”沙曼小手隔着透明的水晶棺，美眸有些湿润。
　　龙一以人类的礼节对着水晶棺里地少妇行了一个礼，然后拍了拍沙曼的肩，轻声道：“不要伤心，不要难过，有美丽的回忆足矣。”
　　沙曼回过头一笑，泪珠儿却是掉了下来，她在心里无声道：“娘亲，这是曼曼喜欢的男人，是不是很帅，你一定会喜欢他的是吗？”
　　待沙曼平复下来，道：“传送魔法阵就设在这里吧。”
　　龙一怔了怔，说道：“这个地方非皇族是不能进来地吧，等过些日子你们魔龙一族去苍澜大陆参加大会，其余地族人怎么办？”
　　沙曼轻轻一笑，道：“我们那些族人呆在这里太无聊了，不如让他们活动活动筋骨飞过去。”
　　龙一皱了皱眉头，道：“既然你坚持，那我便在这里设下一个分阵，但外面还是要找个地方再布置一个，万一有什么大事发生，也好有个照应。”
　　“会有什么大事发生啊……”沙曼见得龙一一脸严肃的样子嘟哝道。
　　“有大事发生地时候就来不及了，凡事总要留条退路，知道吗？猪脑袋。”龙一恨铁不成钢的敲了敲沙曼的脑袋，末来会有什么样的危机降临他并不知晓，但他却知道绝对会是影响整个世界的劫难，他必须将所有种族全都联合起来。
　　“你才是猪脑袋，牛脑袋，榆木脑袋。”沙曼哼哼道，反过头不理龙一了。
　　龙一莞尔一笑，不以为意地耸耸肩，在不远处的空地上开始布置一个较小的空间魔法传送阵。
　　没一会儿，传送魔法阵就布置好了。
　　“还要布置一个传送魔法阵的话就布置在龙王宝山的山脚下吧，那里一般也只有几位长老出入。”水晶说道。
　　“为什么不早说呢，早在那边布罩一个不就……”龙一说着停了下来，看了看沙曼沉凝下来的脸色。
　　“我们出去吧，父王和长老们也许议完事了，正好你也可以回去布你的传送魔法阵。”沙曼说着气呼呼地走了出去。
　　龙一有些愕然，摸了摸鼻子，不太明白沙曼怎么会突然如此情绪化，原来凡是母的物种，其大脑构造和人类女性在某些方面也有相通之处。
　　走出这片奇异的空间，身后的白玉大门自动关拢。
　　“琉璃，你说那丫头是怎么了？好端端的我又没得罪她，不就是说要再布置一个传送魔法阵吗？”龙一拉着琉璃的小手轻声问道。
　　琉璃轻轻笑了笑，少爷平时挺聪明的，这时却又傻傻的，她道：“沙曼不是为了这个原因生气。”
　　“那是什么原因？”龙一问。
　　“我想她带少爷你到她们族里的禁区布置传送魔法阵根本就是借口，她喜欢你。”琉璃娇俏地白了龙一一眼笑道。
　　龙一依然一脸茫然，不懂沙曼喜欢自己跟这件事有什么关联。
　　“那里有她的娘亲，少爷，你可真笨。”琉璃轻笑道。
　　龙一恍然，一拍脑袋闪身追向在前疾飞的沙曼。
　　“沙曼，你娘亲真的很漂亮呢。”龙一的声音突然在沙曼的耳边响起。
　　沙曼身形一滞，回转过身，紧抿的嘴唇往上一勾，整张脸刹时鲜活起来。“你才是猪脑袋。”她忍着笑意哼了一声，其实她藉故带龙一前往禁地，只不过是想带他去见见自己最思念的娘亲，可这坏蛋到现在才明白过来。


第三卷 神之诅咒 第五百九十二章 圣殿上古魔法阵
　　到了魔龙王的宝山之下，恰巧魔龙王与几位长老刚刚商议完龙族大会的事情，龙一便他们胡天说地的海侃了一通。龙一的实力几位长老都有耳闻，特别是皮埃尔更是亲眼目睹，这几位老家伙倒也没有在龙一面前倚老卖老，毕竟这是一个强者为尊的世界，而且他与现世的吞噬龙体之间关系异常亲密，若非要拉上那么一点关系，龙一还算是龙族皇亲呢。
　　之后龙一便在宝山脚下设置了一个比较大的传送魔法阵。第一次来到魔龙岛，本该在这里好好玩上几天的，但龙一见得琉璃十分焦虑，便也没有多做停留，再次仔细地听魔龙王讲解了路线，便告别魔龙岛众人，与琉璃乘着白羽朝着无尽的大海飞去，眨眼便消失在海平面上。
　　清冷的月辉轻柔地洒遍皇城每个角落，空气不似往日般凉爽，反而有些阴冷，空中隐约可见淡淡几颗星辰，不似往日般繁星满天，倒显得这一弯冷月十分寂寞。
　　天涯岭上，一抹清丽的身影如千年化石一般矗立在顶峰，就似从来都不曾移动过，山风吹动着她的秀发凌乱飞舞，仿若遗世独立的仙子。
　　“龙一，你可曾有想起我，还是被万千红粉围绕，早已忘了含烟呢？”木含烟望着天上的冷月，上面仿佛出现了龙一的笑脸，他的黑眸灿如星辰，嘴角的弧度如带上了迷幻人心的魔法，让人心跳加速。
　　在几个月前她从昏迷中醒来，发现身处青风帝国皇宫，她凄凉的笑了笑，从此再也没有开口说过话。她情愿死在龙一的怀中。尸体葬在野花遍地地山冈上，骨血滋养花草。灵魂化为清风。每当想念龙一了，便吹动着漫山的花草，告诉龙一她地思念。而现在虽然活着，但她却和龙一处于两个世界，一层看不见地强力能量罩，将他们之间彻底隔绝。刚开始她强迫自己不去想龙一，不去想那个令她刻骨铭心的男子，但她发现这样令她生不如死，只有想起他那暖暖的微笑，睿智的黑眸。她才知道原来她还是个活人。
　　“姐姐。”一个清脆的声音带着一丝颤动从身后传来。
　　木含烟一震，冷月上的幻影消失得无踪无影，她脸上温柔的微笑也随之收了起来，仿若从来不曾出现过。
　　她轻轻一叹，没有回头也没有答话。
　　“姐姐，你是不是还在怪我？”菁菁上前两步，拉住木含烟的手。
　　木含烟小手一抖，从菁菁手中抽回，淡漠地望着菁菁道：“怪你？我为什么要怪你？还有，天涯岭是我的地盘。我希望一个人呆在这里，不想任何人来打扰。”
　　木含烟说着便回转过身，头也不回地朝着不远处的小木屋走去。
　　“姐姐，难道你不想再见到龙一吗？”菁菁朝着木含烟地背影大喊道。
　　木含烟身形一滞，久久没有挪动，良久才淡淡道：“进来再说吧。”
　　小木屋内，两姐妹相对而坐，很明显。两人在这段时间都清减了许多，特别是木含烟，以前那媚惑人心的娇态完全消失了，取而代之的是淡漠，美眸如一汪死水。再也没了以往的灵动。
　　“说吧。是不是找到了破开能量罩的方法？”木含烟淡淡问道。
　　菁菁摇摇头，说道：“还没有。做了上百次的实验，目前为止还没有成功过。”
　　木含烟秀眉一皱，隐藏于眼底深处的那一抹激动再次散去。
　　“不过还有一个办法可以出去。”菁菁明知这周边没有人，却仍然压低了声音。
　　“什么办法？”木含烟问道。
　　“圣殿。”菁菁脱口而出，木含烟的手却是一颤，差点将手里的茶杯打翻。
　　“你疯了，圣殿外围守卫森严根本不允许人出入，先祖定下规矩，无论是谁擅闯定斩不赦，若被发现，父皇也保不了我们。”木含烟瞪了菁菁一眼，被这一惊倒是恢复了一丝人气。
　　“现在都什么时候了，前线几个大城都沦陷了，援军被截，再这样下去，过不了多久青风帝国就要完全覆灭了，哪管得了那么多了。”菁菁急道。
　　木含烟的心里泛起了一丝涟漪，她为自己找到了一个借口，如今人类联盟危在旦夕，出去找龙一帮忙或许还有一线生机。
　　“姐姐，别犹豫了，我们走吧，我知道有一条秘道可以直通圣殿，现在圣殿地神圣骑士一大半都调去增援了，他们定发现不了。”菁菁道。
　　木含烟咬了咬银牙，点点头，与菁菁一前一后朝着山下奔掠而去。
　　前线战事危急，皇城的兵力基本被掏空了，城门也就三二个士兵驻守着，二女不费吹灰之力便出了城门。
　　在一片密林中，菁菁掀起一块被青草伪装的石板，露出一个黑呼呼的大洞。
　　两女跳入其间，秘道两边刹时亮起了一溜照明的魔法灯，看这装置，与遗失之城城主府之中的魔法装置十分相像。
　　而在此时，青风帝国皇宫之中，皇帝木青冥正定定看着书桌上那脑袋般大小的水晶球，水晶球中的图像竟然是木含烟与菁菁在秘道中飞奔地景像。
　　“陛下，你真的决定这样做。”木青冥身后站着一个白胡子老头，他身穿一件样式奇特的法师长袍，手中拿着一根泛着淡淡青芒的魔法杖，他用沙哑的声音问道。
　　木青冥坚韧地脸庞在水晶球光芒地照射下忽明忽暗，就如同他此时的心情。通往圣殿地秘道，是他找人故意透露给菁菁知晓的，其它的消息也是他有意泄露出去，比如圣殿中那上古魔法阵的大概方位和启动方法。
　　“这是我们阵营最后的机会，若要受到惩罚，就由我木青冥一人承担。”木青冥低沉的声音带着金属的质感，铿锵有力。


第三卷 神之诅咒 第五百九十三章 遇难的蚌族
　　大海上的天气真的很难说，昨天还是晴空万里，风平浪静，今日便电闪雷鸣，狂风暴雨，海浪在瞬间翻腾起十余米，咆哮着带着一往无回的声势，再次重重地落于海面。放眼望去，风雨凄迷，整个水茫茫的世界一片朦胧。
　　“少爷，你说还有多远才能到海底之城呢？”一座方圆仅几十米的小岛之上的一个帐篷里，琉璃靠在龙一的肩头，望着迎面冲上岸又被隔绝结界挡回去的阵阵海浪迷离问道。
　　“不会太遥远的，以白羽的速度飞了半个月，想来海底之城就在这不远处了。”龙一拍了拍琉璃的香肩轻声道。
　　琉璃点点头，眉间凝结的忧郁却是聚而不散，越是临近海底之城，她的心里便越发的紧张，越发担心碧菲阿姨和侍女小米的安全，怕进入海底之城时听到她们不幸的消息，毕竟她们都是被驱逐的海族。
　　龙一感觉得到琉璃的不安，心里暗暗轻叹一声，不说琉璃，就连他的心头也有些发紧，海底之城，那是他从末涉及的一个世界，听魔龙王说海族极度排外，而且在海里的攻击异常强大，他倒不怕与之打斗，也相信他若想要走，天底下还没有人能留住他。但他此行的目的绝非与整个海族起冲突，而是要弄清楚人鱼一族究竟发生了什么事情才使得数百年前人鱼皇族被放逐出海底之城，甚至他要尽最大的能力联合整个海族。
　　海面上浪翻云卷。海底下却也暗流涌动。
　　深海千米之下，一群长相奇特。手握奇怪兵器地海族分为两个阵营正在厮杀，说得更确切一点完全是一边倒的屠杀。
　　数百名人身鲨头，背生利骨，手持齿形兵器地鲨族正在围攻百余名背生厚实硬壳，手持深海岩铁所打造的巨锤的蚌族。
　　这些鲨族个个训练有素，勇猛嗜血，攻击有章有法，而相比之下那些蚌族就逊色了许多，他们虽然防御不错，但在鲨族的进攻下已伤亡惨重。血水引来群鲨围绕周围，但它们似乎畏惧那些鲨族而不敢上前。
　　蚌族中有一背生紫壳的俊秀少年和美貌少女被护于中央，明显是蚌族中的重要人物。
　　“王子，公主，这是两颗传送石，我们的护卫快撑不住了，你们赶快用传送石逃离此地。”一个年老的蚌族将两颗白色刻有魔法符文的石头塞入少年和少女的手中。脸上老泪纵横，蚌族一夕之间覆灭，数万子民被屠杀。
　　那俊秀蚌族少年却是神情倔强，他看着护卫一个个倒下，双目几欲喷火。
　　“我不走，我要和他们这些狗杂碎拼了。”这蚌族少年一挥手，一把紫色铁锤握于手中，大吼一声冲了上去，一道道紫芒从手中劈出，竟一下劈倒了数名鲨族。端得勇猛非常。
　　“斯佳特，你回来。”那蚌族少女焦急地大喊也要冲上去。
　　“公主，让老仆将王子拉回来。”身边地年老蚌族一把拉住他们的公主，咬咬牙冲了上去，王子公主是他们蚌族仅剩的皇族血脉了，绝不能有任何差错，要不然他无颜面对昔日对他恩重如山的蚌王。
　　而此时由于这蚌族少年的出现，几乎所有的鲨族武士都潮着这个方向发疯似的猛攻，蚌族少年身边地护卫顿时清除了一半，尽管这少年勇猛异常。却也架不住那群嗜血的鲨族武士，身上已多出大大小小十余个伤口。
　　“王子，小心。”一声凄绝的叫声响起，蚌族少年只觉身体不由自主朝后摔去，眼前有一刹那的朦胧。
　　当他甩甩头朝前看去。却刹时血气上涌。悲不可抑，只见得那忠心耿耿的蚌族老仆已被鲨族分了尸。他凄厉一声悲吼，状若疯狂地跃起朝前冲去，尽管前面是一片锋利的锯齿林。
　　蚌族少年锤倒几个鲨族，一片冷冽的寒气从四面八方朝他袭来，那是鲨族特有的锯齿巨剑，而蚌族残余护卫已来不及救他。少年绝望地闭上眼睛，等待着末日的来临。
　　“斯佳特……”蚌族公主轻柔的声音在少年地耳边响起。
　　少年恍然若梦，身上没有预料之中的痛楚，他回过头，却看到自己的姐姐全身绽开艳丽的血花，温柔地望着他缓缓随着海水飘了起来。那是他的姐姐，蚌族唯一的魔法师，在耗尽自身魔法力之后，用生命为代价施放出一个攻击转移魔法将目标所承受的攻击转移到了自己的身上。
　　“王子，你们快走。”残余的护卫借着这个机会收拢过来，重新将他们的王子护卫起来。
　　蚌族少年眼看他地姐姐即将被海水冲走，从而落入周遭那虎视耽耽的鲨群口中，一把冲过去将她抱住。
　　“姐姐。”蚌族少年喃喃呼唤着。
　　“斯……斯佳特……听话……快走……你是我们蚌族……唯一的希……”少女最后一个望字末说出口，已然双目合上失去了意识。
　　“不……不要，姐姐，你醒醒。”蚌族少年仿若失去了魂魄，无法相信一直关心自己爱护自己的姐姐就这样离开了他。
　　“王子，快走，快走啊。”仅剩的二十余名护卫焦急地大叫。
　　蚌族少年蓦然抬起头，看着鲨族那一张张丑陋地大脸，看着他们手中地锯齿巨剑将一个个护卫砍翻，他全身颤抖地大吼一声：“总有一天，我要你们鲨族血债血偿。”
　　一个六芒形的魔法阵在深海中亮起，蚌族少年抱着他地姐姐已消失在原地，而此时最后一名蚌族护卫带着笑容被鲨族武士砍成了两截。
　　而此时在小岛上躲避风雨的龙一正将魔爪探入琉璃的衣裳内揉着那两团饱满，嘴唇轻吻着她的耳根颈上，如此的挑逗让美人鱼眉头的郁结之气慢慢散去，暂时忘却了海底之城，待一场痛快淋漓的欢好之后，想必她的心情定会灿烂许多，这也是龙一所打的主意，转移一个女孩注意力的办法非此种手段莫属了。
　　呻吟中的琉璃俏脸嫣红，美眸迷离，扭动着身躯配合着龙一的侵略。
　　突然间，琉璃与龙一双双一震，琉璃按住了龙一在她胸口的大手，迷离的眼眸刹时变得清澈，只是俏脸上情动的嫣红却依然来不及散去。
　　“少爷，我感觉到一种十分特别的气息。”琉璃望着龙一说道。
　　“是吗？我没感觉到什么气息，只是察觉到不远有魔法的波动，我去看看，你待在这里。”龙一从琉璃怀中抽出大手，身形一闪消失在帐篷之中。
　　迎着翻卷的海浪和狂风暴雨，龙一找到了那魔法波动出现的地方，他运足目力四下环顾，突然见得远处一个大浪卷起来一团黑影，有着微弱的生命波动。
　　龙一一溜烟掠了过去，大手一抄就这一团黑影拎了起来，却发现是两个背生紫壳的男女抱在一起，那壳看起来很像是扩大版的蚌壳，他可以肯定这两个肯定是海族，心下不由欣喜，正愁找不到海底之城，这不就有两个送上门来的。只不过这两人都深受重伤，特别是那女子，呼吸都停了，只余心脏不间隔地跳动一两下。
　　龙一简单地处理了一下这两个海族的伤口，将他们提回了小岛。
　　“少爷，他们是……蚌族？”琉璃看着被龙一扔在床上的两个奇特的海族，海族中的各个种族她曾听碧菲阿姨说过，看这两个海族的样子应该是蚌族，而他们背上的紫壳又表明了他们蚌族皇族的身份。
　　“或许是吧，在这里发现了海族就表示离海底之城不远了，现在我把他们身上的伤治好，等他们醒了让他们带路好了。”龙一说道，好奇地打量着他所见到的第二种海族，第一种自然是人鱼族了。
　　这海族都生得这么标致吗？龙一看着这蚌族的俊男美女，又想想琉璃以及碧菲小米的容颜，心里不由这么想道。
　　龙一剥去两人用一种奇特海草编织成的衣物，用光明魔法治愈了他们的外伤，再用内力与精神力修复他们的内里，因为身体构造与人类很是不一样，倒让龙一颇费了一番功夫。
　　待帮他们擦去身上掉落的血痂，那蚌族少女的裸体倒让龙一多看了两眼，绝对是个极品，不过想想这一对男女可能是夫妻，他便也没了这个心思，毕竟他身边国色天香的美人儿太多了，对美色已有了不错的抵抗力。
　　“少爷，你猜猜他们是兄妹还是姐弟？”琉璃笑问。
　　“为什么不是夫妻？”龙一奇怪问道。
　　“少爷真笨，蚌族皇族只有直系没有旁系，标志就是背上的紫色蚌壳。”琉璃笑道。


第三卷 神之诅咒 第五百九十四章 再现的紫金魂石
　　龙一恍然，耸耸肩，管他们是兄妹还是夫妻，反正他也没什么念想，他唯一想从这俩兄妹身上得到的便是海底之城的方位。
　　这场海上的暴风雨来得快却去得慢，下了足足一天一夜才渐渐平息，厚厚的乌云散去，露出漫天的星辰，闪烁着连接到了海天尽头。
　　龙一在帐篷外生起一堆篝火，上面烤着一只六角羚羊，却是龙一从龙岛上猎来放入空间戒指做为储备食物的。
　　琉璃不喜肉食，只是吃了些水果和海底下采的一种味道鲜美的海藻，便坐在一旁看着龙一翻动着篝火上的烤架，看着他聚精会神的烤着肉，时不时地吞一口口水和舔舔嘴唇，便不自觉地露出温暖的笑意，觉得只要眼里能看到他的存在，那就是一种恒久的幸福。
　　“终于好了。”龙一抹上调料，翻转了两下，撕下一只羊腿便猛啃，这些天他可没有好好吃过一顿像样的。
　　“小美人鱼，要不要来上一点，看你瘦得只有胸脯了。”龙一嘿嘿笑道。
　　琉璃娇俏白了龙一一眼，道：“讨厌，我才不要。”
　　龙一正待调笑两句，目光却是一闪，改开口道：“醒了一个，我们进去看看。”说完便放下手中羊腿，拿出一块绸绢擦了擦手，与琉璃一同进了帐篷。
　　那蚌族少年正坐在大床上望着依然闭目不醒的姐姐，脸上忽悲忽喜，闻得声音猛然抬起头，警剔地看着进来的龙一与琉璃。
　　“不用紧张，你们的命都是我们救的，还怕我们害你不成？”龙一笑道。
　　蚌族少年见得龙一的笑容，不知为何就相信了他。心神刹时放松下来，用有些紧涩的声音道：“谢谢你们救了我和姐姐，来日必当报答。”说着他地眼神停留在了琉璃身上，眉宇间闪过一丝疑惑，又道：“人鱼族？”
　　琉璃点点头。黯然道：“没错，不过是被放逐出海底之城的人鱼族。”
　　蚌族少年恍然大悟，道：“原来是几百年被放逐出去的人鱼皇族，那他呢？他身上没有我们海族的气味。”
　　“我是人类，来自遥远的苍澜大陆。”龙一笑道。
　　“人类！”蚌族少年惊讶道，上上下下地打量着龙一。
　　“嘿嘿，很奇怪吗？要不要摸一摸，一般我可只让美女摸地。”龙一嘿嘿笑着伸出手。
　　蚌族少年迟疑了一下，伸出了冰凉的手。
　　龙一握住他的手抖了抖，笑道：“我叫龙一。很高兴认识你，那是琉璃，我的女人。”
　　“我叫斯佳特，这是我姐姐亚美。”斯佳特点点头道，看着依然闭目不醒的姐姐，眼中闪过一丝痛楚。
　　“你放心吧，你姐姐没事。到明天早上应该就会醒了。”龙一安慰道。
　　斯佳特下了床，随着龙一和琉璃来到帐篷外。对于龙一的烤羚羊肉，他只是犹豫着尝了一下，便狼吞虎咽起来，可不像琉璃这般不识货。
　　待得喝了几口龙一递给他的美酒，斯佳特感觉灵魂都惟飘了起来，情绪在龙一的引导下渐渐失控，涕泪满面又叫又吼地讲诉了蚌族所遭遇的灭族之灾。
　　海族中分无数不同的种族，而蚌族是海族之中喜好安逸，爱好和平地种族。本身攻击性不强，历来生活在海底之城的角落里，不去惹别的海族，一般其他海族也不会来招惹他们，因为蚌族善于挖掘财宝，每年进贡给统领整个海族的海皇，海皇历来由深海龙族担任，这深海龙族虽为龙族，却与神龙魔龙大不相同，只是因为生活在海底。而且头生龙角，所以称之为深海龙族，擅长水系魔法，居住在海底之城中央的龙宫。这海皇与龙族最相通的地方恐怕就是极为喜欢闪闪发亮的宝物了，因为蚌族地这种特殊能力。海皇对他们也青睐。这便是其它海族不敢欺负他们的原因了。
　　只是这几百年来，海皇对海族的统治力度开始被削弱。鲨族，巨鲸族等几个攻击性极强的海族开始联合起来蚕食海皇的权力，海皇几乎成了一个摆设。
　　不久前，蚌王不知从哪里获得一颗紫金魂石，这种能量石在周边万里海域已经绝迹几百年了，鲨族之王以海皇的名义向蚌王索取，蚌王不从，却由此引来灭族之祸，不仅居住在海底之城的几万蚌族被屠杀，就连海底之城之外所有群居的蚌族都遭遇了灭顶之灾。
　　蚌族王子涕泪纵横地诉说完，便往后一倒，彻底醉了过去，只有龙一与琉璃面面相觑，眼神里尽是担忧。
　　“紫金魂石？不会是碧菲手上的那一块吧。”龙一苦笑两声，记得当初为了一块紫金魂石，琉璃与格鲁西亚还曾大打出手，之后碧菲与小米走的时候也将紫金魂石给带走了。
　　“碧菲阿姨和小米不会出事了吧？”琉璃心中惴惴不安地问道，一方面因为担心碧菲和小米地安危，一方面也是因为内疚，如果蚌王手中的紫金魂石真的是来自碧菲手中，那蚌族的灭族之灾岂不是间接由她们造成。
　　“不要担心，你碧菲阿姨那么谨慎，不会出事的，那块紫金魂石不一定就是那一块。”龙一道。
　　“希望如此。”琉璃轻叹一声。
　　龙一望着天空中的闪烁的星辰，眉头皱了起来，如果那块紫金魂石就是碧菲手中的那一块，那么为什么会到了蚌王的手中？如果不是蚌王巧取豪夺，那么又是如何得到？如果是碧菲有意为之，那又是为何？


第三卷 神之诅咒 第五百九十五章 海底通道
　　朝阳初升，红通通地映透了天边，在海面倒映出层层叠叠的火焰，鳞鳞海波下极为眩目。
　　蚌族公主亚美已经清醒过来，与宿醉醒来的弟弟斯佳特相拥而泣，庆幸的是逃出生天，悲伤的是那血海深仇。
　　龙一细细打量着这蚌族公主，脸蛋长得极为秀美，皮肤吹弹可破，嫩得似能掐出水来，特别是一对盈盈美眸，清澈悠远，除了背上一对紫壳，她这模样身段放在人类中也算得上祸国殃民了。突然想起前世神话中那些夺天地造化而生的妖精，一个个生得那是倾国倾城，勾人魂魄，龙一失神一笑，这笑容却刚好被泣声渐止的亚美看到，本想道谢的话语却是猛然咽了下去，直以为他是在幸灾乐祸。
　　龙一兀自不知，想着这个世界种种奇特种族，若不是经历的一切一切都刻骨铭心，他真会以为他是沉浸在一个冗长的梦中，冗长得连现实的记忆都变得零乱而模糊。
　　亚美瞪着龙一，却对上了他那泛着难解光彩的黑眸，尽管涣散着焦距，却深沉的似要将人的灵魂都吸引进去，也明白了刚刚那个笑容并非针对她。
　　感觉以亚美的注视，龙一回过神，摸摸脸上，问：“我脸上有东西吗？”
　　亚美有些赧然地收回目光，轻声道：“谢谢你救了我们。”
　　龙一嘿嘿一笑，道：“行了，你弟弟已经谢过了。就到此为止吧。”
　　亚美没再说话，沉思了一会儿，突然抬头问道：“你们一个人类一个被放逐的人鱼族。为何会出现在这里？”
　　龙一心中微微有些诧异，这亚美一问就问到了根本，在受到了灭族惨祸之后。还能如此冷静的思考问题，心思当真极为慎密，这一点她比她那单纯地弟弟可优秀多了。“我们此来是寻找海底之城，弄清楚当年人鱼皇族被放逐的真相。”龙一也不隐瞒，实话实说。
　　“你是想让我们带路？”亚美怔了怔，美眸刹时锐利起来。
　　“没错。”龙一坦然与之对视。
　　亚美盯着龙一看了半晌，看到的只有清澈坦率。神情缓和下来，她道：“我可以带你们前往，因为相信你们不会对我们海族造成危害，而且我也要探明灭族真相。”
　　龙一挑挑眉，道：“你就这么相信我？”
　　亚美幽幽道：“我相信自己地眼光。”
　　龙一晒然一笑。漆黑的双眸与亚美对视着，泛着洞悉人心的睿智光芒。不多时，亚美败下阵来，将目光移向一旁。
　　“就这么说定了，再休息一下，你身体好了我们便前往海底之城。”龙一淡淡笑道，他两世为人，亚美地心思也掩藏的并不深，他如果不明白她的那点小算盘就不是龙一了。若说她是因为相信他才愿带路前往海底之城。不如说她是在赌博，在帮助龙一的同时，她同样也要借助龙一的实力去查明一切，当然，这些两人也都心照不宣。
　　下午艳阳高照。在亚美与斯佳特的带领下。龙一与琉璃跟着他们钻入了海底。蚌族背后的两片壳可是海水里游行地最佳工具，一闭一合间便游出去很远。而琉璃在海底可谓如鱼得水。金色的鱼尾优雅而有韵律地摆动，轻松跟在后面。龙一却是聚内力于双腿，倒也跟得上，只不过动作的美观度就稍差了，他的傲天决已到第五层，皮肤可以从海水里吸收氧气唯持身体机能的运转，倒也悠哉。几人在离海面百米左右地深度游行，待得夜幕降临，海面上只能透出一星半点的零碎星光，亚美与斯佳特停了下来。
　　“下面万米深的地方有一个海底之城的入口，这个入口比较偏，不过入口周边环境恶劣，不仅有嗜血巨鲨和戮天乌贼等极为凶猛的海怪，还有海底沼毒，因此除了一些海族冒险团外没有海族在这边活动。”亚美转过身对身后的龙一与琉璃道。
　　“那就是很危险了？”龙一挑挑眉问道，海底对他来说是个末知世界，他不知道那些嗜血巨鲨和戮天乌贼什么的相当于陆地上的几级魔兽。
　　“是有一定的危险，不过这些海怪都有自己地地盘，一般一片海域之中就那么一只，以你的实力应该没有问题。”亚美说道。
　　“既然如此，那就带路吧。”龙一点点头说道。
　　跟着亚美姐弟下潜到五千米左右，漆黑的海底开始出现点点亮光，那是一些深海鱼类身上的荧光。同进，浮力也越来越大，龙一不得不一点点增加内力对抗压力与浮力，反观亚美姐弟与琉璃，却似根本没有感觉到似的，这恐怕就是人类与海族地差距了。
　　同时龙一心底也开始有点担心，五千米深地压力已经这么大了，如果是万米之下的海底之城那岂不是更大，到时内力全都用在搞压上了，他在那里又能呆上多久呢？如果遭遇上攻击地话更加麻烦，到时他的实力又能发挥出几分？龙一想着心底有些沉重。
　　“小心了，下面就是一个旋涡通道。”亚美的声音传来。
　　亚美的话音刚落，龙一便感到一股巨大的吸力传来，他下意识地拉住琉璃的手用全力进行抵抗，而亚美与斯佳特却已被卷了进去。
　　“少爷，亚美说是旋涡通道，是不是要从这里才能进入海底之城。”琉璃说道。
　　龙一细思了一下亚美的话，她说这话时没有一点惊慌，应该是如琉璃如说的一般，也便整整心情，内力一撤，与琉璃抱在一起被卷了进去。
　　一阵天旋地转的感觉过后，龙一只觉眼前一亮，亚美姐弟就在不远处。他和琉璃惊奇地打量着四周，那是来到一个完全不同于常识中的世界的震惊。
　　上面是黑得如墨一般的海水，一个旋涡正在上方不停地旋转着，而下方就如同被一层结界隔绝开来一般，是清亮透明的水底世界，不知道这些光线是从何而来。海底是黑红一片，一个个汽泡正朝上不停地冒起，黑的是淤泥，红的竟然是海底岩浆。
　　“那些汽泡千万不能碰，也不要踩到海底去。”亚美严肃地吩咐道。
　　龙一盯着那些汽泡看了一会儿，也看不出来有什么危险，他从空间戒指里掏出一个小东西，对准远处的一个汽泡弹了过去。
　　不要……亚美大叫一声，可是已经来不及了，只听轰的一声巨响，那汽泡如烈性炸药一般轰然炸开，由此引动了连锁反应，那些汽泡一个个炸开，海水都开始沸腾起来。
　　看着那爆炸的波浪闪电般朝着这边蔓延过来，龙一暗自咋舌，大手一卷将亚美姐弟与琉璃圈起，飞一般地窜向头顶上的旋涡通道。
　　出了旋涡通道，亚美不停地拍着起伏的胸脯，狠狠瞪着龙一，颤声道：“都说不能碰了，你想害死我们吗？”
　　龙一干笑两声，歉意道“对不起了。”
　　见得龙一如此配合，亚美心中的不忿也消失了，只是仍然有些惊魂末定，道：“现在可好了，下面的动静一时半会也停不下，我看我们得等一个时辰才能再下去。”
　　龙一摸了摸鼻子，他只想试试到底有何后果，而且他已计算好了躲闪的方法，只不过下面那惊天动地的连锁反应还是让他挺吃惊的，若不从旋涡通道跑出来，就算用尽全力抵挡住了肯定也得脱一层皮，况且还有三个人要保护。
　　正当几人在旋涡通道边上等候的时候，十余个五颜六色的光点从远处朝着这边缓缓而来。
　　龙一运足目力，才发现那是十几只颜色各异的水母，有粉色的，绿色的，蓝色的，青色的，无色的等等，皆是通体透明，长长的触须如蕾丝一般在海水中挥舞，煞是漂亮。
　　“好漂亮的水母啊。”龙一饶有兴趣地笑道，他心里可知道，这些水母虽然漂亮，可是毒性十分强烈。
　　“你说那些是水母？是不是纯颜色的？”亚美赶紧问道，她的目力可没有龙一那么好。
　　“都是纯颜色的，各种颜色都有，怎么了？”龙一问道。
　　“真的？你能不能抓住它们？曾经有海族用它们杀死过嗜血巨鲨，而且一般的海怪遇到它们都会绕路，有了它们我们就安全多了。”亚美兴奋道。
　　“是吗？不过仅仅是这样吗？”龙一看着越来越近的十余只漂亮的水母笑望着亚美。
　　亚美一怔，盯着龙一在海水中仍然熠熠发亮的黑眸，突然觉得这双眼睛能看到人的心里，在这双眼睛的注视下，什么秘密都无所遁形。


第三卷 神之诅咒 第五百九十六章 海底森林
　　龙一猜得没错。这种纯色水母被海族称之为彩虹水母，因为常常是五只以上不同颜色的水母在一起活动，看起来就像是海底彩虹。所以有此称呼，这种彩虹水母在这片广阔地海域也非常少见，其毒性之烈世所罕见，只要被它的触手那么轻轻一抚，全身神经立即会被麻痹，体型小点地在短短数秒之内心脏便会停止跳动。
　　而彩虹水母地价值也便在此。其毒素中的提取物可炼制成万金难求地超效解毒剂，还可以炼制成在水中融解释放的大面积攻击毒液，无色无味，可以在不经意间毒死万千海底生命，因此彩虹水母在海族市场是有价无市。
　　“你想用彩虹水母复仇？”龙一听完亚美地解释挑眉问道。
　　“只是一个方面，海族大会举行在即。我们可以凭借彩虹水母取得商会入场卷，到时行事便会方便许多。”亚美说道。
　　“海族大会？不是早就该举行了吗？”龙一诧异道。当初碧菲和小米不就是为了参加海族大会前来吗？都已经过了这么久了。
　　“海族内部并不太平，因此海族大会便一拖再拖。最后时间定在了二天后。”亚美回答道。
　　“海族大会究竟有些什么样地内容？”龙一好奇问道。
　　“海族大会百年一次，海域中地所有海族都会前来参加。主要内容便是庞大地交易大会，海底死亡熔洞探险。以及海皇颁发地一些新政新令。时间持续一个月之久，除了主流地活动，还会有一些海族组织其它一些活动。到时你便知道了。”亚美说道。
　　龙一嘿嘿笑了笑，道：“这个海族大会确实不错，哪天要提议在苍澜大陆也举办这么一个盛大的活动。”
　　“你到底抓不抓这些彩虹水母啊，错过了或许就再也找不到了。”亚美看着愈来愈近地十余只水母急道。
　　“不要着急嘛，我现在不正想办法吗？要控制住它们并不难，问题是我要将它们放哪里？”龙一说道。无论放黑暗次元空间还是空间戒指里，没有海水汶些彩虹水母只能是死路一条。
　　“你只要控制住它们就行了，我自然有地方放它们。”亚美道。
　　龙一一听亚美有办法也不再犹豫。身形如箭一般掠起。庞大的精神力从眉心涌出。形成一个看不见地容器，迅速透过海水将十余只彩虹水母给圈了起来。
　　“亚美，看你地了。”龙一回头叫道。
　　亚美嫣然一笑。背上紫壳一扇。手中挥出一道微微的白茫。被龙一控制住的彩虹水母便一只只相继减少。直至一只不剩。
　　龙一撤回精神力，讶异问道：“你用的是什么东西？”
　　亚美晃了晃手中一个只有食指般长的透明圆柱形容器，里面有十余点不同颜色地光斑。仔细一看，意是那些缩小版的彩虹水母。
　　“这是用来装驯养海怪地空间瓶，里面全是海水，在海族十分常见。”亚美答道。
　　龙一点点头。若有所思，海族与陆地上的种族本是完全不同的两个世界。只是这种空间瓶与空间戒指之类所不同的地方就是空间戒指里不能存放有形体地活物，但这种空间瓶却可以，这时。他忽然目光一闪，问道：“是不是所有能在海水里呼吸地生物都能装入其中？”
　　亚美一怔，奇异地望着龙一，道：“你是想问海族是否也可以装入空间瓶中是吧？”
　　龙一笑着点点头，跟聪明人说话就是这么省力。
　　亚美摇摇头道：“空间瓶除了海族之外可以装入任何海中生物，或许当初发明它的海族已经杜绝了将海族装入其中的可能性。”
　　龙一挑挑眉。沉吟了一会儿问道：“你还有没有这种空间瓶。让我看看。”
　　一旁地斯佳特摸出一个空间瓶递了过来，与他姐姐亚美地并无二样。
　　空间瓶一入手，龙一便感觉到上面传来隐隐地魔法波动，用精神力渗入其间一查探，才发现瓶上刻有一个小型的空间魔法阵。魔法阵地线条组成似曾相识，龙一皱眉想了又想，才发现这个空间魔法阵与魔法阵大全上的一个阵法很是相像。但却在关键部位更改了几处魔法线条地组合，这让他很是讶异。这位改造阵法地先人一定是位魔法阵地天才。竟能将这个空间魔法阵缩小并加以精炼，而他猜测之所以空间瓶装不了海族地特性也是因为此。
　　龙一把玩了一会儿。抬头对斯佳特笑道：“这个空间瓶送给我如何？”
　　斯佳特对这个救他姐弟地人类十分崇敬，哪有可能不答应啊。
　　“时间也差不多了，下面的动静应该平息了。我们下去吧。”龙一估摸了一下时间说道。
　　四人重新钻入海底通道来到下方的海底世界。果然一切都已平静下来。海水依然清亮透澈。汽泡一个一个冒起，如置身一个童话般地世界，可谁又知道这些气泡竟是如此的致命呢？
　　“这些汽泡怎么变得这么密集。我们该怎么过去？”斯佳特苦恼道，在末引爆这些汽泡之前，他还自信可以避开穿过这片区域，但现在这些汽泡之间根本就不够一个身位。
　　“斯佳特，你就不用担心了。有人自有办法。”亚美瞅着龙一那轻松写意的表情说道。不知为何，她就是相信这个人类有办法解决这个问题。
　　“那是，山人自有妙记。你们跟在我身后便可。”龙一轻笑道，剑眉一凝。庞大地精神力从眉心涌出，轻轻柔柔地往前穿梭。那些致命地汽泡被柔和有序地往旁边推开。中央形成一个真空通道，周遭的汽泡却更加密集，几乎是一个挨着一个，但实际却没有相撞。倒是让亚美和斯佳特姐弟惊出一身冷汗。
　　龙一内力凝于双腿。轻轻一摆，人如笔直的利箭一般钻入了用精神力护成地通道，琉璃三人紧随其后。
　　好在这片致命地汽泡海域并不算长，要不然龙一精神力再庞大也总有消耗完地时候。到时可就麻烦大了。
　　四人在水底速度可算得上闪电一般了。十来分钟之后已穿过这片海域，印入眼帘的景像却是让龙一与琉璃怔忡了好一会儿，不得不感叹大自然地奇妙。
　　这是一片起伏不平地海底森林。各种海底树木花草一望无际，不同于陆地森林的苍翠，大多数树木都非绿色，而是散发着晶莹的各色光芒。各种鱼儿在其中穿梭。乍一看似乎来到了一片五颜六色的玉石森林，简直是神话中才拥有地景色。
　　“漂亮吧。但别被这里地景色迷惑了。这是戮天乌贼地地盘。它总是伪装躲藏在森林之中。伺机捕杀它地盘上的所有闯入者。”亚美凝重着俏脸提醒道。
　　龙一环视一圈，这美丽的海底森林一片祥和平静，但他清楚地知道亚美不会无的放矢。这海底森林中必然蕴藏着潜在的巨大危险。于是他问：“那戮天乌贼倒底长什么样？和一般的乌贼有什么区别？”
　　亚美怔了怔。摇头道：“一直以来戮天乌贼都是伪装出现。一击必杀。没有听说谁见过它地真正面目。”
　　亚美的回答倒是有些出乎龙一地意料之外。脸色也沉重了几分，竟然没有海族见过戮天乌贼的真面目，这足以证明这种海怪的强大。十有八九见过它真面目的海族都已丧命。
　　“我们有彩虹水母。应该会让戮天乌贼有几分忌惮，听说以前有人用彩虹水母安全穿越了这片海底森林。”亚美晃了晃手中地空间瓶道。
　　“听说？听说有屁用，现在大家都打起精神来。我们出发。”龙一撇撇嘴，嘱得大家都尽可能敛起身上气息，便率先朝着海底森林中窜去。
　　“龙一你等等。为什么不从海底森林上方走。那样更容易察觉到危险。”亚美见得龙一反其道而行往海底森林里钻。慌心叫道。
　　龙一回过头笑笑道：“直觉告诉我。往下面走会更安全一些。”
　　琉璃毫不犹豫地跟了上去。对于龙一，她是毫无保留地信任。就算因此丢了性命她也没有怨言。况且她知道他不会让他受伤害的。不要问为什么，她就是知道。
　　亚美和斯佳特姐弟稍稍迟疑了一下，决定跟着这个男人。就是不信他地直觉。他的实力也让他们更有安全感。


第三卷 神之诅咒 第五百九十七章 戮天乌贼
　　清透的海水在海底这童话般的森林中流过。那海草缓缓扭动着柔软地腰股飘摇。树木上的莹光微微闪烁。
　　龙一四人钻入其间，赫然发现这海底森林内里和外在却是截然不同。外面的花草树木看起来如玉石般通透晶莹。还有各色的莹光。可里面却是幽深一片。那些参天海树也只是表层发光，待得龙一仔细一查。才惊讶地发现令这些树木花草发光的竟然是一种极其微小地生物。它们以亿万计聚集于这些海底草本表层，龙一猜测与这海底世界的光线脱不了干系。所以那些海底不光线到不了森林里层就没有这种生物地存在。
　　海底森林里水草飘飘。岩石嶙岣，腻滑地海苔遍布。奇形怪状的海底树木根茎从海底泥沙中伸出。发光地奇特鱼儿在其间穿梭不休，偶见几个巨大的海蚌张开巨壳，里面蕴育着闪闪发亮地深海珍珠，其华彩夺目，让人见之心动，有些鱼儿见光心喜。游上前去嬉戏。这些海蚌却是猛然收缩巨壳，将鱼儿变成腹中美餐。
　　奇怪的是，每当亚美和斯佳特姐弟用手抚过这些海蚌，它们便会乖乖张开巨壳。内里又圆又大的海底珍珠任之予取予求。
　　在这海底森林穿行了一段时间，却末遇上任何危险，这让亚美和斯佳特放心不少。可是这种平静却让龙一心生不安。总觉得隐藏在平静之下的是一个巨大的危险旋涡。
　　突然间。琉璃纤细地小手紧紧抓住龙一的大手，美丽地湛蓝眼睛闪烁着一丝惊恐。
　　“怎么了琉璃？”龙一将琉璃拉入自己臂弯之中。顺着她的目光望去。看见地是一块巨石旁的一截枯萎地海底树木地根茎。
　　“那树根是活的。它地气息让我觉得好恐怖。”琉璃贴近龙一。娇躯竟不停地轻颤。
　　龙一一怔，用尽精神力。却末感觉到那树根上有任何地生命或气息波动。
　　亚美和斯佳特一脸疑惑。显然和龙一一般什么也没有察觉到。
　　天不怕地不怕地斯佳特持着紫色巨锤小心翼翼上前。在那枯萎地树根上摸了摸。回头笑道：“别疑神疑鬼了。不就是一截树根吗？”
　　就在此时，龙一锐利地双目却猛然发现那截枯木下方地泥沙中竟露出几块惨白地骨头，一种惊惧不祥的感觉如闪电般击中他地心房。周身汗毛都完全竖了起来。
　　“小心。快回来。”龙一大叫一声。眉心水系印记一亮，永恒冰封术由内力摧动着击向斯佳特身后的那截树根。
　　与此同时。那截被认为没有生命的树根诡异地扭曲起来。闪电般盘向身边一脸疑惑的斯佳特。
　　“斯佳特……”亚美惊唤一声。便见得龙一的永恒冰封术已同时将那截枯萎的树根与斯佳特冰封起来。形成一个方圆十米地棱形海蓝色冰晶，将其间地所有东西都似变成了琥珀封存起来。
　　亚美地惊呼声末绝，那冰封的琥珀猛然碎开。而龙一已化为一道残影冲了过去。抓住斯佳特后瞬间消失在原地。
　　而正在这时。一声尖锐的啸声从四面八方响起，整个海底森林都似震颤了起来，那截袭击斯佳特地枯木已然断成十数块。淡绿的液体慢慢在海水中弥散开来，带着浓烈地血腥味。
　　龙一夹着斯佳特与琉璃和亚美闪到远处一颗参天大树后面。一道内力打入昏迷的斯佳特体内。
　　“龙一。斯佳特不会有事吧。”亚美见得弟弟脸色苍白如纸，呼吸微弱。一颗心立马揪紧，但瞧得龙一神色如常心里头微微安定。
　　“没事地。一会儿就醒了。”龙一道，他刚才在施放永恒的冰封时。将水系元素地排列稍稍做了些调整。笼罩住斯佳特的寒气要大大低于它处，因此他所受到的寒气冲击并不算大。只要用内力将他体内的寒气驱出即可。
　　果然。龙一地内力在斯佳特体力运转一周，斯佳特便呻吟一声睁开了眼睛。起来活动了一下。并没有什么不妥。
　　“刚才那到底是什么东西？吓了我一跳。”斯佳特回想起刚才那一瞬间心里仍然颤栗不止。就在那一刻，他嗅到死亡的气息，若不是龙一出手。他恐怕已经成了一具尸体。
　　龙一皱了皱眉。想起那淡绿地血液，脑海深处闪过一道灵光。他道：“莫不就是传说中地戮天乌贼，我怀疑那截枯木就是它的一只触手。”
　　“我也觉得是。”琉璃道。刚刚也就她一人察觉到了那截枯森上诡异的气息。
　　“戮天乌贼？”亚美姐弟脸色一整心有戚戚焉。毕竟戮天乌贼地威名对于海族来说已是如雷贯耳。多少精英冒险团体葬身其腹。加上从末有人识得其真面目。更加让之笼罩上了一层恐怖神秘地面纱。
　　此时奇特地尖啸声与震动都已平静下来。一些受惊吓的小鱼儿从石头缝与林木间游了出来。这海底森林重新恢复了平静，似乎什么事情都没发生过一般，但在龙一四人心里却绝非那么轻松，戮天乌贼如此会伪装。说不定从哪里又崩出几只触手。
　　“我们接着往前走，琉璃。你多注意一点，我们之间可只有你能察觉到它的气息。”龙一说道
　　“知道了。少爷。”琉璃湛蓝地眸子眨了眨，温婉应道。
　　经过这一次的突袭。四人皆崩起神经。将警戒度提到了最高。如此在海底森林里中游行了几个小时，却再也没有遇到什么危险。
　　四人灵活地在海底森林深处弯弯统统地地石缝枝条中穿梭。水中地光线也是越来越幽暗。温度有些阴寒。甚至鲜少再见得生命。
　　“少爷，怎么有些不太对劲啊。”琉璃抓住龙一的手，神情不安地说道。
　　“又感觉到了那种气息吗？”龙一瞳孔一缩问道。亚美姐弟也是严神以待。
　　琉璃摇摇头，道：“不是。只是心里有种说不出来地怪异感觉。”
　　龙一目光闪了闪，黑亮的眸子在这幽暗的海水中竟是有些绚目。他抬头望向上方，透过几道细细地枝叶缝隙。可以见得几缕淡蓝地亮光在闪耀。他相信琉璃的感觉，就如琉璃相信他一般，这地方应该有些古怪。
　　正在此时。几声惊呼与惨叫声远远地透了进来，或许是因为距离太远。那声音有些失真的感觉。
　　“它出现了，就是那种气息。”琉璃手上泛着七彩的光芒，惊惧地说道，不是她胆子小，实在是那气息让她觉得太过恐怖。
　　“去看看。”龙一紧声道，这海底森林如此诡秘，末知的危险给大家都造成了极大地心理负担。既然如此，还不如出去弄明白危险的真相，即使冒险了点，也总比现在这样草木皆兵来得要好。
　　龙一脚底一蹬。人如火箭般朝上冲去，内力散发于外。所过之处，无论枝条石块都化为齑粉。其余三人随着龙一开拓出来地通道冲了出来。
　　远远的，四人便看到一只长长的漆黑触手从海底森林中探出摆动，其间曲卷着一个人形的黑影，另有一个黑影正朝着这触手疯狂地游动攻击。
　　龙一心中一惊，瞧这触手的大小，这戮天乌贼该有多大的个头啊。来不及多想。龙一乾坤挪移已运至极限，人已凭空消失在原地。
　　“弗兰克，坚持住，一定要坚持住。”卡尔声嘶力竭地喊叫，看着自己从小一起长大的好兄弟被那触手上的尖刺刺入体内，身形正一点一点变得干瘪。他的心如撕裂一般疼痛。手中的米洛族神箭如流星般射向那触手，平时破防神弓在戮天乌贼面前却如小孩子的玩具一般。根本造不成一丝地伤害。
　　“卡……尔，快走……快走……照顾雪姬……”感觉到生命正快速流失的弗兰克已是意识模糊。他明白。此次地冒险任务已是彻底失败，全队三十五人只剩他们最后两人。现在他自己已是无力回天，只求得好兄弟卡尔能逃出生天。
　　“雪姬是你末婚秦，要照顾你自己照顾。”卡尔翻开眼睑上一层乳白色地薄膜。几滴泪水迅速融入了海水之中，丝毫没有意识到几根飘摇地绿色海蔓已无声息地侵入到了他地身后。
　　蓦然。那几根绿色海蔓如灵蛇一般卷向卡尔的手脚和鳍状背翼。在瞬闯将他缠得动弹不得，手中闪烁着神秘花纹地米洛族神弓从手中脱落掉向了下方的海底森林。


第三卷 神之诅咒 第五百九十八章 米洛族王子
　　这海蔓有着奇特地韧性，任卡尔怎么挣扎都于事无补。反而越勒越紧，整个身子都开始变得僵麻。
　　正当卡尔心如死灰的时候，却觉一道寒芒闪过，紧接着束缚住自己的海蔓一松。身体重获自由，眼前出现了一个带着温暖笑容地奇特男子。
　　“接住你地弓。我去救你同伴。”龙一将那带着神秘能量的弓扔给卡尔。双手执剑，全身傲天决内力凝于剑锋。朝着那截长长的触手斩了过去。
　　“呵”地一声，巨大的能量将海水都分开几米。威力绝伦地无形剑刃狠狠劈在了曲卷住弗兰克的触手上。
　　又是一声凄厉地吼叫。这触手猛然一缩，精血快被吸干地弗兰克脱离了魔爪，被一旁守候的卡尔一把接住，而那戮天乌贼地触手中央被龙一地剑刃劈出了一道深深地伤口，绿色地血液如海底喷泉一般喷涌。
　　此时琉璃和亚美姐弟赶到。却正是赶上戮天乌贼吃痛发狂的时候。那受到龙一重创地巨大触手发疯似地摇摆搅动，触手上布满地无数肉刺如天女散花般朝着四面八方射去。
　　龙一在砍那一剑时便预料会遭到反击。身形一闪。带住一旁抱着弗兰克地卡尔一个千斤坠钻入了下方地海底森林。同时身上的精神力与内力相结合形成一个护体结界。
　　硬抗了数十根肉刺地袭击，龙一带着卡尔缩入一堆巨石之后，只闻轰轰地声音不断炸响，木屑石粉纷飞。海底森林已是一片狼藉。
　　身旁地卡尔刚刚松了一口气，待要仔细打量一下救命恩人，却不想龙一拉着他又是一个急速的闪避，只见一道黑影劈过。藏身的巨石的已被随后跟来地黑色触手砸成了齑粉。
　　“我日。”龙一暴出一句粗口，一道柔劲将手中两人甩了出去，自己却以一个奇特刁钻地角度擦着那黑色触手飘过。
　　“旋风连环斩。”龙一大喝一声。手中巨剑幻成万道剑圈，带着刺目地青芒朝着巨大触手的伤口斩去。
　　虽然这招旋风连环斩是龙一早期刚研究魔法斗气融合时便创造出来地剑招。但今时可不同往日，魔法与斗气的融全，魔法与魔法地融合，魔法与内力精神力地融合龙一早已跨出了一步，再加上他如今地实力，使出这招地威力自是不可同日而议。
　　只见得这青色的剑圈一环接一环击向触手上早先龙一切割开的创口，那触手再坚韧却也抵挡不住龙一如此地功击断成了两截，绿血地血液将附近的海水都染成了绿色。
　　那尖锐刺耳的啸声再次响起，在剩下的半截触手缩入海底泥沙上不见了踪影。
　　这一系列地事情说起来长。其实也就只一刹的时间。琉璃与亚美姐弟避过那一波肉刺攻击这才刚刚赶到。
　　“少爷，你没事吧。”琉璃游过来关心问道。
　　“别担心，少爷地本事你还不知道吗？”龙一笑着揉了揉琉璃金色地秀发。
　　龙一地笑容还没来得及收住。陡然僵在了脸上。身上的触发式结界刹时罩住了四周，只见得一片黑压压的触手从海底森林各处冒起，迅雷不及掩耳般袭了过来。
　　砰砰几声。结界晃了晃。竟是快要破碎了，而这黑压压地触手之中，赫然耸立着一根粗近百米，长不见顶的巨无霸触手，刚才被龙一削断地触手与这根比起来简直是小巫见大巫，龙一暗自乍舌心脏有些抽紧。全身神经都崩了起来，这戮天乌贼倒底是怎样地海怪啊，只一根触手就这么大。那它地本体岂不是可以压垮一座大山了，没有十万百万年的能长成这样吗？
　　其余几人也是面色发白，嘴唇轻颤，那庞大地压力即使是身处结界之中也让人喘不过气来。
　　龙一舔了舔嘴唇，眼中兴奋激动地光芒一闪而过，随即有些忧虑望了望身旁几人，他的傲天决已第七层了。精神力与魔法都达到了颠峰状态，功力想再进一步不是一般的困难。唯有实战能让他再突破。在苍澜大陆他已几近无敌，可是这露出冰山一角的戮天乌贼却让他感觉到了前所末有地压力。同时也让他体内地血液沸腾起来。就算他打不过也自信保命无虞，只是他却不得不顾及身边这几人地安危。
　　龙一转念一想。这戮天乌贼就在这里。反正也不会跑，还是先将这几人安全带离此处再说。以后有地是机会来挑战它。
　　“亚美。放出彩虹水母，看看有没有效果。”龙一稳住心神沉声道。彩虹水母的毒性如此强烈，想必戮天乌贼会有些顾忌吧，如实在不行也只有拼命了。
　　亚美应了一声，见得龙一沉稳地神情。紧张的神经也松懈了些。她将空间瓶掏出，封印一解，那十二只彩虹水母刹时出现在她地面前，龙一赶紧用精神力控制住它们地活动范围。
　　果然，那包围住众人地一片黑压压的触手似遇到了畏惧的物事一般朝后退了，就连那一只庞大的惊人地触手也不例外。想来世间一物降一物还真没错。小小几只彩虹水母便能让不知有多庞大地戮天乌贼感到惧怕。
　　众人皆是松了一口气，而龙一将结界撤去，让彩虹水母地气息更加浓郁。
　　那从海底森林各处冒出地恶心触手摆了摆。似犹豫了一会儿，竟是刹那间隐没海底，激荡地海水慢慢恢复了平静
　　龙一不敢放松。依然用精神力控制着彩虹水母。在没穿过海底森林之前，他是不准备将这些彩虹水母收回去了。
　　“弗兰克，快醒醒，别睡。我们马上就可以回家了……”卡尔摇着怀中的好兄弟哽咽着，泪水一滴滴融入海水之中。
　　龙一蹲下身查看了一下弗兰克的身体。迎着卡尔期待的眼神心中暗一叹，不忍地摇摇头。这弗兰克全身精血差不多被抽空。五脏六腑早已没了生息。若不是一口气强撑着，恐怕早已闭了眼睛。
　　卡尔见得这神奇地恩人也没有办法，青绿色地双手青筋突起，悲伤地望着怀中的好兄弟。
　　弗兰克缓缓睁开暗淡地眼睛，外层那乳白色地睑膜耷拉了下来。用微弱地声音道：“卡尔……答……答应我。照顾……雪姬一辈子……”
　　“混蛋，混蛋。弗兰克你这混蛋。雪姬是你末婚秦，你放不下她就撑着，我一定会想办法救活你地。”卡尔泣不成声，脸庞痛苦地扭曲着。
　　“其实……我……我一直知道……雪姬喜欢地是你，可……可我却自私地……当成什么也不知道……我……我不配做你的兄弟。”弗兰克有些激动，身体开始轻颤起来。
　　卡尔怔了怔，喃喃道：“是我不好，明知雪姬和你有婚约还喜欢上她。是我不配。”
　　“答……答应我，当我是兄弟就答应我。照……照顾雪姬一辈子。”弗兰克的手突然抓住了卡尔地大手，眼睛在刹那间亮膛了许多，就连说话也顺畅起来。
　　龙一与琉璃相视，轻轻一叹，弗兰克已是回光返照。他撑不了多久了。
　　卡尔默默流泪点着头，他又何尝不知道弗兰克已到了生命的尽头。
　　“好……好兄弟。谢……”最后一个谢字还末说完，弗兰克带着一抹解脱地笑意倒在了卡尔的怀中。
　　斯佳特走向前想要安慰一下，却被龙一一把拉住。龙一轻声道：“别去打扰他。让他静一静吧。我们在旁边休息一下。”
　　龙一四人走到一边，远远看着抱着弗兰克如雕塑一般凝固地卡尔。细细打量着这第一次见着地海族，他周身都是深绿色的皮肤。穿着一套褐色铠甲。头呈椭圆形。没有头发。五官形似人类。不过多出一层乳白色地眼睑，脚有八趾。趾间有蹼，不知道是什么种族？
　　“他们属于米洛族，擅长制做武器，拥有大量的军队。在海族中的实力十分强大，卡尔是米洛族地王子。手中拿地是米洛族地嫡传神弓，他组成地米洛冒险团在海族很有名。”亚美似乎看出了龙一的疑问，在一旁解答道。
　　又是一个王子？龙一眉头一挑。先是遇到了蚌族地王子公主，现在又遇到了米洛族的王子，看来海族地王子公主不怎么值钱啊。
　　不过亚美说米洛族拥有大量的军队。这个王子应该值得结交一番，关键时刻说不定能帮上大忙。
　　龙一眯着眼，脸上闪过一丝莫名的神色，轻轻吐出一口气，带起一连串的汽泡向上升去。


第三卷 神之诅咒 第五百九十九章 喜从天降
　　海下是一个世界，海上却又是另外一个世界。
　　没有了战争，又完善了制度，新生的国度到处呈现着欣欣向荣的景色，国家机器强有力地运转起来，各个部门各司其职，生产力以前所末有的速度恢复着。
　　而龙族大会即将在苍澜大陆腾龙城举办的消息经过宣传已是人尽皆知，成为人们茶余饭后谈论最多的话题，似乎整个大陆的种族都为此而沸腾起来。
　　任谁都知道龙族大会选择在苍澜大陆举行的意义有多么深远，曾经龙族与各大种族本是生活在一起，他们的强悍举世皆知。可千年的隐退让龙族成为一个传说，更让龙族从苍澜大陆这个世界体系分裂了出去，如今龙族重返大陆，再次成为这个世界体系的一员，怎么可能不轰动呢？
　　整个大陆的一统，龙族的回归，魔法传送阵的建立，这一系列都是因为西门家族，因为如今的皇太子西门宇，这让刚刚成为皇族的西门家族的威信达到了顶峰，皇族的地位进一步得到巩固。
　　要问如今苍澜大陆各大种族的青年最崇拜的人是谁？十有八九会说是西门宇。从一个淫名远播的纨绔子弟到如今的绝顶强者，他身边有最强大的军队，有最值得信任的兄弟，有最美的红颜，这本身便是一个充满梦幻色彩的传奇。
　　于是乎，那月白的绸衫，不羁的黑发，懒洋洋的笑容一下子便流行起来，甚至经常可以看到一个个浑身长毛的兽族也是这种装束，让人不禁忍俊不住，只是却没人说他们，毕竟模仿心目中的偶像无可厚匪。
　　仙境一般的精灵森林，东方婉带着众媳妇在精灵女王母女的陪伴下有说有笑地闲逛。身后则是妮卡领着地精灵卫队。
　　精灵森林的环境实在太美，清新的空气，叮咚的泉水，飞溅的瀑布，奇异地花草。让东方婉婆媳流连忘返。
　　“真是人间仙境啊，若不是我那夫君催得紧。我还真舍不得走呢。”东方婉笑道。
　　“皇后若是想来精灵森林随时欢迎，就算住一辈子也没问题。”精灵女王轻笑着，与东方婉在一起，还真如两姐妹一般，一样的风情万种。只不过东方婉身上多出一丝亲切，而精灵女王则更多一丝淡雅。
　　“我们都是亲家了，怎还如此见外啊，以后咱们姐妹称呼如何？”东方婉有些嗔怪道。
　　精灵女王一怔。脑海里不由浮现出龙一那坏坏地笑脸。她本算是他的丈母娘了，这回又与他的娘亲互为姐妹，那以后……
　　想到这里，精灵女王不禁一惊，赶紧将那骇人的思绪抛出脑海，难不成自己对那小坏蛋还真有什么念想吗？
　　“好的，我痴长几岁。就为姐姐。妹妹以为如何？”精灵女王笑道。
　　“姐姐都唤我为妹妹了，自然是好了。”东方婉笑着牵住了精灵女王地手。
　　如果龙一知道了自己的娘亲称呼精灵女王为姐姐。不知道会不会极度郁闷？不过想来也不会，龙一明知精灵女王是露茜娅的娘亲一样动坏心思，多出一个姨母的称呼想来他也不会放在心上。
　　东方婉与精灵女王聊得正欢，旁边一大群子国色天色地美女们却更加热闹，裙角扬起，清香飘零，银铃般地笑声传遍了整个精灵森林，这倾世风景也只有龙一有福消受了。
　　“快来看我摘的是什么果子，红红的好漂亮啊。”慕容淑玉手中拿着两个红霞一般的果子问道。
　　“我们精灵森林里独有的翠绿果，只有变成翠绿色才算成熟了，现在这果子虽然也可以吃，但是会很酸。”露茜娅在一旁笑着道。
　　“酸吗？我咬一口试试。”一身宝蓝色紧身绸裙的南宫香芸接过一个翠绿果，咬了一小口，嚼了嚼，意犹末尽地再咬了一口，道：“不是很酸啊，挺好吃的。”
　　露茜娅及身后一队精灵护卫讶异地看着吃得津津有味地南宫香芸，不太对啊，红色的翠绿果可是很酸的。
　　“我也试试。”慕容淑玉见南宫香芸吃得香，便也咬了一口。
　　“啊，酸死我了，牙齿都要酸掉了，香芸姐姐骗人。”慕容淑玉一口咬下，当下皱着小脸蛋直叫唤。
　　“不会呀，我觉得挺不错。”南宫香芸晃了晃手中地翠绿果道。
　　“难道你这个更好吃么。”一旁的龙灵儿对准南宫香芸只剩半个的翠绿果咬了一小口，和慕容淑玉一样，酸得整张俏脸皱成一团。
　　“香芸，我发现这几天你很喜欢吃酸的东西，昨晚闻到丽人坊的香料还干呕来着，不会是有了吧。”冷幽幽巧笑兮然的说道。
　　众女齐齐凝望着南宫香芸，个个一脸的兴奋，这里面除了丫头轻雾飘雪和西门无恨还算不得龙一的女人外，其余可都是龙一的女人了，她们可个个都盼着能怀上龙一的孩子，就算不是自己亲生的，但那可是自己男人繁衍出来的第一个血脉啊。
　　南宫香芸怔怔望着手中的翠绿果，想想生理期已经迟了好几天没来了，心便不由自主地轻颤起来，难道说是真的有了，自己肚子里已经孕育了一个她和龙一的小宝宝了？
　　此时，走在最前面的东方婉和精灵女王闻声回转过来。
　　精灵女王身上的自然之力朝着南宫香芸体内一探，果真察觉到她的肚子里孕育着一个小生命。
　　“恭喜你香芸，你要做妈妈了。”精灵女王微笑着说道。
　　话声一落，竟是有数秒的沉默，似乎这个消息太过于惊喜而无法消化。
　　“耶……”众女欢欣地叫了起来，齐齐向南宫香芸道喜，反正她肚子里的孩子不就是她们的孩子。
　　南宫香芸一时间激动得不知所措，天知道她盼这个孩子盼了多久了，如今如愿以偿，倒让她产生些许不真实的感觉。
　　而比南宫香芸更加兴奋的却是东方婉，她终于有了孙子，而皇室终于有了继承的血脉，这可是一件普天同庆的大喜事啊。
　　南宫香芸马上成了珍惜保护动物，所有人都围着她转，当真是含在口里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　消息立刻从精灵森林里传送了出去，短短一天不到便传到了正忙着筹备龙族大会的西门怒耳朵里，大喜过望的他当下哈哈大笑，兴奋的胡子都在发抖。
　　当西门怒将这消息告诉太上皇西门狂时，西门狂顿时急了，吼道：“还愣着干什么，还不赶快去将宝贝孙媳妇接回来，我曾孙子要是少了半根汗毛我打烂你的屁股。”
　　西门怒抹了一把汗，在自己老子面前，他可是一点皇帝的威严都拿不出来，想当初年少时，屁股可没少挨揍，以至于现在仍然存在些阴影。
　　龙一几人聚成一团，顶着强力结界，在海底森林中游行穿插。几人一开始是在森林上方快速行进，谁知道那戮天乌贼极其狡诈，催动无数仿若有生命的绿色海曼织成密集不透风的大网，排山倒海一般攻击，若一直这样下去，耗也会将龙一一众人耗得虚脱。
　　龙一当机立断仍然选择海底森林内部行进，虽然偶有一些奇特的海底植物袭击，却感觉轻松得多。
　　一路下来，从幸存的米洛族王子卡尔的口中得知，他们米洛冒险团接到鲨族族长颁下的一个冒险任务，就是取得成年嗜血巨鲸体内的一根血煞骨和寻找神魔大战时期遗落在海底森林中的一块九幽神牌，开出的报酬让卡尔无法拒绝，一旦完成任务，鲨族将海底之城东南部一座价值连城的海矿赠送给他，最为重要的是鲨族族长承诺用鲨族宝物黑暗之珠解救他那中了邪恶诅咒的妹妹。
　　卡尔无法不动心，便接下这个艰巨的任务，在与嗜血巨鲸这样的凶猛海怪的战斗中损失了二十位兄弟才终将一头成年嗜血巨鲸杀死，成功取得巨鲸体内的血煞骨。而在这片属于戮天乌贼地盘的海底森林，却只剩下了他一个人。
　　龙一对卡尔的遭遇深表同情，但收获与风险是成正比的，做为一个冒险团体，早应该有这样的觉悟。就如苍澜大陆许许多多的佣兵团冒险团一样，每天都有人为了做任务而伤亡，一切只为了利益，想当年那雷神禁区的任务，多少顶级的佣兵团体在那里覆灭。
　　“你们看，那边有一个大洞。”斯佳特突然指着左前方不远处叫了起来。


第三卷 神之诅咒 第六百章 圣灵之地
　　龙一几人望去，果见一个宽约十米的大洞突兀地出现在前方密林的深处，黑漆漆地没有一点光线。
　　也不知为什么，龙一的心里泛起一种莫名的感觉，这里面似乎有什么东西吸引着他。
　　“大家有没有觉得这大洞看起来有些诡异？”亚美打量这似乎深不见底的海底深洞，迟疑着问道。
　　“是有点，那戮天乌贼不会就在里面吧。”斯佳特说道。
　　“绝对不可能，你没看到戮天乌贼那只大触手就百米宽，要说这洞里藏着它一只小点触手还差不多。”卡尔说道。
　　龙一抬手，五个光球在海底冒起，虽然这水里的光系魔法元素很是稀薄，但维持几个光球却是绰绰有余。手指那么一弹，附着龙一精神力的五个光球急射向那大洞里。
　　光球在洞里前进了约百米，遇上了阻碍熄灭了。
　　“龙一，要不要进去看看？”亚美扇着两只紫色的贝壳，看样子她对这大洞似乎挺有兴趣。
　　“我倒想进去看看，你们有没有意见？”龙一望众人，其实在这么危险的海底森林里进这洞里冒险有些不太明智，只是龙一却直觉这洞里有着些什么，要不然他不会有这种奇怪的感觉。
　　琉璃率先摇头，她当然是一步也不会离开龙一了。亚美姐弟和卡尔也表示没有意见，算起来他们三人的命都是龙一所救，龙一要进去他们没有理由退缩，况且，他们骨子里都有着极端的冒险因子。
　　见得所有人都同意，龙一亮起几个光球，将大家都笼罩在一个隔绝结界里，朝着那大洞里游了过去。
　　大洞呈现出一个四十五度角的斜坡。龙一用手摸了摸洞壁，不像是泥沙构成，也不是岩石，摸起来硬硬的，甚是光滑。如此往前游了约百米，便来到了先前阻碍龙一光球的地方。
　　“咦，到尽头了，这洞里什么也没有啊。”众人借着光球柔和的光线打量着四周。却发现前面已到头了。
　　龙一皱了皱眉，不太可能吧，那种感觉明明……怎么可能就这么一个空空的洞穴呢？
　　龙一加强了光球地亮度，将四周照得纤毫毕露，突然发现左面石壁上刻着一些古老的魔法符文。
　　“如果加上一些线条，圈进这些魔法符文，倒像一个传送魔法阵。”龙一对魔法阵颇有些研究了，一看便觉得这些魔法符文十分眼熟，便得出这么一个结论。
　　“要不加上试试看。”卡尔说道。
　　龙一本就有此打算，便将魔法力调于指尖。唰唰地划起了线条，不一会儿，一个传送魔法阵已然完成。“再嵌入两块魔晶石应该就可以……呃……”龙一话没说完，便见得原先便存在的魔法符文活了似的散发出淡淡的光芒，这魔法阵在瞬间启动，竟是不需要魔晶石来提供能量。
　　“要进去吗？”斯佳特傻傻问道。
　　“废话。不进去我可寝食难安。”卡尔眼睛发亮，迫不及待地想知道这魔法阵到底是传送到哪的？
　　众人商定，齐齐吸了一口气钻入这传送魔法阵中。
　　龙一抱着琉璃的纤腰，只觉眼前一花。再次睁眼便发现身处杂草丛生的野外，脚底是实打实地土地，周遭是清新的空气。只是一抬头。便见得头顶百余米处是蔚蓝的海水，不时有奇特的各种海鱼游过。
　　正在这时，亚美姐弟和卡尔从不远处的杂草丛中站了起来，神情惊疑不定。
　　“奇怪，我们怎么传到海底之城的圣灵之地了，还是快点出去吧，被发现了可不得了了。”卡尔四下望了望。压低声音说道。
　　“什么圣灵之地？这不是一片荒郊吗？”龙一挑眉道。他以前一直以为海底之城就是一座海水中的城市，却没想到是被一个巨大的结界将海水隔绝开来的地方。不过这更好。虽然说他七层傲天决可以吸收海水中的氧气为生，但人类终归是人类，天天泡在海水之中可不是那么舒服地。
　　“十万年前的神魔大战，海族也被卷入其间，当年最伟大的海皇和他的百万子民战死于此，后来这块地方便被封为圣灵之地，也是海族的禁地，任何人都不得打扰先皇安息，一旦发现可是要被处死的。”卡尔解释道。
　　这么多尸体？龙一散发出精神力感觉了一下，并没有察觉到什么怨气，他嘴里喃喃念了几句咒语施放了亡灵召唤，几个奇形怪状地海族骨架子从地里爬了出来，摇摇晃晃地站到了龙一的面前。
　　“啊……”亚美姐弟和卡尔齐齐一声惊呼，看怪物似的盯着龙一。海族之中也有魔法师，不过数量并不多，大多都精通水系或者精神系魔法，亡灵法师只存在于传说中的魔鬼使者。
　　龙一才懒得理他们，他查了查这几具海族骷髅，摇头道：“看这骨头地模样绝对没有十万年，顶多百年的样子。”
　　几人的注意力被龙一这句话转移开来，卡尔失声叫道：“不可能地，这里从来没有人踏足过，除了海皇每年过来祭奠之外，任何人都不允许进来。”
　　“我没必要骗你们……不过，你们知不知道这是什么东西？”龙一从一具八肢骷髅的脖子上摘下一块海精制作的小牌子。
　　“这不是海蝎族中精英蝎卫的身份令牌么？”卡尔接过一看，一脸震惊道。
　　“你确定吗？卡尔，精英蝎卫是二百年前才创立的，怎么会出现在这里？”亚美说道。
　　这么一说，所有人都觉得事情有些蹊跷了。本是埋骨十万前神魔大战时牺牲海族的地方却出现了不到百年的枯骨，而且这地方从来都是不允许进入地地方。
　　龙一打量了一下身边这几具枯骨，骨上没有任何伤痕，表面看不出来是如何致死地。他想了想拧下身前这海蝎骷髅的一只钳肢，查看了一下，面有疑色，道：“似乎是周身精血被吸干而亡，这枯骨里面地髓粉没有一丝波动存在。”
　　“那岂不是像被戮天乌贼杀死的么？那个弗兰克不就是这样死的。”斯佳特说道。
　　卡尔脸色一变，脑海里浮现起好兄弟弗兰克惨死的模样，咬牙切齿道：“查，这件事我一定要查个水落石出。”
　　正在此时，龙一耳朵一动，轻声道：“有人过来了，敛起身上的气息先躲好。”
　　众人闻言敛起身上的气息，躲进龙一撑起的无形隔绝结界，蹲下身子躲入一旁的草丛之中。
　　没一会儿，喀嚓喀嚓的声音由远而近，一队五十余人身形高大，周身藏于铠甲，手执寒光闪闪矛形兵器的队伍行了过来，还在远处，那血腥的杀伐之气便传了过来。
　　这五十余人的队伍中有几人拱着长方形的藤袋，踏着整齐的步伐从龙一五人几十米处的地方经过。
　　“这是什么族的军队？”龙一轻声问道。
　　“不知道，看不到他们的真正面目。”卡尔摇头，亚美姐弟也表示从末见过这种军队。
　　或许在此训练的秘密军队吧，只是以圣灵之地为掩护罢了，龙一如是想。
　　“跟上去看看，看他们到哪里？”龙一说道。
　　五人远远吊在这支队伍的身后，以龙一的实力，跟踪这么一支队伍自是轻松的很。
　　行了大约一个小时，这支队伍停在一块不起眼的石头面前，领头一人掏出一块三角形的领牌放于石头之上，只见得白光一闪，这支队伍竟是凭空消失了。
　　龙一几人赶到那石头跟前，并末找到这石头上有什么凹槽之类的东西。想要搬动这石头又怕打草惊蛇，那可有些得不偿失了。
　　“龙一，现在怎么办？”亚美习惯性地问龙一，总觉得这世上没有他办不到的事情。
　　龙一闭上眼睛，释放出精神力看看这其间是不是存在着什么结界，他敢肯定，刚刚散发出的白光并没有传送魔法阵那样的魔力波动，只是单纯的魔力波动，难道说这里有一扇看不见的魔法门吗？
　　良久，龙一无奈地摇摇头道：“没有发现什么，只有用最笨的办法了，守株待兔吧，就不信他们不出来。”
　　众人想了想，觉得目前也唯有如此了。
　　龙一在不远处挖了一个地洞，伪装一下，然后罩上一个隔绝结界开始守候，让卡尔和亚美姐弟讲一下海族目前的情形，特别旁敲侧击地问了一下人鱼族的情况，他很想知道碧菲和小米现在到底怎么样了。


第三卷 神之诅咒 第六百零一章 潜入
　　龙一五人在伪装过的隔绝结界里一边东拉西扯地聊着，一边观望着那石头那边的动静。比起亚美姐弟，卡尔这米洛族王子知道的事情显然要多得多，因为米洛族在众多海族之间实力也算是有数的，不仅是海族三大武器供应商之一，而且族里自组的强大军队就是海皇也要忌惮三分。在鲨族巨鲸族与海皇的权力斗争中，米洛族也是双方极力拉拢的对象。
　　从卡尔的口中，族内对于倒底靠向哪一边举棋不定，卡尔的父亲米洛族族长更加倾向于保守的中立，只是族中几位长老争吵不休，认为这是一个千载难逢的机会，加入这场斗争的旋涡就可以为族里争取到最大化的利益，更有野心的长老则认为海皇与鲨族巨鲸族争斗必定两败俱伤，到时定有机会来个渔翁得利，说不定他们米洛族会是笑到最后的大赢家。
　　对于海族之间的争斗，龙一没有什么兴趣，只是他的目的一是弄清楚五百年前人鱼皇族被放逐的真相，二来是想联合海族共同应对即将到来的倾世浩劫。虽然这浩劫还是没影的事，但是他相信龙神不会骗他的。
　　这样一来，海族的内乱龙一便觉得有必要掺合一下，况且他总觉得事情似乎没有这么简单。
　　正想得出神间，突然龙一察觉到远处有人接近，凝目一看，竟是一个落单的家伙，装扮与之前那支队伍一模一样，只是铠甲前烙印的标志有些不大一样，龙一知道他们的机会来了。
　　“你们在这里等着，我去解决他。”龙一对琉璃等人说完，人便消失不见。下一秒却已出现在那重铠卫士的身后，震字决一掌印向他的背后，这重铠卫士哼都没哼一声便砰的一声倒地。
　　龙一带着这高大地家伙返回隔绝结界内，从他身上摸出一块三角令牌，应该就是进入那不知名地方的钥匙。
　　只是当龙一想脱下这家伙身上重铠来个李代桃僵的时候。众人却发现套在这人身上的重铠无论如何也脱不下来。
　　“靠，这铠甲不是长在身上的吧。”斯佳特一拳在他套着头盔地脑袋上锤了一拳愤然道，至于话语中的这个靠字，自然是从不良的某人嘴里复制过来的。
　　“割也要把它割开来。少爷我就不信拿这家伙没办法。”龙一也有些不耐烦了，手掌凝起内力，唰地带起一片残影切向这人的手臂，在他想来，除不掉铠甲，就先斩他一臂，反正少缺胳膊断腿地又伤不了性命，他还要从这家伙口里套点东西出来呢。
　　强大凝聚的能量让空气都产生了扭曲。只闻铛的一声金属交鸣，火花四溅，一只手臂已经从身体上分了家。
　　吱的一声尖锐叫声响起，惨绿色的血液溅了一地。这重铠卫士从昏迷中痛醒，身躯剧烈地抖动起来。
　　龙一拾起地上的断臂，往里面看了看，随手将这断臂扔给一旁的卡尔。神情甚是惊讶。
　　“少爷，这血液还有气息，十分像戮天乌贼，只是没有戮天乌贼身上那种迫人地气势。”琉璃若有所思地说道。
　　“这断臂里面似乎是乌贼的触手，只是用一种方法与铠甲连成一个整体。”卡尔仔细瞧了瞧断臂，也是一脸的不可思议。
　　“可是海族并没有这么一个种族啊。”斯佳特一脚狠狠踢向那重铠卫士，换来却只是吱吱的痛叫声。
　　“或许这只是海怪。被人控制地海怪。”亚美语出惊人地说道。
　　龙一对亚美的观点深以为然。他刚才用精神力探过，这重铠卫士的的确确是乌贼地结构。体内有着一种极其怪异的能量波动，这种能量波动让龙一感到阴冷血腥。如果真有人在背后控制，那可绝非一件简单的事情。众所周知，有些海怪可以驯养用作不同的用途，而有些海怪则难以驯养，大乌贼便是其中一种，而如今不但有人做到了，而且将大乌贼套上重铠配发武器组成军队。这种战斗力强大又只知服从命令的海怪军队若走上战场，那可真是所向披靡的存在。
　　“阴谋，这里面绝对有阴谋。”卡尔叫了起来。
　　龙一眯着眼睛掂了掂手中三角形的令牌，道：“你们在这里候着，我进去探探底。”
　　“我们一起去吧。”众人异口同声地望着龙一。
　　“不行，里面还不知道是什么状况，我一个人更好应付。”龙一摆摆手，用无庸置疑地口气说道。
　　闪身出了隔绝结界，龙一来到那石头跟前，将手中地三角令牌放了上去，顿觉石头上传来一阵强烈的魔力波动，一团白光将自己吸了进去。
　　当龙一看清楚眼前地状况不由吓了一跳，只见得他身处一个空旷的大厅之中，大厅顶上吊着一盏巨大的魔法灯，而让龙一心惊的便是大厅四周站满了身着重铠，手持利矛的卫士。
　　不过龙一很快便放下心来，这些重铠卫士站得笔直，一动不动，似乎没有生命的雕塑一般。想来和刚才龙一擒住的那重铠卫士一般都是被控制的海怪，没有命令下来是不会动的。
　　龙一散开精神力警戒，身形如一缕轻烟般闪出这大厅。不过与其说是房间，不如说是一个隔绝开来的空间。这空间除了对面特意留出来的通道，四周皆是淡蓝的海水。
　　一个身材异常魁梧的鲨族长者负手而立，他那脑袋与别的鲨族有显著的区别，因为他的脑袋更像一个人头而非鲨鱼头，除了头顶有青色的鳞片和那一嘴锋利钢牙外，五官与人类并无二致，他便是海族中权势遮天的鲨族族长。
　　“禀族长，海皇的那个丫头被我们捉来了。”一位身着金色铠甲的鲨族将领从通道那边走进，兴奋地说道。
　　“哦？抓住了？去看看。”鲨族族长眼里也闪过一丝兴奋与激动，不过很快便被他压制了下来。
　　两人出了这空间，顺着通道左弯右拐，便出了海水上了岸。所谓的岸上看起来应该处于地底，有众多兵卫来回穿梭。
　　那将领领着鲨族族长通过层层防卫进入一个装饰着百余颗拳头般大小极品珍珠照明的房间。房间里有一张万年海精制成的床，床上铺着的是用极其珍贵的海魂草编织的床上用品。此刻床上躺着一个约摸十七八岁的少女，五官精致，皮肤细腻，头上长着两只类似龙族的短角。与鲨族相比，简直是天使与魔鬼的区别了，真不知道同是海族，怎么长相千奇百怪呢。
　　这少女闭着眼睛，似乎沉睡了一般。
　　“不错，这回抓得是真的，上回被海皇那混蛋摆了一道，这新仇旧恨看来要从她女儿身上找回来了。”鲨族族长得意笑道，两只死鱼眼睛散发着阴冷的光芒。
　　“族长，为了抓这丫头我们损失了不少的精英，怎么着也要好好折磨她一番。”身着金铠的鲨族将领望着仿若熟睡般的少女，目露淫光地说道。
　　“这段时间绝对不能动她，等再抓到另外一个后随便你怎么样，若敢不听本族长的话，你知道会有什么后果。”鲨族族长见昨这手下的淫样，冷冷警告道，他这手下什么都好，唯有一点不好，就是过于好色，要知道海皇这宝贝女儿可不是省油的灯，他可不想因小失大。
　　“是，族长，属下绝对不敢动她。”这将领闻得族长那阴冷的口气，顿时心里发毛，族长的手段他可是知道的。
　　“这段时间好吃好喝地供着她，让她多过几天好日子。对了，人鱼族那两个女人审得怎么样了？”鲨族族长突然问道。
　　“禀族长，那两个娘们嘴硬，一口咬定紫金魂石就在蚌族手里。”鲨族将领答道。
　　“哼哼，敬酒不吃吃罚酒，这两个美人鱼就赏给你了。”鲨族族长冷笑道。
　　“谢谢族长，以属下的手段，定叫她们生不如死，嘎嘎。”这鲨族将领淫笑道，已是迫不及待的样子，海皇的宝贝女儿动不得，那就尝尝那美人鱼的味道，美人鱼天生娇媚，尝过一次就再也忘不了啊。
　　此时这房间的外面，一道影子却是刹那间飘过，龙一缩在一个角落里，心里道：“紫金魂石，美人鱼，莫非他们说的是碧菲和小米？”


第三卷 神之诅咒 第六百零二章 解救碧菲
　　正当龙一暗自嘀咕的时候，鲨族族长与那将领一同走了出来，却是一左一右朝着反方向走去。
　　龙一一刹那的犹豫，跟踪这鲨族族长想来收获会更大，但又怕他们口中的美人鱼真是想像中碧菲和小米，她们都是琉璃至亲的人，他绝不能眼睁睁看她们陷入魔爪。
　　也只犹豫一会儿，龙一便隐匿身形跟在那鲨族将领身后。好在这个奇特的地下空间似乎没有多少人，被控制的那种身着重铠的海怪倒有许多，一路下来那些个大大小小的房间几乎都站满了这种海怪，这处地方应该是鲨族的一个十分重要的秘密据点。
　　龙一跟着这鲨族将领绕过几处岔道，没有引起这厮的一丝警觉，想来此刻满脑子都是美人鱼那娇嫩的玉体吧。
　　如此行了一段，前面已是出现了一排排的重铠守卫，不同于各个房间里那些如木偶一般的守卫，这些守卫交叉着在各处巡逻，显然是被控制者专门用于警戒的。这些重铠守卫在关压海皇女儿的那一段通道也有，但却没有这么多。
　　龙一十分清楚这些重铠守卫的感知力，若不用精神力隔绝自身气息，在一定范围之内，就算你隐匿身形也会被察觉到。而在这个地方放置如此多的重铠守卫，那么里面究竟会有些什么呢？龙一倒是越来越期待了小心翼翼敛起周身气息，龙一用一个土系魔法中的土遁术悄无身息的从地下追踪那鲨族将领。
　　突然间，龙一包裹着一层淡黄色光芒的身躯一滞，心里暗自咒骂了两声，前方地下竟然遍布层层叠叠的魔法禁制，那强度实在十分惊人。龙一若想悄无气息地用傲天决融解魔法元素的特性来潜入。没有十天八天休息办到。硬闯地话却是十分不明智，如今海族的真面目他还只见到了冰山一角，而鲨族控制着那众多的重铠海怪来看，实力非一般的强大。当然，以龙一的实力他相信自保绝无问题，问题是他现在就搅乱海族这滩混水的话还不知道会产生什么后果。
　　不过幸运的是那鲨族将领并没有进入那些魔法禁制之中，而是拐进旁边一个密室之中，这让龙一松了一口气。
　　这顶着一个丑陋鲨鱼头的将领走入密室，大马金刀地坐于中央一张石凳上，瞪着死鱼眼对几名看守命令道：“你们退下。让本将军亲自来审问。”
　　待得几名守卫褪下，这鲨族将领淫笑着打量着身前两名被吊起来捆绑着的美人鱼。这两位美人鱼委靡地低垂着头，披散着的淡蓝秀发凌乱地垂落，双手吊于空中，腰身以下地鱼尾被坚韧的海蔓扭曲着束缚。上身只着二层薄薄轻纱，大片洁白如玉的肌肤暴露于外。
　　这鲨族将领贪婪地盯着两位美人鱼的娇躯，长身而立。记得上次享用美人鱼的躯体还是百年前了，那时他娶了一个美人鱼做小妾，没想到美人鱼滋味虽好，却是不经鞭鞑，竟是活活被他给折磨死了。自这事传出去后，就再也没有美人鱼愿意嫁给他，甚至其它族地姑娘一听到他的名字就吓得面无人色。宁死也不跟他。本来以他的手段强抢几个人鱼族地少女并没有问题，可是五百年前人鱼皇族被逐出海底之城后非旦没有变成一盘散沙，反而愈加团结起来，加上海皇从中作梗。让他的心愿一直都没有达成，现在机会终于来了，而且一下就是两个精品人鱼族女子，让他怎能不兴奋呢？
　　或许是感觉到了这鲨族将领肆无忌惮的侵略目光，两名美人鱼皆吃力地抬起头，露出令人惊艳的容颜，一个成熟妩媚。一个清新可人。可不就是碧菲和小米么。
　　“我的美人鱼宝贝，现在趁本将军心情好说出紫金魂石的下落。本将军待会定会温柔点对你们，否则，本将军爽完了就将你们赐给属下做奖赏，想来我那二千名精英鲨卫定会好好伺候你们，嘎嘎……”鲨族将领发出得意的刺耳笑声，在爽之前如能套出紫金魂石地下落，那可是大功一件，族长定会对自己另眼相看。
　　碧菲还能强自保持镇定，小米却是吓得脸色发白，唯有紧咬着下唇忍住内心的恐慌，心里却不断地叫着：“少爷，少爷，快来救碧菲阿姨和小米啊。”
　　人在绝望的时候总是容易幻想着自己最信任的人来救自己，小米不例外，碧菲又何尝不是如此，她发觉自己脑海里浮现地都是龙一那张坏笑的英俊脸庞，虽然那坏小子没个正经，还经常色色地盯着她的胸脯看，但比起眼前这个丑陋得令她恶心的家伙，龙一无疑要顺眼得多，况且他还有着深不可测的实力。
　　“我在瞎想什么呢？他和琉璃在那么遥远的地方，怎么可能会来救我们呢？看来这次和小米是在劫难逃了。”碧菲甩去心里那不切实际的幻想，嘴角凝出一丝苦涩地笑容。
　　“看来你们都很嘴硬嘛，那就别怪本将军不客气了。”鲨族将领怪笑着开始解着身上的金色铠甲。
　　碧菲和小米都浑身轻颤起来，小米更是惊恐地大声地叫了起来：“少爷，公主，快来救小米啊。”
　　“吵什么，吵什么，吵得少爷耳朵都快聋了。”一个突兀的低沉声音在密室中响起。
　　碧菲和小米齐齐一震，这熟悉地声音可是龙一的，难道她们在绝望中出现了幻听。当她们睁开湛蓝的眼睛，看着一个熟悉的身影正挂着一丝吊儿郎当的坏笑倚靠着对面的墙壁上，犹不敢置信地眨了眨眼睛，待确定看到的不是幻觉之后，两人的心在刹那间安定下来，刚才在鲨族将领恐吓下都没流泪的她们在此时眼泪却是哗哗的流下。
　　鲨族将领并非等闲之辈，要不然也不会让鲨族族长如此器重了。当龙一诡异地出现在身后时，他便想对外面示警，但却发现这密室之中已被布下了强大的结界。
　　“人类？”鲨族将领没有冒然发动攻击，这突然冒出的家伙实在太诡异了，特别是他嘴角那丝满不在乎的笑意让他心里十分不安。他在细细打量了之后迟疑地问出，毕竟海族与陆地完全是两个世界，人类这种智慧卓绝，创造力惊力的陆地种族只存在于海族的传说和古老的典籍之中。
　　“看来你还不算太笨，希望也别自作聪明，若是你不甘心的话我让我兄弟陪你玩玩。”龙一斜了一眼鲨族将领左手，笑着一挥身，带着一身浓郁黑暗之力的龙二持着血色镰刀出现在龙一面前。
　　此时的龙二气势惊人，一身镶着紫色纹理的骨铠，背后六根紫色骨刺，两只深不见底的眼眶内红芒闪烁，一把附着浓郁血腥之气的血色镰刀让人几欲窒息，他就如来自地狱的魔王一般，那血色镰刀之上也不知屠戮了多少生灵。
　　“龙二，陪这小子玩玩，别弄死了。”龙一嘿嘿吩咐道。
　　“是，大哥。”龙二机械般的声音末完，身子已化为一缕黑影朝着那鲨族将领冲了过去。
　　龙一看都没看，几指下去将碧菲与小米身上的束缚给去。两人捆绑多时，又被制住功力，那鱼尾更是酸软无力，哪支撑得起她们的体重，一下来便要瘫软在地，好在龙一及时张臂，将两位久违的美人鱼抄入怀中，也不知道是不是故意的。
　　“少爷，小米好想你啊。”窝入龙一怀中，小米此前强忍着的惊恐一下子发泄出来，啜泣着泪流不止。
　　一直以来都坚强无比的碧菲在这一瞬间也是极其软弱，若不是龙一天神般现身，她与小米的下场必定凄凉无比。
　　龙一两个心灵守护术施于两女身上，情绪总算得到了控制，碧菲脸色绯红地推开龙一的怀抱，小米却是心安理得地赖在龙一怀中，她知道过了这一刻，少爷的怀抱不会再属于她。
　　“少爷，你怎么会出现在这里，公主呢？”小米抬头却刚好见得龙一板着的脸，心里一虚，怯生生问道。
　　“现在知道少爷和公主了，一声不响地就走了，知道公主有多担心么。”龙一瞪了一眼小米，目光停在了碧菲身上。
　　小米吐了吐舌头，一副可怜兮兮的样子，她当然知道龙一根本不是真的生气。
　　碧菲没有避让龙一的目光，轻叹一声，幽幽道：“有些事情终归是要解决的，琉璃是人鱼皇族唯一的血脉，她不能有事。”
　　龙一想起琉璃那段时间吃不好睡不好的日子，还待说两句，突然一阵风声传来，金光一闪，那鲨族将领如一条死鱼般重重摔于地上，挣扎了几次都没站起来。


第三卷 神之诅咒 第六百零三章 缘由
　　龙一好整以暇地坐于刚才鲨族将领坐着的石凳上，小米与碧菲立于他的身后，一旁还站着虎视眈眈的龙二。而被龙二当成玩具一般耍的鲨族将领已只剩下半条命，被海蔓吊在半空，心中惊恐交加。
　　“你应该是聪明人，不不，是条聪明的小鲨鱼，两条路给你选择，一是好好配合我，二是受尽折磨而死。”龙一淡淡笑道，那漆黑的瞳孔却带着冰冷的杀意。
　　鲨族将领那泛白的死鱼眼睛缩了缩，却是苦笑一声，道：“人类，我身为鲨族大将，要我背叛鲨族是绝不可能的事情，你还是杀了我吧。”
　　龙一心里微微有些惊诧，没想到这棍还有点骨气。只是这处诡异的地下基地明显有着极大的秘密，凭着直觉，那秘密肯定就在那布满魔法禁制的神秘之地，若没有这家伙领路，还真有点麻烦。
　　龙一的黑眸渐渐变得深遂，仿佛一个深不见底的旋转黑洞，里面蕴含着宇宙亿万年的沧桑，他的声音带一丝蛊惑的磁性，道：“蝼蚁尚且偷生，况且你在鲨族可呼风唤雨，如此死去岂不太不值得了。”
　　那鲨族将领神情突然变得迷茫，鱼眼睛也失去了焦距，听着龙一蛊惑的话语，他的神情开始变得挣扎，那前拥右簇的风光，下面惧怕讨好的谦卑，他不想失去这一切。龙一见得这鲨族将领仍在挣扎，继续道：“凭什么别人活得好好的你却死去呢，别忘了你那些美貌的妻妾，还有……你的后代，你死之后你的妻妾将被别人抢走，你的后代将过得孤苦飘零，说不定哪一天就被你的仇家杀死了。你可要想清楚啊。”
　　一闻妻妾后代，这鲨族将领突然身体一震，神情愈发挣扎，他地心神已完全被龙一诱导，他极度又心胸狭窄，想起死之后妻妾被别人瓜分便心脏抽搐，而击中他心理最脆弱的便是他那还末成年的儿子，相比于别的海族儿女成群。他可只有这么一个儿子啊，没了他的保护，儿子肯定会被他的仇家谋害，那黑海鲨卫的铁鲨将军就对他恨之入骨。
　　龙一身后的碧菲和小米此刻也是眼神迷离，碧菲还好一点，强大地精神力集中于眉心尚能保持神智清醒，而小米却是彻底地木在原地。碧菲知道。龙一肯定对这鲨族动用了精神力的侵入，这还并非针对她们的，可只闻这低沉蛊惑的声音她们就忍不住陷落，这精神力末免强大的吓人。
　　而此时鲨族将领挣扎了几番终是变得吊滞，嘴里喃喃道：“我不想死，我不能死……”
　　龙一心里得意地笑笑，开始对鲨族将领进行催眠洗脑。本来凭他强大的精神力可以直接侵鲨族将领的意识海强制设下精神类禁制以达到控制地目的，只是这种方法有着极大的缺陷，若是对方意志力坚定到一定程度很容易损伤大脑，从而被控制之后的言行举止与平时大相径庭。很容易被察觉，到时只要一查探就会暴露。而像刚刚那样动用精神力特有的蛊惑催眠击溃对方的心理防线，那时对方的大脑便成了一张空白的纸，想画什么就画什么，就算被人查探也查不出什么问题。
　　龙一打了个响指，将捆绑着的鲨族将领放了下来，而他迷茫的眼神开始慢慢凝成焦距。身后地碧菲与小米也同时恢复了正常，两女心有余悸的对视一眼。小米只是单纯的咋舌，而碧菲望着龙一的背影却多了一丝期望，这么强大的男人是公主的夫婿，有他的帮助。公主回归到人鱼族的希望就大多了。在她看来，无论是琉璃还是她自己和小米都是属于海族地一员，外面的世界虽然广阔，但毕竟不是属于她们的世界，她们的根在海族。
　　鲨族将领从地上爬了起来，恭敬地对龙一道：“主人，金鲨听候你地差遣。”
　　“金鲨是吧。跟我说说这地下基地是用来干嘛的。”龙一嘿嘿笑问。朝后面勾了勾手指，小米已经乖巧地立于他的身后。让他的脑袋造着自己的胸脯，小手开始在他肩膀上捏了起来。
　　“回主人，这是我们鲨族用来生产军队的地方。”金鲨答道。
　　果然如此，龙一眉宇间露出思索的神态，他地疑问可不止这一点。
　　在金鲨地回答中，龙一已大概知道了鲨族的情况。
　　原来在二百年前，鲨族族长与巨鲸族嗜魂族达成联合协议，三大海族最凶残最有势力地种族联合开始疯狂架空海皇的权力。而也是在那时，鲨族族长魔鲨召集几大心腹以圣灵之地为掩护秘密建造这个一半于海底之城的地底一半却延伸到海底之城外，花费了近一百年才建成。而族长魔鲨也不知从哪时弄来源源不断的变异大乌贼，用这些智慧低下的乌贼打造军队，并用一种奇特的方法进行控制，这种海怪军队悍不畏死，战斗力十分强大，并且只知服从命令。对此，金鲨表示根本不知族长从哪处得到的方法。
　　当龙一问及为何想方设法抓住海皇的女儿，金鲨的回答却让龙一及身后的碧菲小米大吃一惊。
　　原来鲨族族长魔鲨不仅仅要抓海皇的女儿，竟然还秘密派出鲨族精英出了海底之城的海域到处寻找五百年前人鱼女皇或者她的后代的踪迹。据说是要用两女炼制什么东西，到底是什么金鲨却是不知，只知道族长魔鲨对此十分看重，程度甚至高于谋逆夺权。
　　碧菲和小米当下脸色发白，那琉璃来到海底之城岂不是羊入虎口。
　　“金鲨，你们抓碧菲小米来只是为了紫金魂石？”龙一目光一闪问道。
　　“是的，主人。”金鲨回答道。
　　龙一回头看了看碧菲和小米，皆是松了一口气，如此看来鲨族并不知晓碧菲和小米与五百年放逐出去的人鱼皇族有关，要不然还真不知道会发生什么事情。
　　龙一摸着下巴的胡渣陷入沉思之中，这事情看来十分不对头，鲨族族长需要用海皇女儿与琉璃炼制什么呢？两个女人身上难道有着不为人知的秘密不成？五百年人鱼皇族被驱逐的真相恐怕并不简单。
　　“碧菲，你们怎么会被抓来此地？”龙一一时间也想不出个所以然，便想从这个方向找找线索。
　　“当初我拿了紫金魂石与小米赶回来参加海族大会，只是因为海皇与鲨族巨鲸族的内乱导致了海族大会的延期，我们便趁乱混了进来，后面想起女皇与蚌族族长私交甚好，便拿着紫金魂石去找他，却不知怎么的走露了风声，连累了蚌族一脉，碧菲愧对他们……”碧菲幽幽说道。
　　紫金魂石于如今的整个海族都是无价之宝，其蕴含的能量任谁都垂涎三尺。碧菲本是用此物以换取蚌族的倾力支持，因为她知道蚌族在海皇十分受器重，若是蚌族将此物献给海皇，那么在海皇面前便更加受宠。只是鲨族族长魔鲨得到消息后残忍的将蚌族给整个灭了，在逃跑的过程中她们俩也被捉了起来，逼问紫金魂石的下落。
　　“紫金魂石现在在哪？”龙一问道。
　　“被我藏在一个很隐蔽的地方，他们肯定找不到，若是找到了我和小米早就被杀了。”碧菲将垂下的头发夹于耳后，带着一点小得意，那眉目间的风情倒是让龙一怔了怔。
　　“有没有回人鱼族看看？”龙一问道。
　　碧菲神情一黯，摇头道：“就算在海底之城其它地方也是遮遮掩掩，人鱼族相比其它地方更加危险，人鱼皇族被放逐，不知人鱼族内部有没有谁参与？我不敢冒险。”
　　龙一点点头，碧菲心思惧密，处处小心，却不想在蚌族中栽了，到底是谁走漏了风声？蚌族中人？
　　“对了，蚌族族长跟我说过，说紫金魂石的价值并不仅仅是其中蕴含的庞大能量。”碧菲突然想到些什么对龙一说道。
　　“不仅仅是能量，那是什么？”龙一问道，觉得这或许就是事情的关键。
　　“不知道，蚌族族长刚要和我说的时候鲨族军队就攻了进来。”碧菲皱着秀眉道道：“你有没有办法将我们带入那禁制之地。”
　　金鲨想了想，道：“回主人，要进去并不难，只是里面由我的死对方负责防卫，恐怕很容易被察觉。”
　　“只要能进去就行，剩下的你不用操心。”龙一嘴角微微翘起，他倒想看看里面有何秘密。


第三卷 神之诅咒 第六百零四章 禁制内的秘密
　　魔法禁制外的防卫都属于金鲨负责，他可以轻而易举的将这一段通道外的重铠守卫调离。
　　禁制内据金鲨所言是专门用来加工重铠卫士的，里面还有一个不知通往哪里的通道，除了鲨族族长之外任何人都无权进入，这是他的权限所能了解的一切。
　　龙一考虑到碧菲和小米的安全，决定让金鲨安排一个隐秘安全的地方让她们暂时安身，自己也就没有后顾之忧了。
　　被层层魔法禁制包围的地方表面看起来就像一层厚厚的石壁，显然是经过特殊方法处理过的，让魔法禁制的气息与光芒不能为外人所察觉，可能因为想不到有人会从地下潜伏，因此在地下便可以感应到。
　　金鲨掏出令牌放于石壁，海蓝色的光芒一闪，石壁上顿时出现了一扇石门。
　　“令牌给我，你就不用进去了，该干什么干什么去。”龙一拿过金鲨的令牌窜了进去，石壁上的石门很快便消失不见。
　　现于龙一眼前的是一条空旷的不规则形的通道，高有十余米，四周皆是黄褐色的岩壁，隐隐传来的波动似凝聚着万千岁月的沉淀。
　　龙一有些怔忡，目光环视一圈，步子有些沉重地走到通道边缘，大手触摸着壁上那数道深深的刻痕，如果他猜得没错，这条通道起码存在数万年了，壁上纵横歪斜的刻痕有的是利器造成，有地是魔法造成。那点点溅于岩壁上的血斑早已随着岁月地流逝融进壁中，若非龙一有着庞大的精神力。根本就察觉不到。这也就是说，在数万年前有两帮人在此激烈打斗过。
　　龙一傲天决内力凝于手掌。目光一闪，闪电般朝着岩壁划了过去。
　　唰的一声，七层傲天决并没有如切豆腐般将岩壁击穿。却只在上面留下一道深痕。但比之这岩壁上最深地痕迹却还要浅上几分，也就是说在几万前留下这道痕迹地人比他的功力还要高出几分。
　　龙一不由有些疑惑，这岩壁也不知由什么构成，竟然如此坚硬。同时也不由得想，几万年前的海族有这么强大吗？看这四周岩壁上竟是深深浅浅的刻痕，可想而知在此相斗的两帮人实力有多强大。可以说能在这岩壁上留下一点印迹的人在苍澜大陆都会是名动一方地人物。
　　龙一没有再想下去，他隐匿起气息朝前飞窜而起。据金鲨所讲，魔法禁制内巡逻看守的都是实力高强的鲨卫，而非用海怪打造的重铠守卫。而进门地通道之所以没有鲨卫看守。是因为通道的岩壁有二种看不见的微弱能量，在这里呆久了会出现身体抽搐，神智紊乱的后果，这倒是龙一有些想不通的。
　　身形几闪，龙一如一缕轻烟般消失在通道之内。
　　转过一个弯，不多远处便是通道的出口，出口处有一队全副武装的鲨卫驻守。而每隔十分钟还会有一队巡逻地鲨卫从通道口穿过。可想而知里面地防卫有多么森严。
　　龙一如一只壁虎一般吸附在通道口岩壁的上方，融于阴影之中。就算是有人在下方抬起头往上看也不一定会发现，因为龙一整个看起来就像一块突出地岩壁。
　　龙一没有冒然进去，他小心翼翼地用精神力探索着四周，不敢有丝毫的马虎，他是潜进来摸摸虚实的，打草惊蛇的事情他可不会干。
　　待得周遭一切都了如指掌，龙一乾坤大挪移运至颠峰，身形蓦然消失在原地，出现在两队巡逻鲨卫交错而过的中央，只短短不到一秒身形再次消失，出现在一个无人的角落里。
　　此时，不远处的一条通道传来一阵嘈杂声。龙一探出头，见到一队鲨卫拉着百余套重铠经过。显而易见，这些重铠是运去装备海怪所用。
　　龙一眼珠子一转，想到了蒙混过关的办法。
　　这一队鲨卫拉着重铠转过两条通道，来到一处戒备森严的入口，领头的鲨卫队长出示令牌，那守卫打开魔法门便放行，丝毫没有察觉到其中的一副重铠里竟藏了一个不该出现的人物。
　　龙一神不知鬼不觉地混入其间，进入里面之后再悄无声息地隐入一处阴暗之中。他目瞪口呆地盯着出现在眼前的情景，久久没有回过神来。
　　金鲨三言两语的描述根本不足表达其中之一，这是为什么龙一失态的原因。眼前不再是什么地下通道，而是巨大的地下空间，深足有千米，层层叠叠的环梯呈螺旋状蜿蜒而下，每一层都有密密麻麻的海族在忙碌着，这些海族各个种族都有，皆瘦骨嶙峋。
　　此外，每一层相隔百米都搭建了塔楼，上面站着凶狠的鲨卫看守着。
　　处于最下方则是一个散发着诡异气息的魔法阵，幽紫的光芒闪烁不定，不同于龙一所见到的任何魔法阵。
　　“这……我日……”龙一怔了好一会儿才回过神，看到一个鲨卫毫不留情地将一个海族一切劈成两半，尸体扔向最底下的魔法阵。
　　龙一眼里闪过一丝戾气，嗜血的念头在心里翻腾了两下被压了下来。他总算是明白了问及加工重铠守卫时金鲨脑海中那种奇特的思绪，这简直就是一个魔法版的兵工厂。他看清楚那些送来的乌贼一开始只有拳头般大小，被送入一个个装着黑水的箱子里进行培育，然后送入下一层。其中有经过多少道工序龙一并不清楚，但他目及这些箱子被一种奇特的魔法矿泥包裹后，后面出来的乌贼便有了一般的人体大小，其它的步骤龙一却是看不到了。
　　正当龙一寻思着去找那个连金鲨都无权进入的魔法通道时，突然间汗毛竖立，心重重一悸，泛起一股被窥视的感觉。
　　几乎条件反射一般，龙一趁着刚进来时的通道大开，精神力猛然一放。那两排守卫有刹那间的凝滞，而龙一已然冲了出去。
　　乾坤大挪移几个闪身，龙一已回到了那条无人看守的通道之内。心跳动得剧烈，额间竟冒出点点汗渍。他可以肯定，刚才窥视他的那股精神力并不亚于他，甚至可能在他之上。
　　龙一平缓了一下心情，眉宇间染上一丝沉重，海族恐怕是一个是非之地，这次联合海族的任务绝不简单啊。
　　龙一掏出金鲨的令牌出了这魔法禁制的空间，在一间石室内找到了金鲨。本想立即带着碧菲小米离开这个隐藏着惊天之秘的地下基地，但是他却突然想起了被掳来此地的海皇千金，那可是正宗的海族公主啊，身份比起琉璃卡尔那可是高贵得多。
　　或许在她的身上会掏出点什么隐秘吧，龙一心想，因为此事还涉及到了琉璃，这让他有些心惊肉跳的，想弄清楚鲨族族长究竟想用海族公主和琉璃炼制什么东西。
　　在金鲨的带领下，龙一不费吹灰之力地进入了囚禁海族公主的石室。
　　淡淡的柔和光芒从石室内那百余颗极品珍珠弥散开来，莹莹光芒照在仍紧闭着双目的海族公主之上，让她裸露在外的肌肤如渡上一层细瓷一般莹洁柔亮。
　　龙一细细打量着，心中暗自赞叹，尽管阅女无数，身边围绕的红颜个个有着倾城之貌，但这海族公主依然让他不大不小地惊艳了一下。不说那精致到极点的五官，单是她身上散发的那种天然的韵味便足以让天下男子倾心了。如此美人，要是让金鲨给糟蹋了，那真是惨绝人寰的悲剧了。
　　“醒了就起来吧。”龙一敏感地察觉到这海族公主轻微的波动变化，淡淡笑道。
　　海族公主眸子悠然睁开，那最纯正的海蓝色眼瞳有刹那的幽然光华，她从床上坐起，双腿移到床下，动作行云流水，不见丝毫惊慌，倒是目光定于龙一身上时突然变得惊诧。
　　“你不属于我们海族，你到底是谁？”海族公主开口道，声音柔和悠扬，但语气却带着上位者不容置疑的威势。
　　“公主这么聪明，不会真猜不到吧。”龙一上前挨着海族公主坐下，逗弄美女可是龙一的嗜好之一，每当这时，再坏再沉重的心情也会因此变得轻松起来。
　　海族公主秀眉一皱，往旁边挪了挪，敏锐的嗅觉尽环绕着这个奇特男子身上的气味，她从来没闻过，但似乎并不讨厌，反而让她俏脸微热，这让她有些想不通。
　　“人类？”海族公主有些不确定。
　　“聪明，我就知道公主一定猜得到。”龙一嘿嘿笑着，恬不知耻地挪动屁股挨了上去，手臂触到海族公主的肌肤，冰凉凉的极其舒服。
　　“什么时候人类与鲨族勾结到了一起？”海族公主干脆站了起来，收起心中的惊讶道。
　　龙一倒是见好就收，身体往后倒在那万年海精制成的大床上，那用海魂草编织的被上依然残留着海族公主的幽香，淡然而携远。	


第三卷 神之诅咒 第六百零五章 主仆重逢
　　海族公主见得龙一悠哉悠哉躺在她刚睡过的床褥上，双腿不文雅地搁起摇晃着，她表面一片平静，但心里却是惊涛骇浪，揣测着龙一出现在这里的目的。在海族历史中，人类只是传说中的生物，此时突然出现在此，也不由得她不胡思乱想，她甚至以为鲨族早就与生活在陆地的人类勾结到了一起。
　　“你到底想怎么样？”海族公主淡声问道，她见龙一没有反驳，便以为他是默认了。
　　“公主，你知不知道你非常迷人？对了，我还不知道公主的芳名呢。”龙一嘴角带着莫名的浅笑，却是答非所问。
　　海族公主狐疑地看了龙一一眼，刚才的猜测不由有些动摇，如果这个人类真的和鲨族勾结，岂会不知道她的名字。但如果不是的话，他为什么出现在这里，看他那轻松惬意的表情，说他和鲨族没关系还真的不太可信。
　　“玛莎，你呢？”海族公主心中转着念头，迟疑了一会儿后回答。
　　“我叫龙一，呵呵，你也不用套话了，我和鲨族没有任何关系，来这里只是好奇参观一下，碰上你倒是一个偶然，不过……正好有些疑问想问问你，这便是我出现在你面前的原因。”龙一从床上坐起笑道。
　　玛莎眼中闪过一丝机警，颌首道：“请说。”龙一对她的防备无动于衷，说道：“我听闻鲨族族长之所以费尽心思擒住你，乃是想用你和五百年前被逐出海底之城的人鱼皇族后裔炼制一样东西，我很好奇，鲨族到底要用你们炼制什么东西？这东西又有何用处？”
　　玛莎从开始的警惕到后面的愕然，显然龙一的问题让她十分惊诧。
　　龙一问完之后仔细瞧着玛莎表情的变化。那惊愕地表情并不似作假，他皱眉道：“你不知道？”
　　玛莎缓过神，摇头道：“我一直以为鲨族抓我是为了对付我父皇，第一次听说原来抓我是为了炼制什么东西。”
　　龙一沉思着，手指在床沿轻轻敲动。
　　“你问了我一个问题，现在我可否问你一个问题？”玛莎盯着龙一的俊逸的面庞，终是没忍住开口道。
　　“嗯？”龙一抬头挑眉，黑色的眸子如两块黑亮的宝石，一时倒让玛莎心猛然突了一下。
　　“我想知道。你是怎么找到海底之城的？来这里又有什么目的？”玛莎问道。
　　“我自是有人带路才找到海底之城。至于来这里的目的。和你说也没用，得和海皇说才有意义啊。”龙一轻笑了一声答道，眼睛望着玛莎，心里想着如何才能让她帮助自己见到海皇。
　　玛莎赤着如玉一般纤巧地双足，足踝上地铃铛在走动发出铛铛地脆响，却是这美丽的公主正沉思着踱着步子。
　　“我知道了，是不是五百年前被放逐的人鱼皇族将你带来此地的？”玛莎湛蓝的眸子一阵清辉闪耀，定住步子盯着龙一问道，人类的世界远离海族，十万年来没有任何消息。如果有人带路，那定是五百年被放逐出海底之城的人鱼皇族无虞。
　　龙一笑了笑点头，这猜测虽不中但却相去不远，若不是有琉璃这个引子，他是无论如何也不会想到要寻找海底之城的，他道：“你既然猜到了，那我也不否认。我有事想找你父皇，不知道玛莎公主有没有办法让我见到他呢？”
　　玛莎笑道：“当然可以，不过你要先证明你和人鱼皇族的关系。”
　　这公主倒还挺精明的，龙一心想，他从空间戒指里拿出当初碧菲给他地金色鳞片，道：“不知道这人可不可以证明呢？”
　　“圣鳞！不错，这是人鱼皇族世代相传的信物。”玛莎虽末亲眼见过人鱼族信物。但却仍然一眼看出这信物是真非假。作为海族公主，她自有一套鉴别的方法。
　　玛莎移步走向龙一。挨着他坐在床沿上，小脑袋朝他凑了过来。
　　龙一旦闻一阵幽香扑鼻，还道自己魅力无限放大了，要不这海族公主咋第一次见面就投怀送抱了呢？他盯着玛莎脖颈处一大片雪白如玉的肌肤，甚至感觉手臂有那么一点柔软的触感，心里正蠢蠢欲动，但却闻得玛莎正轻声在他耳边细语。
　　虽然玛莎那如兰似麝的香气围绕着他，暖暖的气息喷在耳朵里，甚是让人激动，但是她话语中地内容却让他立时断了绮念，认真倾听。
　　没错，玛莎告诉龙一的是如何见到海皇的法子，她并不是很相信龙一，但此时她身陷囹圄，而且她知道人鱼皇族的事情事关重大，因为这数百年来，她的父皇一直都秘密派遣属下往各处寻找人鱼皇族的下落，但大海茫茫，一直没有一点消息，她父皇也为这事郁郁不已。
　　最后，玛莎手中蓝光一闪，一块琉金色的宝石出现在手心之中，她道：“你拿着这块宝石，我父皇自然会相信你。”
　　龙一接过宝石，嘿嘿笑问：“你为什么不求我带你出去？”
　　玛莎一撇嘴，道：“我干嘛要问废话，你根本就不会带我出去，我一消失岂不打草惊蛇。”
　　龙一心间一动，深深看了玛莎一眼，这会儿才真正对这海族公主刮目相看，这美人儿地智慧当真不容小觑。
　　“你放心，你在这儿不会有危险，一天没有找到人鱼皇族后裔，鲨族便一天不会伤害你。”龙一说道。
　　玛莎点点头，突然灿烂一笑，道：“如果以后我出去了，你能不能带我去人类世界看一看？”
　　龙一眨眨眼，道：“当然，人类世界是一个美丽地地方，你一定会喜欢的。”
　　此刻，圣灵之地中的琉璃、卡尔以及亚美姐弟藏身地地方，四人皆有些焦躁不安，龙一一去这么久都没有一点动静，好几次看到一队队的重铠卫士进出都心惊肉跳的。
　　“龙一去了这么久，不会出什么事了吧？”大嘴巴的斯佳特说道。
　　“不会的，少爷绝对不会有事的。”琉璃咬着下唇瞪了斯佳特一眼道。
　　“应该没事，如果龙一被发现的话凭他的实力怎么也要弄出大动静来，不会像现在这么平静的。”亚美想了想说道。
　　正在这时，不远处那块大石光芒一闪，出现了三个重铠卫士，竟是笔直地朝着四人藏身的地方行了过来。
　　四人心中皆是一紧，神经紧崩着准备出手战斗。
　　只见得那三个重铠卫士走到那从外面看不出一丝痕迹的隔绝结界前，为首一人用手中长矛往草丛戳了戳，那结界竟然啵的一声破了。四人同时跳了起来就要攻击，却觉空间一凝，全身已是动弹不得。
　　“嘿嘿，这么欢迎我的么？”熟悉的低沉笑声响起。
　　“少爷！”琉璃感觉身上压力一减，立刻惊喜地叫了出来。
　　龙一重新布置了一个隔绝结界，将头上的头盔摘了下来。
　　乍一见得龙一熟悉的笑脸，四人皆惊喜不已，少了龙一他们便觉得少了主心骨一般，如今见龙一回来，心里顿时安稳不少。
　　“咦，龙一，他们是谁？”卡尔望着龙一身后两个正微微颤抖的重铠卫士问道。
　　“她们啊，她们是我送给我琉璃小公主的礼物。”龙一莞尔笑道。
　　“我的礼物？”琉璃有些莫名，突然间娇躯一震，感觉到了两股熟悉到骨子里的气息，泪水迅速弥漫眼眶。
　　两位重铠卫士得到龙一的示意，蓝光一闪从重铠里脱身而出，正是同样泪水迷蒙的碧菲和小米。
　　“碧菲阿姨，小米……”
　　“公主……”
　　三位名为主仆，实为至亲的美人鱼抱在一起痛哭。
　　龙一欣慰地站在一旁，鼻子有些发酸，无论哪个种族，亲情总是无可取代的存在，而智慧生物之所以是智慧生物，最重要的一点便是他们都有着丰富的感情。
　　而此时亚美与斯佳特姐弟可能联想到发生在蚌族的惨祸，想到自己惨死的亲人族人，两人都泪流满面。卡尔也是眼圈发红，心中感概万分。
　　半晌，三女始平静下来，碧菲不停地询问着琉璃这段日子的生活，却是绝口不提她和小米这段时间以来所受的苦楚。
　　“好了，大家都没事就好，当务之急我们要尽快走出这圣灵之地。”龙一说道。
　　杂草丛生的荒郊之中，一行七人很快消失在尽头。


第三卷 神之诅咒 第六百零六章 海皇
　　圣灵之地处于海底之城的中央地带边缘，算是直属海皇势力范围之内。当然，本来整个海底之城都是海皇的，但现在三个实力强大的海族强强联手架空海皇，让海皇的势力大不如前，他能直接管辖的范围也只有海底之城中央这只占海底之城五分之一的范围了。
　　或许海皇根本想象不到圣灵之地下面竟然建有鲨族一个十分隐秘的军事地下基地，那里如此庞大的海怪军团，一旦鲨族联合巨鲸族和嗜魂族发难，便可直接攻向海皇宫殿，到时海皇危矣。
　　龙一七人此时全部笼罩在一层海族披风之下，只露出两只眼睛视物。这装扮对龙一说来怪异之极，但他却突然发现行色匆匆的海族之中这样的装扮大有人在。据卡尔所说，海族中种族繁多，关系也极其复杂，许多种族在海底之城某个特定范围内势力极其庞大，越强大的种族敌对势力就越多。为了防止种族之间的冲突，前一任海皇便规定只要着海族披风掩饰身份，任何人不经允许不得强制其将海族披风脱下。于是，这样的装扮一下子便风靡起来，因为每个种族都或多或少会有敌对种族，而他们的活动又不可能只限于自己种族的势力范围，这海族披风便成了最好的掩饰身份的东西，在海底之城每个区域都可以见到许多海族穿戴。海底之城的建筑十分特别，大都用海岩和海蔓构成，其形状十分不规则，或方或圆或扁，只有想不到的，没有看不到的。
　　整个海底之城有数千座城中之城，城的规模有大有小，而龙一等人所路过的城市皆是万人空巷，看到的海族大部分都是在神情匆忙的赶路。一问才知原来是因为海族大会举行，大部分海族都参加大会去了。
　　百年一次的海族大会相对于整个海族来说是一次难得的盛会，不仅有着海皇举办地各种活动，而且有着百年一次最庞大的交易大会，对于一般的平民海族来说，交易大会才是海族大会的主题，大多数海族在交易大会上可以将百来积攒下来而又自己又不需要的东西卖掉，再买回自己所急需的东西。至于海族大会上制定的什么策略那是上层海族的事情。
　　赶去海底之城中最大地海皇城的途中，卡尔和亚美姐弟对海族大会做了进一步的说明。
　　交易大会其实分为好几个层次，所要交易物品的价值越高，能进入的层次也便越高，不同地层次划分为不同的圈子和场合。层次越高的交易场所离权力中心也便越近，所接触的海族中人的身份也便越高，这就是当初亚美所说用彩虹水母作为交易凭证的原因，凭借彩虹水母的稀有度，进入第一级地圈子是毫无疑问的。
　　当龙一一行七人赶到海皇城时，虽然心理已经有所准备，但还是被眼前的场景惊呆了。龙一从来没有见过一个城市能拥挤成这样。满目望去皆尽密密麻麻地海族，连城郊外都是如蚂蚁一般的各个海族，无数摊位一排又一排看不到尽头。当真是壮观之极。
　　“外面的交易是海族大会中最低等的交易场所，一般这里交易的东西都是很平常但有的海族又需要的东西，贵重的物品都要到皇城中进行鉴定，然后根据物品地价值派发不同层次的入场卷。”卡尔对交易大会的事物如数家珍，作为米洛族的王子，他一百年前就到过第一级的圈子。
　　“那现在我们就用彩虹水母去做鉴定？”龙一问，他对海族大会完全是睁眼瞎，还是乖乖听卡尔他们的意见比较好。
　　“先不急。现在海族大会开幕刚结束，大部分的海族都会选在这个时候去做鉴定，而一般第一层次地交易会都会比较晚才举行，这段时间但凡上层海族都忙着增进感情，我们还是先去找个落脚的地方吧。”卡尔笑着说道。
　　龙一挑挑眉，看来海族中的关系还真如人类世界一般复杂，一张权力网地编织涉及到方方面面的关系。
　　卡尔带着龙一六人穿过几条拥挤不堪的街道。转了几个弯之后。突然就清静了许多，前方一条街道竟是十分空旷。偶有几个人影徘徊其间，街道两旁依然是奇形怪状的房屋，有不同种族的守卫严密看守着。
　　卡尔拿出米洛族的令牌进入街道，行了不足百米，便来到一幢由蓝色和白色海岩石建成的圆形大宅面前，门前两名守卫正是米洛族的模样。
　　卡尔将海族披风取下，那两名守卫立刻惊喜的迎了上来，其中一个兴奋道：“王子，你总算回来了，族长和夫人都要急疯了。”
　　“我父亲和娘亲可在？”卡尔淡声问道，他想起自己的米洛冒险团全军覆没，心下有些黯然。
　　“族长和夫人刚刚外出去访友。”另一个守卫答道。
　　卡尔没有再废话，领着龙一六人进入大宅里。
　　龙一好奇地打量着四周，上层海族的住所里面一般都装点辉煌奢华，不是和人类一样用巧夺天工的技艺，而是用七色珊瑚，极品珍珠，琉璃草等宝物装饰，按照各人品位，效果自是也不一样，唯一相同的便是同样的金碧辉煌吧。在这一点，海族比人类落后了太多，整一个字，俗。
　　卡尔家的大宅子占地颇大，一共有五幢圆形宅子，宅子与宅子中间不像人类一般用花园亭台相隔，而是用各种形状的池塘，深有十数米，淡蓝的海水波光鳞鳞，里面有奇石和美丽的鱼儿。卡尔说，虽然海底之城用庞大的结界与上面的海水分隔了开来，但几乎每户海族在海底之城的家里都有一个或数十个这样的池塘，用来休憩和玩耍。
　　龙一等人所住的便是最里面的一幢宅子，卡尔吩咐所有人都不得进入这幢宅子，也不得过来打扰。
　　海皇之城依然拥挤不堪，一个不甚起眼的黑影在街道穿梭。
　　转过两条街道，赫然便到了守卫森严的海皇宫殿。
　　龙一浑身笼罩在海族披风之中，黑漆漆地眸子透过人群远远注视着海底之城中唯一可与人类世界建筑相媲美的宫殿。由于处于海族大会期间，海皇宫中的防卫提升到了最高级。等闲之人不能靠近百米。
　　在海皇宫那一片空旷之地，龙一见着三排其它族的护卫候在外面，分别是鲨卫，巨鲸卫还有长着圆锥形般的脑袋，分不出眼睛鼻子的嗜魂卫。
　　龙一挑挑眉，看样子这个时候三族族长正在海皇宫里，海皇此刻恐怕正难受着吧。
　　“看来海族这混水无论如何也得搅一搅，说不定还能混水摸条大鱼。”龙一嘴角一扯。冷冷一笑，他本是为了琉璃和海皇联合之事而来，但阴差阳错却在鲨族的地下基地发现了一个不可思议的魔法兵工厂，而且那诡异地神识扫视让他至今回想起都心底发悚，这条大鱼说不定还不是一般的大。
　　龙一深深凝望了海皇宫一眼。混入人群中消失不见。
　　而不多时，海皇宫中一处宫苑的豪华房间内却是蓝光一闪，龙一突兀地出现在了其间。
　　龙一打量着这房间，心里倒是有些讶异，这无疑是海族公主玛莎的房间，但却并不如许多上层海族房间那么奢华。墙壁是用晶莹的贝壳组成地各种美丽图案，床却是整个透明的水床。那浓厚的魔法元素表明这显然是用水系魔法构成，至于为什么魔法持续这么久而不消散，肯定其间嵌入了魔法阵以供魔力。右面开了一个大大的窗子。用浅色珊瑚形成窗柩，上面则是海蔓草编织而成的蕾丝，十分雅致，这海族公主的品位显然与一般海族不在一个档次。
　　龙一一屁股坐在水床上颠了颠，还真如坐在波浪之上一般舒服。
　　正在这时，两道生命波动由远而近，朝着这个房间走来。龙一则身形一闪，消失在了空气之中。
　　出现在房间里的是两个清秀地侍女。看那蓝色的鱼尾，竟然是人鱼族，由于琉璃的关系，这倒让龙一感到十分亲切。
　　两个人鱼族侍女收拾一下房间，其实也没什么可收拾地，因此很快两人便停了下来。
　　“唉，公主还没消息。也不知道到哪里去了？天神保佑公主千万不要有事。”其中一名侍女皱着眉头担心地轻叹。
　　另一个侍女也是一脸担忧。轻叹着摇摇头，张了张小嘴最后却什么都没说。
　　“小绿。你想说什么就说吧，干嘛这副表情啊。”那侍女奇怪地问道。
　　小绿踌躇了一下道：“小青，我今天听陛下身边的海皇卫提及公主，他们说十有八九是鲨族将公主掳去了。”
　　小青脸色一白，紧张道：“肯定不是真的，若真是鲨族掳去了公主，陛下还饶得了他们。”
　　小绿看了看小青，她可不像这好姐妹一般心思单纯，她早知道如今海皇其实名不副实了，就算知道鲨族掳了公主，但只要鲨族不承认，也奈何不得他们，偏生小青现在还以为海皇就是海底之城至高无上的统治者。
　　“公主吉人天相，定会平安回来的，我们出去吧。”小绿喃喃说道，也不知道是安慰小青还是在安慰自己。
　　“没错，有本人在，玛莎那丫头想死都难啊。”正在此时，一个低沉的声音忽然在空气中响起，将小绿小青吓了一跳，下意识大叫一声地抱到了一起。
　　“谁？是谁？再不出来我叫侍卫了。”小绿战战兢兢环视四周，却发现鬼影都没一个，她不是不想扯开嗓子喊叫，而是她比一般海族敏锐的精神力发现这个房间已经与外面隔绝了开来，喊也没有用。
　　龙一的身影出现在半空之中，由虚慢慢转实，带着一脸坏笑望着两条小美人鱼。
　　也不知为什么，看到龙一地坏笑，两条小美人鱼本惊恐的情绪突然安定了不少，因为她们感觉到这个奇怪的人身上有一种熟悉的气息。
　　“你是谁？”小青望着这个很好看的男人，似乎比陛下还好看呢。
　　“我是你们公主的好朋友。”龙一嘿嘿笑着，那个好字特意加重了语气。人鱼族公主琉璃与他的关系自然非同一般了。
　　“是吗？”单纯地小青露出如释重负地表情，挺开心的样子。
　　“别相信他。”小绿一把将小青拉到身后，虽然不再害怕，但精明地她可绝不会这么轻易相信这个闯入海皇宫的奇怪男子。
　　“不相信我没关系，这个东西你们认识吧？”龙一掏出玛莎给的金色宝石抛了抛笑问。
　　“那是公主的东西，怎么会在你手里，你把我们公主怎么了？”小绿惊叫道，手底下竟然做了一个攻击的姿势。强烈地精神波动在她身上隐现。
　　龙一目光一闪，这小绿还修炼过精神力，估计也会一些精神攻击，不过这种程度的精神攻击他还不放在心上。
　　“喂喂，不要紧张。用你们的脑子想一想，你们既然认识这东西，那就应该知道如果不是你们公主愿意，这东西我不可能拿得到。”龙一转动着手中的宝石嚷道。
　　小绿与小青对视一眼，想起来事实确实如此，她神情轻松了一些，但依然不敢尽信。
　　“好了。我可没太多时间跟你们磨叽，快点跟我说说海皇现在在哪里？我有重要事情找他。”龙一道，有人指路总比他自己找要来得轻松。
　　“那你先告诉我们公主到底在哪？她到底怎么样了？”小绿踌躇了一会儿问道。
　　“你不是知道了么？你们公主被鲨族掳走。现在危险得很，我就是为这事去找海皇的，可你们不告诉我海皇在哪我就要浪费时间，到时公主出了什么事那可就……”龙一装出一脸急迫。
　　一听闻公主有危险，小绿两人也便慌了神，本就听闻公主被鲨族掳走，现在龙一这么一说她们下意识地便相信了他。
　　小绿为龙一指明了海皇所在并说明了途经之地地防卫情况，并说此时海皇正与鲨族。巨鲸族和嗜魂族三大海族族长在商议事情。
　　此时海皇宫正殿之中，一名长相英俊，身着蓝色软鳞甲中年男子脸色沉郁的踱着步子，他头生双角，半眯着的眼睛里尽狠辣之色。
　　“三个老混蛋简直欺人太甚。”海皇咬牙切齿，砰的一声将身边一块万年海精之石所雕成的桌子给拍成了齑粉。
　　发泄过后的海皇情绪平静了一些，如今他被三大海族联手架空。便生自己最痛爱的女儿又落入鲨族之手。今日三族族长步步相逼，他却不得不虚于伪蛇地应付。他知道此时自己不能慌。必须镇定下来，要不然整个海底之城就全乱套了。
　　海皇深吸了一口气，喃喃道：“魔鲨那老家伙千方百计抓玛莎到底是为什么？用来对付我？但今日又为何提都不提？”
　　“难道……”海皇突然神情一惊，脸色变成灰白，良久才自言道：“应该不可能，魔鲨再权欲熏心也是我海族中人。”
　　龙一避开外面地守卫隐匿于殿中，闻得海皇喃喃自语，精神力散开形成隔绝结界。
　　“什么人？”海皇蓦然察觉到那几可忽略不计的波动，须发皆张地喝问。
　　“是友非敌，陛下勿惊。”龙一现出身形，也不像面对小青小绿般装神弄鬼，无论如何，对海皇他都要给予起码的尊重。
　　“人类！你是如何来到海底之城？”海皇见得龙一地模样，心中震惊，此时海族内部一团糟，远在陆地生活的人类怎么突然现身于此？
　　龙一倒是注意到了海皇肯定的语气，这说明他比其它海族对人类的了解要多得多。
　　“陛下，不知你可识得此物？”龙一将那金色宝石掏出，灿烂的光芒煞时让宫殿中其它宝石黯然失色。


第三卷 神之诅咒 第六百零七章 放逐真相
　　龙一与海皇相对而坐，挺直着腰背，黑眸沉凝，带着巨大的压迫与海皇对视。
　　“好小子，我那丫头的眼光不错。”海皇不恕自威的神情突然解冻，和蔼地笑道，让人如沐春风。
　　龙一挑挑眉，这话听着怎么有些不对味呢？不知道的还以为海族公主挑夫婿的眼光不错呢。
　　海皇却没有容龙一多想，敛起笑容道：“既然你出现在我面前，想必对海族的情况有了一定的了解，我不知你为什么目的来到海族，只想问你愿不愿意站在我这一边？”
　　龙一带着玩味的笑容，手指敲着桌沿，却一直没有回话。倒不是在衡量得失，这件事不需要考虑，既然决定插手海族事务，毫无疑问要与鲨族站在对立面，也就是要和海皇联合，只是海皇三言两语想把他拉拢，却也没那么容易。
　　海皇也没有催促，等着龙一考虑。
　　“站在陛下这一边当然可以，你看起来可比鲨族顺眼多了，况且你有一个漂亮的女儿，这是最重要的。但是，凡事都要讲条件和利益，特别是权力之争不是么？”龙一轻笑道，这么一个好机会，不从海皇身上多掏出点东西实在对不住自己。
　　海皇似乎早有预料，笑道：“你想要什么？”
　　“只要海皇答应在下三个条件便可。”龙一嘿嘿笑道，眼中闪着算计的光芒。
　　“说来听听。”海皇道。
　　“第一个条件，我想知道五百年前人鱼皇族被逐出海底之城的真相。”龙一盯着海皇的双眼问道。
　　海皇脸色一变，双眸刹时变得锐利起来，显然这个问题触及到了他心中某个隐藏得很深的角落。
　　“你和人鱼皇族有什么关系？”海皇淡淡问道。
　　“当然是很亲密的关系，现在的人鱼公主是我女人。”龙一斜了眼海皇藏于身后的右手，恐怕一言不和，海皇就要发动攻击了。
　　海皇怀疑地看了一眼龙一，但气势却是松懈了下来。他问：“可有证据。”
　　龙一想也不想地从空间戒指里拿出那片金色鳞片，那是人鱼皇族的信物。
　　“圣鳞！不错，这是人鱼族地信物。”海皇眼神柔和了许多，望着龙一的目光带上了一丝奇特的感情。
　　突然间，海皇像是想到些什么，急问道：“那个人鱼皇族的后裔是否也来到了海底之城？”
　　龙一点点头，有些惊讶海皇为何如此紧张，看他对人鱼族的感情好像并不简单。五百年前的放逐事件究竟有何内幕呢？
　　“陛下，我在鲨族的秘密基地里听到鲨族族长说要用你那宝贝女儿和人鱼皇族后裔炼制什么东西？不知陛下是否知晓？”龙一想起当初偷听到的话，疑惑问道。
　　海皇却是浑身一震，他一直在心存侥幸，以为鲨族之所以抓他的女儿是因为要威胁他。此刻想来却是绝无可能了。
　　“想知道五百年前我为何将人鱼皇族放逐出海底之城吗？”海皇轻叹一声，仿佛一下子苍老了许多。
　　龙一没有出声，他知道接下来海皇要说出困扰琉璃多年的真相了。
　　十万年以来，在历代海皇中都有一个秘密代代相传，这个惊天秘密一直都被历代海皇埋藏在心底最深处。
　　十万年前那毁天灭地的神魔之战，持续了千年的战争将所有种族卷入其间，曾经整个大陆海洋的智慧种族数以千计。在那场战争中有三分之二的种族完全灭绝，可想而知那场战争有多么残酷和血腥。
　　最终，神界七大主神与天魔王的最终一战。七大主神联合将天魔王封印于海底，让原本占整个世界一半的陆地十之八九沉入海洋，横断山脉接天而起。而七大主神在那场最终之战中也没有讨到丝毫好处，他们全部中了天魔王用最后天魔血凝成的天魔诅咒。
　　七大主神中了天魔诅咒，而他们害怕封印天魔王的神之封印在诅咒发作时会被削弱，于是将众神之灵融于海皇一族与人鱼皇族的血脉之中，这个秘密本除了海皇代代相传外就连人鱼皇族也不知晓，但就在五百年前。海皇突然察觉到了海底之城不同寻常的诡异感觉，那种感觉极其阴冷血腥，很想是海族史记中所描述地那种天魔气息。
　　据传说如果众神之灵被天魔王提取到，可以破封而出，没了七大主神的压制，那便是世界上所有种族的末日浩劫来临。
　　海皇为了保险，寻了一个理由朝当时心仪地人鱼族女王大发脾气。并将整个人鱼皇族放逐出海底之城。
　　在海皇想来。只要众神之灵不被提取出来，任天魔王如何也没有办法破封而出。
　　但是经过龙一的描述。海皇估计天魔王的神识应该觉醒了一部分，并且控制了鲨族族长魔鲨，一方面架空他的权力，一方面寻找千方百计绑架了他的女儿，现在可能正在竭尽全力寻找当初人鱼皇族的后裔吧。
　　听完海皇的讲述，龙一当真是心惊肉跳，当初神魔大战中的天魔王原来就封印在海底，而七大主神却是中了天魔诅咒，难怪……
　　“所以，千万不能够让鲨族找到人鱼族地公主，要不然天魔王破封，末日将至啊。”海皇深深吐出一口浊气望着龙一道。
　　“陛下放心，琉璃在我身边，任谁也别想打她主意。”龙一道。
　　“第一个条件我已如你所愿，不知你剩下两个条件是什么？”海皇问道。
　　“第二个条件想必你一定会答应，我助你对付鲨族，而你联合各大海族与人类合作以防那末知的浩劫。”龙一说完停顿一下，又道：“现在看来那浩劫似乎就在天魔王的封印上，但究竟是不是还不一定，反正海族与人类必须站在同一阵线上。”
　　“这个当然没问题。”海皇十分干脆地说道，这也关系到海族的生死存亡，他没有理由不答应。
　　“至于第三个条件，暂时没想到，以后再说，陛下只要记住还欠我一个条件便可。”龙一嘿嘿笑道。
　　海皇笑着摇摇头，倒没有一丝没悦，反倒有一丝纵容和慈爱。他一直想要有个儿子来继承海皇之位，玛莎那丫头聪明是聪明，但却缺少威严气势，绝对镇不住繁多的各大海族。眼前这个人类有胆识有气魄，气势挥洒自如，心机狡诈如狐，若是娶了他的女儿继承他的衣钵，倒也不失为一件美事，海皇如是想。
　　“小子，明日举行地冒险夺宝大会你一定要参加。”海皇突然说道。
　　“夺宝大会？有什么宝物可夺？”龙一一听夺宝，饶有兴趣地问道。
　　“寻常宝物你自然不会放在眼里，明日地冒险夺宝大会地点是海底死亡熔洞，这个熔洞是在十万年前的神魔大战时形成，里面有神魔两族在战争时遗留下来地宝物。”海皇说道。
　　“神魔大战时留下的宝物？”龙一狐疑地看了海皇一眼，道：“既然是神魔大战时留下的宝物，肯定不是一般的宝物，你和鲨族族长等高手会不心动？”
　　“不是不心动，是死亡熔洞覆盖着强大的禁制，要我和海族最强大的八位族长联手才能打开通道，里面的宝物谁都想要，于是在几万年前各大海族便商定由海皇领着其余八位族长打开禁制，让整个海族中具有一定实力，年龄在三百岁以下的海族进去，谁抢到便是谁的。”海皇解释道。
　　龙一心中念头一转，嘿嘿冷笑道：“你们可打得好主意，各大势力派手下中人进入肯定不用说，而一旦有势力单薄的海族得到宝物，恐怕之后也难逃追杀吧。”
　　海皇怔了怔，却是露出欣赏的目光道：“你说得没错，海族成分极其复杂，各大种族盘桓在海底之城各处，势力盘根错杂，种族之间的智慧程度不一，根本不可能推行统一的规则，看起来各大势力互相制衡，实际也是弱肉强食罢了，这个规律亘古以来便是所有生灵的生存准则，我不会去改变，也改变不了。”龙一点了点头，两世为人，这个自然法则他有着刻骨铭心的体会。
　　“我要夺的不是普通宝物，是掉落在死亡熔洞最深处的碧海神魄。”海皇说道。
　　“碧海神魄？”龙一挑了挑眉。
　　“不错，碧海神魄是一位水系一级神神暴时凝下的神魄，我要这东西有大用处。”海皇严肃地说道。


第三卷 神之诅咒 第六百零八章 米洛族内的阴谋
　　此时，海皇城米洛族大宅中的右边一幢宅子里。
　　“父亲，鲨族定在酝酿着惊天大阴谋，我们不能这么眼睁睁看着放任他们啊，到时定会使我们整个海族受到损害。”卡尔激动地朝着刚访友回来的父亲，也便是米洛族族长喊道。
　　“卡尔，你还年轻，现在各位长老都在蠢蠢欲动，你不能和他们一样让为父为难，权力这滩旋涡我们米洛族一定不能涉入，保持中立才是安身之道。”米洛族族长不理会激动的儿子，为了整个米洛族着想，他绝不对不会轻易涉险。无论鲨族还是海皇，都没有绝对的优势取得最后的胜利，反正他米洛族拥有的军队足够自保，这混水还是远离比较好。
　　“父亲，不是我太年轻，是你老了，鲨族，巨鲸族还有嗜魂族都是凶残的种族，他们若与海皇争权，整个海族必受影响，若是他们争权成功，父亲难道会以为他们会容忍我们米洛族的存在吗？”卡尔神情激动的一身绿皮都在颤抖。
　　“你……”米洛族族长狠瞪着儿子，终是叹了一口气道：“这件事没得商量，我才是米洛族族长。”
　　“父亲，对不起，我一时激动，可是鲨族在圣灵之地建立秘密地下基地，而且圣灵之地里竟然发现了精英蝎卫的骨骸，我那朋友说是被吸干精血而亡，这肯定与鲨族脱不了关系，父亲……”
　　“好了卡尔，为父累了，你出去吧。”米洛族族长打断卡尔的话低喝道。
　　卡尔咬咬牙，愤然转身而出。
　　“卡尔，族中传讯说雪姬已经赶来海皇城，估计今日晚些时候会到，你代为父接待一下吧。”正当卡尔要走出房时，米洛族族长突然道。
　　卡尔整个身体一僵，浑身都在轻轻颤抖。良久才飞一般奔了出去，一头扎在了大宅中央供休憩的池塘里。
　　“答应我，照顾雪姬一辈子。”好兄弟弗兰克艰难的声音依然回荡在耳边，只是他有何面目再去见她，弗兰克死了，但他却还活着，没有比这更令人痛苦的事情。
　　米洛族族长却是望着桌上那块精英海蝎卫的牌子，皱着眉头进入了自己的思绪中。
　　龙一回到米洛族大宅，碧菲小米还有琉璃正欢快地在灌满海水的池子里游动着，碧菲成熟，小米清纯，琉璃娇艳，当真是春色满院。还好这附近不会有人来打扰，让别人看去了这眼珠子还不得掉下来。
　　龙一见过海皇，又明白了人鱼皇族被放逐的真相，心情自是大好，便大喝一声一个炮弹般砸入水面，引来美人鱼几声尖叫。
　　“少爷，你去哪了？到处找不到你。”小米娇憨地拍着胸口游了上来。
　　“少爷去办事了，咦……一段时间没见。小米长胖了不少嘛。”龙一色眯眯地盯着小米挺立的饱满胸脯，只隔着一层轻纱，那形状轮廓在水中自是十分分明，看得龙一赞不绝口。
　　小米初时还真以为自己长胖了，待见得龙一色眼直愣愣地盯着她地胸脯这才反应过来。俏脸飞过一抹红霞，嗔道：“少爷，你真讨厌……”
　　龙一嘿嘿直笑，色眼不安份地瞅向琉璃和碧菲的胸口，绿光直冒。三女之中，自是碧菲的胸脯最为壮观，薄薄的丝衣哪能遮住如此春光。那一道深深的雪白沟壑更是动人心魄，圆润的曲线比起琉璃和小米更具成熟风味，却是令人龙一突然想起了精灵女王及凤凰家主。
　　“罪过罪过，色即是空，空即是色。”龙一甩了甩脑袋，似要甩去脑海中龌龊的念头，可是越是如此那两位绝顶熟妇的俏容却反而越清晰。
　　“小色狼，你看什么看？”碧菲见得龙一盯着她的胸脯喃喃自语，身体不由有些从末有未过的燥热，他地目光有若实质。如一双粗糙的大手般轻抚她的身子，想要逃，却发现她内心不想逃脱，这个想法吓了她一跳，便佯怒道。
　　“有美人不看岂不是暴谴天物，谁让碧菲阿姨生得如此漂亮呢。”龙一回过神嘿嘿笑道，目光愣是狠狠在碧菲胸脯上盯了两眼才移开。
　　碧菲胸口有若触电一般。从乳尖朝着全身发散。小腹竟然升腾起一阵火热。
　　这么久的相处，碧菲对龙一早已了解。从最开始的敌视到最后的融洽，她对龙一有那么一丝奇特的感觉，这本很正常，但这种感觉尚在控制之中，因为她将琉璃当女儿一般看待，自是要摆正自己对龙一的态度。
　　只是后面她和小米回到海底之城遭遇了种种，甚至差一点被金鲨污辱，但却在最危急的时刻最不可能出现的龙一却奇异地出现在面前救了她们，心中地那丝感觉竟一发不可收拾了。一个女人在脆落绝望的时候被一个男人相救，心中便会从此铭刻上那个男人的影子，小米如此，她又何尝不是如此。
　　琉璃是极为聪明的女子，这几天早就发现了碧菲阿姨看自家少爷的眼神有些异样，现在这种情形，她已能肯定碧菲阿姨定是和她一样爱上了这个男人，心中便暗暗打定了主意。
　　龙一与美人鱼调笑一番，心情大佳，便将此番见到海皇地事情说了一遍，自是了说了五百年前人鱼皇族被放逐的真相。
　　“这件事竟会如此复杂，公主，你在海底之城一定要注意隐匿气息，这段时间还是不要外出以防万一。”碧菲神情一整说道。
　　“现在鲨族不是派人在各个海域到处找吗？我想他们肯定想不到我们已在海底之城。”小米却是乐观地说道。
　　“虽说如此，但不可大意，琉璃，你就听碧菲阿姨的。”龙一想起鲨族地下基地那诡异的感觉，点头说道，如果那感觉是海皇所说的天魔王的神识，那绝对不可小觑。
　　龙一开口，琉璃当然只有点头的份。
　　而此时埋头另一个池塘悲伤地卡尔不多久便接到了守卫的报告，说是大长老的孙女雪姬已经到了。
　　卡尔收拾好心情，望着眼前亭亭玉立的心上人，他不会忘记，这个女人同时也是弗兰克的末婚妻。而他答应弗兰克要照顾她一辈子，但此时两人相对，所有的情感奔涌而至，堵在喉咙中让他发不出一点声音。
　　“他在哪里？”良久，雪姬轻声问道。
　　卡尔带着雪姬来到放置弗兰克尸体的房内，经过防腐处理，尸体并末腐烂，只是被戮天乌贼吸收了精血，尸体看起来像放掉气的气球一般。
　　雪姬坐在弗兰克身边，将手轻轻放在他起皱的手背上，眼泪顺着乳白色的睑膜而下。
　　卡尔想要安慰，但看着雪姬痛苦地神情却忽然发觉面前这曾经和他暧昧的女孩是如此的陌生，这个口口声声说只是因为婚约而被迫与弗兰克在一起的女孩看起来如此痛苦，分明是将弗兰克爱到了骨子里的样子，想起此前种种，他的心里突然泛起一丝寒意。
　　“对不起，弗兰克，你一直问我爱得是谁，我却总是回避这个问题，现在我告诉你，我爱得是你，是你，你听到了吗？”雪姬沙哑着声音，身体轻颤着。
　　卡尔却像是傻了一般，思想一下子转不过来，他似乎明白了些什么，但要细细回想，脑子却不可抑止地变成了一片空白。
　　良久，雪姬止住哭泣，望着神情呆滞的卡尔，复杂而痛苦。
　　“你可以解释这一切吗？”卡尔回过神，发现自己地声音冷静得出乎意料。
　　雪姬摇摇头，朝着卡尔摊开手掌，那是三支碧绿色地箭矢。
　　“米洛神箭，原来……是你偷了……”卡尔冷静的声音开始颤抖，雪姬没有给他任何希望，他内心地猜测变成了现实，原来雪姬接近他跟他玩暧昧是有目的的，可怜他一直在爱情和友情中痛苦徘徊，可怜弗兰克明明察觉却一直装作不知的锥心痛苦，临死时还要自己照顾她，却想不到两人被这个女人玩弄于股掌之中。
　　“你该死。”卡尔抽搐着脸颊，眼睛变成惨绿色，如一只即将发狂的野兽。
　　“是的，我该死。”雪姬对卡尔的暴怒视而不见，淡淡说道。
　　“小心我爷爷，他和魔鲨……”雪姬的声音低沉了下去，身体一软，慢慢倒在了弗兰克的尸身上。
　　卡尔感觉到雪姬渐渐绝了生息，两腿一软跪在地上，他抓住自己的喉咙，痛苦的想要大叫，欺骗，背叛，这种感觉让人几欲抓狂。


第三卷 神之诅咒 第六百零九章 死亡熔洞
　　海皇之城西北荒效，那是唯一一个地方没有被蜂涌而至的海族占据的地方，这里乱石成堆，杂草丛生，静谧地连一丝声音都没有。这里属于米洛族的私地，以前是一个矿场，在石石被挖光之后便废弃了，只不过依然属于米洛族。
　　一抹黑影遥遥出现在远方，只一眨眼的功夫便突然闪现在了上空，而远方那抹残影还不曾消散，给人一种视觉上极度的震憾。
　　黑影从空中缓缓降落，将身上的海族披风收起，那月白的绸衫，俊逸的脸庞，不是龙一又会是谁呢？
　　龙一径直走向不远处一堆被长长杂草覆盖的乱石后，脚步定了下来，俯视着如一具死尸一般躺在杂草丛中的卡尔。当初弗兰克死时都不曾崩溃的卡尔此时却如掏空了灵魂一般，睁着空洞的眼睛眨也不眨，乳白色的一层眼睑都成淡红色，看起来甚是吓人。
　　龙一一拉衣摆，坐于石堆上面，望着上空结界外那湛蓝的海水，似乎对上方游着的各种生海生物颇有兴趣。
　　良久，卡尔没有动，龙一也仿佛如一座雕塑一般。
　　“你怎么不说话？”卡尔的眼睑翻了翻，空洞的瞳孔里有了一丝焦距，声音如漏风般带着咝咝的沙哑。
　　“咦，你还活着啊，还以为你死了。”龙一一脸惊讶的样子。卡尔从草丛中坐起，心清醒的痛着，但比起刚刚生不如死的感觉却好受了许多。其实龙一什么也没做。最多用精神力将卡尔给震回了现实，让他一开始就察觉到了自己地存在，然后故意晾了他许久。
　　卡尔本以为龙一过来是想劝他之类，但龙一却坐在一旁一动不动，似乎忘了他的存在，这也让他的注意力从那种绝望的情绪中拉了出来，一旦忍不住开口了，那种情绪便会消褪很多。
　　“龙一，你是不是觉得我很可笑。被自己深爱的女人耍得团团转，一切都是她和大长老的阴谋，如果不是她盗去米洛神箭让我的米洛神弓失去应有的威力，如果不是大长老极力怂恿，弗兰克怎么会死？米洛冒险团怎么会全军覆没？”卡尔脸上青绿的皮肤都在微微颤动，愤恨地说道。
　　“既然知道是阴谋，那你在这里自怨自艾干什么？你们族里地大长老恐怕在策划着一件不小的事情吧，就不怕你的亲人们有危险吗？”龙一淡淡说道。
　　卡尔一怔，有若当头一棒，他自顾着伤心绝望。却没去想这意味着在族里将有大变故发生。
　　“谢谢你，龙一。”卡尔感激地对龙一说道，飞一般地朝着海皇城内冲去。
　　龙一望着卡尔的背影，轻轻笑了起来。卡尔的父亲做为米洛族族的族长，又怎么会是等闲之辈呢？在寻到卡尔之前，龙一与米洛族族长见了一面，并聊了一会儿。三言两语间，龙一发现米洛族族长对海族目前的状况十分清楚，对大长老背后搞得小动作也非完全不知。龙一初时还有些奇怪，为什么米洛族族长会对他一个初次见面的人类说这些隐秘的事情。后来揣摩了一下他的眼神，心中隐约猜到了些什么。
　　皇城再次沸腾起来。
　　冒险夺宝这个海族大会的重头节目是所有海族或是说所有海族势力所关注的，海底死亡熔洞里面的宝贝自是人人想要，那可是十万年前神魔大战时的遗留物，但同时伴随着的是非同一般的危险。要不然也不会叫死亡熔洞了。
　　龙一听海皇说过。死亡熔洞里是个独立存在于海底的空间，环境极端恶劣，不仅有神魔尸骸化成的怨灵僵尸，而且有着各种变异的神兽魔兽，都是十万年神魔大战后残存下来地神兽魔兽杂交后留下的变种，在如此恶劣的环境下经过十万年的演变，其能力比起它们的祖先不知强了多少倍。
　　因此，这个冒险夺宝大会实非一般的危险。参加地海族十之八九有去无回。但是一旦夺得宝物而出，这个海族和整个族群都于有荣焉。名声地位都是一日千丈攀伸，况且里面地宝物殊不平凡，一个族群拥了这么一个宝物，无论硬实力或软实力都可上升到另一个层次。所以尽管冒险夺宝大会这么危险，海族中有点实力的种族都会派族中年青高手参加。
　　在海皇宫那宽阔的广场上，海皇威严地对冒险夺宝大会做了简短的说明，阐述这次活动的危险性，最后激情地自夸一番，来说明海族在英明的海皇带领下，绝对不会有懦夫存在。
　　海皇之后，做为海皇之下三大势力的鲨族，巨鲸族与嗜魂族族长先后发表了一番演说。最后便是由海皇宫的宫廷礼官通报参加这次冒险夺宝大会地名单及所属种族。
　　这次冒险大宝大会有一千五百名各个海族地年青高手参加，可谓高手如云，这些高手里有相当一部分按各大势力结成或明或暗的联盟，在有机会地情况下会联手击杀其它势力的高手以夺得宝物或减少竞争对手。
　　一番慷慨激昂的演说之后，海皇及各大种族族长带领着一千五百名参加者通过百年才开启一次的死亡熔洞传送阵前往死亡熔洞所在。
　　龙一身着海族披风混在各个海族之中，披风上有一个隐秘的三角形标志，这是海皇势力所独有的标志，他观察了一下，这一千五百名参加冒险夺宝大会的高手中有近一百人身上都有这个隐秘的标志，这说明这些人都是海皇的人。
　　“碧海神魄，到底会有什么用呢？”龙一沉吟着走入传送阵中，白光一闪，再次出现已被湛蓝的海水包围。
　　从压力上来看，龙一所处的地方无疑在海底万米之下，本应该是黑漆一片的地方却被上方一处闪烁的光团照耀得纤毫毕现，那光团大概便是死亡熔洞的入口所在吧。
　　此时，所有人参加者都通过传送阵到达了这里。
　　海皇朝着龙一的方向深深望了一眼，饱含着期待与希翼，显然是将最大的希望放在了他的身上。
　　“时间不多，几位族长，你们准备好了吗？”海皇冲海族实力最强的八位族长道。
　　八位族长围成一个圈，海皇于正中，庞大的能量刹那间从他们身上奔涌而出，能量汇聚于海皇之上，由海皇身上特有的能包容万物的能量相互融合，冲击着上方那闪烁的光团。
　　如此几个回合的冲击，那光团慢慢中央开始裂开了一道缝隙，那缝隙慢慢扩大，直至完全张开，里面闪烁着炽热的红光。
　　旁边一直注意着情形的宫廷礼官一摆手，喝道：“进去。”
　　立刻有几百海族争先恐后地鱼贯而入，生怕去晚了东西被人抢走了。龙一却是悠哉悠哉，他根本不熟悉死亡熔洞里的情况，既然如此，何不让别人打先锋探路呢？再说如此里面的宝物真这么好找的话，为什么十万年来从里面带出来的宝物寥寥可数呢？况且他的目标是死亡熔洞最深处的碧海深魄，如果真看中别人身上的宝物，他也不介意杀人夺宝。
　　眨眼间，一千五百人中只剩龙一和另外一个披着海族披风的海族了。
　　龙一惊奇地打量了这海族一眼，嘴角露出一丝笑容，在那宫廷礼官的催促下施施然进入死亡熔洞，那海族则亦步亦趋地跟在龙一身后。
　　待所有人进入，海皇及其它八大族长同时收功，入口便恢复了原状。
　　龙一打量着四周，始明白为什么这个洞会叫做熔洞了，洞内极为开阔，顶上垂着钟乳岩一般的东西，洞壁也呈泡沫状凹凸不平，只是尽是火红的颜色，腾腾的红光闪烁，热气冲天。以海族水系的体质，实力稍差一些的进入这熔洞里恐怕还没遇上恐怖的神兽魔兽便已失去战斗力了。
　　龙一扫视一圈，目光停于身边的海族身上，呵呵笑道：“卡尔，这才像个爷们嘛，为了那么点事要生要死的怎能成就大事。”
　　“你说的没错，无论雪姬对我和弗兰克做过什么，她都已经死了，所有爱恨也都随之消亡，我现在只想为家族尽自己的一份力量。”卡尔轻叹一声说道。
　　龙一嘿嘿一笑，望了望卡尔海族披风上那个隐秘的三角标志，眉头微不可察地皱了皱。


第三卷 神之诅咒 第六百一十章 变异火麒麟
　　据卡尔所说，米洛族在海底之城中一直处于中立势力，本来通过与米洛族族长的谈话他就察觉到了一些不对劲，现在看到卡尔穿着有隐秘三角标志的海族披风，他可以肯定米洛族族长早已暗中加入了海皇这边，只是出于一些原因并没有公开，而是极力做出中立的姿态，这其中就有一些值得回味的东西了。
　　龙一敢肯定，卡尔这家伙肯定还懵懂不知，依他的性格，米洛族族族长肯定不放心将这种绝秘的事情告诉他，这个直爽重情的家伙说不定就透露些珠丝马迹给最好的朋友弗兰克和雪姬了。
　　“卡尔，是你父亲让你过来参加冒险夺宝大会的？”龙一问道，米洛族族长可就卡尔这么一个儿子，按理来说是不会让他来冒险的。
　　“是的，我父亲让我跟在你身边学点东西。”卡尔笑道。
　　龙一心里暗骂了一句，这老家伙可真不简单，早早和海皇通了气，之所以让卡尔跟着应该是历练他的成分占得多一些，说不定还抱着捡便宜的心态。
　　龙一与卡尔朝前行进，不多时，洞内便出现了分岔，十五个较小的熔洞呈一个扇形排开。
　　“龙一，我们走哪个？”卡尔自是以龙一马首是瞻。
　　“我怎么知道，随便了。”龙一耸耸肩，朝着离他最近的一个熔洞走去。
　　洞内很平静，甚至隐隐有热风拂面而过，莫非这个死亡熔洞还连到了地表不成？龙一如是想着。
　　走着走着，龙一突然停了下来，转头望向卡尔。
　　卡尔知道这地方肯定有问题了，他凝神四下打量，感觉上来说并没有什么不对。正当他有些羞赧地想问龙一问题在哪时，突然发现右边洞壁的火红色乳岩上勾挂着一片海族衣物。显然是刚留下不久的产物。
　　当卡尔将这一发现告诉龙一时，龙一笑着点了点头，道：“这确实是一个方面表明这里有危险。但并不只这一处。你看碎片下方那道划痕了吗？虽然很浅，但一看就知道是兵器造成，还有不远处那几个斑点，如果我猜得没错是血液溅于其上气化产生。”
　　卡尔一脸佩服的望着龙一，越是与这个人类相处，越是感觉他比这大海还深不可测，跟他在一起无疑会学到许多别人教不了他的东西。
　　龙一示意卡尔退后两步。然后凝力于掌，轻飘飘拍向前方地表。
　　不要小看这一掌的威力，傲天决到达第七层早已大巧若拙，看上去轻飘飘的风都没起一丝。但其间蕴含地力量足以将一座小山给夷平了。这一招类似于之前龙一就会的绵掌，都是接触到目标后才会暴发出巨大地威力，但却不可同一而异。龙一害怕威力过大这熔洞中会发生什么想象不到的意外，这一招留了七分含蓄而发，一旦有什么不对劲也可立刻撤回，对内力的控制必须妙到毫巅。
　　龙一地内力甫一接触熔洞地表，便在瞬间爆开，震荡波一波一波朝着地下渗透。
　　只见得刚刚还厚实的地表突然融化般开始沸腾翻滚。带着窒息热力的火红岩浆四下飞溅。伴随而来的是一阵阵低沉的吼叫和狂烈的火系魔法元素的波动。
　　“奇怪，这气息怎么这么熟悉？”龙一眉头一挑，心道。
　　飞溅的岩浆被龙一隔绝于身前，末多时，一个乌黑泛红地巨大脑袋从沸腾的岩浆中探了出来，磨盘一般的眼睛虎视着龙一与卡尔。
　　卡尔端着米洛神弓瞄准这恐怖的巨大脑袋，那庞大地威压让他双臂都抖动不止，心中更是惊惧不定，不过他总算是面对过戮天乌贼的勇者，表面依然是一片镇定。
　　“火麒麟？”龙一见得岩浆中那巨大的脑袋，心中有些惊诧，只是这只火麒麟的脑袋红中带黑，散发的气息中也带有一丝邪恶的黑暗感觉，明显是火麒麟与其它魔兽交配合留下的杂交变异品种。
　　火麒麟乃火神座下神兽，自己黑暗次元空间里的那只毫无疑问是正统火麒麟，那么这只呢？十万年前的神魔大战中还有哪位神的神兽是麒麟吗？还是说……
　　正当龙一想得入神，那变异火麒麟已高昂起了脑袋，空气旋转变成一团团燃烧的红云，其间穿插着地却是黑色的阴寒之风，又是截然不同两种体质的融合。
　　此时，龙一察觉到左手血色骷髅里传来阵阵的波动，里面的火麒麟似乎也感受到了外面同类的气息，迫不及待地想要出来。
　　龙一心念一动，身旁红光一闪，缩小版的火麒麟已然出现，却是并末管那边的同类，反而亲热的用脑袋磨着龙一的裤管。
　　空气中的红云及黑色戾气悄然散去，岩浆中的变异火麒麟气势陡然低落下，两只磨盘大的眼睛变得有些惶恐，望着龙一脚下的火麒麟发出低低的吼声。
　　龙一用意念与火麒麟交流了一番，它对这在死亡熔洞出现的变异火麒麟也是一无所知，但是实力显然在它之下，因此那大家伙看到它才会显得那么惶恐。
　　火麒麟转过身子，厉声对岩浆内的变异同类一吼，那变异火麒麟瑟缩着从岩浆内窜跳而出，与此同时，岩浆涌动的洞表开始凝结。
　　熔洞并不算大，变异火麒麟一个大脑袋便几近将洞全都堵死，因此窜跳出时便已缩小了身形，呜呜趴在地上鸣叫着，似在同正统的神兽火麒麟告饶。
　　十万年前神魔大战幸存下来的神兽魔兽，无一不是实力强劲拥有可排山倒海的力量，与强大力量伴随的是宁死不屈的高傲，可以说两兽相遇，通常都是两败俱伤的结果。但是每一种神兽魔兽繁衍下去的时候，祖上血统中的某种因子会根深蒂固的继承下来。眼下这只变异火麒麟虽说身上俱备了某种邪恶魔兽的气息，但还是火麒麟的血统占了多数，对本系正统血统的屈服便显得理所当然了。
　　龙一仔细瞅着这只变异的火麒麟，除了四肢关节与尾部处多出尖锐骨刺以及颜色稍有不同之处，外形与火麒麟大致无二。
　　一旁的卡尔早已垂下手中的米洛神弓目瞪口呆了，对眼前的情景无法想像。神兽火麒麟，在海族记载之中，那可是七大主神之一的火神坐下神兽，对他来说是至高无上的存在。他看过海族记载中的插图，庞大的火麒麟浑身冒着红紫火炎，脚踏火云，所过之处一切都灰飞烟灭。
　　可是现在看来，龙一面前这可爱如一只火红色小狗一般的小东西就是火神坐下的火麒麟，从死亡熔洞中这只变异火麒麟对它恐惧的态度便可看出。只是，这主神麾下神兽却是听令于龙一这个神奇的人类，难道说龙一就是火神不成？卡尔脑汁都榨干了还是不得其解。
　　“发什么愣呢？走吧。”龙一拍了拍卡尔的肩膀道。
　　卡尔回过神，欲言又止。
　　“我知道你想问什么，只是三言两语也说不清楚，这里也不是说话的地方，以后你自然就会知道了。”龙一笑道。
　　龙一率先朝前走去，那凝结的地表十分的厚实，丝毫想像不到刚刚这里还是飞溅沸腾的岩浆。
　　火麒麟高昂着脑袋紧随于后，那变异火麒麟却也是乖乖跟在火麒麟的身后，低垂着脑袋，像足一个小小的跟班。卡尔却是心有余悸，这两只小狗般的东西看起来没有一丝危险，可谁又知道它们恐怖的力量呢？便也自觉留下注意着身后，不敢越过两个小东西与龙一肩并肩了。
　　这个死亡熔洞的支洞便是火麒麟的地盘，因此在这里并没有遇上其它的异兽了。
　　支洞并不算很长，不一会儿便走到尽头。
　　洞外的景像却是让龙一与卡尔大吃一惊，四下望去，龙一几乎以为他是来到了苍澜大陆某一个角落，而不是海底的死亡熔洞。
　　地上是岩灰泥土交杂，长着各种闻所末闻的植被，头上几百米的上空飘着淡蓝色的烟云，看起来就像是湛蓝的天空一般，而周遭不见岩壁，空旷见不到尽头，任谁突然间来到这里也绝不会以为这里是一个熔洞。
　　“见鬼了，海皇那老家伙可没跟我说死亡熔洞是这样的啊。”龙一习惯性地摸了摸鼻子心里嘀咕着。


第三卷 神之诅咒 第六百一十一章 魔尸
　　空气中有淡淡的热气拂面而过，不远处那一排排棕色剑叶的大树哗啦啦地摇动着，在这空旷的郊野之中显得格外清晰，仿佛加上了一个扩音器后产生的效果。
　　大树下是冷硬的岩土，东一颗西一颗的怪异杂草点缀其中。
　　龙一带着两只火麒麟朝前走着，卡尔紧随其后，对所遇到的一切都觉得十分新鲜。龙一曾试图朝着上空飞掠，但一遇到那淡蓝色的烟云便如碰到一层无形的能量罩一般不能再向上分毫，任龙一用尽全身功力也无法有寸进。
　　当新鲜感过后，一切便显得是那样的枯燥。景色是千篇一律，走了许久都见不到一个活物。除了风声，这分明就是一个寂静的世界，静得让人觉得恐慌。
　　“龙一，这里真是死亡熔洞吗？以前那些活着出来的海族从来也没有提过有这么一个地方啊。”卡尔此时也顾不得对神兽火麒麟的恐惧，快步上前追上龙一担忧地问道。
　　“不用担心，死亡熔洞本身就是神魔大战时爆发的力量形成的一个独立空间，至于为什么那些活着出来的海族没有提到有这么一个地方，可能是因为从来没有哪个海族能够过了变异火麒麟这一关吧。”龙一笑道。
　　卡尔瞥了变异火麒麟一眼，不由自主地便相信了，这么强大的异兽，又有哪个海族能够通过它的地盘呢？只有这一个人类，这个神奇的人类才能毫发无伤地带着他通过，并且将这变异火麒麟也收服了。
　　这么一想，卡尔也便轻松下来。
　　龙一漫不经心地一边快速行进一边打量着四周，突然间黑瞳中闪过一丝厉芒，野兽般的直觉告诉他，有东西已盯上了他们。
　　在身后的卡尔走着走着突然被什么东西拌了一个踉跄。回头一看便见得一个白色的物事从岩土里露出。其间竟有隐隐的光芒闪动着。
　　“龙一，你来看看这是什么？”卡尔朝着眨眼间只剩一个小黑点地龙一大叫道。
　　话刚刚说完，卡尔便觉一阵阴风吹过，绿色肌肤起了层层地颤栗。他心中一个激灵，身形闪电般朝着旁边闪了过去，米洛神弓在瞬间搭在手上，翠绿色的米洛神箭化为一道极速绿芒朝身后射去，空间顺着绿芒刹那间扭曲变形。
　　嘶的一声尖锐叫声。伴随而来是肩头的一阵巨痛，卡尔知道自己的米洛神箭击中了目标，同时也受到了对方的伤害。
　　卡尔还没来得及松一口气，另一波攻击已击向了他的脖颈处。卡尔想躲却是有心无力了，受伤的肩部在巨痛过后便产生了一阵阵地麻痹，扩散向全身各处。在此危机关头，那几乎已贴向他脖颈皮肤的攻击在突然间消散于无形，一道柔和的能量笼罩在了他的身上。让身上的麻痹感觉消了大半。
　　卡尔被龙一扶起，他回头望去，只见得一个浑身漆黑如墨，头生锋利双角的怪物被他的米洛神箭钉死在地上。而怪物的旁边还有一堆燃尽地灰烬。
　　卡尔朝龙一感激一笑，很奇怪，在最后的关头他心里都没有绝望。不知为什么就是知道龙一一定会赶得急救他一命。要知道一个人若对另一个人产生这种感觉，他的内心已经对这个人产生一种盲目的信任与崇拜了。
　　这种怪物有两只，一只被卡尔射杀，另一只被变异火麒麟在瞬间给烧成了灰烬。
　　龙一蹲下查看了一下，将拔下米洛神箭还给卡尔，道：“两只黑暗系地异兽，攻击带有强烈毒性，善于隐匿身形。本身攻击性并不算强。”
　　此时卡尔体内的毒性尽去。除了身体还有些僵麻外并无大碍，他指着刚刚拌了他一下的白色物事道：“龙一。你来看看这是什么东西。”
　　龙一瞄了地上那隐隐流动着光芒地白色物事，然后闭着眼睛感应了一下，那被窥视的感觉却是愈发的强烈了。
　　其实凭龙一的精神力，他早在一开始便发现了这一物事的存在，这么一种纯洁能量的波动突兀出现在此，再加上那种被窥视的感觉，龙一心念一转便没有停下，而是继续向前，想看看那种感觉是否会消失，却没有想到卡尔会这会巧被这东西给拌了一下，并被两只黑暗系的异兽攻击。
　　此时龙一也不再顾及那么多了，一边用意念让火麒麟及变异火麒麟警戒，一边已挥掌如风，岩土层层被刮起，下方地白色物事渐渐露出本来面目，那竟然是一副身长三米多地人形骨架子，浑身流动着隐隐的光芒，看起来是那么地神圣。
　　龙一心头一跳，眉心内的意识海有了丝奇特的感应，那是其间旋转的神牌对外界同类型本源能量的一种感应。
　　而与此同时，两只警戒的火麒麟同时一声厉吼，体形涨大做出攻击的姿态。
　　卡尔紧张地环视周围，米洛神箭搭于弓上，这种压抑的气氛让他心头狂跳，浑身的肌肉都紧紧崩着。
　　良久，空气中那诡异的气息越来越浓重，但是正主却是迟迟不现身，而凭龙一的精神感应力竟然也无从寻找。
　　龙一挑了挑眉头，嘴角泛起一丝冷笑，他的目光重新转向地上躺着的白色骨架子，既然找不到背后的窥视者，那就找找与意识海中的神牌相感应的到底是什么东西。
　　他在骨架上仔细扫视了两遍，目光突然定在了骨架的胸口处，就是那里散发出来一股微弱的能量与意识海中的神牌相互感应。
　　龙一双手缓缓伸向那胸骨，就在刚刚接触伊时，空气中突然连接几声爆响，冰冷的气息扑天盖地地涌了过来，几道血红的光芒交叉乍现于龙一身前，闪电般绞杀过来。
　　血红光芒从龙一的身体中穿透而过，击于于地面，顿时一阵地动山摇，地上裂开几道宽十余米的裂缝，黑漆漆地如择人而噬的怪物。
　　只见得龙一的身形被绞得支离破碎，渐渐湮没于空气之中。
　　此时，两只火麒麟同时一声厉吼，狂放的紫色麒麟圣火以及黑色戾气交缠袭向同一个地方。
　　一个浓墨的黑色光团兀地出现，被两只火麒麟的攻击给击得如一只皮球一般弹跳不定，但却始终不能击溃它。
　　蓦然，一道华彩的七色光芒一闪而过，只见得那黑色光团一阵扭曲，一道道裂缝呈珠丝状散开，最后啵的一声破碎，一阵烟尘漫天而起。
　　待得烟尘散尽，卡尔始看清楚两个高大的身影相对而立，一个全身裹在幽黑色重铠之内，手握五尺有余的黑色重剑，只余两只惨绿的眸子露于头盔之外，散发着浓厚的死亡气息。另一个身影却是身着银紫色铠甲，铠甲周身遍布神秘花纹，手持硕大雷神巨锤，身上狂暴的气息压得令人几欲窒息。
　　“魔尸？世界上竟还真有这种东西！”身着雷神套装的龙一心中有些惊讶，想起在彼特・休格的亡灵魔法大全里记载的一种传说中的东西。
　　魔尸是一种身具暗黑魔性的高等级魔族在死亡后大脑虽亡灵性末失的情况下，在特定的环境中形成的一种亡灵生物，这种亡灵生物的攻击力比起生前还要强上数倍，而且具有相当的灵智。
　　这魔尸表现出来的实力与狡猾都是龙一闻所末闻，竟然知道匿于暗处施压扰乱对手情绪，而且它的黑光护罩连麒麟圣火都拿之毫无办法，还是龙一身着雷神套装动用六系神牌才一击击溃。
　　魔尸惨绿的双瞳阴森森地注视着龙一，手中巨剑纹丝不动地斜指于地，对龙一散发的窒息气势没什么反应，只是对龙一身上的神牌气息有些忌惮。
　　龙一与这魔尸了一会儿，眼睛突然斜向了地上骨架子的胸口。果然，龙一的这一动作立刻引起了魔尸不安的不躁动，它低吼着喀嚓一声上前一步。
　　“卡尔，去这骨架的胸口处找一下有什么东西。”龙一开口中道。
　　卡尔愣了好一会儿，才听出那浑厚的低沉声音出自龙一口中，他快速来到骨架身边，两只手将骨架用力一掀翻了开来，露出一块椭圆形散发着柔和光芒的神牌。只是这神牌与龙一所拥有的六块主神神牌有明显区别，主神神牌牌面光滑如镜，其间蕴含的气息也带上了主神神格与神质。而这块神牌表面有一道清晰的纹理，气息也与主神神牌大不相同。而且更奇怪的是，这块神牌中央有一滴漆黑如墨的光晕。
　　魔尸见得神牌落于卡尔之手，再也忍不住地狂吼一声，身形蓦然暴涨，闪电般扑向了卡尔。


第三卷 神之诅咒 第六百一十二章 冥魔大将
　　卡尔只觉全身一阵抽紧，那阴寒的死亡气息在刹那间让他如身坠九层幽冥，在这一瞬间他以为他已是一具死尸。
　　“轰”的一声，一个巨大的银紫色巨锤带着耀眼的电光将那一抹黑芒击得倒飞出去，卡尔如掐在脖子上的死神之手蓦然松开一般瘫软在地，大口大口地呼着气，头发都在发麻地震颤着，有一种劫后余生的眩晕感。
　　此时的龙一已和魔尸战到了一起，银紫色与黑色如两道极光一般相互纠缠，周遭大树杂草在两股庞大气劲的搅动下纷纷成了齑粉，在外围与岩土粉末成了一个旋转的旋涡。
　　龙一舞动着雷神巨锤，感受着身体内那澎湃的力量，只是他心中却并不像以前那样那么舒爽，心中倒是憋着一股闷气。眼前这魔尸攻击力明显不如他，但是防御力却变态的令龙一震惊，任龙一怎么砸怎么锤，这魔尸除了有些狼狈之外竟依然活蹦乱跳的。
　　龙一变成银紫色的双眸电光流动，他眼珠子一转，也不于魔尸再硬拼下去，这样下去当他再支撑不起雷神套装时，吃亏的就是他了。同时，他也明白魔尸这么着紧的神牌定是关键中的关键。
　　“伙计们，出来活动了。”龙一大叫一声，将黑暗次元空间里的狂雷兽，小老虎小三以及龙二还有新收的六翼天使骨架子通通召唤了出来。
　　浑身银紫皮毛地狂雷兽。雪白威猛的小三，着漆黑骨铠持血色镰刀的龙二，持审判之矛地六翼天使骨架。再加上两只火麒麟，如此超绝豪华的阵容已将魔尸团团围住，而龙一则顺势撤了出来。
　　龙一将雷神套装收回，拍拍手一脸惬意地返回没卡尔身边。
　　“龙一，它们……”卡尔第一次觉得自己脑袋不够使，在短短时间内惊得数次话都说不出来。
　　“我的宠物，不错吧。”龙一嘿嘿笑着从卡尔手中拿过那块神牌。从属性上来，这块神牌无疑是光明属性。只是中间那一点黑色光晕却显得过于突兀。
　　卡尔刚刚清醒过来一点的大脑再次陷入呆滞状态，这么多的神兽做宠物……
　　龙一用精神力探入其间，浓厚的光明气息环绕着他，其间那墨黑一点却如捉迷藏一般躲着他的查探。
　　而与此同时，那被众神兽围攻的魔尸却显得越发焦躁，它极力想突破过来却是无济于事，在众神兽地攻击之下只有挨打的份。
　　龙一算是看出了一点端倪，敢情这神牌之中那一点黑色光晕与这魔尸有点关联啊。他嘴角泛起一丝狡诈的笑容，精神力在神版之内布下一个天罗地网，然后慢慢往里压缩。看这黑点还逃到哪里去。
　　黑点可活动的空隙越来越来，最后被龙一的精神力一层一层地包裹住。
　　正当龙一得意的时候，突然间眉心一震，那阴冷的死亡气息竟势如破竹般冲破数层精神网直往他眉心窜来，若不是龙一的精神力足够强大，这么一一下重手还真差点让他吃了大亏。
　　龙一背上冷汗淋漓，为了保险起见连内力都运用上了，始才发现这个黑点分明就是一个失去肉体的灵魂，也不知用了何法，竟能够借助如此纯静的光明能量维持灵魂不散。刚才那猛力突破显然是想进入龙一地意识海夺舍重生。一旦龙一的本源精神力被摧毁，那么这副肉体可就是别人的了。
　　“臭小子，放开我。”那黑点嘶哑刺耳的声音传入龙一意识海之中。
　　“放开你？嘿嘿，先说说你是个什么东西。”龙一冷笑着。这倒让他想起了天魔石中黑暗之神，只不过对前者他心有尊重，毕竟他帮了他不少，而且算数次救了他的性命，而神牌中的这家伙却让他十分痛恨，谁让他竟想毁了自己的意识抢夺自己的身体。
　　“本将乃天魔王座下三魔将之一的冥魔大将，等天魔王再次君临世间，就是你们这群蝼蚁的末日。嘎嘎……”神牌中地灵魂狂妄地大笑。
　　“不知死活的家伙。”龙一精神力化为针形。千点万点朝着那黑点刺去。
　　只是令龙一奇怪的是，龙一的精神攻击对神牌中地冥魔大将灵魂竟是丝毫无损。他只能禁制住他而晃能摧毁伤害他，这实在是一件令他挺郁闷的事情。
　　“天魔王赐我不死之身，凭你这点力量能奈我如何？”冥魔大将嚣张大叫，甚是得意，大概是在神牌里孤独的太久了，那嘴巴却是一刻也停不下来的喋喋不休。
　　龙一心烦，直接用精神力切断了联系。
　　而那厢，被众神兽围攻的魔尸已是半点反抗之力，即使防御再高，在威力如此强大密集的攻击下也已渐露不支之想，铠甲上已出现了裂痕。
　　龙一猜到这魔尸应该便是冥魔大将的本体，再看得地上的神之白骨，他脑海中幻画出这样地一幅图像。
　　在十万年前，一位光明系一级神与冥魔大将激烈大战，两人实力相当，战得天昏地暗，最后各自发出绝招后同归于尽。这位光明系一级神地尸骸化为白骨，而冥魔大将的尸首则刚巧符合魔尸形成条件，成为魔尸，他地灵魂在最后一刹那间阴差阳错被吸入神牌之中。这冥魔大将身体可能有某种特性，让他的灵魂和肉体防御力惊人，灵魂在神牌中十万年不灭，肉体化为魔尸十万年不朽。
　　此时，龙二已发动了他最强大的攻击，血色镰刀带着一阵腥风击向了魔尸铠甲上的裂缝。
　　猛烈的爆击声闷声响起，魔尸身体一僵，不甘地发出一声狂吼，铠甲已是片片脱落，阴寒的黑色雾气喷涌而出。狂雷兽，小三还有炎麒麟皆退后闪躲这令它们感到不舒服的雾气，只有龙二站于其间，享受地将这些黑色雾气尽数吸入体内。
　　待得龙二吸收完毕，身上的厚实骨铠竟亮膛了不少，背后六根骨刺越发幽光闪烁。龙二闪烁着红芒的眼眶转向龙一，身形化出一串残影闪到他的跟前，开口喊道：“大哥。”
　　龙一拍了拍龙二的肩甲，心中却是有些惊异，龙二原本机械般的声音竟然圆润了许多，倒是一个不小的进步，或许等到哪一天他的实力达到一定的层次，思维以及说话方式已经与人类无异了，这可能真要算得上是神迹了。
　　此时小老虎小三以及狂雷兽都缩小成迷你型兴奋地跑过来蹭着龙一的裤管。特别是小三，竟然一边蹭一边流着口水，两只白色的瞳孔可怜巴巴地望着龙一呜呜直叫。
　　“你这只谗虎，现在上哪去给你烤肉吃，一边玩去。”龙一一个响指敲向小三的额头，却被鬼精鬼精的小三给躲了过去。
　　卡尔愣愣走到龙一跟前，看了看一旁嘻耍玩闹的几只神兽，再看了看直挺挺一动不动站于龙一背后的龙二及那六翼天使骨架，再次看向龙一的眼神就像看神灵一般，恭敬中带着敬畏。
　　“卡尔，我把你当朋友，希望你也别让我失望。”龙一笑了笑说道，尽管他知道凭他如今的实力地位，不太可能拥有平等意义上的朋友兄弟。或许除了最开始认识的蛮牛，龙一知道无论自己变成什么样子，都会是蛮牛简单思维里永远的大哥，不会随着他的实力地位而有所改变。所谓有所得便有所失，高手通常都孤独寂寞，这并不是一句妄语。
　　卡尔沉默了一会儿点点头，但神情却依然如故。
　　龙一笑了笑也不再说什么，他掂了掂手中的神牌，想起在圣灵之地鲨族地下基地里那诡异的感觉，心头莫名地有些不安。
　　这时，小三跑到那位光明系一级神骨架的面前，在他的身上嗅了嗅，白色的瞳孔如旋涡一般，那骨架上隐隐流动的光明力被小三吸了进去，这一点倒和龙二一般，只要是可以吃可以吸收的就绝不放过。
　　龙一摇摇头，反正都死了，残余的力量留在体内也是浪费，倒不如被小三吸了增加点营养。
　　将这位一级神的骨架埋好，随手立了个碑，也算是对他的回报吧。
　　在神兽的吼叫吵闹中，龙一与卡尔渐行渐远，走过这片岩土交杂的荒郊，前方拦着的却是无尽的水波，一群身长数米，长有火红肉冠的怪鸟盘旋于半空，猎食着水面浅表的生物。
　　“地下海？”龙一闻着那腥咸的味道，惊讶道。


第三卷 神之诅咒 第六百一十三章 分水咒
　　在龙一的上一世，曾听说过地下海的存在，一直以为那只是一种臆测。可是那个传说却在这个神奇的世界里真正的出现了，熔洞中的海洋，确实很神奇。
　　卡尔见到海水倒是一脸兴奋，虽然大部分海族可以称得上是水陆两栖生物，但只有大海才是真正让他们感到自由自在的地方，海水于他们就如空气于人类一般重要。
　　龙一看了看有些发黑的海水，眉头微微一皱，道：“这海水似乎有点问题。”
　　“有什么问题？要不我下去试试？”卡尔说着便走向了海水之中。
　　龙一点点头，并没有阻止，只是将一缕精神力缠在了卡尔身上，一旦有什么不对劲也可以及时相救。这海水的不对劲只是他的感觉而已，至于问题的所在却并不明了。
　　卡尔“扑通”一声以一个优美的姿势跳下了海水，几个汽泡咕咚咕咚地冒了起来，随后恢复了平静。龙一感觉到卡尔在附近的海水中游动转圈，并没有太过担心。
　　过了不久，卡尔的脑袋破水而出，喘着气上了岸。
　　“怎么样？”龙一问道，看卡尔的神情便知道这海水果然是问题的。
　　“海水中有许多有毒的物质，根本无法呼吸，真想不到这样的海水中还有生命能存活下来。”卡尔深吸了两口气说道，显然在海水中他是一口气憋在肺中。
　　以龙一地实力。带着卡尔飞过这片地下海并不是难事，况且还有白羽这只飞行神兽，只是不知为什么。龙一心中总是隐隐觉得有些不妥，海水的问题似乎并不是关键。
　　龙一抬头望着空中盘旋的怪鸟，一手摸着下巴地胡渣子陷入沉思之中。
　　卡尔见得龙一沉思，也不敢出声打扰，眼前的景像与之前在死亡熔洞中存活下来的海族口中所描述的风牛马不相及，并没有什么可以参考的。
　　良久，远处突然传出小老虎与火麒麟的咆哮声及其它野兽的惨叫，剧列的能量波动一波一波蔓延过来。空中盘旋地怪鸟厉叫着四下乱飞，岸边的海水激荡起数米高的波浪。
　　没一会儿，能量的波动平息下来，小老虎与两只火麒麟拖着一只体形足有二十余米的异兽尸体朝着龙一奔了过来。
　　龙一有些无语，这小三觅食的能力可真是一流，他在附近除了海中的一些生物及盘旋在空中怪鸟之外可没有发现其它生物，可小三愣是找出这么一只庞大的异兽。
　　小三小狗般朝着龙一呜呜叫了两声，尾巴谄媚的地摇晃着，它可是有段时间没有吃到喷香滴油的龙一牌烤肉了。
　　卡尔受到地震惊太多，此时倒也不觉得有多惊讶了。呆在龙一身边，他也应该学会麻木了，不然小心肝一天震几震，还不得心脏病发英年早逝啊。
　　龙一打量了一下这只庞大的异兽，全身罩着一层土黄色的厚厚鳞甲，额前生有一只如匕首一般形状的锋利独角，足有八指，皆有如钢一般坚硬的利爪，一看就知道是土系属性高防御的异兽，而且眼睑有透明的一层膜。显然是为了适应地下生活进化而成，所以龙一一看便知这种异兽是地下穴居动物，这种动物通常皮坚肉厚，根本不是当食物的好材料。
　　“小三。平常眼睛挺毒的，这回怎么成瞎子了。”龙一没好气地踢了踢小三的屁股。
　　小三委屈地叫了两声，一吡牙，一道亮光一闪而逝，将这只异兽地肚子切豆腐一般开膛破肚，伴随着花花绿绿的内脏，五颗脑袋般大小的黄壳蛋滚了出来，原来一开始小三打的就是这只异兽肚子里几颗蛋地主意。
　　龙一在几颗黄壳蛋上敲了敲。精神力探入其间。里面隐隐传来一阵淡淡的生命波动，说明这几颗蛋是受过精的。不过似乎并没有形成胚胎，小三只发现了这只母异兽的存在，这附近肯定还有一只公的异兽。
　　此时火麒麟使唤那变异火麒麟拖来几颗大树做材火，然后一口麒麟圣火喷了上去，熊熊火焰开始燃烧起来。
　　龙一看了看无尽海波，心想也好，吃点东西再想办法。他将五颗蛋扔进火焰之中来个烤蛋，却发现五颗蛋遇火便亮起黄色光芒，竟是损伤不了丝毫。
　　龙一心头火起，那比蟑螂还命硬的魔尸本就让人郁闷无比，此时烤几颗蛋还遇上阻碍。
　　他直接用精神力将五颗蛋托起，让两只火麒麟用麒麟圣火来烘烤，就不信烤不熟这丫的。
　　麒麟圣火温度何止万度，无论是精钢岩石碰着便融，可偏偏这五颗蛋还挺能熬，龙一看着倒像五颗蛋在吸收着麒麟圣火的热量，这应该是一种自我保护地方式。
　　“喀嚓”“喀嚓”几声响起，其中四颗蛋地蛋壳接二连三爆开，喷香的气息开始弥漫开来。
　　“烤熟了。”龙一心下一喜，从空间戒指中掏出调料融入烤熟地四颗蛋中，令香味愈加浓郁。
　　倒是最后一颗蛋却怎么也烤不熟，黄色的蛋壳都烤成了火红色，但就是没有裂开。
　　龙一让两只火麒麟停下，自己与卡尔尝了一点，便让几只神兽给分食了。
　　“龙一，你看那是什么？”望着海水发呆的卡尔突然叫了起来。
　　龙一顺着卡尔的止光望了过去，只见得远处的海面上飘来几个黑点，湿咸的海风之中隐隐传来淡淡的血腥味。
　　“是尸体，我去看看。”龙一一皱眉，身形蓦然消失在原地，只眨了眨眼的时间，他再次出现，地上多出了两具泡烂的海族尸体。
　　“我认识他，他是海蝎族精英蝎卫的队长，也参加了这次的冒险夺宝大会。”卡尔指着左边一具海蝎族的尸体说道。
　　“这是不是说明其它支洞的出路也连着地下海的某个方向呢？”龙一似自言自语般说道。
　　卡尔赞同地点点头，刚要说些什么，突然空气中响起滋滋的声响。
　　龙一脸色一变，几只神兽几乎在同时发出低沉的吼声，龙二与那六翼天使一左一右立于龙一身后，黑洞洞的眼眶红芒闪烁。
　　“奇怪，能量场怎么这么变得这么怪异。”龙一喃喃着低头踱了两步，突然间身体一僵，叫道：“快往回走。”
　　只是龙一说这话时已是太迟，空间在刹那间变得虚幻，灰黑色的海浪咆哮着涌来，带着毁天灭地之威。
　　龙一堪堪张开一个隔绝结界，世界已是翻天覆地，陆地不再，四周全是苍茫的海水，海浪滔天，正在快速上涨。
　　龙一，卡尔，以及小三等身处结界之中于海水之上，眼睁睁看着海水迅速接近最为顶上的蓝色烟去，那一群群的怪鸟惊慌失措的扑腾着，一只只被海水中跃出的巨大海怪给吞食掉，一下子便从猎食者成为被猎者。
　　很快，海水漫到了最顶端，龙一等顶着一个结界没入了灰黑的海水之中，这肮脏的海水中仿佛一刹那多出了无数凶猛的海怪，正猛烈地攻击着龙一的结界，只是龙一的结界如此强悍，区区海怪又怎么能攻得破。
　　那些海怪攻击了良久无果，悄然散去，就似从来没有出现过一般。
　　卡尔舒了一口气，意识还有些惊愕，事情转变得实在是太快了，刚刚还在地下海的岸边，眨眼间这世界便完全被海水淹没，连一丝缝隙都没有。
　　“龙一，这是……”卡尔开口想问，可环境再起变化，海水如沸腾一般翻转不定，一个个巨大的海底旋涡绞向龙一所在的结界。
　　龙一安然立于结界之中，闭着眼睛感受着四周狂暴的能量波动，明显，这一切并非自然发生。
　　蓦然，龙一睁开双目，黑色的瞳孔深沉得令人发悸，他低喝一声，六块神牌从眉心激射而出，形成一个六角形悬于结界上方，被旋涡带动着翻滚的结界如生根一般定了下来。
　　而卡尔此时才发现，就在结界前方不远处，一个突兀出现在海水中的黑漆漆大洞如一只怪物的大嘴一般等待着吞噬他们，照着刚刚结界被带动的方向，只要迟上那么一秒二秒，整个结界必被这黑洞吞噬，念及此，卡尔身上已是出了一身的冷汗。
　　“还真以为我拿你没办法是吧。”龙一嘴角泛起一抹冰冷的弧线，眉心中水神烙印发出冰蓝的光芒，水神神牌如陀螺一般高速旋转。
　　“分水咒。”龙一低喝一声，神牌蓝光大盛，灰黑的海水由隔绝结界为中心朝两边分去。


第三卷 神之诅咒 第六百一十四章 水空异兽
　　一个宽数米的中空裂缝硬生生将地下海分成了两半，龙一等顶着结界缓缓飘落到百米下的海底。
　　而正在此时，横切面的海水中清收晰地幻化出一只异兽的头颅，它有着分明的轮廓，硕大的眼眶深陷，头顶有飘逸的鬓发，印在海水之中就如一副立体的图画一般。
　　“这是什么鬼东西？”卡尔惊道。
　　龙一耸耸肩，他又怎么会知道这是什么东西呢？他盯着海水中的异兽影像，分明看出它对他们有着滔天的怒火，只是似乎自己并没有做什么惹怒它的事情吧。
　　这令人惊奇的异兽并没有再发动攻击，似乎有些迟疑。
　　龙一精神力散发出去，试图与之沟通。很明显，这异兽的实力非常强，在这地下海中可以算是真正的主宰，更重要的是它竟有着极强的控制空间的能力，刚才那海水中的空间黑洞的出现绝非偶然。
　　只是龙一的精神力到达异兽面前却遇到了阻碍，反倒让它再次变得暴躁起来，海水剧烈激荡，一股庞大的力量开始挤压龙一用分水咒制造出来的空间。
　　龙一也有些怒了，这异兽还真是不知好歹，以为他是泥团捏的么，水系异兽就牛X了么，他还有水神神牌在手，几大神兽在水中虽然会损失点战斗力，但也弱不到哪里去。念及此。龙一一个冰天雪地地水系魔法甩出，在水神神牌的增幅作用下，数里之内的海水都被完全冻结。只是那异兽却在此时消失得无影无踪了。
　　地下海如此之大，龙一现在还没有这个能力将整个地下海完全冰封，而这异兽又仿若无形一般，似乎就是海水中地一分子，而且它的空间魔法能力很强在，要准确抓住它的位置不是一般困难。
　　龙一在施放了冰天雪地之后便停手了，思索了一会儿，嘿嘿笑着放弃了主动攻击的打算。很明显。空间能量场的改变定是这只异兽的杰作，它既然可以用空间能量场封住他们的退路，他难道就不能破开么？他龙一想要走，世界上谁人能阻。
　　龙一心念一动，闭上眼上眼睛开始感受着整个空间的能量场，他对空间魔法也有了一定地研究，明白通过外力强行改变空间能量场就一定会有一个地方有能量异常，而能量异常的地方就是可破开的通道。
　　龙一让众神兽及龙二猛烈攻击能量异常的方向，而他则全神贯注防止异兽的偷袭。这异兽也确实狡猾，竟能使能量异常的方向进行转换。不过尽管如此，在猛烈的攻击之下，整个能量场开始晃动起来。
　　突然间，龙一自信的黑眸一惊，感觉到一丝不对劲，便让众神兽停止了攻击，可是整个空间能量场依然晃动不停，并且愈来愈激烈，周遭被冰封的海水开始出现道道裂缝，能量狂暴地在整个空间乱窜。这场景。就如同世界即将末日一般。
　　“这异兽疯了，它想和我们同归于尽。”此时，龙一终于明白了那异兽的目地，它要将自己融入了整个空间。逆转能量要造成整个空间支离破碎，到时空间内的一切都将灰飞烟灭，包括异兽自己。
　　龙一色变，他穿上雷神套装再加上六块神牌应该能顶得住空间破碎刹那造成的能量风暴，但卡尔可不能。他也想像不到一只异兽竟然会有这么强大的控制空间的能力，大得超出他的想像。
　　一只具备强大水系与空间系于一身的异兽，很有可能是两只水系与空间系高等神兽的后代，并在这十万年的时间里进化得更为强大。
　　龙一一开始倒是小看了它。这世界顶级阶场的力量并非龙一所想那么简单。龙一穿越异界十年。几经生死和奇遇达到如今这个程度，但毕竟之前他所接触地神魔力量都只是冰山一角。尽管他拥有雷神套装和六块主神神牌，但他并没有真正地继承他们的力量，因此在这十万年前神魔大战留下空间里会在短短时间内惊讶数回。
　　眼看便是两败俱伤的下场，龙一隔绝结界内那颗怎么也烤不熟的蛋突然间跳动了一下，紧接着开始摇晃起来，蛋壳上出现了龟裂，竟是快要孵化了。
　　于此同时，空间内狂暴地能量慢慢平息了下来，龙一通过精神力可以感到空间四处传来的惊喜与激动。
　　“难道说……这颗要孵化的蛋是这只异兽的后代？”龙一恍然，难怪当时四处都找不到公的异兽，他也想像不到这只水空两系的强大异兽会和那只土系的母异兽搞到了一起并孕育了后代，自己吃掉了它们四个孩子，难怪这只异兽要拼老命了。
　　如今这最后一颗要孵化，龙一知道事情有了转机，但他仍不敢放松一丝一毫。
　　蛋壳的裂缝越来越大，一颗光秃秃无毛地火红色头颅钻了出来，用尽力气想要从蛋壳里挣扎出来，嘴巴里发出软软低低地呜呜声，十分惹人怜爱。
　　此时，空间内的能量风暴彻底平静下来，一声声低沉地呼唤声从空间四面八方传了过来，蛋壳内的小家伙似受到了鼓励一般挣扎得愈发厉害了。
　　终于，小家伙破壳而出，全身红通通的，没有毛发，竟然只有一条腿，眼睛还是紧闭着的。这小家伙看起来没有一点攻击力，但一出来在一旁跳了跳，便呜呜叫着化为一缕红影在隔绝结界内乱窜，只是没有龙一放行，它又怎么可能冲得出去呢。
　　那一声声低沉的叫声愈加响亮，龙一察觉到一丝精神力试探地与他接触，不由心神一松，紧绷的脸上再次出现了轻松的笑容。


第三卷 神之诅咒 第六百一十五章 死亡绝地
　　龙一的精神力迎了上去，便听到一个低沉的声音在他的意识海中响起：“外来者，只要你放开我的孩子，一切都可以即往不咎。”
　　龙一歉意地用意念道：“一切都是误会，如果知道那是你的孩子，我们绝对不会动它们一根毫毛。”
　　那异兽神念一动，能量场刹时发生变化，周遭一切一阵扭曲变幻，一切恢复了原样。
　　“咦，我们又回来了。”卡尔环首四顾着叫道，发现只一眨眼的功夫海水退却，他们依然站在岸边，似乎刚才的一切都没有发生过似的。
　　龙一察觉到了这异兽的诚意，隔绝结界一撤，那四处飞窜的小家伙便化为一道红影窜入了地下海中，欢快地游了一会儿便一个跟头扎了进去，再也没有出来了。
　　良久，那异兽的神念再次出现，道：“外来者，我看你拥有水神神牌又身具水神烙印，明显是水神传承者，只是不知为何并没有真正继承水神神牌的力量。我父亲本是神界水系神兽，与水神有着亲密的关系，你既然来到这个空间，有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　龙一心中一喜，真是塞翁失马，焉之非福啊，刚刚还担心两败俱伤的后果，现在却来了个三百六十度的大转弯。
　　“不知你是否知道碧海神魄的存在，我们此行前来便是为寻这东西而来。”龙一用意念回道。
　　那异兽沉默了一会儿。道：“碧海神魄是神界一级水系神战亡后凝聚下来地神魄，也是我父亲所追随的主人。”
　　“呃……”龙一一怔，这回事情有点难办了。按他所想，这异兽既然与那位水系一级神有着这样的关系，又怎么会容忍他打碧海神魄地主意呢。
　　“我并不能帮助你取得碧海神魄，但我可以传送你们到死亡绝地，那是神魔战场最惨烈的地方，葬着无数高等级神魔尸骸，由此而生的魔灵神僵不知有多少，没有人踏入里面还能活着出来。”异兽隔了一会儿之后用意念说道。
　　“死亡绝地？”龙一听得异兽所言。心不由一沉，高等级神魔尸骸生成的魔灵神僵绝不同于一般的亡灵生物，因而亡灵魔法能有多大的效果龙一并不抱什么希望，那样一个地方称之为死亡绝地一点也不过份，要想在如此危险的地方取得碧海神魄全身而退，还真是一个极大的考验。
　　龙一敛眉望向卡尔，在那样一个危险地地方，他不一定能顾及到卡尔的安危。
　　“龙一，怎么了？”卡尔见得龙一望向他便问道。
　　龙一将异兽的话转述了一遍，接着道：“卡尔。死亡绝地太过于危险，不如你就呆在这里等我回来。”
　　卡尔默默抚了抚手中的米洛神弓，轻叹一声道：“我知道我的实力只会造成你的负担，我就留在这里吧，无论如何，你一定要小心，你说过要带我去见识一下苍澜大陆的人类世界，希望你能说到做到。”
　　龙一拍了拍卡尔的肩膀，笑道：“你放心，这世界没有我龙一过不去坎。你就等我的好消息吧。”
　　“准备好了吗？”那异兽问道。
　　“好了，不过我想请你帮一个忙，若是我从死亡绝地没有回来，能将这个海族送出这个空间吗？”龙一请求道。
　　“好。”异兽十分干脆地应下了这个对他来说并不算难的事情。它知道每百年海族都会派人进入死亡熔洞里冒险夺宝，到时只要将这个海族送到入口处便可，等外面地海族再次打开空间，他便可自行走出去了。
　　此时，水空异兽启动它自身所有的力量，一下子笼罩住龙一及他的宠物们，一眨眼间便消失在了原地，只余卡尔颓丧地坐了下来。他与龙一永远不可能是同一个阶层的人。
　　腾龙城的扩建工作进行的热火朝天。新城区已初具规模，一幢幢或雅致或大气的建筑拔地而起。从横断山脉移植过来的大树栽于街道两旁，各种鲜花将城区点缀得生机盎然。
　　而其中最引人注目的要属大陆会议馆了，这是专为举行苍澜大陆总会议而建，占地百余亩，主建筑高达十层，气势磅礴，它的第一个任务便是举行即将到来地龙族大会。自建成之后，每日都有无数游人慕名而来观赏。
　　此时，大陆会议馆里头的中心广场内，魔法喷泉正欢快地从假山中喷涌而出，落于下方波光鳞鳞的池塘里，鱼儿在水中嬉戏，几只白色仙鹤正于水中清洗自己洁净的羽毛。外面喧闹震天，里面却是十分静谧，游人只能在外面观赏，是不能进入里面地。
　　一群身着七彩锦衣裘带的女子从假山后转了出来，银玲般的欢声笑语洒遍整个中心广场。
　　被这群女子簇在中间的是一个秀美的少妇，二十出头的年纪，黑色的秀发盘成一个蝴蝶般的发髻，几根琉璃发簪点缀其上，极为雅致。
　　少妇巧笑兮然，打掉周围女子摸上她肚子地小手。
　　“香芸姐姐，让我摸摸吗？看看宝宝有没有动？”龙灵儿笑嘻嘻道。
　　“瞎扯，宝宝都还不到一个月，哪有什么动静啊。”南宫香芸白了龙灵儿一眼说道。
　　“那可是夫君地血脉，自然是于众不同了，人家的宝宝六七个月才能动，咱地宝宝不到一个月就会动那很有可能哦。”说话的是一身黑色紧身装，仍是少女打扮的冷幽幽。
　　其余众女纷纷附和起来，一时间莺声燕语不绝于耳。
　　这一群女子个个国色天香，倾国倾城，如此聚到一起还真是令神仙都留连忘返。
　　“众位夫人，皇后娘娘让夫人们早些回宫，说亲自炖了汤让夫人们品尝。”正在这时，一位宫女打扮的少女急急赶了过来通知。
　　“呵呵，今日我们又有口福了，多亏有香芸姐姐在。”慕容淑玉笑道。
　　“淑玉妹妹这么羡慕的话，等夫君回来，你争气一些，让姐妹也占占你的光如何？”冷幽幽取笑道。
　　众女互相打趣着出了大陆会议馆，东方婉发话了，她们做儿媳妇的哪敢不遵从。
　　大陆会议馆外，众女上了一辆超级豪华的马车，在一队皇室禁卫的护卫下缓缓驶离。乍现的倾城风情让许多外来的游客心神皆醉，待得清醒之后尹人早已远去，于是纷纷打听那群美人儿是何来路。
　　而这时，腾龙城一些老油子就会牛X哄哄地鄙视他们，道：“那可是太子殿下的女人你们也敢打主意，没见识的家伙，知道地狱天使么，知道幽冥圣女么，知道光明圣女么，知道凤凰家族的大小姐么……什么？都知道，知道你还敢胡思乱想，以后擦亮点眼睛，唉，你们也算情有可原，有几个人能像我们腾龙城的人一般经常见到她们呢？”
　　于是，在众多外地人的包围下，那些个吹嘘的老油子个个口沫横飞，骄傲地讲述着他们之前讲了一遍又一遍的太子西门宇的伟大情史，其中自是包括引发米亚圣魔学院爱情风暴的那段惊天动地，可歌可泣的风流故事。
　　人群之中，两个全身包裹在斗蓬中的黑衣人互相对视一眼，其中一个用低沉的声音打断了正兴奋述说着的老油子，他道：“这位兄台对太子殿下的事情果然了若指掌，却不知兄台经常看到夫人们，知不知太子殿下此时哪里去了？”
　　“这话你可问对了人，如今四海平定，苍澜一统，你们应该知道龙族大会马上要在我们腾龙城举行吧，太子殿下如今便做客于传说中的龙岛之上，享受着龙族美女的侍候，你若想看到太子殿下，等龙族大会的时候一定能见到他的。”那老油子自信满满地说道。
　　两个黑衣人道了一声谢便从人群中退了出来。
　　“姐姐，龙一好像真不在腾龙城中，如果他在龙岛的话，我们该怎么办？”其中一个黑衣人压低声音对另一个黑衣人道，声音竟是份外娇柔。
　　另一个黑衣人轻声一叹，轻声道：“菁菁，看来我们只得进皇宫一趟了，事关我们青风帝国存亡，就算她们怎么对我，我也认了。”
　　想当初西门怒登基，木含烟藉刺杀新皇诱龙一杀她，想必众人对她是印象深刻，但绝对不会是什么好的印象，但只有龙一最亲近的人才知道他在什么地方，如今传送魔法阵已经运用得非常广泛，想来找到龙一并不需太多时间。
　　从圣殿传送阵出得苍月大陆的木含烟姐妹，此时正快速追向那被皇宫禁卫护卫的豪华马车。


第三卷 神之诅咒 第六百一十六章 魔灵神僵
　　豪华马车内的众女叽叽喳喳地聊得欢快，话题总是逃不脱南宫香芸肚子里的孩子和已分离有段时日的龙一了。
　　西门无恨带着恬静的微笑倾听着，虽然在众女之中，她一直都处于妹妹的角色，但她真的很渴望有一天她也能融入这个圈子，成为她二哥真正的女人。不觉间，她的眼眸之中已泛起一丝迷离，似在追亿又似在思念。
　　轻轻撩起马车窗帘的一角，西门无恨望了出去，新建成的大街上熙熙攘攘，商贩如云，现在可是腾龙城人口最密集的街市了。
　　曾经，曾经的曾经，西门无恨幽幽一叹，当年十六岁的青涩时光早已不再，十年的岁月能让一个少女真正长成一个女人，那些可笑可恨可悲的情怀消散，唯有这浓浓的爱恋沉淀发酵，临摹成一幅如淡雅的山水画，不懂它的人永远欣赏不了其中的韵味。
　　正当西门无恨带着淡淡感怀忆及过去种种，眼角的余光不经意扫过两抹黑影，心神一下子便警觉起来，她总觉得其中一个黑影的身形看来十分眼熟。
　　木含烟感应到马车中有人注视着她们，心知形踪已经暴露，干脆不再隐藏，将遮住绝世容颜的斗篷一掀，露出那媚惑众生的娇颜。
　　“是她……”西门无恨心中一惊，喃喃道。
　　此时其余众女见得西门无恨地异样。纷纷探出头朝着西门无恨的目光望去。
　　腾龙城皇宫养生殿之中，东方婉一身银白镶金的缩腰长袍，头戴金纹青玉发簪。贵气逼人，她庄重坐于主座之上，两个清秀地侍女恭敬立于身后。
　　谁都知道，东方婉这个皇后平常对谁都客客气气，从来不见她发火，但每当她表情沉凝，凤目含威之时，无人敢在她面前大声喘气。
　　此时东方婉正盯着立于不远处的木含烟与木菁菁菁俩姐妹。这两个女孩她都见过，模样长得极像，但气质却是南辕北辙，一个媚惑众生一个爽直娇俏，都是仙女般的容貌。东方婉对木含烟的事情多多少少了解一些，虽然对她曾经假意刺杀西门怒有些介蒂，但做为一个女人却又十分怜惜她，一个女人若不是深爱一个男人，又怎么会心甘情愿死在他的剑下。
　　“皇后，我们有十分重要的事情要找龙……太子殿下。求皇后一定要帮帮我们。”木含烟咬咬下唇，砰的一声跪了下来，她这一生跪天跪地跪父母，却从末向任何其他人屈下她高傲的膝盖。
　　东方婉表面却是无动于衷，淡淡道：“不知木小姐找我儿有何贵干，如果方便的话不妨说出来，如果不方便的话……那就算了。”
　　木含烟一震，苍月大陆的事情除了龙一之外并无其他人知晓，她能就这么将这件事说出来吗？
　　“皇后，我们找太子殿下真的有急事。但是却不方便说出来。”一旁的木菁菁也跪了下来道。
　　东方婉秀眉一挑，却是不置可否。
　　木含烟犹豫了一下，青风帝国没有太多时间了，东方婉及周围的女子都是龙一至亲的人。既然她们想知道就告诉她们吧。
　　“皇后，我说。”木含烟仰头坚定道。
　　“姐姐，你怎么能……”木菁菁急道，可是话没说完却被木含烟一个严厉的眼神给制止了。
　　正当木含烟想将苍月大陆的事情大概说一遍时，东方婉却笑吟叭地站了起来，柔和道：“好了，你们都起来吧，你们的急事既然这么难以开口我就不问了。不过我可以明确地告诉你们。据龙岛传回的消息，宇儿如今已离开龙岛前往大海深处寻找传说中的海底之城。现在行踪缥缈，谁也不知道他到底在大海的哪个角落里。”
　　“啊”的一声，木含烟姐妹愣在了原地，难道青风帝国真要毁于一旦？
　　“不过宇儿安定下来设下传送魔法分阵，你们就可以立即见到他了，如果不介意，不如在皇宫逗留几天，说不定宇儿很快便会有了消息。”东方婉见得木含烟姐妹失望的样子接着说道。
　　死亡熔洞最深处的死亡绝地，龙一和他的宠物们在一阵白光之中突兀地出现在其间的一个角落。
　　龙一环首四顾，打量着在水空异兽眼中危险绝伦的死亡绝地，这是一条极为狭长地熔洞，洞内温度很高，却给人一种极为阴森的感觉，里面极为安静，偶尔一滴岩浆从上方渗出，掉落于地面之时却发出叭的一声，极为响亮。
　　龙一舔了舔有些干躁的嘴唇，神经紧绷着，目前为止什么都没看到，但他野兽般地直觉已告诉了他危险就在四周。
　　龙二与六翼天使骨架一左一右寸步不离地站在龙一身后，而小三，狂雷兽还有两只火麒麟则呈半月型于前方。
　　蓦然，龙一察觉到一丝微不可察的死气波动，刚想有所行动，前方的小三身体一阵抖动，怒吼一声全身暴发一阵圣光。
　　一阵黑气涌动，一个面目可憎的人形生物在面前渐渐成形，那獠牙凶眸，肌肉纠结的模样，一看就知不是什么好东西。
　　这是一个由高等级魔物所化的怨灵，与一般的怨灵不同，它竟然不怕圣光，反而专挑小三这样拥有纯净光明体质的神兽下手。
　　龙一知道，对付怨灵这种对一般地物理攻击免疫地亡灵生物，最好的办法就是用精神魔法攻击。
　　不用龙一下命令，龙二手持血色镰刀已经攻了上去，他本是亡灵之躯，血色镰刀中煞气冲天，这魔灵竟是十分顾忌，但是幻化速度极快，森森黑雾磅礴涌动，竟是奈何它不得。
　　本来小三地圣光和火麒麟的麒麟圣火都能对怨灵进行有效杀伤，可是这只魔灵竟是毫不在意，只躲避龙二的攻击，对小三和火麒麟的攻击并不放在眼里。
　　激烈的战斗在这狭小的洞穴中展开，却没有对洞壁造成一丝伤害，龙一初始还担心能量过于庞大造成洞穴坍塌，洞穴上方的岩浆会将这里整个都淹没。
　　龙一一看战况僵持，他不想再拖下去，浩瀚的精神力从眉心弥散开来，四面八方地围向了那魔灵。
　　那魔灵见得情况不妙，竟是整个化为了乌有，想分散着从龙一精神包围圈中的缝隙中溜出去。只是魔灵飞速游荡一圈，却发现龙一的精神包围圈就如一个铁桶一般没有一丝一毫的缝隙，便重新凝聚起身形。
　　正当龙一以为这魔灵已是瓮中之鳖时，那魔灵突然一声极为尖锐的厉啸，化为一道虚幻的漆黑箭矢击向了精神包围圈中的一个点。
　　龙一只觉眉心一荡，那魔灵竟无声无息地消失在了他的精神包围圈之中，令他不由有些愕然。原来魔灵本身的怨力十分强大，集中攻击一点后龙一的精神包围圈在刹那间产生了一丝极细极细的缝隙，它就是顺着这丝缝隙逃脱了出来。
　　一阵阵剧烈的死气波动在这狭小的洞穴中乱窜，刚才还极静的洞穴内如一窝沸水般乱了起来，一时间阴风呼啸，各种各样的怨灵闪现，一只只各异的僵尸如蚂蚁般充斥整个洞穴，仿若在瞬间来到了九层幽冥。
　　龙一脸颊一阵抽搐，心中大喊一声“乖乖”，鬓间渗出几滴冷汗。
　　如果这些只是一般的亡灵BOSS如邪恶僵尸，暗黑幽灵之类的那还好说，凭他如今的实力那是来多少杀多少，但这些可都是些魔灵神僵，神魔之战中最惨烈的那些精英所化，一下子突然出现如此之多，光是那庞大的死气与煞气已经压得龙一喘不过气来，若是真动起手来那还了得，龙一就算再牛B也是枉然啊，除非有一天他一人能单挑整个世界。
　　龙一深吸两口气，双腿生根一般定在原地，气势对抗之下，就算对方再强，他也从不曾退缩过，何况面对是只是一群实力高强的死物。
　　心念电转之间，龙一眸子快速地转动着，心想那水空异兽干嘛不传送准一点直接将他传送到那碧海神魄所在处，现在这情况硬拼是铁定不行了，不硬拼的话那只有闪了。
　　想到那水空异兽，龙一突然想到了他刚悟到的同一空间瞬移的短距离空间魔法。为此他还特意制作了一堆这种空间魔法卷轴，想不到会在此时有大用。
　　龙一将龙二等全都收回黑暗次元空间，在那些魔灵神僵逼近攻击的刹那用空间魔法卷轴将自己瞬移开来。


第三卷 神之诅咒 第六百一十七章 碧海神魄（一）
　　只见得白光一闪，龙一再次出现已是百米之外。他眼前一花，周遭全是一片面目狰狞的僵尸怨灵，被空间魔法卷轴传送到了僵尸堆里，尽管心里有所准备，但还是忍不住哆嗦了一下。
　　“砰砰”周遭的魔灵神僵反应极快，龙一身形刚闪现便是几下重击，带起空间撕裂的尖锐呼啸及浩瀚无边的浓重死气。
　　龙一全身功力都凝聚在周身的防护罩上，这几下重击让他身上的防护罩一阵波动，心头血气翻涌，但总算还在承受范围之内。
　　龙一身形只闪现那么一瞬间，再次湮灭于空气之中，魔灵僵尸的第二波攻击放空。
　　若不是龙一闪得快，第二波攻击足以击溃他的防护罩了。因为第一波攻击只是周遭几只魔灵神僵反应过来了，而后的第二波攻击可是聚集了百余魔灵神僵的攻击，这么强大的攻击，就算是龙一完全继承了主神的力量，也得避其锋芒。
　　龙一如幻影一般，在蚂蚁般的魔灵僵尸中闪现。其实他若用乾坤大挪移的话也能做到瞬移，但乾坤大挪移要耗费傲天决内力，防护罩的坚固程度肯定下降不少，而用空间魔法卷轴就轻松多了。
　　而再一个，龙一面对的是一群亡灵生物，尽管有一定的智慧，但却不会想到联合同伴们将空间禁锢起来，那么庞大的力量，龙一要想闯出去是难之又难。就算闯出去了，也绝不会是全身而退，丢掉半条命那是再正常不过地了。
　　死亡绝地这个熔洞很是狭长。龙一在用掉五个空间魔法卷轴后终于脱离了魔灵神僵最集中的区域，其余陆陆续续分散的魔灵神僵对他地威胁已是不大，不过身后的魔灵神僵依然顺着他的气息快速追赶过来。
　　龙一却是下了狠心，接着用掉十个空间魔法卷轴后终于甩脱了那群恐怖的亡灵，进入一个真空的区域，他敛起身上的气息，等了好一会儿依然平静如昔，这才松了一口气。平定一下翻涌的血气，心中暗道走运，虽然防护罩没有被攻破，但身体受到的震荡却让他极为难受。
　　过了一会儿，龙一小心翼翼地朝前走去，没走几步，发现越往前走熔洞便越是狭小，到了最后只剩下一个脑袋般大小地口子。
　　龙一探头朝里望去，发现里这脑袋般大小的洞穴竟是弯曲的，也不知道前方到底是什么情况。
　　“我XX他娘的。耍人呢？”龙一嘟哝着骂了一句退了开来，在外面活动起了筋骨。
　　“幸亏少爷我会缩骨功，要不然还真要困死在这鬼地方。”龙一自言自语着，只闻得他全身骨骼一阵辟叭暴响，人已奇异地缩了起来，朝着那脑袋般大小的洞内爬了进去。
　　这小小的洞穴里头弯弯绕绕，直要把龙一给绕昏了头，而且缩骨功别看着挺神奇的，但是用起来却是十分难受，如果时间超出自己身体所能承受的极限。那么身体铁定恢复不过来变成畸形，而若是在身体受不了之后被外界因素限制着不能恢复，十之八九是五脏六腑被挤暴身亡的后果。
　　当龙一想到这个可能之后，心里也有些紧涩。他的精神力朝前探去地时候总是被一种奇特的能量场所干扰。
　　“少爷要死也绝不死在这破洞里。”龙一感觉有些酸滞的身体，不由加快了速度。
　　如果这洞穴四周是普通岩石的话，龙一分分钟可以夷平这个洞穴，但是这岩石的质地却比钻石都坚硬百倍，那些个魔灵神僵加起来的攻击力可是极为恐怖的，但就那样这洞穴的岩壁竟是连印记都留不下一个，如果龙一被困在这里的后果就可想而知了。可是偏偏龙一手中的空间魔法卷轴要在目测地距离之内才能瞬移，在这十分狭小却又十拐八弯的洞穴中毫无用武之地。
　　时间慢慢流逝。龙一感到自己的身体如针刺一般疼痛。而且越来越沉重。他咬紧牙关，奋力朝前挪动着。
　　“加油。我的男人。”一声若有似无地熟悉叹息声幽幽回荡在龙一耳边，让头昏脑胀的龙一以为出现了幻听，只是他的身体却实实在在地感觉到一股暖流，让他一下子轻松了许多。
　　“玺雅？”龙一黑眸一亮，嘴边嚼着这个淡雅的名字。
　　没过一会儿，龙一的眼前出现一阵光亮，只十余米远的洞口外围一片宽敞。
　　龙一脚底一蹬，人如箭一般射了出去，但就在他即将穿出洞口时却来了急刹车，眼睛直愣愣地望向洞外，头都嗡的一声大了起来。
　　小洞之外是个极为宽敞的大洞，大洞之内戾气冲天，十余魔灵神僵缠斗在一起，庞大地能量在洞中如大浪一般澎湃激扬，就算扔一块精钢进去也会在刹那间化为齑粉。这十余魔灵神僵明显是极高等级地神魔所化，与刚才龙一所遇到的那些根本不能同一而议。
　　龙一此时却是出去也不是退回去也不是，在这种级别地魔灵神僵前用空间魔法卷轴殊不明智，防御再强也吃不住他们共同一击。
　　而这时龙一的身体承受能力已到了极限，再不出去这亏可吃大了。
　　顾不得三七二十一了，龙一防护罩遍体贴着岩壁冲了出来，身体骨骼顿时一阵暴响，感觉如憋了许久的尿终于撒出来一般爽快。
　　龙一如一只壁虎一般贴于墙壁上，防护罩被洞内能量击得彭彭作响。
　　突然间，洞内一阵诡异的安静，狂暴的能量在刹那间平息下来。
　　龙一一抬头，便见得那十余魔灵神僵停止了互相攻击，各色的眼睛正直勾勾地盯着他，让他心里直发毛。
　　“呃……各位，我只是路过，你们继续。”龙一扯着嘴角一笑，飘逸地翻了个跟斗落于地上，迈着八字步牛B哄哄地穿过这些魔灵神僵朝前走去。
　　只见得这些魔灵神僵的眼睛跟随着龙一的身影转动着，而后齐齐转了个身，目送着龙一远去。
　　“这些亡灵如此好说话？还是本少爷长得太无害了？”龙一嘀咕着不紧不慢地朝前走着，感觉到几十道目光实质性地盯着他的背后，却奇怪的没有攻击。
　　正在心中暗道自己幸运的龙一很快便苦着脸回转过身，前面竟然……没路了。
　　“小子，既然进来了就别出去了，陪着咱们在这里玩玩吧。”一个阴侧侧的声音在龙一耳边响起。
　　龙一一回头，就见得一个头长双角，脸生四目的高大魔灵正站在他的背后，那声音便是从他口中发出。
　　龙一忍住心中惊诧，这魔灵竟除了没有实体之外，思维什么的半点没有退化。
　　“怪哉怪哉，你小子身上怎么这么多主神烙印，嗯，雷神，水神，风神，光明神，竟然还拥有了六块主神神牌，七大主神终究都没逃脱神之诅咒吗？”另一个身着破烂铠甲的神僵一闪来到龙一身边，看怪物似的打量着龙一。
　　“废话，我们天魔王的诅咒岂是闹着玩的，虽然七大主神封印了天魔王，但他们又能讨得了好？现在六块主神神牌都出现这小子身上，我看他们定是受不了诅咒的痛苦自我了断了。”最先说话的那魔灵桀桀怪笑。
　　其余的魔灵神僵也纷纷聚到龙一面前，竟是七嘴八舌的讨论起来。
　　龙一第一次觉得自己智商低下，现在到底是个什么情况啊。一群刚才还打得天昏地暗的魔灵神僵此时竟围着他评头论足，这个说一句那个说一句，瞧他们互相之间似乎还挺亲密的。
　　“你们……究竟是什么东西？”龙一翻了翻白眼问道。
　　最开始上来的两个魔灵神僵制止住了其余魔灵神僵的讨论。
　　“你这破烂魔王嘴皮子厉害，就由你说给这人类小朋友听听。”那神僵冲那魔灵说道。
　　“小子，你别听这僵尸的话，本人乃天魔王坐下分封的五大魔王之一的破军王，你是不是很奇怪我们都保留着生前的神智，还能相互之间和平共处？”魔灵声音很是刺耳，但其间却并不含一丝恶意。龙一点点头，这确实是他最疑惑的一点，就算他们实力高强保留了生前神智，但神魔又怎么能和平共处，看他们说说笑笑竟是十分融恰。
　　“唉，十万年，不死不灭地只能呆在这么狭小的一个空间，就算是天大的仇恨也给磨平了。”魔灵一叹，无恨感慨地说道。


第三卷 神之诅咒 第六百一十八章 碧海神魄（二）
　　这十余魔灵神僵做为十万年前神魔大战中精英中的精英，其中不乏魔王级别与一级神，他们在死亡熔洞中化为永恒的不死亡灵。由于保持着神智末失，在初时数千年里日日夜夜相互攻击，但他们在这个空间已是永恒不死亡灵，最多元气大伤不复攻击力，过个十年百年的又会恢复过来。
　　如此反反复复数千年，双方都疲了累了，而且由于太过寂寞，他们之间竟慢慢有了交流，相互之间的仇恨慢慢淡去，最后却成了互相的精神依赖。
　　十万年来，他们除了摸索着成为亡灵之后的修炼法门就是相互之间笑笑闹闹，来劲了就群殴一番。
　　龙一进来之时，正遇上这十余魔灵神僵在活动筋骨。
　　“你是说你们只能被困在这么小的空间里？”龙一指了指这长不过百余米，宽只有五十余米的空间，不敢置信地问道，在这么小的空间里呆十万年，偏偏还死不了，尘世间最大的痛苦莫过于此了。
　　“没错，所以小子，你现在知道为什么我们看到你这么高兴了吧，十万年了，好不容易来了个新面孔，嘎嘎……”那魔灵狂笑道。
　　“那里不是有个出口吗？你们为什么不从那里出去。”龙一指了指他进来的那个脑袋般大小的洞口。
　　“小子，你现在再过去看看能不能进去。”旁边地神僵幸灾乐祸地笑道。
　　龙一心头漫过一丝不祥的预感。身形一闪来到那脑袋般大小的洞前，却发现这洞口尽管能看见，却被一层极为诡异地能量给封上了。任凭他如何努力也是枉然。
　　“小子，你死了这条心吧，这个空间进来得却出不得，还是乖乖与我们做伴吧，有我们在，你想死都难啊。”魔灵大笑道。
　　龙一吡牙颓坐于地，他可不想被困在这鬼地方一辈子，外面亲人红颜还在等着他。让他与这些魔灵神僵一般，还不如死了算了。
　　“喂，小子，现在叹气也没用，反正无聊也是无聊，不如和我们说说现在外面怎么样了？”那魔灵又凑了上来，恐怖的四只大眼就这么直直盯着龙一。
　　“去去去，少爷现在没心情。”龙一赶苍蝇似的摆摆手，他可不是那么轻易放弃的人，就不信这个小小的空间能囚禁他。
　　念及此。龙一从地上一跃而起，开始在这个空间四处细细查看，每寸都不放过，就不信找不出破绽。
　　“别白费力气了，要是这个该死的空间有破绽，我们早就出去了，还能等到你来这？”神僵首领嚷嚷道。
　　龙一却是不理不睬，专心致志地做自己的事情，只是事实就是事实，这个空间确实无懈可击。龙一反反复复检查了十多遍都没有发现哪怕一丝的间隙存在。
　　“我日。”龙一一脚踢向坚硬地岩壁，眉心银紫光芒一闪，雷神套装及体，硕大的雷神锤一锤一锤砸向岩壁。暴怒的气息让这十余不死的魔灵神僵都有些寒意。
　　也不知多少锤下去，雷神套装缩回体内，龙一嘴角渗着血丝，虚脱地瘫坐在地。
　　“我不能困在这里，不能！”龙一喃喃道，身上的神之烙印通通亮了起来，六块神牌从眉心飞出，在空中高速旋转。感受到体内澎湃的能量。以及各种能量之间那种微妙的关系，他的眼神慢慢坚定起来。如黑夜中的一道光亮，在刹那间竟是令这些魔灵神僵感到一阵心悸。
　　神僵首领怔怔望着龙一半晌，神牌上那亮着的光芒让他双目隐隐刺痛。曾经，那是支撑他信仰地所在。
　　魔灵首领也是愣了许久，最后默默与神僵首领对视一眼，领着其余魔灵神僵于一旁，商量着什么事情。
　　龙一身上的七彩光芒淡去，神牌收入体内，表情恢复了一贯的轻松，他知道越是着急，越是想不到好的办法。事已至此，急也没用，他就不信他龙一会一直被要在这个鬼地方。
　　此时，那十余魔灵神僵似乎已商谈完毕，皆朝龙一围了过来。
　　“小子，反正你左右无事，不如和我们讲讲外面的事情。”神僵首领道。
　　这回龙一没有再拒绝，便将如今外面世界的状况讲了一遍，没有半点隐瞒。
　　“唉，没想到千年神魔之战，几乎将整个世界给毁了。”神僵首领叹息一声。
　　“天魔王被封印十万年，依他的性格，一旦破封而出，这个世界真正的末日便要来临了。”曾经是破军王的魔灵首领阴声道，他知道，十万年前的神魔之战之所以暴发并不是因为神魔天生不相容，而是因为魔族天生地野心，一切基于他们要与神族争夺对整个世界的控制权。他十万年来与这些神僵在一起，一些行为思想多多少少受到影响，如今天魔王即将破封而出毁灭世界，他却也不忍心看到。
　　龙一紧抿着嘴唇，既然魔灵首领都这么说，那天魔王破封而出的后果可真是整个世界的灾难，无论如何不能让他破封而出。
　　现在天魔王指使鲨族四处找寻人鱼皇族后裔，若是琉璃被发现，那后果不堪设想。不过鲨族根本就想不到琉璃回到了海底之城，他们寻找地方向便是错误的，想来只要琉璃乖乖呆在米洛族的保护圈中，就不会有被发现的危险。
　　“或许，你是唯一一个可以阻止这场灾难的人。”神僵首领望着龙一半晌叹道。
　　龙一闻言耸耸肩，淡淡道：“我是有什么用，如今还不是和你们一样被困于这个鬼地方。”
　　“小子，废话我也不多说了，我们有一个办法能让你出这个空间，但你得答应我们一个条件。”魔灵首领有些不耐烦地说道。
　　“什么条件？”龙一心中一动，同时也有些疑惑，如果他们真有办法离开这个空间，为何会被困于此十万年呢。
　　“若你真是天命所归，平息这场浩劫之后，让这个世界所有种族都和平共处，不要轻易挑起纷争，对于魔族，希望不要敢尽杀绝。”魔灵首领淡淡说道。
　　“那是当然，不过我有一个问题想问。”龙一点头道。
　　魔灵首领打断道：“我知道你要问什么，答案到时你便会知晓。”
　　龙一一挑眉，也不再多问。
　　“我还有一件事要拜托你。”神僵首领却是突然道。
　　“你说吧，只要我龙一能做到的定不推辞。”龙一道。
　　“这手链你拿着，如果你出去之后遇到一个女孩能戴上它，告诉她……她的父亲很爱她。”神僵首领不知从哪拿出一根淡银色的精美手链，手链上有着细致地神秘纹理，发出莹莹地神洁之光。他说这话时语气都有极大的波动，可想而知他对他地女儿感情有多深了。
　　“你的女儿流落在苍澜大陆吗？”龙一接过手链，动容道。
　　“十万年神魔大战伊时，我女儿刚刚出世不久，在一次大的战斗之中受到能量波及，她的娘亲为保护她用全身神力封印住她，自己却……之后的能量爆炸破开了空间，我估计我女儿落在苍澜大陆某个角落，依她娘亲的神力，若是没有人解开封印，我女儿便会自动陷入沉睡，直到封印自动解开，算算时间应该也差不多了。”神僵首领叹息道。
　　龙一郑重地点头道：“我龙一在此发誓，一事实上在有生之年尽全力寻找你女儿。”
　　“好了，你用六块神牌护体，我们将你传送出去。”神僵首领道。
　　“等等，我想问问，你们知不知道碧海神魄的存在。”龙一问道。
　　“碧海神魄？你说的是水系一级神靖海神暴时凝成的神之灵魄吧。”一旁的魔灵首领问道。
　　“没错，我此行前来死亡熔洞的主要任务便是找到它。”龙一道。
　　“桀桀桀……小子，那要看你眼前这僵尸肯不肯给了。”魔灵首领怪笑道。
　　龙一一怔，突然反应过来，难道说那位水系一级神就是眼前这神僵首领？
　　“呃……那个……可不可以……”龙一此时到时有些不好意思开口要了，总不能说反正你的神魄在你身边也没用，不过送个顺手人情给我得了。
　　“好了小子，你我在此相见也属极大的缘份，我的神魄机缘巧合下并没有消散，它内含我水系神质，虽说在攻击和防御上皆不如水神，但是有一种特质是水神比不上的，那就是……”神僵首领正待说明，突然间空间一荡，他的话语也戛然而止。


第三卷 神之诅咒 第六百一十九章 回到海底之城
　　“怎么回事？”龙一急问。
　　“小子，没时间了，外面的海族已经开始打开空间，我们得立刻把你送出去，要不然那空间之门一旦关上，你可得等百年后海族重启这个空间了。”神僵首领急急说完，一挥手，一团拳头般大小的碧绿色光团飘向了龙
　　“碧海神魄你拿着，不要落入他人之手。”神僵首领补充了一句。
　　“小子，你保重，我欣赏你这小子，可惜……”魔灵首领叹息一声，见得神僵首领全身冒出白光，自觉闭嘴闪身到一旁，庞大的能量从他身上涌出。
　　“喂喂，你还没告诉碧海神魄有什么不一样的特性呢。”龙一嚷嚷道，可是这十余魔灵神僵几乎都已能量化，原本清晰的面目此时已模糊不清。
　　慢慢地，所有魔灵神僵身上涌出的能量合为一股，在空气中形成一个能量旋涡。
　　龙一突然意识到了什么，浑身一震，大叫道：“等等，你们等等……”
　　可是那能量旋涡猛然强大起来，而魔灵神僵的身体已经完全消失，龙一身体已不受控制地被这能量旋涡给吸了进去。
　　此时，死亡熔洞之外。
　　今日是死亡熔洞中参加冒险夺宝大会的各族勇士返回的日子，熔洞外的海族早已挤成了沙丁鱼罐头一般。个个瞪大眼睛望着死亡熔洞那黑漆漆地入口。
　　一个小时过去了，二个小时过去了，入口处依然没有一点动静。竟然没有一个人从中走出。
　　海族群中也是死一般的寂静，没有一个人说话，所有人都在等待着什么。
　　三个小时过去了，依然没有动静。很多人心中开始慌了起来，其中就包括海皇还有米洛族族长。这种状况自冒险夺宝大会展开以来从末出现过，以前最少的时候也有十余名海族勇士从里面活着出来，多地时候有百余名，可现在过了这么久。竟然还没有一个海族勇士从里走出。
　　还有一个小时这死亡熔洞的入口就要关上了，所有人的心都揪得紧紧的，连大气都不敢喘上
　　“出来了，有人出来了。”突然一个声音大叫起来，所有海族的精神不由一阵震奋，个个擦亮双目望了过去。
　　果真，在那黑漆漆的入口之中，一个身影正慢慢放大，待再近一些，赫然是一个身着海族披风的勇士。所有海族发出如雷般的欢呼声，这是第一个活着出来地海族，那后面说不定就还会有活着的海族。
　　海族勇士被海皇宫的美丽少女迎到了海皇面前，只见得他一掀海族披风，一张鲜明的青绿色脸庞出现在众海族的面前，他身着薄薄的海岩铠，手持米洛神弓，不是卡尔又会是谁？
　　“原来是米洛族卡尔王子，他第一个走出了死亡熔洞，证明了他非凡的智慧与实力。让我们拭目以待下一位海族勇士的出现。”那宫廷礼仪官说完，众海族一片推崇的喝彩声。
　　卡尔却是有些呆愣，他被他的父亲米洛族族拉到了一旁。
　　“龙一呢？怎么就你一个人出来了？”米洛族族长急问道。
　　“龙一，他还没出来？不可能地。他不会有事的。”卡尔摇摇头，沮丧的表情又恢复了一片坚定，他相信龙一，那个人类有着无所不能的本事，死亡绝地岂能困住他？
　　之后，任米洛族族长怎么问，卡尔就是一声不吭，只是直直望着死亡熔洞的入口。等着那个熟悉身影的出现。
　　时间一分一秒的过去。死亡熔洞的入口依然一片静谧，窃窃私语的众海族也再度恢复了安静。
　　“还剩十分钟。”宫廷礼议官的一声吆喝让所有人地心神都重重震了震。难不成此次冒险夺宝大会就只有一名海族生还吗？那些被派去的其余族的精英全都覆灭了吗？
　　所有海族都不太敢相信，按理来说，参加此次冒险夺宝大会的勇士是历次大会以来人数最多，实力最强地一批，究竟在里面遇到了什么会导致这样悲惨的结果，这是所有海族都无法接受的事情。
　　“还有五分钟。”
　　……
　　“还有一分钟。”
　　“看来龙一在里面是凶多吉少了。”米洛族族长叹了一口气道。
　　“不会的，他一定会出来，即使世界上所有种族都死光了，他也不可能会死的。”不发一语的卡尔此时却坚定地反驳着父亲的话。
　　米洛族族长一皱眉，异常地盯着自己的儿子，他这个心高气傲地儿子什么时候对那个人类有着如此坚定不移地信心，这种信心在他看来根本已成为了一种信仰，那个人类的影响力大地实在有些惊人。
　　“十，九，八，七，六……”死亡熔洞之外的所有海族都不约而同的开始倒计时，他们心中还有一丝期望，希望在最后的关头还能见到一名生还的海族勇士。
　　“五，四，三，二，一……”伴随着最后一声的到来，所有海族都静默下来，看着那黑漆漆的入口飞速合拢，他们的心已经不抱有任何的希望了，此次的冒险夺宝大会竟是如此凄惨，参加者千余众，只有一人活着从里走出。
　　正当那入口只余最后一丝缝隙时，突然间海水一阵翻涌，庞大的能量涌动波浪般漫延。待得众海族回过神，死亡熔洞的入口已经完全合上，重新变成了一个闪耀着白光的光团。只是光团面前却多出一个身着海族披风的挺拔身影，他飘浮着海中央，手持一把黑色的巨剑，给人的感觉却如一座大山般矗立在面前，光是那气势已让人心悸不已。
　　“龙一。”卡尔大叫一声闪电般冲了上去，飘于龙一的面前，用一种连他自己都难以明了的仰慕眼神望着他。
　　“我就知道，我就知道你一定会没事的。”卡尔喃喃着。
　　龙一抬起手，重重往卡尔肩上一拍。想起那十余消逝于这个宇宙的魔灵神僵，不由一阵神伤，他自己都想不到，他们会联合起来以己身化为能量冲破那个禁锢的空间将他送出，愿望仅仅是让这个世界所有的种族都不再有战争，都和平共处于同一个世界。
　　龙一甩甩脑袋甩去这份伤感的情绪，与卡尔一同来到海皇的面前。
　　众海族在一阵死一般的寂静之后全都暴动起来，他们都强烈要求见见这位在最后关头冲出来的海族勇士。
　　“这是海皇陛下秘密训练的海族勇士，他的身份是一个秘密，大家请见谅，等会儿在海皇宫广场之上将展示两位勇士从死亡熔洞里带出来的宝物。”宫廷礼仪官面对着海族们的群情汹涌，抹着冷汗大声通告，而龙一则率先和海皇还有卡尔启动死亡熔洞传送阵回到了海底之城。
　　海底之城依然人山人海，虽然有数量众多的海族去了死亡熔洞看最后的结果，但依然有许多海族仍然在进行着买卖交易。
　　龙一不顾海皇强烈要求回海皇宫的要求，坚决要回到米洛族的府邸先见琉璃，海皇拗不过他，又急着想得知他是否找到了碧海神魄，便屈驾与龙一一同前往。
　　进了卡尔划给自己的院子，龙一将海皇及米洛族族长拒于门外，与卡尔冲了进去。
　　“少爷。”琉璃摆动柔软的腰肢，欣喜万分地冲进了龙一的怀中。
　　龙一舒了一口气，只要琉璃没事便好了，他在死亡熔洞中一直感到不安的心也定了下来，想来天魔王的神识并没有察觉到琉璃的存在。
　　此时，碧菲和小米也俏生生立于身后，美目顾盼生辉地在龙一身上穿梭。
　　龙一心神松驰之下，平常的坏心思可就一点落地回来了。他抬眼与碧菲的美眸对视一眼，炽热的眼神让碧菲如被烫着一般扭头望向别处，颈脖子都唰的一下红了起来，偏生还感觉到龙一的色目正在她女性最敏感的区域打量，身子更是如烧着了一般。
　　“碧菲……阿姨，我不在的时候没有出什么事吧。”龙一见得碧菲羞态，那成熟的风韵上乍现的小女儿娇态，实在是养眼之极，开口这么一问，在阿姨两字还特别加重了语气，摆明了就是挑逗。
　　“没……没有，这几日琉璃可是操心得紧，我都说了你是祸害遗千年，绝对不会出事的。”碧菲毕竟经历了这么多的大风大浪，一下子便恢复过来，转尔便借机挖苦龙一。
　　气氛一时融洽无比，一旁的卡尔呆立半响，突然想起了死去的弗兰克和雪姬，情绪一下子低落下来，默默退了出去。


第三卷 神之诅咒 第六百二十章 是真是假
　　海皇急于想知道龙一到底有没有得到碧海神魄，但偏生龙一只顾着与三位美人鱼调笑，似乎乐不思蜀了。海皇也只能干着急，想让人进去唤他出来，却又有所顾忌，毕竟他还必须得依仗他的帮助。
　　等了又等，盼了又盼，海皇焦急得如一只热锅上的蚂蚁。正当他实在等不下去想让米洛族族长叫龙一出来时，龙一却带着一脸陶醉的微笑施施然从院子里出来了。
　　“抱歉，让陛下久候了，人都说温柔乡便是英雄冢，我现在是深有体会啊，陛下勿笑才是。”龙一嘻嘻哈哈地冲海皇道，明显言不由衷。
　　“不急不急，我已让米洛族族长安排好密室。”海皇嘴里说着不急，但无论神情还是语气都反应着他急切的心态。
　　龙一点头笑着与海皇并肩而行，脑海里却快速地闪动着各种念头。
　　两人于密室之中相对而坐，海皇已迫不及待地问道：“龙一，可有碧海神魄的消息。”
　　龙一皱眉一叹，心中却暗自好笑，海皇这话可问得有水平，不问他是否得到了碧海神魄，反问他有没有碧海神魄的消息。
　　“没有……”海皇心一沉问道。
　　“那倒不是，我被那水空异兽传送到了死亡绝地，那里遍地的魔灵神僵，实力之强大简直闻所末闻，我几经生死，终于闯入一块真空地带。在那里遇上了一位保留着生前神智地神僵，唉……”龙一知道海皇之前肯定听卡尔说了事情的经过，也便真真假假地说了一遍。其实原本在进死亡熔洞之时他并没有其它的想法。倒是真心实意想帮助海皇找到碧海神魄，只是后来那神僵首领说他地碧海神魄不能落在其它人手中，说神魄中有一种水神都比不上的特性，再加上见得海皇为了这碧海神魄如此紧张，心里便存了一丝疑虑。
　　“龙一，你叹什么气，到底发生了什么事，你倒是说啊。”海皇站了起来。之前的沉稳内敛丝毫不见，虽然他极力想保持平静，但内心的极度渴望却是怎么也压抑不住。
　　“那神僵告诉我，碧海神魄的确存在，而且就在他的手里，只是十万年来已发生了异变，已被他用神力给禁制了。”龙一说道。
　　“被禁制了？那碧海神魄你拿到没有？”海皇急问道。
　　“拿到了。”龙一毫不犹豫地点头，却又接着道：“只是那神僵告诫我这碧海神魄不要落入他人手中。”
　　龙一说着伸出右手，只见得白光一闪，一团绿幽幽的光团便飘浮在他的手中。整个密室都映上了一层生机盎然地绿芒。
　　海皇霍然站了起来，痴迷地盯着龙一手中的碧海神魄，大手不由自主地捞了过去。
　　龙一拳头一握，碧海神魄凭空消失，海皇也惊醒过来。
　　“龙一，这碧海神魄于我真有大用，你有什么条件尽管开出来。”海皇见得龙一态度，知道他对自己并不放心，便爽快地让他开出条件。
　　“陛下，不是我龙一不相信你。只是那神僵已有交待，我也只是遵守当初的诺言。不过陛下想要这碧海神魄不难，但首先我得知道陛下要这东西到底有何用处？”龙一笑着说道。
　　海皇怔了怔，一下子便如苍老了几百岁一般颓然坐下。良久才抬头用沧桑的声音道：“五百年前当我中意的人鱼族皇后被我狠心放逐出海底之城后，我便娶了另一名海族女子为妻，她便是我的女儿玛莎的娘亲，只是在玛莎出生之后却被魔鲨派来的杀手袭击，虽然有幸保得性命，却一直陷入假死状态。
　　由于这件事情非同小可，我便一直对外宣布我的皇后已死，甚至连玛莎都不知道。后来一个机缘巧合之下我得知了死亡熔洞中碧海神魄的存在。据说吞下此物便可救活我地皇后。所以，我才拜托你进入死亡熔洞寻找碧海神魄。”
　　海皇陷入一种悲伤的情绪之中。几度唏嘘，眸中泪光闪烁，让龙一都不由有些动容。
　　“没想到陛下如此有情有义，只是碧海神魄被下了禁制，也不知能否救活皇后。”龙一一脸感动的说道。
　　“不管能不能救活皇后，还请让本皇一试，只要你答应，海皇宫宝库中所有宝物任你拿任你选。”海皇激动地拉着龙一的手说道。
　　“陛下真是太客气了，我龙一若是为了这个拿你宝物实在太不够意思了，只是陛下盛情难却，我若不要陛下肯定心存间隙，反倒疏远了我与陛下之间的关系。”龙一拍着海皇的肩膀说道，心中暗自发笑，有宝物拿不要白不要，同时心中也暗自警惕，这海皇若非大情大性便是城府极深，只是身处皇位，大情大性……嘿嘿，似乎对这海皇宝座只有阻碍而无任何帮助。
　　海皇表情微微一僵立刻恢复过来，感激道：“你真是太了解本皇了，如此说来你是答应将碧海神魄让给我救我的皇后了？本皇定感激不尽。”
　　“陛下不用如此，我若不将碧海神魄给陛下那还是人吗？不过受人之托忠人之事，不如我与陛下一同前往用这被禁制的碧海神魄去救皇后，若是当真管用，那我自是高兴之极，若是无用，还请陛下归还这碧海神魄。”龙一目不转睛地盯着海皇，他这番话可是滴水不漏，若是真的也就罢了，如果是假的这碧海神魄不但要物归原主，海皇地宝库少不得要被他搜刮一番了。
　　“那当然，你若是愿和本皇一同前往是最好不过了。”海皇毫不犹豫地答应了下来，让龙一还以为是自己多心了。
　　商谈完毕，龙一与海皇返回了海皇宫。
　　经过层层防卫森严的通道，海皇带着龙一深入到了海皇宫的地底宫殿。
　　龙一啧啧称赞着，这地下宫殿的建筑没有个几百年是不可能建起来，其规模之大可是地表海皇宫地十余倍，到处都是全副武装的海族精锐士兵，应该算得上海皇的秘密基地了。
　　海皇愿意将龙一带过来，足以显示其诚意，只是龙一一旦对一个人产生了怀疑，其疑心就不是那么容易消失的。
　　海皇领着龙一来到一处装饰极其淡雅的宫殿，掀开帘子进入其间的寝宫，几个服侍的清秀海族宫女恭敬地行了一礼退了出去。
　　龙一双眸却是半眯了起来，闪过一丝奇异的神色，他发现这几个宫女在见到海皇之后表情竟然有一丝诧异，这说明海皇并不常来此地，这与他所说地那番感人心魄地话语可就矛盾了，他若真的对这个皇后情深义重，甚至为了她千方百计要取得碧海神魄，怎么会不经常过来看她呢？
　　寝宫内里有一张碧绿地石床，石床周身刻满精致的花纹，十分具有异国风情。
　　一个身着嵌有紫莎草图案素裳的美丽少妇紧闭双目安静地躺于石床之上，若不是那苍白的脸色，别人一定会以为这是一幅绝美的美人春睡图。
　　“皇后当真是天下少有的美人儿，难怪陛下念念不忘。”龙一转头对海皇说道，他刚才用精神力感应了一下，这位皇后确实如海皇所说陷入假死状态，一如当初龙一的爷爷西门狂，只是她的身上多出几种奇特的能量，这些能量充斥于她的心脉大脑之中，仿若一层层的铁链一般将之束缚起来，要想恢复当真是千难万难。
　　海皇坐于床沿，两只大手握紧睡美人的小手，一脸悲戚之色。
　　“香儿，本皇终于找到了碧海神魄，无论如何，你一定要醒过来啊。”海皇念念有词，眸中竟有泪滴滑出，场面当真感人至极。
　　若非龙一之前便察觉到种种不妥和蛛丝马迹，他一定会被感动，毕竟由己及人，他在情路上也经历了种种坎坷，自是特别希望世上有情人终成眷属，一个人可以是坏人，便绝不能是绝情绝义的烂人。
　　良久，海皇望向龙一，带着一丝乞求之色。
　　龙一笑笑，手掌一摊，碧海神魄浮于其上。他心念一动，碧海神魄缓缓飘到了海皇的跟前。海皇感激地看了龙一一眼，右手虚空托着碧海神魄，另一只左手捏开了床上女子的小嘴，只见得他右手快速一覆，碧海神魄化为一阵绿芒没入女子的口中。
　　美丽女子全身突然闪出阵阵幽幽绿光，苍白的脸色慢慢涌上一丝潮红。
　　“成了，真的有用……”海皇失态地惊喜叫了出来，握住女子的大手更紧。
　　可是突然之间，床上女子浑身一僵，如羊颠疯发作一般浑身乱颤，淡蓝色的血丝从她的眼鼻口耳中流出。


第三卷 神之诅咒 第六百二十一章 搬空宝库
　　“香儿，你醒醒，你不能有事……”海皇失态地大叫一声，用力晃动着石床上七窍流血的女子。
　　龙一也是一惊，还以为是碧海神魄反噬，但转尔便镇定下来，双目奇异地盯着海皇那剧烈摇晃着女子的大手，那一丝极其细微的能量波动并没有逃脱他的感应。
　　慢慢地，女子的身体慢慢停止了颤抖，生命波动彻底断绝，而被她吞下去的碧海神魄却也没了动静，连气息都不再有了。
　　在女子生机断绝的那一刻，海皇如失了魂魄一般呆呆地坐着，神情呆滞，双目毫无焦距，似乎是痛苦无法承受一般而刻意逃避一般。
　　“陛下，请节哀顺便。”龙一拍了拍海皇的肩膀淡淡说道。
　　海皇似被突然惊醒般猛然抬起头，脸庞近乎扭曲，一对眸子野兽般盯着龙一。不过很快，他的表情慢慢平缓下来，长长吐出一口气，涩声道：“龙一，这件事情我不该怪你，要怪也只能怪我自己。”
　　龙一心中却是暗暗喝了一声彩，海皇的演技当真逼真至极，初时的无法接受到后来下意识地怪责龙一再到后面平息情绪之后的无奈与痛苦，放在前世拿一个影帝的位置那还不是小菜一碟。
　　“咦，碧海神魄呢？怎么……怎么会突然消失了？”海皇的动作似乎正要将碧海神魄取出交还给龙一，却突然发现女子体内的碧海神魄凭空消失了，于是便震惊地大叫道。
　　龙一嘴角嘲讽的微笑一闪即逝，也一脸焦急地用精神力在女子体内探测，那碧海神魄果真消失得无影无踪了。
　　“龙一，本皇……本皇真是对不住你，碧海神魄可能在进入香儿体内发生了什么异变。所以才导致香儿香消玉陨，而碧海神魄也消散了。本皇答应你的事情却没有做到，真是无颜见你。但本皇也绝不推卸自己的责任，我海皇宫的东西，只要你看中了，尽管取走便是，即便是要我这海皇的宝座。本皇也定当相让。”海皇愧疚地望着龙一，一番话倒是说得铿锵无比。掷地有声。
　　“唉，可能天意如此，陛下不用自责，海皇宫地宝物我龙一推辞就显得虚伪了，也对不住海皇的一番苦心，至于海皇宝座。我可不敢妄想，我龙一哪是这种小人呢？”龙一一脸失落与心疼，但语气却是大义凛然。
　　两个皆是演技派的高手便你来我往地演起了对手戏，或许两人心里皆心知肚明。
　　碧海神魄地凭空消失，海皇可不认为龙一会对他不起疑心，只是他料定龙一不会公开撕破脸皮，毕竟他们有着共同的敌人天魔王，而且海底之城是他的地盘，只要他振臂一呼。说龙一是外来的人类，自有成千上万的海族会将他给撕成碎片。
　　龙一被海皇带到了海皇宫地宝库，众所周知海洋本身就是一个巨大的宝藏，里头蕴育地宝物多不胜数。而海皇做为海底的统治者，他的宝库自是让龙一大开眼界。其中有大如头颅的超级珍珠，有千万年的海精雕成的精美雕塑，有宝弓神剑，而且有着堆积如山地顶级海矿石。很多龙一都叫不出名字。但里头蕴含的纯净能量却让龙一心跳都快了几拍。
　　此时海皇却借口要处理皇后的后事急急离去了，而龙一却在烦恼空间戒指容量有限而会错过许多东西。对于碧海神魄却仿若一点都不在意似的。
　　龙一在海皇那巨大的宝库中瞎逛，尽管他也算是阅尽天下宝物，如苍澜大陆各大皇宫，还有龙族的巨大宝藏，他自己本身就搜集了许多奇珍异宝，但在见到海皇的宝库时依然觉得眼花撩乱，觉得眼珠子都不够用。
　　“这破空间戒指容量怎么这么小，若是有个几百平米的戒指那该有好。”龙一此时将手中的空间戒指贬得一文不值，却忘了这么一个空间戒指在苍澜大陆都很难找到第二枚。
　　龙一愁眉苦脸地宝库中转悠着，海皇让他随便拿，但他这个舍不得，那个也不忍丢下，难得来这么一趟，不拿个够本怎么对得起自己呢？
　　正当龙一苦恼之时，黑暗次元空间里突然传来一阵波动。
　　龙一意念一动，小老虎小三，狂雷兽，两只火麒麟，以及龙二和那六翼天使骨架同时出现在他地面前。
　　几只神兽冲着龙一撒了一阵子娇，便被这巨大的宝库给吸引住了，在各种宝物上奔来跳去，玩得不亦乐乎。它们在死亡熔洞里野了一阵子之后，在黑暗次元空间里却是呆不住了，这次是强烈要求龙一放他们出来透透气。
　　龙一盯着几只神兽愣了一阵子，却是突然一怔，突然得意地大声狂笑起来。
　　“海皇啊海皇，叫你自作聪明，叫你忽悠我，这次看少爷我不把你的宝库给搬空了。”龙一双眼放光，大手抚着下巴的胡渣子得意洋洋地说道。他突然想到了一个极妙的办法，黑暗次元空间里的空间可是极为广阔，要容下海皇的宝库根本不成问题，他虽然不能直接将这些宝物放入黑暗次元空间，但是小三这些神兽可以啊。
　　想到便做，这是龙一一贯的风格。
　　龙一用意念吩咐小三等神兽，龙二和那六翼天使骨架也加入了搬运宝物地行列之中。
　　在黑暗次元空间里进进出出，宝库中地宝物以看得见的速度慢慢消失。终于，整个亮如白昼地宝库变得极为暗淡，只有墙壁上镶嵌着寥寥无几的几颗珍珠还有淡淡余光射出，但也仅能照明而已。
　　龙一心满意足的拍拍手，用意念夸奖了几只神兽一番，嘴巴都裂到了耳根之后，这一瞬间他甚至以为，他已经拥有了整个世界的财富。
　　没和海皇打一声招呼，龙一便神不知鬼不觉地溜出了海皇宫。
　　出了海皇宫，本欲回到米洛族大宅的龙一突然想到了来到海底之城这么久，也没有设置一个魔法传送分阵与主阵相连，心中便起了这个念头，免得到时有紧急状况时无法脱身。而且龙族大会的举行似乎也就在这两日，到时肯定要抽身回去看一看。
　　龙一想了好几个地方，决定将魔法传送分阵设置到海皇城郊米洛族废弃的矿场之中，一来那里基本没有人出入，二来那里矿洞众多，随便选择一个偏僻的矿洞再用迷惑类的魔法阵掩蔽一下便可。
　　而正当龙一兴致勃勃地设置传送魔法阵时，海皇望着空荡荡的宝库，嘴角抽搐着，真有欲哭无泪的感觉。
　　苍澜大陆腾龙城皇宫。
　　再过二日龙族大会便要举行了，而新城扩建在投入巨大的人力物力财力的情形之下已基本完工，只余最后的修缮了，腾龙城的规模已是大陆其它任何城市都无法望其项背。
　　熙熙攘攘的各个种族的人们将整个腾龙城塞得满满当当，从早到晚整个城市都处于活动状态，成了真真正正的不夜之城。
　　“启禀陛下，传送魔法主阵之中刚刚多出一个亮点，在大陆极西之处一个新的传送分阵已经建立。”一直看守着魔法主阵的一个宫廷魔法师急急冲进了皇帝西门怒的书房，这可是西门怒的亲自交待过的，一旦有了分阵建立，就算天崩了地裂了也要在最快的时间过来禀报。
　　正在审批奏折的西门怒立刻站了起来，积于心头的一块大石终于放了下来，浑身都轻快起来。要知道龙一前往海洋深处寻找海底之城已经有相当长的一段时间，一直都没有龙一的消息传来，如今大陆极西之处的传送魔法分阵的建立已经说明了龙一并无大碍。
　　当下，西门怒便使了一个宫女前往后宫传达这个好消息。
　　很快，东方婉及龙一的女人们都得知了这个消息，悬在半空的心也都放了下来。
　　“皇后，求求你让我们通过魔法阵去找太子殿下吧。”已在皇宫住了几日的木含烟和木菁菁姐妹激动不已，恨不得立即便见到龙一。
　　“宇儿前往寻找海底之城便说过，为了预防万一，他设置的传送魔法分阵是单向的传送魔法阵，只有他传送过来之后做一些修改两个魔法阵之间才能自由传送。你不要着急，宇儿既然设置了这个传送魔法分阵，那最近一定会返回的。”东方婉拍了拍木含烟的香肩安慰道。
　　木含烟咬着下唇，幽幽点了点头。明明知道龙一就在魔法阵的那一头却无法见面，这种感觉就如飞到半空突然重重摔下，但偏偏落在离岸边有段距离的水中，虽然没有摔伤，但浑身湿淋淋地而且脚踏不到实地，可想而知有多么难受了。


第三卷 神之诅咒 第六百二十二章 异常
　　冒险夺宝大会之后，海族大会之中真正有影响力的交易才刚刚开始。
　　因此，龙一在一天之后再次见到了海皇，那是一个高等级的交易会，海底之城所有够资格参加的势力基本全来齐了。
　　龙一凭借着彩虹水母以卖家的身份取得入场卷，而实际上这是海皇教龙一辨别敌我，初步相融的第一步骤。也就是哪些势力是依附于海皇，哪些势力是依附于鲨族，巨鲸族及嗜魂族这强强联合的三大种族，哪些势力是中立的。
　　说实话，龙一对此并没有太大的兴趣，对于这种政治上的争斗他甚至十分厌恶，只是天魔王被封印于海底，而且他必须与海族联合起来，所以他选择站到了海皇这一边。
　　而海皇的心机也着实深沉，宝库被龙一搬空，他明明心痛得滴血，但表面却是一派淡然，只是偶尔目光对上龙一时会产生一丝异样的愤恨情绪。
　　交易大会上出现的宝物件件不同凡响，只是却没有一样对龙一有用的。倒是最后才放出拍卖的七只彩虹水母引起了现场的轰动，这东西对于某些懂得提炼毒素的海族来说可是无价之宝。
　　“我用二座上等海精矿加上一株亿年火珊瑚来交换。”鲨族族长魔鲨率先站起来说道，彩虹水母在近几百年可难得一见了，这会一出现便是七只，他可是势在必得。
　　“我说魔鲨，你这些破东西换一只彩虹水母还拿得出手，如果你想换七只还不如去抢得了。”米洛族族长适时地开口嘲讽道。一只彩虹水母提炼出的毒素可以神不知鬼不觉地毒杀数平方公里内的所有生物，更可怕地是这种毒素不仅可以通过呼吸进入体内。而且仅通过皮肤的接触也能瞬间让一个身强体壮地海族死亡，七只彩虹水母的毒素那可更不得了了，这样看来魔鲨开出的条件也确实太不够意思了。
　　米洛族族长这么一说，其余人也纷纷起哄。
　　“我用一座海冰精矿再加海底之城西北富饶的一千公里领地来交换。”说话的是嗜魂族地族长，虽然嗜魂族与鲨族是盟友。但他们之间也存在着相互竞争，敞若自己手中持有七只彩虹水母的提炼毒素，那么这本身就是一种威慑了。
　　魔鲨狠狠瞪了一眼嗜魂族族长。哼道：“嗜魂，你一共也就二座海冰精矿，据我所知其中一座已差不多快采空了，不知你想用哪座来交换？”
　　“我嗜魂自不会用快采空的那座来交换，魔鲨你可不要用小人之心度君子之腹。”嗜魂族族长尖锐地笑道。
　　龙一在海皇地示意下与几个势力的海族族长认识了一下，便缩到交易大厅的角落里冷眼看着众人为了彩虹水母你争我夺。
　　突然间，龙一脊背微微一麻，一股冰冷的感觉从骨髓中弥散开来。而同时与琉璃的精神联系竟被强行切断。
　　龙一心中大惊，一个闪身消失在了原地，乾坤大挪移运至极致朝着米洛族大宅飞奔而去。
　　行至半途，龙一却发现与琉璃的精神联系已恢复过来，前前后后不过十余秒的时间。他心中不安，并没有因此停下脚步，没一会儿便冲入米洛族大宅之中。
　　院子里充满海水的池塘里，琉璃与碧菲还有小米正飘浮着聊着天，叽叽喳喳好不热闹。
　　“少爷。你怎么这么快就回来了？”琉璃见得龙一，欢欣地冲龙一笑问。
　　龙一跳下水，捧着琉璃地脸打量了半天，问道：“你刚才没出什么事吧。”
　　“没有啊，刚才我与碧菲阿姨和小米一直在聊天，并没有发生什么啊。”琉璃有些茫然地回答道，不明白龙一为什么这么问。
　　“刚才我与你之间的精神联系被切断，我还以为你出事了。”龙一道。心里并不轻松。他相信自己刚才的感觉绝对不会出错，那么到底发生了什么呢？还有感受到的那丝阴冷的感觉分明就与上次在鲨族地下基地的那种感觉一样。琉璃蹙着秀眉想了一会儿。摇摇头道：“少爷，在我的意识之中我与你之间的精神联系从来没有断过。”
　　龙一摆摆手，精神力从眉心涌出包围着琉璃，仔细查探着她的身体。
　　蓦然，龙一紧闭地双眸猛然张开，伸出大手掀开琉璃左耳上方的金色秀发，发现了上面有一个肉眼几不可见的小红点，就似被一根毫毛轻轻刺了一下一般。
　　碧菲与小米也凑了过来，见到那一个小小的红点，神情都严肃起来。
　　琉璃的七音锁魂已快突破五音达到第六音，精神力对身体自然而然形成一个保护罩，绝对不可能神不知鬼不觉被什么东西刺伤，加上龙一感觉到的不对劲，她们虽然想不到原因，但却相信刚刚在琉璃身上一定发生了些什么。
　　龙一再次仔仔细细从里到外检查了一遍琉璃的身子，除了发间那个小红点之外没有发现任何异常，但对龙一来说，这么一个小小的异常极有可能是致命地，他几乎敢肯定，这一定与天魔王那可怕地神识有关。
　　想及天魔王，龙一自然而然地便想起了被天魔王操纵的鲨族，他们四处寻找琉璃不就是为了提炼众神之灵以解开天魔王地封印吗？难不成琉璃身上的异常与这个有关，还是说融于人鱼皇族血脉的众神之灵已被天魔王取走？龙一的心蓦然抽紧，真想一巴掌将自己拍死，昨日建好那传送魔法分阵之后为什么不将琉璃转移到苍澜大陆呢？那样的话凭天魔王目前苏醒的一部分神识是绝对找不到她的。
　　如果众神之灵真被提取到了，天魔王一旦破开封印，那麻烦可就大了。


第三卷 神之诅咒 第六百二十三章 思念
　　腾龙城的夜色依然那么迷人，头顶苍穹繁星点点，如镶满钻石的匹练一般。而与之相对应的则是城中万家灯火，将整个城市装点的美仑美奂。此时若持一壶美酒坐于城郊山头，享受着徐徐微风，一边啜饮一边看着山下那雄伟壮观的城市，一定会有一种身在梦中不复醒的感觉。
　　“这腾龙城果真大气磅礴，人类的世界果真比我们那破岛好玩多了。”一名身着黑色鳞甲，面容英俊的中年男子盘坐在腾龙城郊的山头就着一坛美酒发出感慨。
　　“老沙，别看人类先天体质不如我们，但论起智慧绝不低于我们龙族，而论起狡诈，我们龙族更是拍马莫及，不服还不行。”一名身着金色鳞甲的中年人拿着酒坛子与之一碰，牛饮一通后笑道。
　　这山头的两人可正是神龙一族的族长和魔龙一族的族长，两个老家伙本就是相交多年的老友，平日里在表面上少不得吹胡子瞪眼睛装作苦大仇深的模样，而自龙一横空出世，并带来具有吞噬龙体体质的妞儿之后，两人也不用人前人后的演戏了。特别是此行前来腾龙城举行史无前例的龙族大会，龙族一统已是板上钉钉的事了。
　　“明日咱们就要举行龙族大会了，龙一那臭小子应该找到海底之城了吧，大会上若少他，还真是失色不少。”魔龙一族族长沙清隐突然提及了龙一，那个令女儿沙曼日思夜想的臭小了，说来那小子也算是他这万年来少有佩服的人类了，一个人类竟能够达到这种地步，并且以后能达到哪种境界他都估量不出，真是一个超级怪胎了。
　　“也倒是，也不知是我们龙族上辈子欠了他的。你女儿沙曼还有我那傻丫头米蒂尔都被他迷得神魂颠倒，甚至具有吞噬龙体的妞儿也认他为父，现在梵帝和萨莲娅还耿耿于怀呢。”神龙一族族长摇头直叹。
　　“这可能便是天意吧。”沙清隐抬头望天轻声一叹，吞噬龙体现，世界浩劫将至。像这样美丽的夜晚不知还能否再有。
　　明日便是龙族大会召开的日子，所以不管神龙一族还是魔龙一族里都提前过来了好一些龙。
　　此时腾龙城皇宫地一处宫殿便专门划来以供这些龙族休憩，宫殿花园的绿草坪中或坐或躺地坐着一排龙族。其中有伤愈的梵帝和萨莲娅，他们的一双女儿柳絮和妞儿，米蒂尔姐弟和沙曼水晶也赫然在列，还有便是特雷莎和小星星这一对母女了。
　　妞儿和小星星正无忧无虑地在草地上奔跑玩耍，梵帝和萨莲娅夫妻和特雷莎聊着天，几位年轻的龙族则聚在一起有一句没一句地聊着。
　　“姐姐，妞儿什么时候才可以见着父亲呢？妞儿好想他。”玩累的妞儿一把扑进了柳絮怀中，仰着头睁着大大的眼睛问道。
　　“妞儿乖。他很快便会回来了，到时妞儿就可以见到他了。”柳絮摸了摸妞儿的脑袋安慰道。
　　“姐姐每次都这么说。”妞儿嘟着小嘴，有些委屈的说道。
　　而一旁的梵帝和萨莲娅神情则有些黯淡，这么久了，妞儿虽然和他们亲热了许多，但始终不肯认他们，在她的心里父亲只有一个，那就是龙一。
　　“表姐，姐夫，你们不要难过，总有一天妞儿会长大，她会明白的。”特雷莎轻声安慰道。
　　“娘亲，我也想龙哥哥还有琉璃姐姐。”星星这时也窝入特雷莎的怀中，目泛泪光地哽咽道。
　　特雷莎抱紧女儿，脑海中浮现出龙一那伟岸的身躯，似乎可以抵挡一切狂风暴雨，眼神也不由有些迷离。
　　梵帝夫妇对视一眼，皆看到对方眼中的复杂之意。
　　对于龙一，他们并不是很熟悉，但相处地短短时间内却让他们夫妇感到十分惊异和佩服。而且这个人类对于整个龙族的影响无可估量，特别对于他们一家恩同再造。只是这个人类迷倒龙族两位公主。此时看表妹特雷莎也似乎对他颇有情意，再加上妞儿只认他为父。这感觉混杂在一起便相当的复杂了。
　　这厢几位龙族拥有高贵身份的美人儿正在殷殷思念着龙一，而那厢后宫众位夫人又何尝不是对龙一牵肠挂肚。
　　月下的西门无恨一袭白衣，清风吹拂着黑色的发丝，飘逸如天宫的仙子。在众女之中，恐怕没有人比西门无恨对龙一的感情更加复杂了。经历过仇恨，又经历过被伦理所困地痛苦，到此时虽然伦理的枷锁已去，一腔深爱如野马脱缰，但那层纸却始终没有被捅破。她真想和龙一的其它女人一样大大方方地想他念他，一天到晚嘴里念叨着他。她真想对龙一大声吼道：“我不要做你的妹妹，我要做你的女人。”
　　知道真相的那个夜晚，西门无恨差点这么跟龙一说了，但却被米蒂尔和沙曼的打斗给打断了。此后龙一远行，就算匆匆见上一面她也没有那个勇气再说出口了。
　　“无恨。”一个清脆地声音在西门无恨身后响起。
　　西门无恨转身，便见得龙灵儿俏生生站在她的身后，那一抹温暖的笑容让她心里一热。
　　“怎么还不睡？是不是想我二哥了？”西门无恨淡然一笑，用取笑的语气说道。
　　“无恨不也是吗？”龙灵儿眨了眨眼睛，调皮的说道。
　　西门无恨欲反驳却开口无语，这于这个事实她根本无法否认。
　　“无恨，勇敢的去爱吧。”龙灵儿突然这么一句，让西门无恨当即愣在了原地。
　　“灵儿……”
　　“你听我说吧，其实很早已前，我就发现了你对你的二哥并不是一般的感情。我一直不敢相信也不愿意去相信，但是，这些年来经历的一切让我明白，那不是我地错觉。
　　无恨，你对任何男人都不假辞色，唯独在面对你二哥时才会流露出淡淡的情意，虽然你掩饰的很好，但却瞒不了我。
　　无恨，你已经二十七岁了，我不知道是对是错，我只知道，既然爱了，就勇敢的去爱吧。”龙灵儿有些激动的说道，她与龙一之间本就磕磕碰碰才最终走到一起，虽然她知道兄妹之间的感情不会为世俗所容，但她更不愿意西门无恨因逃避而痛苦一辈子。
　　西门无恨娇躯一震，眼角滑下两滴清泪，她不是西门怒的女儿这个事实一直只有当初在场的几个人知道，而龙灵儿在不知晓真相的情况下竟然鼓励她勇敢地去爱龙一，让她心里无比感动。
　　“灵儿……”西门无恨一把搂住龙灵儿，感动得无以复加。
　　在闪烁的星光之下，西门无恨开始讲述着上一辈的恩怨情仇，一点一滴没有丝毫隐瞒。
　　龙灵儿张大着嘴巴，越听越是惊讶，怎么也想不到这其间竟有这样的一段故事存在。
　　“无恨，那你还郁闷什么？你和龙一又不是亲兄妹，自然可以在一起了。”龙灵儿听完之后笑着说道。
　　“但是……二哥他……他说永远是我的二哥，而且天下人都知道我是帝国的公主而二哥是太子，这事也没有办法向全天下公布。”西门无恨幽幽说道。
　　“我才不信那色胚知道你不是亲妹妹之后没打你主意呢？”龙灵儿咯咯笑道，接着道：“而且这是咱们的家事，有别人什么事，为什么要向全天下公布呢？”
　　西门无恨俏脸一红，龙一真的会对她动心吗？
　　正在这个时候，本已平静的后宫突然一阵骚动，不知是谁兴奋地喊了一声：“太子殿下回来了，太子殿下回来了。”
　　这一声喊叫顿时让整个后宫炸了锅一般，南宫香芸等都匆匆从绣床上蹦起，披着外衣就往外冲，甚至连鞋都来不及穿。
　　“小姐，小姐，穿鞋再去，小心凉着肚子里的小少爷。”南宫香芸的丫头还是以前从南宫府中带来的，称呼一直没有变过来。
　　南宫香芸这才回转过身，穿上鞋子就往外奔，可想而知心里有多么思念龙一，她很想依在情人的怀中，告诉他她的肚子里有了他的骨肉，想像着他满脸的惊喜，她心中便无限的期待。
　　好一阵喧闹，一众国色天香的女子全部聚集到了一起，东方婉也赶了过来。
　　“刚才是谁说太子回来了的？”东方婉没见到儿子的身影，不由怒气冲冲的问道。
　　“回皇后，是奴婢，陛下让奴婢前来通知，奴婢一时兴奋便喊了出来，皇后恕罪。”一个宫女战战兢兢地跪下回答道。


第三卷 神之诅咒 第六百二十四章 万花丛中
　　此时龙一与父亲西门怒在御书房中相对而坐。
　　年纪大了，人便越来越念旧了，当初西门怒热衷于权势，但当真正爬到了权位最颠峰时，却又感到无限落寞。威严虽然日盛，但他的内心却愈发寂寞，盼来盼去也只盼着龙一能早些回来。
　　“宇儿，你跟我说说这段时间去寻找海底之城的情况。”西门怒挺直着背，看着龙一的眼神却是一片温情。
　　龙一也没隐瞒，快速简洁地叙说着这些时日以来所发生的事情。
　　西门怒眉头慢慢皱起，抚着胡须的大手也攸地停下，根本没想到事情竟会如此复杂。
　　“天魔王一旦破封而出，天下苍生必遭屠戮，现在琉璃身上的事情让我感到极其不安，便先带她回来一趟。”龙一说道，黑眸闪烁着嗜血的厉芒。
　　“宇儿，听你说来那海皇也并非简单之人，你得小心他在背后捅刀子，他千方百计要得到碧海神魄，必有所图，不过你小子不会真的就这么将东西给他吧。”西门怒站起来在书房踱了两圈，神情突然松懈下来笑道。
　　“那是当然，碧海神魄之上被我动了手脚，他若是打其它主意，我定让他赔了夫人又折兵。”龙一心情也变得轻松起来，想起黑暗次元空间里那众多价值连城的宝物，他便笑得眼睛都眯了起来。
　　正在这时，御书房外的结界传来一阵波动。
　　龙一心念一动，书房门被砰的一声撞开。太上皇西门狂与剑神慕容博连袂闯了进来。
　　“臭小子，回来也不打声招呼。”西门狂对这孙子十分喜爱，特别是勾女方面，堪称遗传了他身上地优良基因，哪像儿子西门狂，就死守着一个女人，真没出息。
　　“你们两老神龙见首不见尾，我上哪找你们去啊，再说我这不是刚回来吗？”龙一嘿嘿笑道。自从知道这两老家伙为老不尊，淫心不死的真面目之后，他与他们倒真像臭味相投的兄弟而不是祖孙了。
　　两老刚到，空中光芒一闪，魔龙一族族长和神龙一族族长后脚便跟了过来，见到龙一也是十分欣喜，一来便饶有兴趣地问起了海底之城的收获。
　　紧接着这御书房便越来越热闹了，东方婉率领一众倾城女子匆匆赶了过来，叽叽喳喳如春天树林里的鸟儿一般。
　　“父亲。”正当龙一头错脑胀时。一声喜悦的叫唤声传来，紧接着龙一怀中便多出一个圆圆滚滚可爱至极的小丫头。
　　“龙哥哥。”又是一声清脆的呼唤。小星星那粉嫩的丫头占据了龙一地另一边身子，与妞儿两个像两只无尾树袋熊一般缠着他。
　　而此时沙曼水晶，米蒂尔姐弟还有柳絮等也都到了御书房外，刚还冷冷清清的书房内外顿时变得热闹无比。
　　龙一逐一打了招呼，眼看这样乱哄哄的下去也不行。便释放出傲天决内力在空气中猛然一震，场面立刻安静了下来。
　　由于龙族大会的举行，苍澜大陆各大种族势力都派了代表前来，其中便有如今兽人族的领导狐族贝莎，还有刚刚抵达的纳兰帝国女皇纳兰如月和其妹纳兰如梦，只不过碍于礼节，她们并没有全部住到皇宫。
　　既然通通都来了，龙一便派人过去将与自己有着亲密关系的势力代表都请来，在今天晚上首先商议一下，制定初步的策略。而明日等龙族大会召开时自己露一下面，与其余势力代表见个面，便先回海底之地先行布署。
　　于是场地移居皇宫议事大殿，一众女子无不将柔情似水的目光投于龙一身上，只不过她们都知道有大事将要发生，皆默默立于一旁不去打扰他。只是短短几个眼神交接，他们皆已心灵相通，思念情意莫不在其中。
　　不多久。人皆已来齐。其中包括龙族一众代表、西门皇族、光明教会两大神圣祭祀凯琳、朱迪与光明圣女丝碧，黑暗教会幽冥圣女冷幽幽和如今地黑暗大祭祀枯骨，兽人族首领贝莎与翼人族巫师欧雅拉还有蛮牛族族长蛮牛，纳兰帝国女皇纳兰如月及其妹纳兰如梦，莫西族族长厉青，刚刚晋级火神法神的米亚圣魔学院地普修斯及孙女琳娜，水系大魔导师水若颜，苍月大陆青风帝国公主木含烟与木菁菁，精灵女皇及公主露茜娅，精灵卫队队长妮卡，凤凰家族家主及大小姐虞凤。
　　当然，如无双，风铃，茵茵，北堂羽，龙灵儿，慕容淑玉，南宫香芸等也赫然在列，与龙一有着这样那样关系的女人基本都来齐了，简直是将世界上所有的明珠都聚集到了一起。
　　如果换成其它任何时间，龙一还不知道会有多兴奋，但现在处于危机时刻，也没有那么多时间儿女情长了，他等人一到齐，便起身将天魔王即将破封而出的事情说了一遍，让所有人都想想对策，该如何面对即将到来的浩劫。
　　众人从龙一地表情和语气感觉到了事情的危急性，一旦弄个不好，那整个世界都要变成一片血腥地狱了。
　　众人七嘴八舌地说了自己的想法与打算，但许多人并不了解十万年前的神魔大战，因此也没听到什么建设性的办法。
　　“宇儿，你对整件事情比我们所有人都要知道的清楚，你先先说说你的看法。”西门怒坐于上方沉静地问道。龙一沉吟了一会儿，开口道：“十万年前的神魔之战，天魔王凭一己之力诅咒七大主神，虽然最后两败俱伤，但足以看出天魔王的实力比任何单独的主神都要强，除非七大主神联合才能制约他。可是如今七大主神身上地神之诅咒无解，他们现在也无能为力，只能靠我们自己了。
　　若要等天魔王完全破开封印恢复实力，估计凭我们的实力根本不足于抗衡，我的意见便是趁着天魔王还没有完全脱身而出的时候先发制人，这样的话我们尚有几分把握。”龙一沉重地说道。
　　众人静默良久，魔龙族长沙清隐开口道：“你的办法似乎是目前唯一可行的办法，只是对于天魔王封印的地方及他现在地状况必须弄清楚，到时我们龙族及苍澜大陆精英通过传送阵进入海底之城，一举歼灭天魔王。”
　　如此一说，其余人也纷纷同意，接下来便是细节问题地推敲了，一转眼，外面的天色都已蒙蒙亮了。
　　众人皆纷纷散去，龙族大会之前地准备工作也要开始了，只留下龙一以及所有与之有着关系的女子。
　　“亲爱的娘子们，为夫想死你们了。”被众星拱月般于花丛中的龙一突然夸张地大叫一声，身形如风般快速在每个女人的小脸啵了一下，顿时惹来阵阵娇嗔。
　　“父亲父亲，妞儿也要。”妞儿不依地说道。
　　“龙哥哥，星星也要。”小星星不甘示弱地又缠住了龙
　　龙一嘿嘿笑着在两个小烦人精上脸上重重一吻，道：“怎么会忘了我的两个小宝贝呢？”
　　西门无恨抚了抚俏脸，上面的温热尤存，她上前拉住龙一的衣袖微笑道：“二哥，我们还有一个天大的好消息要告诉你呢，你可准备好了，嘴巴千万别笑裂了。”
　　“是啊是啊，臭夫君，你要不要深吸两口气准备准备。”冷幽幽娇笑着说道。
　　其余众女也笑吟吟地盯着龙一，让龙一一时间觉得有些莫名其妙，心里倒是隐隐期待起来。
　　“好了，别吊我的胃口了，什么好消息快快道来。”龙一一屁股坐于大殿中的太师椅上，打了个响指让无双在背后捏着肩膀，闻着众女身上那沁人心脾的幽香，只觉来世一遭，不虚此行啊。
　　众女对视着嘻嘻一笑，便便就不告诉龙一，纷纷让他先猜猜看。
　　“好消息啊好消息，不会是你们今天打算通通给我侍寝吧。”龙一摸着下巴的胡渣着环视一圈，在众女期待的眼神中坏坏地笑道。
　　“讨厌，坏夫君，你想得倒美，不过你若是猜到了，我可以试着说服其它姐妹一起给你这坏蛋侍寝。”向来热情似火的虞凤嘻嘻笑道。
　　“真的？”龙一一双色眼顿时比天上太阳还亮，在直勾勾地盯着众女，差点口水没流出来。
　　众女都红了脸颊，其中可还有末经人事的慕容淑玉，还有特雷莎还有米蒂尔和沙曼水晶，她们可都不算龙一真正的女人。


第三卷 神之诅咒 第六百二十五章 无边艳福
　　到底有什么喜事，龙一还真不敢保证能猜出来，不过有这么一件好事摆在他面前，少不得要花点心思来猜上一猜，以偿多年来的心愿。
　　龙一左瞅瞅右瞅瞅，发现一众女子皆期待地笑望着他，一对对美眸就如天上的星辰一般，真是乱花渐欲迷人眼啊，要是换了定力稍差一些的，早就不知道今夕是何夕了。
　　从表情上实在看不出来有什么大喜事值得她们如此大张旗鼓的宣布，而且还料定这件事对自己是一个不小的冲击。龙一心里琢磨着，精神力如一张大网一般笼罩在整个大殿之中，他可是逐一地进行排查了。
　　精神力覆及南宫香芸之时，龙一心跳蓦然一顿，瞳孔在刹那间放大，在她的体内，他分明感觉到一缕弱小却顽强的精神波动正与自己的精神力遥相呼应。
　　“凤儿姐，看样子夫君猜到了，那个提议可是你提出来的，我才不跟你疯呢，你就自己解决吧。”龙灵儿见得龙一双眸泛着难言的神彩直勾勾地盯着南宫香芸，便知道他已经得知惊喜的内容了，想及要与这么多的姐妹同时侍寝，她心便跳得厉害。
　　虞凤轻声一笑，在龙灵儿耳边道：“灵儿妹妹，你要知道，夫君等龙族大会开幕之后便又会回到海底之城，还不知道要等多久才回来呢？你就不想和夫君孕育一个自己的血脉吗？”
　　龙灵儿咬着下唇，她与西门无恨同年，在苍澜大陆这个年纪的女人孩子都很大了。女人到了一定地年纪就会产生一种叫母爱的东西。导致的直接结果就是想要一个孩子。南宫香芸怀孕，姐妹里没有谁不羡慕的，大家都在等着龙一回来播种到体内造出一个小孩来。刚才龙一也言明了很快便要回海底之城，也就是说大被同眠可能是短期内唯一的一次机会，再说她也着实很久没有和龙一亲热了。
　　想到这。龙灵儿便白了虞凤一眼。原来她早已算准了众姐妹地心思，难怪在夫君面前信誓旦旦地保证。
　　“我要当父亲了？我龙一也有儿子了？”龙一似骤然承受不了心中的喜悦一般，手足无措的踱了两步，亮晶晶的黑眸对上了南宫香芸欲说还羞的姿态。
　　“夫君，我……我们有宝宝了。”南宫香芸走到龙一身前，语气甚是激动。
　　“宝宝……呵呵……”龙一傻笑了两声，突然一把抱住南宫香芸转了两圈。
　　南宫香芸吓得脸色发白，小拳头恨恨在龙一肩上锤了两拳。道：“夫君，你也不当心点宝宝，万一吓到他怎么办？”
　　“我龙一的儿子哪是这么容易吓到的。”龙一嘿嘿笑道，那春风得意的表情，就如一只喝醉酒地蛤蟆。
　　“夫君，你怎么就知道一定是儿子不是女儿呢？万一是女儿怎么办？”南宫香芸见得龙一一开口便说她肚子里的孩子是儿子，心里不由有些忐忑，万一是女儿的话他岂不会很失望。
　　“呵呵，我龙一的孩子，不管是儿子还是女儿我都一视同仁。不过你肚子里这个小家伙我想一定是儿子。”龙一笑着摸了摸南宫香芸的脸颊。
　　南宫香芸这才舒了一口气，安心地窝在龙一的怀中，闻着他身上那熟悉的气息，感到无比安心，她心里默默念到：“宝宝，你看到了吗？这就是你的父亲，娘亲是这么的崇拜他，你也会和娘亲一样的，把他当成自己地骄傲。”
　　两人静静相拥着，其余人就这么围绕左右。感受着其间的幸福，而做为这个家的一份子，她们也觉得十人的幸福和开心，南宫香芸肚子里的孩子虽说不是她们自己的，但却也等同于她们的孩子，只因为她们有一个共同的夫君。
　　“刚才谁说的如果我猜中了就大被同眠的，眼下时间还早，不如众位夫人和夫君一同歇息一会儿。”龙一突然坏笑着开口道。他环视着众女。黑眸开始变得深邃，难得抓住这么一个机会。不荒淫一把实在太可惜了。
　　龙一如此一说，众女之中顿时响起几声轻啐声，西门无恨与慕容淑玉脸还有茵茵红着率先跑了出去。而后米蒂尔与沙曼水晶紧随其后，柳絮与特雷莎则各自带着不依地妞儿与小星星闪身不见。殿中剩下的都是与龙一有过肌肤之亲的女子了，不过虽然如此，她们的脸也全都羞得通红，她们或许与其它姐妹一同侍奉过龙一，但规模如此之众的还真是从末有过，想走又怕错过受孕的机会，再说能够承欢于情郎身下她们也期待已久，虽然还有些放不开来。
　　龙一当真是兴奋之极，也不管是在议事大殿之中，直接施放一个隔绝结界，用水系魔法凝结出一张超大的水床，而后七系魔法光球飘浮于空中，暖暖的暧昧色彩顿时洒满融个大殿。
　　龙一地目光似带着电流一般扫视过众女身躯，麻麻地触电感觉从周身开始蔓延。
　　一时间除了众人的喘息声，大殿之中寂静无言。
　　“姐夫……”一声娇滴滴地唤声突然响起，一个曼妙的身影如风一般投入了龙一的怀抱，却正是纳兰如梦这个清纯小萝莉，只不过小萝莉虽然看起来仍显青涩，但身体经过龙一开发之后如雨后春笋一般疯长，胸前那一对暴乳比之纳兰如月还有过之而无不及，说不定过上一段时间就可以直追虞凤和冷幽幽了。纳兰如梦抱紧龙一，小小的红唇中喷出阵阵热气，一对美眸已如春水一般迷离。自见到龙一之后，她早想投入那个令她想念已久的怀抱，只是一开始龙一就被妞儿与小星星霸占，后来又许多人在一起议事，现在好不容易等不相干的人全部走开了，她才不会放过这与龙一亲密接触的机会。尽管心里也害羞，但比起内心的渴望，这些害羞便显得无关紧要了。
　　“梦儿，想姐夫了吗？”龙一捧着纳兰如梦的小脸蛋，双唇在她的小嘴上轻轻一吻柔声道。
　　“嗯，梦儿好想姐夫，姐姐也好想呢。”纳兰如梦经龙一一吻，小脑袋一阵眩晕，迷迷糊糊的点着头，胸前一对玉乳隔着两层轻衫无意识地摩擦着龙一的胸膛。
　　龙一呼吸陡然粗重，这小丫头真是迷死人不偿命，当下再也忍不住地吻了上去，缠绵悱侧……
　　只见得龙一那灵巧的大手一阵眼花撩乱的动作，衣衫纷飞，纳兰如梦在迷乱中已被剥成了一只大白羊，白腻腻的肌肤亮得晃眼。
　　那圆润的身板早已不复当年的青涩，雪白的玉乳高高耸起，其间两点嫣红如白雪中傲然初绽的梅花一般，圣洁无比，让人只能膜拜。
　　冰雪为肤玉为骨不过如此这般，龙一的大手抚过这似熟悉又陌生的娇躯，黑眸似燃烧一般变得灼热。
　　令个血脉贲张的呻吟弥漫整个大厅，那巨大的水床似海中波涛般起伏不定，一对赤裸的男女翻滚其中，一黑一白，一健壮一娇小给人极大的冲觉冲击。
　　众女一个个呼吸如炽，面如赤霞，情火已然在心中熊熊燃烧。自龙一去了海底之城，她们皆已空旷多日，以前一个人还不觉得，此时心爱的情郎在眼前与姐妹欢好，自是个个情动如潮，下身痒麻间已是一片湿润。要说感受最深的自然非无双莫属，本来与龙一心灵相通，龙一所感受的快感她都感同身受。
　　此时，纳兰如月却是上前，纤手一扯腰间系带，胴体尽现，她赤裸着从后面贴上了龙一的背，细密吻向他的颈间背上。
　　“好月儿。”龙一一边耸动着腰身，一边回过头与纳兰如月亲吻。
　　有了纳兰如月带头，情动难忍的无双也出列宽衣解带地迎了上去，紧接着是虞凤，冷幽幽，风铃……
　　龙一在刹那间淹没了在了红粉之中，第一次恨自己分身乏术，幸福又痛苦的享受着。
　　一轮火红的朝阳慢慢上升，几片云彩点缀在湛蓝的天空之上，加上那淡爽的凉风，正是一个风和日丽好天气。
　　新城区的大陆议事馆清晨便已开放，挤满了从苍澜大陆赶过来的各族人们。龙族两派代表已经就绪，其余各族代表也已到来，他们三三两两一起饮着茶水聊着天。
　　“陛下，太子殿下他……”一位宫廷近侍有些为难地对西门怒禀报。
　　西门怒有些无奈的一皱眉头，这臭小子还真是前无古人后无来者的风流情种。本来夫妻分别多日情难自禁也属正常，偏生这小子女人这么多，还不知道要荒淫到什么时候呢？


第三卷 神之诅咒 第六百二十六章 重回地下基地（一）
　　考虑到本已龙族大会的开幕已经拖延多时，这都快晌午了，龙一却依然还在和一众儿媳行那人伦大道，西门怒便起身道：“诸位，时间已到，就不用再等下去了，两位龙族族长认为呢？”
　　神龙一族与魔龙一族的几位长老早已不耐烦了，因此两位族长一对视，便点头同意。
　　外面已经喧闹震天，西门怒做为东道主率先发表了一篇演说，先说了一下苍览大陆统一之后带来的种种可喜变化，再阐述了龙族大会在苍澜大陆举行的意义，那煽动的言语直将所有人撩得热血沸腾，深为做为一个苍澜帝国中人感到无比荣幸。紧接着，西门怒便将空间让给了神龙一族及魔龙一族两族中人。
　　两大龙族位于会场两侧，一边清一色的金色鳞甲，一边清一色的黑色鳞甲，而那些还没到年龄变身的末成年龙族则尽量缩小身体或停于屋顶，或悬于上空。
　　苍澜各种族人们哪见过这么多的龙族啊，一个个兴奋地瞪大眼睛打量，只觉得生于这个时代，真是值了。
　　其实龙族大会的主题早已商定，两族融合乃是水到渠成的事情。尽管有些顽固的龙族长老并不太乐意，但吞噬龙体现，龙族的领袖已经现世，再加上浩劫将至，再分裂下去对于龙族有害无益。
　　魔龙神龙两族就融合问题初步达成意向，为了不使龙族大会太过单调，西门怒可是做足了工作。在龙族大会上西门怒还要与龙族达成一系列条约。以此形成联盟，而且还可以借此让西门皇族对苍澜大陆的统治地位达到顶峰。此外，苍澜大陆第一届的大陆演武也将在龙族大会期间举行，大陆各族高手齐聚，借此机会将所有高手联合对付即将到来地浩劫。
　　直至神龙魔龙两族族长以龙角相碰代表龙族统一。龙一才神清气爽地到达了会场。
　　如今龙一的人气无论在苍澜大陆还是龙族都高到了一定的程度。可谓无人不知无人不晓，也成为各大种族新生代的偶像，很多人对他的崇拜已到了疯狂地地步。此时在人群之中就有许多他地崇拜者，无论哪个种族皆一身月白绸衫，各色的头发不羁地扎于脑后。因此他的到来引起了一片欢呼之声，所有人的注意力都转到了他的身上。
　　龙一飘身上台，自有一股子潇洒不凡的雍容气度，那是他的众多模仿者所无法比拟的。他双手一压。整个会场地嘈杂声慢慢降了下来，直至鸦雀无声。
　　龙一清了清嗓子，信手拈来地说了一通，他说的与其父不一样，以轻松的语气似聊着家常一般，却让所有人的心神都吸引了过来。当龙族大会告一段落，龙一唯恐海底之城生变，在皇宫的传送魔法主阵之上稍稍做了变动，与琉璃众女告别之后通过传送魔法阵回到了海底之城。
　　此时基本上所有海族都聚于海皇宫前的广场，展示从死亡熔洞中取得的宝物。其一便是水空异兽送给卡尔的倾浪珠。可在瞬间形成十余个巨大的海底漩涡，攻击范围近千里，而且威力极其恐怖。另外便是龙一从冥魔大将身上得到的那把黑色巨剑，其中庞大地死气可以割裂空间，而且任何沾上死气的生物在数秒内全身肌肉溃烂而亡，连海族最强大的八位族长包括海皇在内都不敢硬抗其锋，可见它的厉害之处。
　　龙一回到米洛族大宅时，米洛族族长与卡尔都不在，倒是碧菲与小米颇为兴奋地迎了上来。
　　“少爷，我们把东西找回来了。”一布下隔绝结界。小米便兴奋地对龙一说道。
　　“什么东西？”龙一疑惑问道。
　　碧菲玉手一伸，一块散发着幽幽紫金光芒的石头便飘在了龙一面前。
　　“紫金魂石！”龙一嘿嘿一笑接过，紫金魂石内含巨大能量，特别在海底万里海域早已绝迹，因此对海族来说可是无价之宝。只是龙一倒没有太过在乎，他认为紫金魂石的价值也仅仅如此，虽然其它矿石内含能量没它多，但庞大的数量加起来总能抵过吧。
　　随便将紫金魂石往空间戒指里一扔。龙一并没有太过在意。
　　“少爷。苍澜大陆一切都好吧。”碧菲问道。
　　“挺好，没有了战争。各族人们的日子一天比一天好。还有龙族大会已经开始举行了，如果不是这边走不开，我还真想留一段时间。”龙一笑着说道，苍澜大陆一统之后，各族之间从末有过的融洽，没有种族国度的偏见，苍澜大陆无论在经济繁荣上还是在魔法斗气地研究上都一日千里，文明的进程如火箭般开始加速。
　　与碧菲和小米聊了一会儿，龙一枕着碧菲的大腿闭上了眼睛，碧菲按着他的头，而小米则在他的双腿上轻轻揉捏着，让人不得不感叹这家伙的非凡艳福。
　　良久，龙一突然睁开了眼睛，眸中有奇光流转，他道：“我越来越觉得不安了，无论如何，我得回到圣灵之地的地下基地探一探。”
　　“让我们陪你一起去吧。”碧菲和小米同时道。
　　“不行，我一人去就行了。”龙一摇摇头，
　　碧菲与小米默然不语，确实，她们的实力还太差，如果真去了可能会成为龙一地负担。
　　“对了，亚美与斯佳特姐弟呢？”龙一想起那对蚌族姐弟，似乎自死亡熔洞里出来后便没看到他们姐弟俩了。
　　“他们走了，说是要整合残存地蚌族。”碧菲说道。
　　龙一点点头，或许前往圣灵之地这件事要和心里打着其它主意的海皇说一下，他地女儿可还是囚禁在那地下基地里，如果众神之灵真被天魔王提取到，没有了利用价值那丫头能不能活着都是个问题。


第三卷 神之诅咒 第六百二十七章 重回地下基地（二）
　　海皇宫的巨型广场上，各色海族将拥堵其中，广场最上方则是海皇及海族实力最为强大的八位族长，鲨族族长魔鲨也赫然在列。
　　龙一身着海族披风混迹于人群之中，对那倾浪珠和黑色巨剑的威力他并不感兴趣，那两样东西再强也有限，他此来主要是想和海皇商量一下重返地下基地的事情。
　　龙一眉心散发出精神力微微在海皇头顶刺了一下，只见得海皇身体僵了僵，双目如电般望向了龙一所在的地方，随即面情恢复如初。
　　“魔鲨族长，本皇还有些事情要处理，这接下来的事情就交给你了。”海皇掩饰不住地憔悴从眉目间泄露而出，语气中带着淡淡悲伤。
　　魔鲨眼中闪过一丝了然，呵呵笑道：“陛下有事尽管去处理，这里就交给我吧。”
　　海皇点点头，闪身进入海皇宫中，那背影竟带上了一丝沧桑。
　　“魔鲨，这老小子是怎么了？不会有什么阴谋吧。”旁边嗜魂族族长皱了皱眉头轻声问道。
　　魔鲨笑而不语，他早就知道海皇宫下有一个和圣灵之地一样的地下基地，他安插的人虽然级别不够，但也打听到了前两日一直用各种灵物吊着性命的海皇后最终还是没顶住一命呜呼了，所以海皇的举动也是可以理解的。
　　若是龙一知道魔鲨心中所想，对海皇的演技恐怕更是佩服的五体投地。而从另一个方面来说，海皇在魔鲨面前如此做作，应该早已知道魔鲨安插了探子在他的身边，他能在海皇之位呆这么久，又怎么可能是省油的灯呢？
　　海皇宫中，龙一翘着二郎腿悠闲地品着宫女送上来的美味点心，一脸陶醉的表情。倒是坐在他对面的海皇不发一语，眼神有淡淡的翳郁流过，对这个搬空他宝库的人类。海皇又怎能不恨？但此时他们有着共同地利益和敌人，这口气也只能暂时压着了。
　　“龙一，你来找本皇到底有何事？”海皇沉声问道，反正那层伪装已经被识破，他也没必要再装下去了。
　　龙一斜了海皇一眼，嘿嘿笑道：“海皇啊海皇，都不知道你这海皇的位子还能坐多久了，恐怕再过不久，整个海族都要掀起腥风血雨了。”
　　海皇一怔。全身神经猛然绷紧，问道：“怎么说？”
　　龙一将一块鲑鱼雪花糕扔入嘴中，神情突然变得严肃。道：“如果我猜得没错，被封印的天魔王已经得到了提取众神之灵的材料，只怕再过不久就要破封而出。到时最先遭殃的就是你们海族。”
　　“什么？那人鱼皇族的后裔已经被发现了？那我的女儿岂不是……”海皇赫然站起，英俊的脸庞扭曲着。
　　龙一嘴角一扯，这家伙对女儿倒是紧张，只不过他连自己的妻子都能杀，区区一个女儿想必再疼爱也有限得紧。
　　“我想回圣灵之地的地下基下再探探，而这段时间我希望海皇秘密召集海族所有精锐，如果情形真有变，那我们便先下手为强，到时我会召来人类及龙族高手。”龙一说道。
　　海皇眼神闪烁。良久点头道：“好。唯今之计也只有如此，若天魔王真取得了众神之灵，那我们绝不能坐等他实力恢复。”
　　龙一笑了笑，算这海皇还有点眼光，他道：“鲨族族长魔鲨我希望陛下能拖住他一段时间。”
　　“这本皇知道，若魔鲨不知好歹，本皇便宰了他。”海皇眼中射出吓人寒光，这种城府极深之人，一旦发起狠来可是六亲不认。
　　“能宰了他那是最后。不过若没有十分把握还是不要轻举妄动得好。要不然他一回圣灵之地，事情就会变得更加麻烦。”龙一淡淡说道。
　　海皇冷哼一声没有做声。
　　为了预防万一。龙一在海皇宫的地下基地里设置了一个传送魔法阵，自己随身携带了一个与这个传送魔法阵相连的魔法卷轴，万一事不可为，便直接传送回来。
　　做好这一些，在海族大会正热火朝天举行地时候，龙一却独自一人悄悄地离开了。
　　圣灵之地的地下基地，留守的金鲨正笑嘻嘻地挑逗着两位娇滴滴地小美人鱼。这两位小美人鱼长得十分水灵，身段子刚刚发育成形，正是含苞待放的年纪，那不胜娇羞的模样直让金鲨心痒难耐，摸摸这个小脸蛋，抓抓那个的小胸脯。
　　由于死对头铁鲨在基地的禁制区域里呆着，如今圣灵之地下基地这一亩三分地还不是他金鲨说了算，以前族长魔鲨在，金鲨有诸多限制。现在魔鲨走了，金鲨自是为所欲为，那海族公主碰不得，那他找两个小美人鱼下来陪陪他总不算过份吧。
　　“铁鲨这个混蛋，总有一天大爷要玩死你。”金鲨突然想起死对头在暗地里使拌子，让魔鲨将他二成的金鲨卫给抽调出去，他心里便七窍生烟，捏住那小美人鱼蓓蕾的手一紧，惹来小美人鱼泪眼朦胧的痛呼声。
　　金鲨回过神，松手一看，便见得小美人鱼那雪白的胸脯上留下了一个青紫地手印。
　　“我说金鲨，做为男人，要懂得怜香惜玉知道吗？”正在此时，一个熟悉地调侃声音在金鲨的耳边响起。
　　金鲨反射性地恭身站起，回头一望，见得一个俊秀的青年带着一丝邪笑望着他。“主人！”金鲨恭敬地弯腰行礼，直将旁边两个小美人鱼惊得目瞪口呆。
　　“算了，不用多礼。”龙一大刺刺地坐于金鲨那豪华的石椅之上，瞥了一眼两条小美人鱼，也没有多说什么。人鱼族是个美丽的种族，但很多都依附于强者身边寻求保护，条件自然是出卖自己姿色。这两个人鱼族少女明显是心甘情愿地侍奉在金鲨身边，那他也没理由多管闲事，既然靠身体吃饭就要有被当成玩物的觉悟。
　　金鲨挥退两个美人鱼，躬立于一旁等待着龙一的问话。
　　“海族公主呢？”龙一淡淡问道。
　　“回主人，几日前铁鲨持族长印信将她给带走了。”金鲨答道。
　　龙一剑眉一皱，看来自己那不祥的感觉并没有错了，琉璃出了问题，海族公主被带走，天魔王十有八九已经在开始提炼众神之灵了，只是不知道那长得天香国色的海族公主香消玉陨了没有。
　　“最近地下基地里有没有什么异常？”半晌，龙一接着问道。
　　金鲨想了想，点头道：“最近重铠卫士地制造加快了许多，我那死对方铁鲨似乎也有些不太一样了，至于哪里不一样我也说不上来。”
　　龙一垂睑沉思，手指有节奏地敲着石凳表面。
　　“金鲨，你带我去禁制内地区域，同时将你的金鲨卫收拢好，说不定会有大事发生。”龙一猛然抬头，淡淡地语气中却含着浓烈的煞气。
　　“是，主人。”金鲨威猛的身躯一正，毫不犹豫地回答道。
　　在金鲨的带领之下，龙一驾轻就熟地进入了禁制区域。那长长的黄褐色通道依旧如故，那万千年来沉淀下来的气息让人觉得心情沉重，似乎走进了一扇通向远古的大门，那一道道深深浅浅的刻痕铭记着那呼啸灿烂的魔法，纵横睥睨的斗气，神与魔的鲜血浸染天地。
　　龙一深吸一口气，甩了甩头将这种奇怪的感觉甩出脑袋，一个加速迅速消失在这通道的尽头。
　　有了上一次的经历，龙一轻而易举地出了重兵守卫的通道。
　　禁区内那巨大深坑中的层层环梯之上，被掳为奴隶的各个海族在鲨卫的督促之下忙碌着，不时有劳累的干不动活的海族被踢下扔往最下方的诡异魔法阵。
　　这一次，龙一倒是没有再感觉到那令他心悸的窥视，这本应该让他松一口气的，但是他的心里反而却更感到阵阵的不安。
　　禁制区域之内除了这个巨大的深坑，还有几条通道不知是干什么的，上次龙一匆匆来又匆匆走，根本来不及细细查探一番。
　　龙一隐匿身形闪向了离他最近的一个通道，往里一探，通道两边是一个个隔离开来的石室，里面只有十余个鲨卫正在嘻嘻哈哈地打屁聊天，想来是供这些鲨卫休憩的地方。
　　正当龙一要离开去另一个通道时，里面鲨卫的谈话内容却让他定住了脚步。


第三卷 神之诅咒 第六百二十八章 再见海族公主
　　“老三，海族公主可是你押送过来的，就没偷着占点便宜，那妞儿可是水得没话说啊。”一个有些尖利的声音从通道里的一间石室中传出。
　　“我哪敢啊，铁鲨大人就在旁边看着，给我一百个胆子我也不敢动手动脚啊，不过还真别说，公主就是公主，闻着她那身上的香味我下面都硬得难受，若是让我睡她一晚，就算死了也值得啊。”另一个猥琐的声音响起，夹着阵阵的淫笑。
　　“我们做小兵的就得有小兵的觉悟，海族公主那骚妞哪是我们碰得到的，她被金鲨看管那么久，依他淫棍本色，还能忍住不碰吗？我看咱们铁鲨大人这次恐怕是要穿金鲨穿过的破鞋了。”另一鲨卫嘿嘿笑道。
　　“这倒是，不过咱们铁鲨大人穿得开心，要不然怎么将海族公主天天关在自己房中呢？那可是公主啊，就算是破鞋那也值了。”那名为小三的猥琐鲨卫感叹道。
　　“好了好了，别扯蛋了，该换我们轮值了，要不老六那小子又要聒噪了。”一个粗重的声音道。
　　石室里立刻传来一阵叮叮铛铛的声音，一排鲨卫从里面踏出。
　　龙一隐于暗处，眸中精光闪烁，凝神一探，竟发现里面还有一个鲨卫没有出来，心中不由暗喜，他闪身而入，大手以迅雷不及掩耳之势掐在了那正躺着休息地鲨卫脖子上。
　　没费太多的力气。龙一从这鲨卫地口中得知了铁鲨休憩之处，接着铁手一捏。将这鲨卫的脖子给扭断，扔在了通道堆放杂物的地方。
　　龙一攀于石壁的阴暗处，悄无声息地寻向了铁鲨所在的通道。
　　做为鲨族几大掌握着实权的将领之一，铁鲨的住所自是豪华许多，岩壁用拳头般大小的珍珠照明，壁上还有各色珊瑚树点缀，倒有点像没有海水地海底世界。
　　铁鲨此时并不在，这通道除了两名鲨卫和一层结界之外再没其它了。想必谁也料不到会有人潜入这地下基地最深处吧。
　　龙一不动如山地趴于通道上方。指间两根细如牛毛地豪针如电般射出，插在了两名鲨卫的颈边，然后大摇大摆地跳了下来，挥挥手在两名鲨卫瞪大的眼睛前一挥，得意地嘿嘿一笑。
　　至于通道外面的结界，龙一根本不屑于顾，凭他专破结界的内力特性，这结界显然不够结实，让他轻而易举地便融开一个洞进入其中。
　　而此时，海族公主玛莎秀眉紧蹙。湛蓝色的美眸中凝着焦虑与忧郁。她这么聪明，又岂会不知她转移到这里来肯定另有目的。这几日她经常凭白无故的昏睡，醒来后便觉得似乎失去了些什么，但却怎么也想不起来。
　　无故地，她便又想起了那个人类，想起他坏坏的，却又令人感到安心的笑容。不知道他拿着自己的信物找到父皇没有，他又会不会来救自己呢？尽管她知道这是不可能地，那个人又怎么会冒着打草惊蛇的危险来救自己呢？但是她心底依然有那么一点期望。
　　玛莎从小长于海皇宫中，处于权力斗争的中心。她深深明白。做为上位者。只有利益才是永恒，其余亲情爱情只不过是附属罢了。一旦触及到利益，亲情爱情随时都可以被牺牲掉。她的父皇如此，那个只有一面之缘的人类就更别说了吧。
　　其实玛莎所了解的并没错，但却看错了龙一，一个上位者，利益确实是根本。但龙一不同，对于敌人，他使任何手段都不会觉得过分。但对于至亲至爱，他会用生命来保护他们不受到伤害，这一点和玛莎的父皇有着本质的区别。可以说他冷血绝情，也可以说他至情至性，他本身就是一个矛盾的综合体。
　　“嗨，公主殿下，在想我吗？”突然，一个低沉带点戏谑的声音在玛莎的耳边响起。
　　玛莎恍然若梦，脸上地惊喜一闪而过，随即摇摇头幽幽一叹，以为刚才自己所听到地不过是幻觉，那个人类怎么可能会出现在这里呢？
　　龙一站在玛莎的身后，挑了挑眉毛，本来还想给她一个惊喜，谁知这个丫头竟然一点反应都没有，真是失望啊。
　　“喂喂，就算想我也不该如此沉迷啊，真是罪过。”龙一无奈地拍了拍玛莎地香肩。
　　玛莎身体一僵，猛然回头，湛蓝的眸子泛起不敢置信的神彩。
　　“你……你……”玛莎樱唇轻颤，大脑一片空白，竟是一时半会儿说不出话来。
　　“怎么？不高兴看到我吗？真是……喂……男女授授不亲啊。”龙一嘿嘿直笑，话末说完，玛莎便一个优美的跳跃，双臂紧紧箍在了他的脖子上。
　　玛莎紧紧搂着龙一，她也不知道为什么自己会这么失态，但是这已经不重要了，重要的她的那一丝期望竟在一瞬间变成了现实。她贵为海族公主，心性比许多人都要坚强，她也一直是那么的淡定从容，但骤然遭遇这种事情，内心岂会没有一点恐惧和忐忑，只不过这种恐惧被她自我催眠的忽略掉了。
　　龙一感觉到脖子上那钳子似的两只玉臂，心里不由苦笑两声，这么大的力气，若是普通人脖子都碎成粉末了。只是见得这从来都波澜不惊的海族公主在乍见他时做出这种反应，心底也不由泛起一丝怜惜。
　　良久，玛莎才轻呼一声从龙一怀里退开，已是娇颜如霞。
　　“你……你怎么会出现在这里？”玛莎感觉面庞一阵阵滚烫，心脏从末有过快速跳动，好半晌才压住种种情绪问道。
　　“想你了，所以来找你了。”龙一看着玛莎迷人的羞怯模样，不由逗弄道。
　　玛莎轻啐了一口没有接话，高耸的胸脯由剧烈起伏慢慢转为平静，只是莹润的俏脸上依然残留着一抹嫣红。
　　“这里不是久留之地，铁鲨马上就会回来，你还是走吧。”玛莎收拾起心情正色对龙一道。
　　“你先给我说说你的情况吧。”龙一好整以暇地坐在了玛莎休息的石床上，没有丝毫的担心。
　　玛莎张了张嘴，终究将劝说的语言吞了下去，她第一次见到龙一便知道他不是一个普通人，从来都是万事尽在掌握的样子，他既然不怕危险地留下，定有他自己的原因，况且他在这里陪着自己，她的心里隐隐有些雀跃。
　　玛莎理了理情绪，将这些天来自己身上所发生的一切毫无保留地说给龙一听。
　　龙一面沉如水，水指有节奏地轻叩着石床，那彭彭的声音带着奇特的韵律，一声声如叩在心间，引起千奇百怪的思绪起伏，这让玛莎不由暗暗称奇。
　　其实龙一的心里一点都不像他表面这么平静，玛莎身上所发生的再加上琉璃所经历的，答案通通指向最坏的可能，天魔王极有可能已经得到了提炼众神之灵所需的材料，只是提烧水出众神之灵恐怕也没这么简单吧。
　　思绪百转千回，龙一被通道外设置的感应魔法阵传来的波动惊醒。
　　“铁鲨回来了。”龙一淡淡说道。
　　“啊……那……那怎么办？”玛莎有些惊慌道。
　　“回来自然最好了。”龙一嘿嘿笑着，冷冽的黑眸闪过一丝厉芒。
　　通道之外，铁鲨带着一队鲨卫巡逻回来，挥手让这一队鲨卫回去休息，便径直进入了被结界覆盖的通道之内，心里还暗自欣喜，通道外两个因犯错被他罚来守门的鲨卫进步不少啊，那腰肝挺得笔直笔直，神情沉稳不变，真正做到了自己所教导的那种不动如山的状态，如此看来自己的带兵方法还是很不错的。
　　铁鲨沾沾自喜的朝着洞内走去，里面关着那千娇百媚的海族公主，很多人都以为他是贪图美色才将她关在自己的住处，哼哼，燕雀岂知鸿鹄之志，红颜如枯骨，他铁鲨岂会被美色所迷。
　　进得石室，铁鲨便见得海族公主玛莎如往常一般平静地坐在石床上，见到他回来也没有一点反应。
　　“公主殿下，知道你为什么还没有死吗？”铁鲨坐于玛莎对面用沙哑的声音问道。
　　而此时如一只壁虎一般吸附于石室顶端的龙一闻言一愣，将即将弹出的傲天决内力收了回来，隐约觉得会听到一些大有用处的东西。
　　而玛莎见得龙一没有动手，聪彗如她自是眨眼间便明白了他的想法。


第三卷 神之诅咒 第六百二十九章 吞海兽
　　“本公主这点薄柳之姿自是不入铁鲨大人的法眼，我很好奇你们既然在我身上得到了想要的东西，为何还留下我的性命？还请铁鲨大人明言。”玛莎转过头，一脸的平淡。
　　“公主殿下，你很聪明，十万年前人类便有言说红颜如祸水，只有像金鲨那样的蠢才才会沉迷美色，我也不跟你兜圈子，只要你交出驱动吞海兽的魔晶核组合方法，我保证你活得比你当公主还要滋润。”铁鲨一双锐利的双目射出阴冷的光芒，冲着玛莎冷笑道。
　　玛莎一震，惊奇地望着铁鲨，竟是一时半会说不出话来。
　　附于石室顶端的龙一眼睛一眯，驱动吞海兽的魔晶核？那是什么鬼东西？看玛莎的表情，这事十有八九是真的。
　　“铁鲨大人说的是传说中的吞海兽？这我倒是听过，但从末见过，更别说什么驱动吞海兽的魔晶核了。”玛莎的神情很快恢复了平静，淡淡说道。
　　“公主殿下，我既然会这么问，你以为我会不知道吗？别人都知道公主殿下是海族第一大美人，却没有人知道你是组合魔法阵的天才……”
　　“龙一，快杀了他。”铁鲨正说着，玛莎突然抬起头大叫道。
　　铁鲨心中一惊，闪电般就地后退，一抬头就觉白光一闪，一根指头抵在了他的眉心，一个虚幻的人影慢慢变得凝实，不是龙一又是谁呢？
　　“人类？”铁鲨不愧是鲨族身经百战的将领，不动声色地问道，他不敢动，眉心这根指头庞大的能量让他心惊，他明白只要他稍有异动，自己的脑袋就会被这能量轰得粉碎。
　　龙一点点头，意味深长地瞥了玛莎一眼，突然间一挥手，一个漆黑的结界将玛莎隔绝开来。
　　龙一用精神力层层束缚住铁鲨，移开手指漫不经心地问道：“铁鲨，现在你可以说说那什么吞海兽，还有驱动它的魔晶核了。”
　　铁鲨直直盯着龙一，嘶哑着声音道：“我为什么要告诉你？”
　　龙一坐在一边的石凳上，嘿嘿笑道：“你别无选择，铁鲨，你比金鲨那蠢蛋强多了，也很有野心。只怕吞海兽的事情你们族长魔鲨也不知道吧。”
　　铁鲨脸色一变，望着龙一的目光带上了一丝敬佩，这个人类不仅实力恐怖，而且聪明绝顶，仅凭自己和海族公主几句对话便可猜出他的心思。他开始本以为这个人类是和海皇一块的。但联想到刚刚海族公主的那声大叫，这事情就不那么那好说了，这个人类这么聪明，又岂会猜不到海族公主是不愿意他得知吞海兽的事情？
　　“你想怎么样？”铁鲨问道。
　　“铁鲨，你先告诉我对这个地下基地你知道多少？”龙一轻笑着问道。
　　“我是奉族长之命守着这制造重铠卫士的地方，其余的就不是我的权力所能知道的了。”铁鲨回答道。
　　“呵呵，铁鲨，你看我像这么好糊弄的人吗？你连魔鲨都不知道的吞海兽都探得一清二楚，这地下基地有什么猫腻你又岂会不知。”龙一貌似轻声慢语的话语却像打雷一般回荡在铁鲨的耳边，震得他那丑陋的脑袋都一阵阵轻颤。
　　铁鲨从轰轰的激荡声回过神。脑袋一阵阵麻痛。这才清楚这个人类的手段，他毫不怀疑。如果自己让这个人类失去了耐性，他会毫不犹豫地让自己彻底消失。
　　这个世界本是强者为尊，铁鲨的野心很大，但此时却也不得不低下他高傲的头颅。
　　“族长魔鲨早已成为了天魔王的一条狗，这个地下基地是被封印的天魔王用来制造重铠卫士的基地，而在二日前，我得到命令将海族公主带来禁制区域时，我便知道天魔王已经取得了人鱼皇族后裔身上提炼众神之灵的材料，此时天魔王恐怕正在全心全神提炼众神之灵。”铁鲨说道。
　　“铁鲨。你应该知道天魔王一旦破封而出。整个海族甚至整个世界将将支离破碎，为什么不选择和魔鲨一样做天魔王的一条狗呢。”龙一问道。
　　铁鲨嘴角划出一抹凶残的微笑。他舔了舔嘴角道：“本来做天魔王一条咬人的狗倒也不是坏事，只是天魔王不需要第二条狗，再说他一旦破封而出，所有种族被他屠个干净，那我这条狗做得又有何意思？”
　　龙一嘿嘿一笑，嘴角划出一抹诡异地弧线，他道：“既然如此，为何不做我地一条狗，你会得到很多你得不到的，享受到很多以前你享受不到地。”
　　铁鲨看着这个实力高深莫测的人类，冷声道：“你让我做你的一条狗，你有这个本事吗？”
　　“铁鲨，我让你做我的一条狗，那是高看你一眼。”龙一淡淡道，眉心意念一动，六块神牌从意识海中激射而出，围绕着龙一慢慢旋转，那六色光芒带着浩瀚的魔力，就如那无尽的宇宙之力，让铁鲨在瞬间觉得自己在龙一面前就如宇宙间的一粒灰尘那么渺小。
　　铁鲨是一个意志坚定的人，这是毫无疑问的。只是六块主神牌的震摄力又是何等强大，他的心志只象征性地挣扎了一下便垮了下来。在铁鲨想来，十万年前与天魔王大战的七大主神已经中了神之诅咒无可救药了，天魔王一旦破封世上根本无人能与之对抗，可现在六大主神牌却齐集于一个人类身上，这已经超出了他的思维范围。他想能做这个人的一条狗也不错吧，一旦他击败了天魔王，那做为他的一条狗又是何等风光。
　　心志一垮，接下来的事情便顺理成章了，铁鲨的意识海里已经烙下了龙一永恒不灭的印记，从此之后，他便是龙一的一条狗，一条凶猛的猎狗。
　　将神牌收起，龙一便问起了吞海兽的问题。
　　原来，吞海兽是一种传说中能将整个大海都吞没的怪兽，海族记载中仅有只字片语，大部分关于吞海兽的传说是各个海族口口相传而来。
　　而其实，吞海兽确实存在，但绝对没有传说中的那么夸张。这是一种奇特的生物，体型只有十余米长，性情温和，靠吞食海水为生，群居在大海深处的某个角落，但是吞海兽尽管大部分时间都生活在大海中，但却上天可飞翔，落地可奔跑，攻击力极强却绝难让它们主动攻击。
　　却不知海皇从哪里觅得了吞海兽，而海族公主是深藏不露的组合魔法阵天才，她竟能够在魔晶核上刻上她发明的组合驱动魔法阵，利用这种魔晶核便可随意驱动吞海兽攻击。
　　龙一听完铁鲨的描述，剑眉轻轻一皱，吞海兽的攻击力到底有多强他没法从铁鲨的描述中想像出来，但仅凭吞海兽能水陆空来去自如便很了不起了，若数量再多一些那可是一股不可小觑的力量。
　　正在此时，龙一脑海中突然闪过海皇那张貌似善良的脸庞，似乎有些东西要呼之欲出，但是灵光一闪即逝，海皇的脸庞湮灭，却只剩下一片空荡。
　　“铁鲨，你可知道天魔王被封印的地方？”龙一皱眉摇摇头问道。
　　“回主人，经过我的调查，天魔王十有八九是被封印在海底森林之下。”铁鲨答道。
　　“海底森林，那可是戮天乌贼的地盘。”龙一道。
　　“不错，我怀疑戮天乌贼便是天魔王的本体。”铁鲨说道。
　　龙一心头一跳，问道：“有什么凭据？”
　　“不知主人发现没有，这处地下基地里用来制造重铠卫士的海怪都是大乌贼，而且经我的探查，地下基地里只有魔鲨有权进入的那条通道的方向似乎就是海底森林。”铁鲨道。
　　“这么说来，天魔王还真有可能就是那戮天乌贼了。铁鲨，无论如何，你都得给我找到天魔王被封印的准确位置。”龙一眼神一眯，淡淡命令道，这次重回地下基地果真有些收获。
　　“是，主人。”铁鲨恭敬道，退了出去安排人手了。
　　龙一在石室里踱了两圈，一挥手将那层漆黑的隔绝结界收回，海族公主玛莎脸色有些苍白地望了过来。
　　“每个人都有秘密，我也不例外，你不想让我知道也情有可愿，只是万一我一击不中怎么办？你的心比起你那亲手弑妻的父亲也不遑多让啊。”龙一嘿嘿笑着，看着身体摇晃着的玛莎，突然觉得自己很是残忍，只不过想起这丫头的那一嗓子让他很是愤怒。
　　“你胡说，我娘亲在生我的时候因难产去世，她不是我父皇杀的，是我害死了她。”玛莎大声喊道，湛蓝的眼睛喷火似的盯着龙一。


第三卷 神之诅咒 第六百三十章 空间之门
　　“我亲眼所见，信不信由你，你父皇为了……”龙一说到这里突然顿了一下，他本想说你父皇为了骗取我的碧海神魄不惜杀死自己的妻子，只是想到碧海神魄他突然有一丝明悟。
　　碧海神魄，不错，就是碧海神魄，海皇为了碧海神魄害了自己妻子的性命，又失了海皇宫宝库中所有宝物，以前龙一一直不明白海皇要碧海神魄究竟想干什么，为什么值得他付出如此代价。现在他似乎明白了，驱动吞海兽的魔晶核上的组合魔法阵，恐怕是需要碧海神魄来提供某些特殊的能量，这样吞海兽才会供他驱策。
　　如果事实真是如此的话……龙一心中冷笑两声，他定叫海皇赔了夫人又折兵。
　　“我不相信。”玛莎深吸一口气淡淡说道，并末追究龙一后面要说什么，是不想亦或不敢吧。她的心里有些苦涩，因为她知道她与龙一之间裂痕已生，刚见到龙一时的那种心跳加速的感觉恍然一场美梦。
　　龙一耸耸肩，心中一声轻叹，不管海皇打什么主意，暂时还是需要和他联合起来对抗天魔王。
　　正在此时，铁鲨突然匆匆跑了进来，道：“主人，魔鲨回来了。”
　　龙一瞳孔一缩，海皇是干什么吃的，不是让他尽量拖住魔鲨吗？自己前脚刚到，他后脚就跟来了，难不成是海皇故意地。龙一很快便推翻了这个想法。海皇那老小子虽然城府极深，但此时暴露自己对他没有任何好处，况且双方都要互相倚仗，他不会傻到自毁长城。
　　“铁鲨，你去帮我找一套重铠来，我扮作重铠卫士站在你旁边。”龙一吩咐道，心里则猜测着魔鲨匆匆赶回来的目的。
　　“是。主人。”铁鲨应道。
　　玛莎见得铁鲨叫龙一为主人，神情不知为何有些复杂，有些意外但似乎又在情理之中。
　　待一切安排好，魔鲨已经进入了地下基地的禁制区域。
　　“族长，怎么这么早就回来了？海族大会顺利吗？”铁鲨迎了上去问道。
　　魔鲨看也没看铁鲨身后跟着的两名重铠卫士，点头道：“海族大会很顺利，只不过冒险夺宝大会出了点问题，这个以后再说。我回来是有些事情，你不用管我了，加紧多制造些重铠卫士。恐怕很快便要派上用场了。”
　　“是，族长。”铁鲨恭敬地目送着魔鲨走下旋转扶梯，进入中央那只有魔鲨才有资格进入的通道之内。
　　“铁鲨，你说魔鲨进去的这个通道是不是可以直接找到被封印地天魔王呢？”龙一问道。
　　“回主人，我不敢肯定，但十有八九与天魔王有关。”铁鲨答道。
　　“带我去那通道口。”龙一吩咐道。
　　铁鲨带着龙一走下那层层旋转的扶梯，重铠卫士的制造正热火朝天，被鲨族掳来的各个海族的奴隶为了生存玩命地干着活儿。不时有体力不支的奴隶倒下，被监督的鲨卫踢向最下方的冒着诡异紫芒地魔法阵。
　　下了十余层的扶梯。铁鲨指着前方一个黑漆漆的洞口道：“主人，魔鲨就是进了这条通道，洞口有强力地感应结界，稍有异动就会被里面的魔鲨发觉。”
　　“这你不用担心，我自有办法。”龙一淡淡说道，早在魔鲨进禁制区域时，龙一大胆地将精神力附在他身上，就赌天魔王那部分苏醒的意识正全心全意炼制众神之灵，根本无暇顾忌这个兵工厂。现在看来他赌对了。
　　龙一的精神力附于魔鲨之上。在魔鲨进入这通道时一部分精神力残留下来撑住了洞开的结界，结界是死的。由于打开时是用正常手段，没有触及到这结界构成的感应核心，因此魔鲨是毫不知情。
　　龙一在铁鲨惊异的眼神中毫无阻碍地闪身进入了通道，通过另外一部分残留在魔鲨身上地精神力便可以知道他的位置离自己有多远。
　　通道并不如外面所见地那么黑暗，每隔几十步便有珍珠照明，或许是相隔太远的缘故，这些珍珠的光芒显得有些惨白，很容易令人想起某些恐怖的片段。
　　龙一不紧不慢地吊在魔鲨的身后，发现这条通道竟出奇的长，想来花了不少的时间在这里。
　　小半个时辰之后，龙一突然发现感应不到留在魔鲨身上的精神力，心中不由一惊，身形化为一缕轻烟般朝前飘了过去。
　　“咦……这是空间门？”龙一望着通道尽头那扇乳白色的光门喃喃道，这种空间门除了在龙岛上神魔古战场上发现过，他还是第一次在其它地方看到。只不过龙岛上地空间门需要用神力才能开启，不知道这空间门有没有这种限制。
　　龙一试探地触碰了一下，手指刚刚接触到那乳白色地光晕，整个人便被卷了进去，眼前一黑一亮，竟处于充满着海水的大大地海底岩洞之中，不知何处来的柔和光线连岩壁上的纹理都照得一清二清。
　　龙一一摆腿往前游了一段，手掌按压到岩壁，那咱奇特的手感让他觉得十分熟悉，他眉头一皱陷入沉思之中。
　　突然间，龙一拳头往岩壁上一锤，终于想起这奇特的手感在哪里感受过了。就是那时他和亚美姐弟和卡尔在穿越海底森林时发现了海底洞，那洞壁上的触感就是这种感觉，他绝对不会记错，后来因为改动洞壁上留下的魔法阵被传送到了圣灵之地。
　　“难道说这里就是海底森林？魔鲨来这里定是见天魔王来了。”龙一心里如是想，身形如箭一般划水而过。
　　龙一胡乱地在这错踪复杂的海底岩洞中穿行，暗自懊恼间，却突然又感应到了他留在魔鲨身上的精神力波动。


第三卷 神之诅咒 第六百三十一章 竟是戮天乌贼
　　龙一心中一喜，敛起气息寻着那精神波动游了过去。
　　左拐右绕，龙一离魔鲨越来越近，但他的速度却陡然慢了下来。
　　“不太对劲啊。”龙一心中喃喃道，在这海底岩洞中竟是感觉到了戮天乌贼的气息，难道说那个大家伙就藏身于此，只是这里应该容不下那大家伙的身体吧。
　　龙一转过二道弯，猛然抬头，心头不由一跳，只见得岩洞顶端的石壁似在慢慢蠕动着，他静悄悄地游上一看，眼角顿时一阵抽搐。
　　“原来如此，原来如此……”龙一目射奇光，终于弄明白是怎么回事了。如果他没猜错，他此时便是在戮天乌贼体内，这些弯弯绕绕的所谓海底岩洞其实原本是它体内的某些管状通道，很可能是由于被封印的原因给僵化了，而它身体的一些触手却没有受到影响，依然能够活动自如，龙一看到那在蠕动的石壁，就是触手与身体粘连的部分。
　　好在龙一也算是见惯风浪的人，心情立刻平复了下来，继续寻着那精神波动游去。
　　不久，龙一在一处狭窄的洞口停了下来，悄悄探出头往里望去，里面的情景让他不由有些傻眼。
　　那是一个毫无僵化的巨大腔体，呈黑紫色，腔体周围是百余个生殖器般的口子在闭合着，每隔一会儿便有一个小小的乌贼从里面“生”出来，想来制造重铠卫士的大乌贼就是这样被源源不断地生产出来的。
　　腔体内有百余鲨族在忙碌着，他们将出生的乌贼放入一个个水箱之中，然后矗放在一旁，估计达到一定的数量便会运回地下基地以用来制造重铠卫士。
　　龙一扫视了一圈，明明感觉到魔鲨就在其中，但却看不到他的身影，当真是奇怪至极。
　　龙一皱眉思索，无缘无故地怎么魔鲨就不见了呢？他本想用精神力进去探一探。但是一旦引来天魔王意识的注意可就麻烦了。他目光闪了闪，突然身形退了回去，在附近找了一个完全僵化的管道处开始设置传送魔法阵，用于连接海皇城郊处那个传送魔法分阵。
　　设置好之后，龙一精心掩饰了一下，只要不启动，就算经过这里也发现不了这么一个隐蔽的魔法阵存在。
　　待一切就绪，龙一再寻到了那腔体入口之处，手上捏着一个传送魔法卷轴。精神力开始小心翼翼地探了进去。
　　当龙一地精神力接触到腔体中央时，残留在魔鲨身上的精神力开始回应。龙一脑海中幻化出这样一幅图像，魔鲨正卑微地跪在地上。而他的面前则是一团漂浮着的浓墨黑影。
　　这种虚幻的图像只是一闪而逝，龙一已经一身冷汗地将精神力撤了回来，想都没想便放出手中的传送魔法卷轴，悄无声息地消失在原地。而就在龙一身形刚刚消失，一股阴寒诡异的能量便扫了过来，若是再慢上半秒，龙一恐怕就要被发现了。
　　海皇宫内某一处的魔法阵突然亮了起来。一个身影骤然出现在魔法阵中，正是从戮天乌贼体内逃出的龙一。
　　当初为了以防万一，龙一来圣灵之地前便在海皇宫设置了一个传送魔法阵，现在果然派上了用场。本来他是想做几个传送魔法卷轴与海皇城郊外那个相连地，只是想到天魔王那令他毛骨悚然的神识，他便留了一条退路，就算天魔王的神识有天大地本事追踪到了海皇城也没关系。只要那个连接腾龙城皇宫传送魔法主阵的分阵没有被发现就行了。
　　“龙一，你怎么就回来了？可有见到我的女儿玛莎？”海皇闻声赶来，一见面便急问道。
　　龙一没好气地斜了海皇一眼。道：“陛下，我需要一个解释，为什么魔鲨跟在我屁股后面回到了圣灵之地的地下基地？至于你女儿等会儿再说。”
　　“魔鲨说有急事，他铁了心要走我又怎么拦得住，你被他发现了？”海皇脸色一变，问道。
　　“应该还没有，陛下，我想我们没有太多时间了，你将你明里暗里的势力都准备好吧。不能露出一点风声。我们必须先发制人。”龙一淡淡说道。
　　“你发现什么了？”海皇关切地问道。
　　“我已经找到了天魔王被封印的地方，他现在正全心全神提炼众神之灵以解除封印。当他破封而出的一刹那我们便一起发动攻击灭了他。”龙一握紧拳头，神情却是极其平淡，天魔王要想解开封印，精力定会损耗巨大，他的实力也会大打折扣，这个时候攻击他是最好的时机。
　　海皇点点头，神情严肃。
　　“对了，你的女儿玛莎我见到了，她活得挺滋润，好吃好穿地被侍候着。”龙一笑着说道。
　　“那就好，那就好。”海皇松了一口气，严肃的神情也带上了一点微笑。
　　“陛下，还有件事我要向你请罪，因为玛莎一直为她娘亲的死耿耿于怀，以为是自己害死了她，所以我于心不忍地告诉了她真相。”龙一一脸内疚的表情，后悔之心谕于言表。
　　海皇嘴角抽搐了一下，真想将这个该死的狡诈人类五马分尸了，只是现在必须得忍着，待得对付完了天魔王，看他怎么折磨这个小子。
　　“哦，还有，玛莎一听这事不知为何更加悲伤，嘴里含糊着说什么什么兽，还有什么魔晶核之类地，我一时没听清，我再问她时她就不肯说了，不知陛下知道她说的是什么吗？”龙一摇头轻叹道。
　　海皇狠厉的目光一闪，心里猜测着龙一知道了多少。他十分清楚女儿玛莎地性格，绝不会将这么机密的事情说出去的，只是在听到她娘亲的事之后难保不会心智紊乱露了点口风。


第三卷 神之诅咒 第六百三十二章 美人情重
　　龙一没有与海皇在这个问题上纠缠下去，只是稍稍敲打一下海皇，让他疑神疑鬼没好日子过。
　　他们密议了袭击的各个细节，仔细推敲了一遍又一遍，大体都定了下来，接下来便是集齐所有实力以图一击奏效。
　　“龙一，看来你得回一趟苍澜大陆将那边的高手全部带过来，你也知道天魔王破封之后会产生什么后果。”海皇一脸严肃地说道。
　　“那是自然，也希望在这世界浩劫之时，陛下万不可藏私啊。”龙一不软不硬地顶了海皇一句。
　　龙一出得海皇宫，以往因为海族大会拥挤不堪的街道宽松了不少，不复以往的热闹。可以说海族局势牵一发而动全身，附庸于海皇与三大强势海族的势力都有不少，双方各自排兵布阵，海族大会自是早早出现偃旗息鼓的态势了。
　　龙一本想去米洛大宅看看碧菲及小米，但一想起如今的状况便也做罢，他急匆匆赶去了城郊废矿处设置的魔法分阵，再次传送到了海底森林那被封印的戮天乌贼体内，然后小心翼翼地寻着来时的路回返，穿过空间之门回到通道，换上那重铠卫士的铠甲出得洞口的感应结界，便见得守在洞口的铁鲨如释重负般呼出一口气。
　　而龙一之所以回到圣灵之地的地下基地，自是有事要吩咐铁鲨与金鲨，但偏偏忘了在铁鲨地住处设置一个魔法阵。而若是用白羽从海皇驮他到圣灵之地，花费的时间也太多。所以才从戮天乌贼地体内原路返回。
　　“铁鲨，你的鲨卫都给我看管好了，没有把握控制的通通杀了。”回到铁鲨住处，龙一半眯着眼睛吩咐道。
　　“回主人，此地留守的鲨卫都是我的亲信，即使我让他们自杀也没有谁会皱一下眉头。”铁鲨自信地说道。
　　“那就好。”龙一嘿嘿笑着，眯着的眼睛杀气磅礴。好久没有如此冲动的感觉了。
　　“主人，海底公主要怎么处置？”铁鲨指着被结界隔离开来地玛莎说道。
　　“留着她，至于驱动吞海兽的魔晶核组合方式，呵呵，以后再说。”龙一笑着，眼睛却没有半点笑意，海皇打的如意算盘。说不定是为他人做嫁衣呢？
　　在铁鲨所住的石室里设置了一个传送魔法阵，然后前往知会金鲨。
　　走出铁鲨住处的通道，龙一看见有一排鲨卫押着百余个海族来到那深坑前，毫不犹豫地将他们全部推向了底下那散发着紫芒的诡异魔法阵。
　　龙一突然定住了脚步，感觉到自己忽略了一件很重要的事情。
　　“铁鲨，这个魔法阵是干什么用地，又为什么将这些海族扔向那魔法阵？”龙一皱眉问道。
　　“回主人。这个魔法阵叫聚能魔法阵，用以吸收一些拥有阴寒体质的海族身上的能量供天魔王吸取。”铁鲨回答道。
　　“这个魔法阵直接与天魔王相连？”龙一神经骤然一紧，问道。
　　“不知道。不过我猜应该是这样。”铁鲨答道。
　　“发动攻击之前，无论如何要毁了它。”龙一淡声道，带着不容置疑的口气，为了预防万一，这个魔法阵绝不能留。
　　“是，主人。”铁鲨恭声道。
　　在知会完金鲨之后，龙一通过传送魔法阵回到废矿与主阵相连的传送分阵，在一阵白光中再次回到了腾龙城。
　　龙族大会已近尾声，无论是魔龙一族还是神龙一族都摈弃了原先的称呼。统称为龙族。再也没有了魔龙神龙之分，就一些融合的细节方面也已面面俱到。
　　而首届苍澜大陆魔武大会正进行地如火如屠。全大陆的高手几首都云集腾龙城，甚至连一些隐居多年的老怪物也出来不少。
　　龙一回到腾龙城时，西门怒及一众妻女都观看魔武大会最后一场地决赛去了。
　　不得不说全大陆魔武大会这个想法的精妙，纵观天下法师武者，没有谁不喜欢名利的。这次的魔武大会不仅有青年级别的争锋，还有成名已久前辈之间的较劲，因为这次魔武大会将举行大陆总排名，谁不想争得那天下第一的宝座？以前三大帝国鼎立，互相之间明争暗斗，根本没有哪个有能力举办这么一场全大陆的魔武盛会，现在西门怒做到了，没有哪位高手想被人踩在脚底下，因此这次大会是空前的热闹，参加者众，不仅有人类，其它各大种族都有高手参加，可以想像这场大会地规模有多少庞大。
　　皇宫之内地一处花园，一袭白衣的女子飘然站于亭中，望着朦胧地雨丝怔怔出神。细雨如轻愁，剪不断，理还乱，外面那热闹的世界与她无关。
　　“从此之后我的家就是你的家。”不期然地，女子脑海里浮现出一片无际的荒莽草原，那个男人如是坚定地说道。
　　“你的家在哪里？”
　　“神鹰飞得再高，有孩子的地方就是家，儿女走得再远，有爹娘的地方就是家，而我的家，在天涯……”
　　女子恍然如梦，伸出手接着那凉沁的雨丝，喃喃道：“没有你的天涯不是家，没有你的无双只是无根的浮萍。”
　　“无双姐姐。”正在这时，一个娇柔的呼唤声传来。
　　无双迷离的眸子瞬间恢复清冷，她转过身，淡淡望着闪身飞掠而来的两个曼妙的身影，那是木含烟与木菁菁姐妹。
　　木含烟一身黑色紫边裙装，而木菁菁则一身惹火的红色束腰装，一个高傲一个火辣。
　　她们两姐妹来到这里已经半个月了，也不知道苍月大陆的战事如何了？青风帝国可还在？父皇可安好？
　　苍澜大陆的浩劫将至，龙一自顾不暇，哪有空去管苍月大陆青风帝国的存亡，她们所做的除了等待似乎别无他法。尽管外面热闹非凡，但她们却无心参与其间。
　　无双是遗失之城出来的，那里的圣殿与苍月大陆青风帝国的圣殿几乎一样，连文字都是一模一样，木含烟很是肯定建立遗失之城的人就是从苍月大陆出来的，只是每次问无双，她都是淡淡的说她并不知道，也不想知道。
　　“找我有事吗？”无双淡淡问道。
　　木含烟摇摇头，道：“香芸她们都去看比赛了，我和菁菁只是四处转转，刚好看到你也在这，便过来打声招呼。”
　　无双点点头没有言语，依然望着亭外的雨丝。想着这些年与龙一发生的一切，如同做了一个很长的梦一般。
　　“无双姐姐，你想龙一了吧。”木菁菁道。
　　“他是我的一切。”无双眸中闪过一丝温情，似乎又想起了当初龙一铿锵的话语，从此之后你就叫无双，天下无双的无双。
　　也是我的一切，木含烟心里喃喃道。
　　三女奇异地没有再说话，安静地陷入各自的思绪之中，围绕的却都是那个集天下艳福于一身的男人。
　　“彭彭”“彭彭”。
　　突然间，无双捂住自己的胸口，整张清冷的俏脸似活过来似的神采飞扬，眸中闪着激动的神彩。
　　无论世间海枯石烂，沧海桑田，我的心只为你一人而跳。
　　“龙一。”无双化为一道烟霞窜入绵绵细雨之中，寻着那奇特的感应，一下冲入那身体刚刚凝实的身影怀中。
　　“彭彭”“彭彭”两人的胸膛贴在一起，一般无二的律动将两人的心紧紧窜连在了一起，对于无双来说，这种合而为一的心跳声，就是她生命的所在，是她等待了千年的爱恋。
　　龙一拥着无双，温情地吻了吻她头顶的秀发，眸子望向了亭中的木含烟与木菁菁姐妹。
　　对于木含烟，龙一自觉亏欠良多，这个女人对他的爱不比他的任何一个女人要少，她将身子给了自己，将白羽给了自己，将风神印记给了自己，甚至她差点连命都给了自己。
　　美人情重，拥有这么多绝色红颜，龙一很自豪很满足，只是他的人只有一个，美人儿却很多，有时候难免顾忌不来，总觉得很是愧疚。
　　良久，无双从龙一怀中抬起头，移开身子让开了怀抱。对她来说，有龙一在身边，只要感觉到那与情郎同样节奏的心跳，她便已经觉得足够了。
　　木含烟冲龙一一笑，媚意横生。
　　“小女子见过太子殿下。”木含烟小女人般行了一礼，嘴角勾起一个诱人的弧度，似乎又回到了以前两人之间带着淡淡暧昧的情感，这一刻，她不再想要怎么才能将龙一请到青风帝国帮忙，她只想找到以前那种感觉，即便是那么的短暂。


第三卷 神之诅咒 第六百三十三章 碧血照人间
　　关于横断山脉那头的内乱，龙一只能说抱歉，要消灭天魔王，这是一个绝佳的时机，孰重孰轻，相信木含烟姐妹也能理解。
　　确实，木含烟很理解，所以自龙一回来她只字末提，只是陪在他的身边尽情地说笑，尽管这笑容多少有点飘忽苦涩。
　　细雨绵绵，天色已是昏暗下来。龙一与无双三女温存了好一会儿，还是决定动身前往大陆会议馆观看今天最后的决赛。
　　被强力结界笼罩的擂台之上，两个激烈打斗的身形看得人眼花撩乱，没有斗气的光芒，只有纯粹的技巧与能力。
　　“咦，慕容博那老不死的也喜欢争这名利？”龙一一眼便看清楚了擂台之上其中一人便是剑神慕容博，与之比斗的是一个从没见过的干瘦老头，估计是隐居山林中的哪位高人。
　　“姐夫，他们为什么不用斗气啊。”木菁菁拉了拉龙一的袖子问道。
　　“我想那一个老头也是达到剑神境界的高人，两个剑神若是动用斗气，别说这大陆会议馆，就是腾龙城都要成为一堆废墟，他们现在比斗的是纯技巧身法。”龙一回答道，眉头微微一皱，他看得出来两人的实力应当是势均力敌，只是两人打着打着似乎都打出了火气，招式一招比一招凶狠，虽然没有用斗气，但到他们这个境界，不用斗气也照样能杀人。
　　果然，龙一的话刚刚说完，那干瘦老头便一声大吼地跳起，手中巨剑晃了一个虚招。直刺慕容的心脏。
　　慕容博手腕一抖。手中巨剑疾若闪电般将对手的剑尖晃开，顺势一个劈切斜划向对手地脖颈。
　　“铛”地一声，那干瘦老头一提剑，剑柄的十字扣卡住了慕容博的巨剑。
　　两位剑神脸红脖子粗地较劲，猛然听得一声铿锵作响，两人的巨剑同时断裂。慕容博是主攻方。力道上占了便宜，断剑依然不依不饶地切向那干瘦老头的脖颈，而干瘦老头另一手闪电般抓住断落的剑尖，直插慕容博地心窝，眼看便是两败俱伤的后果，所有观看的人都惊呼起来。
　　裁判席上的西门狂及西门怒也是心惊肉跳，要救人已是来不及了。要知道这可是两位剑神啊，若是死在了这擂台上那可是天大的损失。
　　正在这时。只见得一道虚影闪过，擂台上的强力结界竟是如豆腐一般破碎，只闻砰的一声，慕容博与那老头脸色苍白地疾退几步，大口大口地喘着粗气，而擂台中央则站着一个身着月白绸衫，绑着一头不羁黑发的俊逸青年。
　　“太子殿下，是太子殿下。”看台上地观众都欢呼起来。
　　“不愧是太子殿下，两个剑神也不是他的对手。我看这天下第一的位置根本不需要比，太子殿下便当之无愧。”看台上有人大叫道，应者众。
　　龙一摆摆手，眉心庞大的精神力一放。场内顿时安静下来。他望着这黑压压的数万观众，朗声道：“今天这会场内，几乎包括了整个苍澜大陆高手在内，至于谁是天下第一，在目前来说并不重要。大陆浩劫将至，当务之急是我们所有人都联合起来，共同决定我们的命运。我知道你们很多人不相信，但我可以负责地告诉你们，我的话不是危言耸听。关于这浩劫的具体情况。将会专门有人替你们解惑。”
　　腾龙城皇宫内，大陆上叫得上名号的所有高手都被齐集于此。西门怒派了专门地人替他们讲解这场浩劫的始末。
　　而此时龙一却在内殿之中，神情十分严肃，他的周围全是他所信任的人，有龙族一干人等，他地亲人妻子，蛮牛厉青也在其中。
　　“我已经找到了天魔王的封印之地，鲨族也几乎在我的掌握之中。我看天魔王即将破封而出，我们的任务就是他破封的那一刹那将他毁灭，否则，整个世界将变成一个血腥地狱。”龙一皱着眉头，半眯的眼睛精光闪烁。
　　“小子，你说怎么做就怎么做吧，我们集整个大陆的力量与海族的力量，不信灭不了那天魔王。”慕容博说道。
　　龙一便将与海皇讨论出来的安排布置复述了一遍，勿必要将天魔王一击必杀。
　　雨越下越大，天也完全暗了下来。
　　直到夜深，所有高手完全弄清楚了是怎么回事，三三两两围着激烈讨论。他们根本没想到十万年前地神魔大战竟是如此惨烈，七大主神被诅咒，天魔王被封印，成片地大陆下沉，整个辉煌灿烂的文明被毁灭殆尽。
　　“咦，你们闻到什么没有。”一个身着土系大魔法师服饰地中年人惊异地问身边的人。
　　旁边几个人闻言皆耸了耸鼻子，发现从大殿外吹来的空气中有一股淡淡的血腥味。
　　如此一说，所有人都发现了这个情况，而且空气中的血腥味越来越浓。
　　众人移至大殿门口，借着风中飘摇的魔法灯照耀，他们赫然见得外面那磅礴的大雨竟呈现艳丽的血红色。
　　一个水系魔法师手中魔杖一挥，雨点凝成一个红色的水团飘到了面前。另一个大剑师伸出手在水团上点了一下，鼻子一闻，沉声道：“好浓的血腥味。”
　　众人面色惊疑，魔法师们纷纷发射出光球于空中，在那无数魔法光球的照明下，所有人都惊呆了。只见得半空中飘着的是一朵朵血色的云朵，血红色的大雨漫天漫地从中浇了下来。
　　“苍澜乱，雷神降，碧血照人间，倚刃破苍穹。碧血照人间，碧血照人间，就是如此吗？”龙一望着一片血红的天空，突然想起了小依的预言，喃喃念着一遍又一遍。


第三卷 神之诅咒 第六百三十四章 冲向海底之城
　　一场血雨，一直下到了天明时分始停歇下来，天空中的血云也慢慢散去，只余空气中弥漫着的强烈血腥味及地上如鲜血一般的雨水。
　　翌日，整个苍澜大陆都陷入一片恐慌之中。天降血雨，那可是末日的征兆啊，一些老人喃喃着对旁人说。
　　苍澜帝西门怒很快发表了公开演说，阻止谣言的扩散，并说天降血雨乃是正常现象，一众学者纷纷旁征博引，发表联合公报，始让人们心里稍稍安稳了一些，这便是一个强大的统一国家机器的作用。
　　腾龙城皇宫，龙一正轻抚着南宫香芸还没有明显凸出的肚子，清晰地感应到里面孕育着一个与他骨肉相连的血脉。
　　“小子，你就好好呆在你娘亲肚子里，可别瞎折腾啊，待你老子得胜回来，再好好与你亲热亲热。”龙一嘿嘿笑道。
　　“夫君，宝宝可在我肚子里呢，你要怎样与他亲热啊。”南宫香芸笑问，浑身都散发着一种温润的母性光辉。
　　“我与我的小香芸亲热，可不就是与这小子亲热么？”龙一坏笑道。
　　“讨厌。”南宫香芸软绵绵的拳头砸到龙一身上，呼吸却是急促起来，由于是孕期，欲望比之前还要强上几分，但是她知道怀孕前三个月可是最危险的时候，所以她可不敢乱来。龙一笑着抱着南宫香芸的娇躯，这个如今温婉如玉的女子，当年可是出了名的娇蛮大小姐。想着当年初见南宫香芸时她那野性子及满头桀傲不训的小辩子，心里头便一阵感慨，当真是流年似水啊。
　　见得龙一感叹。南宫香芸抬头相问。
　　龙一便将心中所想一说，南宫香芸便扑哧一声笑了出来，再望着龙一地目光已是柔情似水。
　　“是啊，一晃这么多年过去，弩儿那是还是个小孩子呢，现在都成将军了，想起来当真如做梦一般。”南宫香芸轻笑道。
　　“人生如梦亦如幻。我们只要把握好现在，一定会幸福的。”龙一亲了亲南宫香芸的额头。
　　两人正蜜里调油的温存。西门怒已派人过来了。
　　“宇儿，这次的事情就由你来安排。”大殿之中站满了人。皆是苍澜大陆一顶一的高手。
　　龙一走到殿台之上，望着下方沉声道：“这次的任务，关系到整个世界地存亡，天降血雨，已是末日的征兆。我们要将危险扼杀在萌芽之中，天魔王破封在即，你们有没有胆子跟我去摸一摸老虎地屁股。”
　　“有什么不敢，天魔王算个鸟，害怕的话不如回娘胎呆着去。”一名达到剑圣级别地中年男人大声道。
　　“呵呵。就算是老虎遇到我们也得乖乖变成一只猫。”
　　“太子殿下，你说咋整就咋整，老子恶灵狂法阴无忌若是皱一下眉头就是孬种。”
　　听着下方的人激情慨言，龙一笑了笑，道：“既然大家都不害怕，那就听我安排，一队一队传送到海底之城，到时谁是英雄谁在孬种走着看。”
　　此去海底之城，同去的有厉青蛮牛和熊霸，佣兵之王莫言，无双，丝碧，龙灵儿，西门无恨，水若颜，冷幽幽，风铃，琳娜，翼人族巫师欧雅拉，狐族族长贝莎。龙一的女人去了大半，她们都实力超群，其它如纳兰如月还要管理纳兰帝国，北堂羽要留在军中压阵。
　　“去海底之城，又怎能少了姐姐。”突然，殿外传来一个悦耳的声音，一个身着火红紧身衣裳，肩背火红巨弓地女人走了进来，却正是与龙一分别数年之久的红娘子。
　　“原来是姐姐，小弟寻了你好久都没有你的消息。”龙一见得阔别多时的红娘子，心中倒是一阵惊喜，迎了上去笑道。
　　“看来你这个弟弟没认错，当了太子还没把姐姐给忘了。”红娘子咯咯一笑，带动着胸脯一阵抖动，直让周围的男子看直了眼。
　　说来红娘子消失在众人的眼中已经好几年了，可是这在场的众人除了一些隐居的在苍澜大陆都是老资历的了，当年以一介女流成为S级佣兵的神话让许多人津津乐道。
　　佣兵之王莫言与红娘子同为S级佣兵，自是少不了一番寒喧。
　　“夫君，我和娘亲也要去。”又一个声音从殿外响起，穿着精灵铠甲的露茜娅与她的娘亲精灵女王来到，精灵女王身上背着的长弓正是从遗失之城找回来的大自然地叹息。
　　“露茜娅，女王陛下，还以为你们不来了。”龙一握住露茜娅地小手，贼眼飞快地扫视了精灵女王一眼，那带着暧昧之色的眼神让精灵女王芳心一跳。
　　而龙一还来不及与露茜娅这可爱地精灵公主说上几句绵绵情话，便闻得妞妞大喊一声“父亲”，怀中已多出一个胖嘟嘟的小女孩，回龙岛准备的龙族全体高手都已到齐，其中自是少不了柳絮，米蒂尔姐弟和水晶沙曼了，伤势已经基本好了的梵帝夫妇也赶来助阵。
　　当所有人到齐，整个腾龙城响起令人热血沸腾的战鼓，各大军团的士兵排成整齐的列队于皇宫内的大广场为一万多的各族高手饯行。
　　“少爷，琉璃也要去。”美丽的小美人鱼坚定地望着龙一。
　　“琉璃，虽然说已基本肯定天魔王在你身上取了炼制众神之心的东西，但为了以防万一，你还是留下吧。”龙一摸了摸琉璃的秀发说道。
　　“可是……”
　　“听话琉璃。”
　　“哦。”
　　所有人喝过那饯行酒，大碗砰砰地摔碎于地，个个或兴奋或沉重但皆一无反顾地在宫廷魔法师的带领下走向设置传送魔法主阵的大殿。
　　传送魔法主阵经过龙一的扩大，一次可传送百来个人，即使这样，这一万多人也要传送个百余次才足够，这让龙一不由得想，若是布置一个可传送万人的魔法阵，以后打起仗来方便了许多啊。想法是好的，但真正要布置那样一个超大魔法阵简直不太可能，魔法阵的线条组合都要极其精确，一个魔法阵要扩大数百倍那么线条的比例也要扩大数百倍，这样的工作可不是人干的。
　　第一批传送到海底之城的是龙一及所有种族最顶尖的高手。
　　由于龙一设置海底之城魔法分阵的地方是米洛族的巨大废弃矿场，那里容个一万多人并不困难。
　　“这海底之城果然神奇。”慕容博望着头上被隔离开来的湛蓝海水和那游动的各种海鱼感叹道。
　　“老头，还是等灭了天魔王你再感叹吧，我去与海皇接个头，你们在这看管着。”龙一冲慕容博及其余人说道。
　　当苍澜大陆各个种族的高手在传送魔法阵一阵阵白光中现身时，龙一已在海皇宫与海皇面对面坐到了一起。
　　“苍澜大陆的高手你带来了？”海皇问道。
　　“当然，不知陛下布置得怎么样了？”龙一反问。
　　海皇一挥手，手中多出一副地图，他将地图铺于桌上道：“这是海底之城的地图，你看，这几块分别是鲨族，巨鲸族和嗜魂族的地盘，到时一发动攻击，我的人会从这几个方向分别围攻三族领地，至于附属这三个种族的海族，我会派另一路军队牵制。”
　　“陛下，圣灵之地已在我的控制之中，我们得分别谴一部分高手在圣灵之地的地下基地里埋伏，另外一部分可通过我设置的传送阵直接进入，其余通通前往海底森林，摧毁天魔王的本体。”龙一指了指圣灵基地又指了指海底森林说道。
　　“好，那就这么办！”海皇点头同意。
　　“那我先去安排我们的高手，陛下也尽快安排好吧。”龙一说着转身走出商议的密室。
　　海皇望着龙一的背影消失在面前，突然冷冷一笑，双目闪现一片阴冷之色。只见得他口一张，一团碧绿的光团从中飞出，飘浮于他的面前。
　　“龙一，你为什么不乖乖交出碧海神魄呢？害本皇的皇后香消玉陨，还将本皇的宝库搬空，你让本皇该如何对你呢？”海皇阴沉着脸喃喃道，右手隔空拖动着碧海神魄上下飘动，一张脸在绿芒的照射下显得十分阴森。
　　而龙一走出密室，身子定了定，嘴角闪过一丝嘲讽的笑容，很快便消失在海皇宫内。


第三卷 神之诅咒 第六百三十五章 天魔王（一）
　　龙一出了海皇宫，步子便缓了下来，细细沉思了一番，便往米洛族大宅飞掠而去。
　　龙一与米洛族族长商谈了许久，至于他们到底谈了一些什么，无人得知。之后他匆匆见了碧菲与小米一面，便赶回海皇城外的废弃矿场。
　　此时的废弃矿场之内已挤满了一片黑压压的人头，那是一万多名苍澜大陆各族高手，对于从没有到过海底之城的他们来说，这里的一切都显得那么的新奇。
　　“太子殿下。”见得龙一回来，认识不认识的高手们纷纷恭敬地打着招呼。
　　龙一将这一万多名高手分为三个部分，一部分潜藏在圣灵之地的地下基地内伺机而动，大概千人左右便行，另一部分随龙一进入天魔王本体内，在他破开封印的一刹那对他的灵魂进行攻击，这些人一定要是最顶尖的高手，百名左右便可，最后一部分便是剩下的万多人，全部进入海底森林，毁灭天魔王复苏后的本体。
　　安排好之后，龙一便领着第一部分的一千人先行通过传送魔法阵到达圣灵之地的地下基地。
　　“铁鲨，地下基地没什么异常吧。”龙一将这一千名高手合部隐匿在那些重铠卫士之中后问铁鲨。
　　“回主人，魔鲨从那通道回来之后，下了几道调动鲨卫的命令，看样子是要动手了。”铁鲨回答道。
　　龙一笑了笑，恐怕是天魔王即将破封，魔鲨自是得配合着天魔王的行动对整个海族进行清理。
　　“铁鲨。地下基地这里你勿必给我看守好，我所交待的你一步也不许有差错。”龙一对铁鲨道。
　　“主人放心，铁鲨就算拼了命也定要完成主人交待地任务。”铁鲨保证道。
　　龙一点点头，看了看那深坑中仍然忙得不亦乐乎的魔法兵工厂，不自觉地皱了皱眉头，心里不知为何有些说不清的堵涩之感。
　　回到铁鲨的住处。龙一本想通过传送魔法阵即刻回到那矿场，看到被禁制住的海族公主玛莎，想了想便解开了她的禁制。开始他本打算用她做个筹码什么地，但是海皇为了碧海神魄连自己的妻子都下得了手，一个女儿想来也珍贵不到哪里去，为了利益分分钟可以将她牺牲掉。
　　玛莎见到龙一，淡然地望着石室的墙壁发怔。
　　“等天魔王的事一了。我可以放你走。”龙一对玛莎说道。
　　玛莎不语，似乎根本没有听到龙一在说话。
　　龙一挑挑眉，便准备进入传送魔法阵。
　　“我可以将驱动吞海兽魔晶核的组合方式交给你，但是希望你高抬贵手放过我父皇。”玛莎突然开口。话声没有一点的感情起伏，眼睛都没看龙一一下，似乎是在对空气说话。
　　龙一黑眸一凝，驱动吞海兽魔晶核的组合方式？这倒是一个挺诱人地东西。不过他不得不佩服玛莎的才智，甚至让他不大不小地吃了一惊，这么看来她对她的父皇不是不了解，而是一直以来都不敢去相信。
　　“你怎么知道你父皇一定会败给我？”龙一笑问。
　　“直觉，我父皇不会是你的对手。”玛莎淡淡说道。
　　“如果你父皇愿意，我倒是可以饶他一命。不过在这之前，你得先告诉我吞海兽在什么地方？数量有多少？”龙一坐到玛莎地对面笑道。
　　“我不知道。”玛莎毫不犹豫地回答道。
　　“我很难相信，你若是不知道那怎么设计出驱动吞海兽的魔核组合方式？”龙一道。
　　“不相信那我也没办法。”玛莎淡然道。
　　龙一直勾勾地望着玛莎，嘿嘿笑道：“你很聪明，如果找不到吞海兽。你即使告诉我驱动吞海兽的魔晶核组合方式也没什么用处，反而可以换取我一个条件，再来，你给我的驱动魔核组合方式十有八九会少点什么东西，若是你父皇驱动吞海兽占了些先机，你给我的驱动魔核组合方式也屁用都没有。
　　玛莎，你其实一直都对你的父皇抱有一些希望，希望最后得胜的人是他，呵呵。不过。你恐怕要失望了。”
　　玛莎淡然的表情终于有了一丝波动，她回头望着龙一。湛蓝的眸子似要将他看个通透。
　　“龙一，我还是低估了你。”玛莎说道。
　　“不要高估就行了，那样我会害羞地。”龙一颇为得意地笑道。
　　“龙一，刚才那个条件还算数吗？我保证给你百分百真实的驱动魔晶核的组合方式。”玛莎说道。
　　“成交。”龙一笑道，这对他来说并没有什么损失，海皇若是自寻死路那可怪不得他不遵守承诺了。
　　得到驱动吞海兽的魔晶核组合方式，龙一吩咐铁鲨看好玛莎，便通过传送魔法阵回到了废弃的矿场。
　　“小子，我们抓到了这个海族，他说是你地朋友。”慕容博提着一个海族扔到了龙一的面前。
　　“卡尔，你怎么来了？”龙一扶起有些狼狈的卡尔，眼中闪过一丝喜色。
　　“是父亲让我来的，他说让我带你们的高手前往海底森林附近埋伏下来。”卡尔朝龙一眨了眨眼笑道。
　　龙一呵呵一笑，果然如此，就知道这个明里保持中立，暗里却加入海皇阵营的米洛族族长不是个甘于平庸的族长，他也有野心，而且野心十分大，只不过他比较会掩饰自己。
　　“你父亲还说了些什么？”龙一轻声问道。
　　“父亲说让你放心，他有分寸。”卡尔也压低声音道。
　　有分寸那是最好，要不然也只有死路一条。龙一嘿嘿笑着，却让卡尔感到一阵莫名的阴寒。


第三卷 神之诅咒 第六百三十六章 天魔王（二）
　　海底森林，清亮湛蓝的海水显得十分通透，一片无际的树梢随着水流左右摇摆，煞是壮观，五颜六色的鱼儿来来回回穿梭，整个海底森林一片宁静祥和的气氛。
　　龙一与卡尔悄悄潜入到离海底森林外围，隐秘地设置了一个传送魔法阵，一旦天魔王苏醒，便可使海族及苍澜大陆高手利用魔法阵快速到达海底森林，摧毁天魔王的本体。
　　布置好一切，两日的时间已悄然逝去。
　　“陛下，我希望进入天魔王本体之内，一切行动命令得听我的指挥。”龙一望着海皇及海皇身后那一百名身着海族披风的高手，仅从气势上来看，的确都不弱。
　　“你更熟悉，自是由你指挥。”海皇奇怪地没有反驳。
　　“那就好，等会儿进入天魔王本体之内，没有我的命令谁也不许擅自行动，这关系整个世界的安危，还望大家不要意气用事才好。”龙一带着煞气的眸子扫过海皇身后的百名高手，冷冷警告道。
　　正在此时，整个空间突然一阵剧烈的颤动，头顶结界上面的海水狂涌不定，一股异常的邪恶阴冷气息直往众人骨子里钻去，让这些高手硬生生打了几个寒颤。
　　“不好，天魔王即将破封而出了。”海皇惊叫道。
　　“苍澜第二组，通通跟我走。”龙一大声喊道，妞儿化为一条黑带一般缠在了他的腰间，一双漂亮的眼珠子眨巴眨巴地盯着龙一。
　　此去天魔王本体的顶尖高手之中，龙一的几位女人皆在其中，蛮牛厉青自是不用说，慕容博，欧大妈，神圣祭祀朱迪凯琳，已晋级火系法神的普修斯还有三十几名隐居的高手再加上龙族一众高手，足足一百一十名，其中境界最低的也是大魔导师或者剑圣。可想而知这阵容有多么豪华。
　　正当龙一领着众人走向传送魔法阵时，突然心里传来一阵奇异地感觉，他眉头一皱回头望去，见得身后自己的女人之中有一个窈窕的身影正往后缩，见得龙一回头看过来，怯怯与之对视了一眼。
　　琉璃？龙一狠狠瞪了一眼，这丫头实在太不听话了，竟然还偷偷跑来了。
　　眼见得那邪恶阴冷地气息越来越浓。龙一也没时间再教训她，领着众人踏入传送魔法阵之中。
　　天魔王本体内的一个通道里，一阵刺目的白光闪过，海族及苍澜高手纷纷闪现。
　　“大家敛起气息跟我来。”龙一轻声道，顺着通道找到了封印天魔王灵魂的腔体之内。
　　无边的黑暗之中，天魔王的灵魂飘浮在其间，集中所有力量引动众神之心破除那已禁锢了他足足十万年的众神封印。
　　十万年，已经太久了，他已迫不及待地想要神人两界为此付出代价。他要这苍天大地所有生命完全灭绝，这些卑微地种族，生存在这世间又有何用？
　　感受到澎湃地力量渐渐回归。天魔王那满是怨恨的灵魂兴奋起来，他无声地狂笑着，天魔降临，寸草不留，他从来没有像这一刻渴望着鲜血的味道。
　　敛起气息的二百余名顶尖高手围堵在那腔体入口，神经紧绷地望着中央那罩着一层金光，其间魔气翻涌的地方，即使龙一不说。他们也猜到那里便是封印着天魔王灵魂的地方。
　　“滋……嗯……”一阵阵奇怪刺耳的音波一阵阵从中泛开。几个功力稍差的高手当即面露痛苦之色。
　　渐渐地，那翻涌的魔气开始凝聚成形。那层金光却慢慢消失。
　　龙一瞳孔蓦然一缩，右手举起，二百余位高手气势顿时一凝。
　　就在那层金光完全消失地刹那，龙一的右手猛然挥下，顿时无数剑气魔法一股脑地轰向那翻涌成形的魔气。
　　天魔王正待呼吸一下自由地空气，猛然便受到强大的攻击，狂怒一吼，魔气幻化成一只巨爪，带着一股刺骨的阴冷挥了过来。
　　龙一早已准备的结界竟然一秒都没有抵挡住便碎了，十余位躲避不及的高手当场被被这魔气击中，身体在刹那融为一滩血水。
　　“好强……”龙一一咬牙，雷神套装上身，龙二及火麒麟等神兽一股脑召唤出来。
　　“神雷破魔。”龙一全身泛出银紫电光，巨大的雷神锤化为一道十余米粗的闪电轰然砸向了没有实体的天魔王身上，龙二，火麒麟，小三及狂雷兽也是一阵狂轰乱炸。
　　天魔王一声惨呼，那被电光分离地魔气猛然一涨，龙一只觉气息一滞，胸口如遭重击，身上雷神套装光芒一暗。
　　“雷神传承者，很好，今日便是你等蝼蚁的葬身之所。”天魔王阴冷诡异的声音响起。
　　“这句话正是我对你说。”龙一嘿嘿一笑，雷神套装隐入体内，身上却是七彩华光流转，六块神牌从他地眉心激射而出，从六个方向将天魔王的灵魂困在其间。
　　只见得那魔气疯狂涌动想要挣脱六块神牌的桎梏，但却终是冲脱不得，那庞大的神力让天魔王畏惧不已，当初便是七大主神将他给封印了十万年。
　　“还不快攻击。”龙一大喝一声，众高手顿时如梦初醒，强大的攻击如狂风暴雨一般倾泄上天魔王的身上。
　　妞儿化为本体，浮于黑暗神牌之上，疯狂地吸收着天魔王的能量。而小三和火麒麟狂雷兽则立于各自对应的神牌前，疯狂地攻击着。
　　其余高手一个个拿出看家的本领，誓要将天魔王诛杀于此。
　　天魔王刚刚突破封印，实力只余十万年前的十之二三，此时被六块神牌禁制住，又被这些实力低微的生物疯狂地攻击。只是他们实力再低微，但蚁多咬死象，他还是感觉到自己的能量在一点一点的消耗，他咆哮着猛烈挣扎。那六块高速旋转的神牌震颤不已。
　　而此时，海底森林，数万名高手正卯足劲攻击着天魔王巨大的本体。它恶心地触手纷飞。一名名闪避不及的高手被砸成粉身碎骨。
　　到现在所有人才发现，原来整个海底森林不过仅是覆盖在天魔王本体上，也就是说天魔王的本体足有整个海底森林一般大小。
　　战斗极其惨烈，湛蓝地海水被染成了各种颜色，混浊刺鼻。每一分钟都有人惨死，而天魔王那些触手也一根根被击碎。
　　今日的海底之城，注定是一个血腥之日。
　　在各位高手与破封而出的天魔王惨烈战斗时。海底之城各个地方也正在上演着厮杀的血腥戏码。
　　鲨族、巨鲸族与嗜魂族三个海底之城最有势力的种族正遭遇各族军队的围攻，战火蔓延了整个海底之城，死伤者不计其数。
　　圣灵之地的地下基地之内，鲨族族长魔鲨被金鲨铁鲨及隐匿在其间地一千名高手联合击毙，几百名亲卫还没来及惨叫就被尸骨无存。此时铁鲨金鲨正控制着所有地重铠卫士准备出圣灵之地参战。
　　而就在这时，整齐列队的重铠卫士突然怪叫着一阵暴乱，纷纷往禁制区域内冲去。而此时那被铁鲨用沙石埋住的诡异魔法阵再次冒出刺眼的紫芒，那些重铠卫士似受到召唤似的一个个往下跳，眨眼间消失在魔法阵内。
　　铁鲨一阵眩晕。这个魔法阵是主人千叮万嘱交待要毁去的，但是他无论如何也破坏不了，索性便用沙石将它给深深埋了起来。想不到它还有用。
　　有一队鲨卫试着跳入这魔法阵内，却皆惨叫一声没了声响。
　　而此时，正疯狂攻击天魔王的高手突然发现这腔体内外凭空出现许多重铠卫士，悍不畏死地冲了过来。
　　“分出十几人顶起结界，其他人继续攻击。”龙一眼皮一跳，大声道。
　　结界很快被顶了起来，但仍然有连续不断的重铠卫士凭空出现在结界之内，使这些高手不得不再分出一部分专门袭杀出现在结界内的重铠卫士。这样攻击天魔王地力量便少了近三分之地下基地内。被龙一安插在此的一千名高手是由红娘子和狂狮莫言两人领导。
　　“铁鲨，这到底是怎么回事？”莫言粗壮的大手一把抓起铁鲨恶狠狠问道。只能眼睁睁地看着这些蚂蚁一般地重铠卫士争无恐后地跳入那魔法阵中消失不见，根本无法阻止，这些重铠卫士一旦受到阻止被会攻击，自己这边几千人根本顶不住。
　　“我也不知道。”铁鲨极其郁闷。
　　“莫言，你先放开他。”红娘子让莫言放开铁鲨，然后问道：“地下基地里可有与天魔王本体内相连的魔法阵？”
　　铁鲨忙不矢地点头，龙一确实在他的石室里设置了一个与天魔王本体内相连的魔法阵。
　　红娘子美眸闪烁着精光，如果她没有猜错，这些重铠卫士定是被天魔王召唤过去帮忙了，要知道天魔王的本体内只有二百余名高手，他们必须得过去帮忙抵挡住。
　　天魔王体内，被龙一安排在地下基地的一千名高手和铁鲨魔鲨带领的几千名鲨卫被魔法阵陆续传到，帮助龙一等抵挡重铠卫士的攻击。
　　封印天魔王灵魂地那个腔体并不算大，因此这红娘子一加入战场，那被分出抵挡重铠卫士地高手立刻重新加入了攻击天魔王的战斗。
　　天魔王疯狂挣扎着，他绝对不甘心被这群蝼蚁击垮。而直接承受着天魔王挣扎地龙一已是满脸青白，口耳眼鼻都已漫出血丝，就连流出的汗浆都已带上了丝丝血色，可想而知他承受着多么巨大的痛苦。
　　“老大。”蛮牛见得龙一模样，牛眼欲裂，手中绿玉裁决狂乱地挥出一道道裹着金光的幽绿光芒劈了过去。
　　“少爷。”厉青体外神兽身影清晰可见，手中寒冰窄剑不停地将神力朝着天魔王倾泄。
　　“父亲。”妞儿张开龙嘴狂吸着天魔王的能量，尽管她已觉得身体开始膨胀爆炸，甚至感觉到了从末有过的恶心想吐的感觉，但她依然疯了似地吸收着天魔王的能量。
　　而龙一的女人们更是心急如焚，个个拼了命的攻击。琉璃金发乱飞，强行将七音锁魂提到第六音，咬牙承受着越级带来的极大痛楚。
　　冷幽幽无双等龙一的女人皆一个个将全身潜力压榨出来，她们宁愿自己痛苦也不愿看到心爱的人如此惨样。
　　龙一控制着的六块神牌剧烈抖动，但终是没有被震开。而被禁制住的天魔王已察觉到能量的枯竭，这些蝼蚁的攻击已让他感觉到了疼痛，再这样下去他恐怕真会交待在这里。
　　“卑微的生物……”
　　突然，天魔王浑身魔气一缩，猛然爆开。腔体内所有高手及重铠卫士全都被这股阴寒刺骨的气息掀翻，六块神牌一荡，纷纷化为光点自动回到龙一的意识海之内。
　　龙一喷出一口鲜血，咳嗽两声爬坐起来，被血丝模糊的双目失神地望着天魔王消失的方向，也不知道在想些什么。
　　“父亲。”
　　“夫君。”
　　“少爷。”
　　“太子。”
　　不同的呼唤声几乎同时响起，苍澜大陆众高手皆精疲力竭地围拢过来，很多人都因过度压榨体内潜力伤了身体。
　　“天魔王的灵魂已灭，他的肉体正在完全复苏，我们从里面攻击，定要将他完全毁灭。”海皇大声道，双眸射出火热的光芒。


第三卷 神之诅咒 第六百三十七章 吞海兽是我的了
　　天魔王本体僵化的器官快速回复，有了二百名绝顶高手以及红娘子和莫言率领的一千名苍澜高手及数千名鲨卫，天魔王的本体很快便支离破碎被轰出无数个大洞，正好得见外面那铺天盖地的魔法斗气攻击以及那一波接着一波的弩箭。
　　战斗毫无悬念，那巨大的戮天乌贼被轰得稀巴烂，方圆数百里的海域被各种颜色的血水染得五颜六色，到处都是残肢断体。
　　龙一经过调息，身体好了许多，神情漠然看不出情绪。这次一万多名从苍澜大陆带来的高手损失了一千多名，那可都是顶尖的高手啊，让龙一怎么能不心疼。
　　反倒是海皇一脸兴奋，在所有海族高手面前用极其煽动性的语言发表着演说。
　　“小子，你认为天魔王的灵魂真的消灭了？”魔龙王沙清隐问道。
　　“他说他还会再回来的，你说他被消灭了吗？”龙一淡淡道，天魔王的魔气爆炸前所说的那句话，众人只听到前面他说卑微的生物，之后的便没听到了，龙一是唯一一个听到的人。
　　环绕龙一周围的人皆尽默然，谁都清楚天魔王逃脱之后产生的后果，最好的机会就在指缝中溜走，以后这世界真要变成一个血腥炼狱了。
　　“夫君，要告诉这个海皇吗？”冷幽幽问道。
　　“告诉他？呵呵，不要急，我们等着看一场好戏吧。”龙一冷笑两声道。
　　此时海底之城各处，厮杀也渐渐进入了尾声，鲨族巨鲸族与嗜魂族的军队被杀得片甲不留，死的死降的降，三大强势海族在一日之间被连根拔除。
　　由于人数太多，海皇便先着手让海族高手先行撤离，而将龙一这苍澜大陆来的万多名高手留了下来。
　　“呜……呜……”突然间，一阵如婴儿啼哭一般的声响传入众人耳中。由远而近。竟只瞬间的事情。
　　“快看，那是什么？”柳絮惊讶地指着四周扑天盖地围来的黑影道。
　　众人皆是一等一的高手，刹时崩紧神经准备战斗。他们已经感觉到那疯狂的杀戮气息。
　　很快，黑影便将龙一等一万余名高手围了个水泄不通。此时众人才看清楚那些围攻地生物。它们长得十分奇怪，身体像鱼，有二十余米长，周身布满鳞甲，但却长有四肢。肢有利爪，身体还有缩拢地薄翼，最特别的要数那一张大嘴，那嘴缝占了半个身躯之多，散发着极为凶猛的戾气。身上还有强烈地魔法波动。这些奇怪的生物围堵得一望无际，分不清数量有多少。
　　“是海底魔兽？”神龙王疑惑道。
　　“具体应该称之为吞海兽吧。”龙一淡淡一笑。
　　正在此时，海皇站在一个体型最为巨大地吞海兽上，目光看死人般看着龙一这万余人，他哈哈大笑：“龙一，你实在不该得罪我的。”
　　“如果我不得罪你你会放过我们吗？”龙一表情并没有什么惊讶，反而一脸平静。
　　海皇想了想，摇头道：“不会。”
　　“这便是了，无论我是否得罪你。你都不会放过我们。那我为何不得罪的彻底一点呢？”龙一微微一笑。
　　“龙一，你知道吗？我最讨厌的便是你这副万事成竹在胸的表情。别告诉你不害怕，就算你不害怕，你就不怕这般苍澜大陆地精英全都葬身海底吗？”海皇恨恨道。
　　“那也得你有这个本事才行。”龙一嘿嘿冷笑。
　　“龙一，你是没见识过吞海兽的能量，这五十万吞海兽在此，你们这一万多人再厉害又怎么样？等你们这些精英一亡，整个苍澜大陆还有什么能阻拦本皇的脚步，无论这海里陆地，将是本皇一人的天下，哈哈哈……”海皇疯狂地笑道，他憋得太久了，野心一旦暴露，他也不需再隐藏了。
　　“你的野心真够大，按理来说我是不能容忍地，不过你女儿求我饶你一命，我也是个说话算话的人，别逼我动手才好。”龙一淡淡说道。
　　海皇却是看外星人一般望着龙一，指着他狂笑道：“龙一，你饶本皇的命？哈哈，你饶本皇的命！”
　　“所有吞海兽，给我屠了他们。”海皇猛然止住笑容，神情一片森冷，他手一晃，一团碧绿的光芒在他手上亮起，而与此同进，所有吞海兽脑袋上都亮了起来，它们大嘴一张，如一个个黑洞般散发着诡异的气息。
　　“好阴冷的感觉。”所有高手都忍不住打了一个寒颤，似乎随时有可能被吞海兽的大嘴吸进去一般。
　　“让你们见识一下吞海兽的威力。”海皇大声喝道。
　　蓦然，一阵浩瀚地吸力从四面八方传来，中间地海水在刹时沸腾起来，而龙一等一万余高苍澜大陆高手则同时发动了防御结界，如此多高手布置的防御结界地牢固可想而知，却也在瞬间被四面八方的吸来扯得摇摇欲坠。
　　“哈哈哈，告诉你们，现在只有十万只吞海兽发力，本皇若是让五十万只吞海兽同时发力，你们这一万余人早就被吸力拉扯成了碎片。”海皇志得意满地笑道，似乎这天地已然掌握在他的手中。
　　“这些吞海兽的确强大，呵呵，以后它们是我的了，还得感谢海皇慷慨的赠送。”龙一突然嘿嘿笑道，那得意的神情比起海皇来还要嚣张几分。
　　海皇还没反应过来是什么意思，与自己意识相连的碧海神魄突然间被切断了联系，下一秒已飘浮在了龙一的跟前，而发动吸力的十万只吞海兽立即停止了攻击。
　　“不可能的，不可能的。”海皇不敢置信地双目急凸，怎么也想不到会出现这样的变故。
　　“尊敬的陛下，你得相信事实才好，这世间不只你会算计，你以为碧海神魄是这么容易得到的吗？如果我不做些手脚又怎么会轻易让你拿去？”龙一嘱人撤去结界，看着那无数的吞海兽，只觉天上一个大大的馅饼掉在了面前将他给砸晕了。
　　海皇猛然抬起头，表情狰狞地问道：“即使你在碧海神魄上做了手脚，你又怎么知道控制吞海兽的方法？”
　　“很简单，你可爱的女儿告诉我的。”龙一暧昧地一笑，接着道：“你也知道，女大不中留，胳膊肘往外拐也是很正常的嘛。”
　　“玛莎……玛莎！你这个贱货竟然背叛本皇……竟然背……叛……”海皇狂乱地大叫，突然神情一僵，嘴角鼻孔流出鲜血，瞪大怒凸的眼珠子被海水飘得浮了起来，竟然给活生生气死了。
　　“玛莎啊玛莎，别怪我不讲信用，你父皇可是自己气死的，不关我的事啊。”龙一喃喃着说完，却是呵呵笑了起来。
　　这苍澜大陆万多名高手目睹这一幕，心中极为痛快，太子殿下不愧为太子殿下，一个个也皆开心地大笑起来。
　　龙一安顿好这五十万吞海兽，便率苍澜众高手回到了海底之城。有了这些可以在空中陆地自由来去的凶兽，他的心中对对抗即将到来的血腥浩劫也多了几分底气。
　　海底之城海皇城，大街上尽是血腥味和残留的尸体，一队队的海族军队在忙碌地收拾着残局。
　　海皇宫中，曾经的侍卫全部换了一遍，大多是全副武装的米洛族守卫。至今留在海皇城中的各大海族都还无法相信，一直保持着中立的米洛族竟然造反了，夺了海皇城，屠杀了海皇近卫数万，如果是鲨族，巨鲸族，嗜魂族，甚至是海蝎族他们都不会这么惊讶，怎么也不会想到是温和守礼的米洛族。
　　现在自称为海皇的米洛族族长热情地接待了回来的龙一及一万多的苍澜高手，他知道，虽然海皇城夺下了，但外面剿灭鲨族等三大海族的各族军队一回师，他这海皇之位必定让许多海族不服，到时便只有靠龙一来镇场了。
　　而对于龙一来说，米洛族族长坐上海皇之位对他有百利而无一害，他为什么不扶持他坐上这位子呢？至于其它海族的反对，龙一根本没当回事，有了五十万的吞海兽，哪个海族敢轻举妄动。当然，武力威慑也只能保住一时安稳，剩下的便是米洛族族长自己的经营了，若是为他铺好了路他却做不好，龙一不介意再换一人坐这海皇的位置。


第三卷 神之诅咒 第六百三十八章 黑暗之神是母的
　　天空很澄静，不带一丝杂质，偶尔几只苍鹰展翅高飞而过，鸣叫着飞向远方。
　　午后的腾龙城十分安静，自上次血雨过后，温度陡然升高，连空气中都似乎冒着淡淡的清烟，街道上寥寥几个路人，与之前腾龙城的热闹形成鲜明的对比。
　　龙一坐在城郊河边的杨柳下，思绪纷飞。海底之城的事情已经告一段落，天魔王逃脱，今后的情形定然危急万分，但是此时除了防备他也是毫无办法。
　　“龙一。”身后传来一声呼唤，语气很淡，却依然带着柔媚入骨的诱惑力。
　　龙一不用回头也知道是谁，除了木含烟，又有谁有这种一颦一笑都惑人心神的媚意呢？他伸手向后抓住一只柔夷，用力一拉，一个馨香柔软的娇躯便倒在他的怀里。
　　“唔……”木含烟刚要开口，粉嫩的双唇已被龙一的大嘴覆盖，贝齿被他的大舌头粗鲁地敲开，随即小香舌被掳获，只能由着这个坏蛋姿意怜爱。
　　待得窒息一吻结束，木含烟已媚眼如水，泛着淡淡波光，她娇喘着胸膛起伏，脑袋靠在龙一的胸膛，这种感觉已经让她怀念得够久了。
　　“今日我们便出发吧。”龙一搂着木含烟的纤腰，另一手却在她高耸的乳峰上轻揉慢捻。
　　“真的？”木含烟声音中没有显出多少惊喜，望着龙一的目光却朦胧如雾。她真地不贪心，要的只是那么一点点大的位置。
　　“真的。”龙一点头，抚着她胸脯的大手突然一定，手指一弹竟是解开了她地腰带。
　　“龙一，你……你想要……”木含烟刚刚平息的心跳再次加快。她已经很久没有完完全全地占有他了。
　　龙一拉开木含烟地衣襟。一对雪白饱满地玉乳弹跳而出。左胸上一道丑陋地疤痕显得异常刺眼。
　　龙一怔怔望着这道疤痕。手指轻轻摩挲着。轻声问道：“还疼吗？”
　　木含烟按住龙一地手掌。微笑中含着泪珠。摇头道：“不疼。真地不疼了。”她知道龙一问地不是这伤口。而是在伤口下面地心。
　　两人静静相拥。这一刻。世界除了他们再也没有别人。他们都知道伤害已经够多。剩下地都将是美好。
　　龙一与西门怒相对而坐。讨论着苍月大陆地事情。
　　“宇儿。你真地决定了？”西门怒皱眉问道。无论是出于政治上地考虑还是出于对儿子关心地考虑。他内心都不情愿儿子在这个时候走开。
　　“父亲，天魔王逃脱，我们即将面对极有可能是灭世浩劫，苍月大陆自神魔大战起就传下来的根，他们的文明比起我们要发达得多。对于魔法斗气的理论也要比我们先进，现在他们局限于苍月那么一小块大陆，文明已经陷入了桎梏，如果苍月和苍澜相通成一个世界，将他们的理论拿到我们苍澜大陆来研究，对于整个世界的文明都是一个质的飞跃，虽说现在时间紧迫，但如果能拉上苍月大陆这么一个盟友，应付天魔王的胜算肯定要大上几分。”龙一将自己地想法说出。这是个双赢的局面。只要苍月苍澜相通，那么苍月大陆的资源危机便迎刃而解。
　　西门怒沉思了一会儿。叹道：“还是宇儿想得周全，为父的眼光却是太狭窄了，苍月大陆你便放心去吧。”
　　得到西门怒的同意，龙一自是要去与众妻商量一下。
　　后宫大殿，一众倾城女子通通或坐或躺地嘻笑聊天，魔法制冷装置让大殿里十分凉爽，她们一边吃着冰镇梅子一边聊些大陆八卦，倒也惬意。
　　“我们夫君大人又到哪里偷腥去了，大热天的也出门找不到人影。”风铃见得龙一进来嘻嘻笑道。
　　“呵呵，铃儿莫非是怪夫君昨晚没有到你闺房来偷腥啊。”南宫香芸微笑着打趣道。
　　“香芸姐，昨晚夫君伺候了你一晚上，你当然帮着夫君说话了。”却是冷幽幽开腔帮衬风铃了。
　　几个大美女口无遮拦的好一通说，倒是忘记了精灵女王和凤凰家主可都还在，怎么说她们也算是长辈，听得这话皆有些脸红。
　　龙一却呵呵直笑，一瞥眼看到正没好气瞪着他的精灵女王，耸耸肩做了一个无辜的表情，她们几个口无遮拦关我什么事啊。
　　说起与精灵女王地关系，龙一有时想想也挺头疼地，虽说精灵女王尽量避着他，但有时男女之间的事情哪里是可以克制地，再说露茜娅都说了，只要你龙一有本事，能勾上她娘亲她也认了，你说这郎有情妾有意，虽眉来眼去的没有捅破那层窗户纸，但暧昧的感觉却更甚。
　　龙一环视一圈，上前坐到了木含烟与木菁菁两姐妹之间，开口道：“其实今天有个事情要和大家说一下，想必你们都知道了含烟姐妹来找我的意思，现在海底之城的事情了结了，苍月大陆战事不容耽搁，今日我打算和含烟姐妹回苍月大陆。”
　　“夫君，我也要去。”话声刚完，虞凤便急急道。
　　“我也去，我也去。”
　　一时间，一众妻子一个个嚷着要去，说去苍月大陆又没有海底之城危险，说什么也得跟着去。
　　“好了好了，你们一个个都不准去，乖乖在家里等我回来，谁不听话就家法伺候。”龙一板着脸道，不过一说到家法，众女皆不由俏脸一红，她们自然知道所谓家法是什么了。
　　这时，龙一感觉到两道异样的目光扫向了自己。一道是精灵女王地，风情万种的白了他一眼，另一道却是凤凰家主的，望着他的目光竟带上了一丝令他灼热的媚意。
　　难道这两位丈母娘都知道了家法地含义？龙一不由如是想，娘俩聊聊私秘的话题倒也正常。
　　龙一发话了。没有哪个女人敢反对，在正事上面，龙一向来说一不二。做为他的女人自是要遵从他地意思，如果正事上拖他的后腿，她们也就不配做他的女人了。
　　“打算什么时候走？”丝碧柔声问道。
　　“马上。”龙一道。
　　“这么快。”众女表露不舍之意，真不知道什么时候才可以和龙一就这么无忧无虑地生活下去，想去哪就去哪，想干什么就干什么，不用将整个家族，整个国家。甚至整个世界的存亡担在肩上。只可惜她们都知道，她们的男人不是普通人，他一生下来或许就注定要成为世主，不因人的意志而改变。
　　龙一明白众女的感受，也自觉这些年亏欠她们太多。他刚来这个异世时何尝不是想逍遥自在地过完这一生，但他身体流着的是西门家族地血液，放大了说流地是这个世界的血液，也呼吸着这个世界的空气，爱着这个世界的女人。他的一切又怎么可能与这个世界脱节呢？
　　此时，娘亲东方婉得知消息赶了过来，自是一番担忧叮嘱。儿子虽然强大到令好震惊，但儿子终究是儿子，在东方婉的眼里，儿子永远是那个流着口水，奶声奶气喊娘亲的小家伙。她也明白得到的东西越多，要付出的东西也便越多，如丈夫西门怒。又如儿子西门宇。
　　只带上木含烟和木菁菁。龙一三人用传送魔法阵到了荒莽小镇，这是唯一一个有传送魔法阵地小镇。概因它特殊的地理位置和环境。
　　这么炎热的天气，来荒莽小镇的冒险者却依然络绎不绝，自西门家族一统苍澜大陆后，对于魔法斗气的研究达到空前的繁荣，所消耗的各种等级的魔核和魔晶石自是成倍上增，也造成魔核价钱的快速上涨，冒险者地动力自是更大了。
　　龙一与木含烟姐妹到达荒莽小镇时已是黄昏，草原本就风大，倒也凉爽。赏金猎人酒吧外摆了一溜串地桌子，各种职业的佣兵猎人齐聚一起聊天打屁，十分热闹。
　　“你们都知道太子殿下乃天下第一人，闯过雷神禁区下过海底之城，你们可知道十年前太子殿下还做过佣兵，这荒莽草原便是太子殿下做佣兵地第一站，想想我们那时候刚做佣兵时还不是从E级F级这些任务做起，太子殿下当时就接下了遗失之城的A级任务，一路过去那是神挡杀神，魔挡杀魔……”酒吧外，一个大个子赏金猎人被一圈人围着，正说得口沫横飞，仿若亲身经历过一般。
　　龙一被木菁菁拉着听了一会儿，笑着摇了摇头，想不到自己有一天会成为整个世界的传奇偶像，连十年前做佣兵时那段都被人翻了出来传唱。现在，又有多少人还记得十年前自己还是名动苍澜大陆的淫贼呢？偶然有人提起，立刻会被人群起攻之，现在人们可都说龙灵儿和西门宇本就两情相悦，是当时的狂龙帝国皇帝龙战棒打鸳鸯，故传谣言污蔑，想借此分化西门家族的权力。
　　这个世界就是如此，你成功了，自然有人替你歌功颂德，以前所做的一切坏事都将被掩盖。而墙倒众人推，罪名推到一个死人身上那是再好不过的了，当然，这也极有可能是西门怒有意的诱导所致。
　　“龙一，你现在已经站在了世界的顶峰，人们对你只能仰望了。”木含烟抚了抚额间秀发，柔媚笑道。
　　“高处不胜寒啊。”龙一嘿嘿一笑，笑容却带上了一丝苦涩，站得太高可以俯看众生，但却过于寂寞，这种寂寞无关风月，与一个人的心境有关。
　　木菁菁一脸茫然，倒是木含烟心中一动，有些理解，但却帮不了他，毕竟她与他已经不是同一个层次的人，而他的女人又有几个可以跟得上他地脚步呢？
　　“走吧。尽快回到苍月大陆，希望还来得及。”龙一淡淡说道。
　　一听到苍月大陆的事情，两姐妹心情皆有些沉重，与龙一闪身进入了一望无际的荒莽平原。
　　龙一召唤出白羽，与木含烟姐妹跃然其上。朝着目的地快速飞去。
　　俯看着荒莽平原，龙一的脑海中闪过十年前地一幕幕，遇上小老虎小三。大战银背地龙，穿越血色虫海，陷入亡灵包围，一切的一切回想起来都恍如隔世。
　　白羽的速度极快，在第二日天末亮时便到达了遗失之城，也因此龙一再一次欣赏到了血色虫海地壮观，现在他可以毫无阴碍地穿过去，可十年前的他却是费尽心思才得以穿越。现在想想还不由有些得意。
　　遗失之城的遗迹早已随着当初引发城主府的机关被再次掩埋。只有那众神殿被挖掘了开来，孤零零地矗立在此。
　　“其实遗失之城是我们苍月大陆的人建立起来的，数千年前我们青风帝国一位大将军企图纂夺皇权失败，竟然用七系能量石破开空间来到了苍澜大陆，在这边建立了圣城，也就是你们口中的遗失之城。”木含烟站在龙一身后缓缓道。
　　“原来是这样，从发现遗失之城的文字和苍月大陆一样时我就怀疑了。”龙一点头道。
　　“事情并不止如此，我们木氏家族这一脉地祖先其实就是这位大将军地弟弟，就是因为他的反戈一击才使得这位大将军的纂权计划付诸流水。但当大将军逃离之后不久，他的弟弟在取得皇帝信任之后发动政变，纂夺了皇位，改国名为青风帝国。之后这位大将军再次破开空间回来过一次，被自己的弟弟逼问破开空间的方法，后被杀死。再后来不知怎么回事，这大将军的弟弟建立了圣殿，圣殿之中有通往苍澜大陆的魔法阵，但他却立下了祖训。这个秘密只传给当代皇帝。而且不准任何人使用这个传送魔法阵，其间的隐秘我却也不得而知。”木含烟接着说道。
　　“这么说来无双也便是你木氏一脉地人了。”龙一道。
　　“应该没错。”木含烟点头道。
　　“不过你为什么告诉我这些隐秘。”龙一嘿嘿笑问。
　　“只是……反正你迟早都得知道。”木含烟妩媚一笑。眨巴了两下眼睛。
　　龙一微微一怔，怪异地望着木含烟，她说这个秘密只传给当代皇帝，但她却知道，不仅如此还告诉了自己，她这意思可值得商榷了，莫非他父皇想将皇位传给这个女儿不成？而这个女儿却又想将青风帝国托付给自己，这可不行，他可连苍澜帝国这么庞大的帝国都不想接手。
　　正这么想着，突然一阵黑烟吹过，木含烟与木菁菁姐妹双双软倒在地，一个全身笼罩在黑袍内的影子在龙一面前若隐若现。
　　“桀桀桀，小子，我们倒是好久不见了。”一阵刺耳的熟悉笑声在龙一耳边响起。
　　“黑暗之神？”龙一愣了一下，随即破口大骂道：“你个老混蛋，当初将事情直接了当告诉我不就好了，还弯弯绕绕，敢情是不好意思说你们七大主神对上一个天魔王还被人下了诅咒不死不活地拖了十万年。”
　　“臭小子，你找打。”那黑影一晃，一只煞白的手在瞬间出现在龙一面前，直直往他额头上敲了过来。
　　龙一头一歪，恰到毫厘地闪了过去，今日龙一可非昔日阿蒙。
　　“进步不小嘛。”黑影怪声道，他袖袍一招，龙一突然觉得意识海一阵震动，黑暗神牌竟径直从他的眉心飞到了黑暗之神手中。
　　“看你还怎么躲。”黑暗之神蓦然消失不见，一个爆栗脆声而响。
　　龙一摸着脑袋，他明明看到了黑暗之神的手却无论如何也闪躲不开，看来拥有了黑暗神牌的黑神之神才算真正的黑暗之神吧。
　　“老头，说实在地，我突然很怀疑你是女人了，看你那小手细地。”龙一沉默了一会儿突然怪笑道。
　　“我有说我不是女人吗？”黑暗之神沙哑刺耳的声音笑道，直让人鸡皮疙瘩直冒。
　　“嘿嘿，是不是女人，让少爷验验货就知道了。”龙一奸笑两声，身形突然一闪，手掌朝着黑神之神的胸口袭去。


第三卷 神之诅咒 第六百三十九章 进入苍月大陆的空间通道
　　黑暗之神冷哼一声，神力运转，正准备教训一下这不知天高地厚的家伙，让他明白即使得了雷神传承，他离真正的主神还差得远呢。
　　只是正当黑暗之神神力运及一半，突觉身体一僵，神之诅咒竟然发作，一时间动弹不得，只能眼睁睁看着龙一的大手幻影般朝着她的胸部袭来。
　　“吓”龙一大手已分毫不差地按在了黑暗之神的胸脯上，透过那层黑袍，分明可以感觉到那弹力惊人的柔软，心中顿时一惊，黑暗之神真是母的？
　　龙一当真无法无天，亵渎主神，这任谁都是想都不敢想的事情，他竟然做了，不但做了而且得寸进尺，大手已是闪电般撩开盖住黑暗之神面目的袍子。
　　一头长长的黑发如瀑般倾泄而下，刹那间遮住了半边脸庞，但露出的那光洁的额头和一对带着寒意，如星辰一般的眸子，黑神之神女子身份已是毫无疑问。
　　那长长的黑发继续滑下，眼看就要见得黑神之神全貌，可黑暗之神的僵化反应已过，一阵黑雾刹那笼罩周遭。龙一只觉肚子一痛，人已飞了起来，几个空翻踉跄地落于地，黑暗之神却已再次笼罩在宽大的黑袍之中。
　　“臭小子，不想让你的那些女人守活寡就安份一点。”黑暗之神的声音不再沙哑，而是清脆悦耳，动听之极，想来这才是她真正的声音吧。
　　龙一站起来揉了揉隐隐作痛的肚子，嘿嘿笑道：“我说嘛，男人哪有这么纤细的小手，害我一直都以为你是个老头子，还好还好……”
　　“好什么？”黑暗之神奇怪地问道。
　　“你在我体内呆了这么长时间，我和我的女人亲热时谁知道你有没有偷窥，你是个女人我就放心了。”龙一嘿嘿笑道。
　　“好了，不跟你废话了，说正事，天魔王定是逃到了魔界。他刚刚破封而出，要完全恢复实力还需要一段时间，可以肯定，一旦他恢复实力，必会打开魔界之门，到时百万魔兵压境。整个世界将被彻底毁灭。
　　“魔界？在哪？”龙一挑了挑眉问道。他现在知道有个神界。没想到还真有个魔界。
　　“通往魔界之门没有人知道在哪？否则早已被剿灭。还能让整个神界沦落到这个地步？”黑暗之神轻声一叹。语气无比萧索。
　　“那你地意思是魔界之门可以出现在任何地方？”龙一疑惑问道。
　　“应该……是这样。”黑暗之神有些迟疑。
　　龙一无奈地耸耸肩。做了千万年地对手。竟然连对方地老巢都不知道在哪。难怪神界会被天魔王搅得天翻地覆。
　　“小子。你这是要去青风帝国？”黑暗之神问道。
　　“你被下了诅咒十万年。竟然也知道青风帝国？”龙一奇怪道。
　　黑神之神侧转过身，望着遗失之城的废墟，道：“数千年前这一批从苍月大陆过来的人在这荒莽草原深处建立起圣城。对他们地底细我自是知根知底。”
　　“这圣城的诅咒不是你下的？”龙一心里的这个疑问憋了不少时间了。
　　“是因为我的原因，却非我的本意，千年前我身上地神之诅咒发作，我试图将身上的诅咒排除体外，但是只排除了一部分便不能继续下去，而排除的这一部分诅咒影响到整个圣城，让整个圣城成为一片死地。”黑暗之神淡淡道。
　　“原来如此，你突然找我是为了什么？”龙一问道。
　　黑暗之神咯咯娇笑两声，突然化为一缕黑芒钻入了龙一体内。
　　“我说大姐。你没事又跑到我身体里干嘛。”龙一苦着脸道。
　　“小子，到苍月大陆之后我会指引你找到土神神牌，这场浩劫也只有你有力换狂澜的能力了，至于后果却不是我能预料的了。”黑神之神说完已是了无声息，任龙一如何呼唤都没有了动静。
　　而此时，昏迷的木含烟姐妹幽幽醒来，迷茫地从地上爬起，却忘了刚刚到底发生了什么事情。
　　“龙一，我们怎么了？”木菁菁疑惑问道。
　　“没什么。刚刚你们困了，就趴在草地上休息了一下。”龙一嘿嘿笑道。
　　木菁菁嘟着嘴还要再问，却被木含烟阻止，既然是龙一不想让她们知道的事情最好还是不过问。
　　三人走向废墟中的圣殿，四周荒芜一片杂草丛生，偏偏其中矗立着一座雄伟的圣殿，看起来极为怪异。
　　走进圣殿之中，望着七大主神地雕塑，龙一不禁感慨不已。十年时间弹指间。世事苍海桑田，早已物是人非了。
　　木含烟启动圣殿中的魔法阵。圣殿中央顿时出现了一个诡异的魔法图案，图案中有七个凹槽，其中镶嵌了六块魔晶石，还有一个凹槽是空地。这个诡异的魔法图案龙一之前也曾见过，却没有想到会是传送到苍月大陆的魔法阵。
　　“啊，怎么会这样，怎么会少了海魂之石？”木含烟呆呆地看着那个空空的凹槽，神情木然。
　　“我十年前来的时候这个凹槽已是空的，有什么问题吗？”龙一问道，看木含烟的神情事情可能有些糟糕了。
　　“没有海魂之石，就破不开笼罩住苍月大陆的能量罩，我们回不去了。”木含烟深吸一口气，苦涩地说道。
　　龙一也是一怔，之前木含烟是说过要用七系能量石破开空间，现在少了一系能量石，好岂不是白走一趟了。
　　“姐姐，那怎么办？我们来苍澜大陆已经二月有余了，父皇他……他顶不住了怎么办？”木菁菁急得俏脸发白，美眸中已是泪光朦胧。
　　“不要急，一定会有办法的。”龙一安慰道，可是事实上现在去哪找一块海魂之石出来，况且海魂之石是什么东西他从来都没有听说过。
　　龙一在圣殿踱了两圈，抬头望向了水神地雕像，脑海里出现了一张清冷绝美的脸庞。
　　“要是玺雅在就好了。”龙一心里泛起了淡淡的伤感与思念。
　　“小子，你本事倒是挺大。连玺雅那丫头都给吃了，难怪你身上会有水神印记。”正在这时，黑暗之神那娇滴滴的声音在龙一脑海里响起。
　　“老女人，不知道偷窥别人思想是很无耻的么。”龙一皱起眉头没好气地用意念道。
　　“咯咯，你心中执念这么深，我就想不知道也不行啊。还有，玺雅那闷骚的女人可比我老一些。”黑神之神娇笑道，比起之前那沙哑刺耳的声音好听了不知多少倍，其实她的语气没变性格没变，但声音地变化却让龙一几乎以为这是两个完全不同地人。
　　“那么请问黑神之神大人怎么称呼？”龙一笑问。
　　“本神名墨韵，你可以叫我墨韵大人。”黑暗之神嘻笑道。
　　“墨韵，你有没有办法搞到海魂之石？”龙一翻了翻白眼问道。
　　“海魂之石？你不是有么？”墨韵道。
　　“我有的话还用问你吗？”龙一无奈道。
　　“小子，别人都是越来越聪明，你倒是越来越笨了。你身上有碧海神魄又有紫金魂石，将碧海神魄融入到紫金魂石之中不就成了一块海魂之石吗？”墨韵鄙视地说道。
　　龙一愣了愣，突然反应过来。或许这真的可行。他掏出碧海神魄和紫金魂石，圣殿之内顿时被一阵幽绿光芒和紫芒所笼罩。
　　木含烟姐妹讶异地走近，见得龙一一脸专注的表情便也没出声相询。
　　龙一用全身精神力与内力融合在一起包裹着碧海神魄，将神魄慢慢朝着紫金魂石上注入。
　　过程顺利地出乎龙一的意料之外，碧海神魄竟是一缕缕毫无阻碍地融入了紫金魂石之中。很快，两者完全成为一体，绿芒与紫芒一阵交替闪烁，最后光芒爆闪，变成了一块蓝莹莹地石头。
　　“啊。海魂之石！”木含烟姐妹兴奋地叫了起来。
　　龙一手中海魂之石抛了抛，感觉其间真有灵魂存在一般，明显与其它六系能量石区分了开来。
　　“小子，嵌入海魂之石破开空间后别忘了将它带在身上，这可不是一般的海魂之石了。”黑暗之神墨韵提醒道。
　　“那是，我还靠着这东西控制那些吞海兽呢。”龙一点头道。
　　龙一将海魂之石放入那凹槽之中，整个魔法阵顿时光芒大盛，中央出现了一个泛着白光的空间通道。
　　“进去吧。”龙一说道。
　　木含烟与木菁菁联袂钻入通道中消失不见，龙一则取出海魂之石之后快速地闪入其间。城。
　　一弯残月冷冷挂在天边，持续了一整天的喊杀声渐渐消弱，只余风在毫无顾忌地吹拂，带来浓重地血腥气味。
　　整整十天了，凝集着翼人，半兽人，嗜灵族地巨灵族阵营已包围了青风帝国都城十天，十天来持续不断地进攻，已让整个都城千疮百孔。笼罩都城的魔法屏障在昨日就已被攻破。敌方地魔法，弩箭可以肆无忌惮地射入城内。已造十余万的平民伤亡，摧毁地建筑更是不计其数。死亡，恐慌在城内蔓延，他们都知道，一旦城破之日便是屠城之时，这时巨灵族大王放出的狠话，没有人会怀疑其真实性，在苍月大陆资源日渐紧张的情况下，多死一人就代表少一人分享资源，所以敌对阵营地死活根本没有人会在乎。
　　“陛下，先吃点东西休息吧。”一位全身浴血的女将站在木青冥的身后柔声道，她是木青冥的妃子，实力早已达到剑圣级别。
　　木青冥摇摇头，望着城郊已被敌人占据住的圣殿，轻声一叹，两位女儿去苍澜大陆请龙一过来帮忙，到现在都末回返，也不知道是不是出了意外，可怜这苍月大陆战火纷飞，多少子民流离失所，多少人死在这场战争之中，多少人因此家破人亡。
　　“陛下，明日巨灵族阵营的攻势恐怕会更疯狂，不吃点东西怎么应付下去呢？陛下现在是所有人的希望，一定要爱惜自己的身体才行。”那女将契而不舍地劝道。
　　木青冥苦笑两声，接过爱妃手中的一张饼子啃了起来，这种饼子现在只有将领才能吃到，底下地士兵啃得都是用野菜兽皮等东西制成的窝窝头，喝的是浑浊的水沟里的污水，因为水源被敌人阵营切断。
　　环视着周围将士疲劳麻木的表情，木青冥心中一阵抽紧，恐怕明日都城就该被攻破了，到时城中百万士兵和帝国子民就要活生生被屠杀，到时血流成河，染红大地，皆是他木青冥领导无方啊。
　　“爱妃，你说含烟那丫头能赶得及吗？”木青冥萧索地问道。
　　“一定能的，陛下不用担心。”那女将坚定道。
　　“但愿如此。”木青冥喃喃道。
　　时间慢慢流失，天色已蒙蒙发亮，巨灵族阵营已集结起百万士兵准备新一轮的攻城，魔法师部队也已准备就绪，只待主将一声令下便发动猛攻。
　　就在进攻号角吹响的前一秒，郊外圣殿突然爆出一阵七彩华光，在蒙蒙清晨中显得格外耀眼。
　　木含烟与木菁菁出现在圣殿之中，左望望右望望却发现一起的龙一竟是不见了踪影，而此时空间通道却已消失，两人面面相觑，不知所措。


第三卷 神之诅咒 第六百四十章 苍月之乱
　　“龙一呢？”木菁菁呐呐问道。
　　“不……不知道。”木含烟有些惊慌，难道说龙一在进入空间通道后出事了，还是他根本没有进来。
　　念及第二个可能，木含烟稍稍平复心情后便否定了，龙一绝非那种人，但如果是第一个可能那可更加糟糕，若是陷入空间乱流那可是会灰飞烟灭的啊，以前也不是没有发生过这种事情。
　　此时，圣殿外一阵嘈杂的脚步声，数百巨灵族阵营的士兵将木含烟姐妹团团包围。
　　木含烟见得这些士兵，心下一沉，圣殿处于帝国都城郊外，在这里出现如此众多的敌方阵营士兵，恐怕帝都凶多吉少。
　　龙一被卡在一个白蒙蒙的地方动弹不得，他能感觉到周边那浩瀚无边的能量正发疯似的往他身子里窜，本来可以吸收这天地间最纯正的能量那是可遇不可求的事情，当然，在身体可接受范围内的话的确如此，但龙一身处的这个地方能量可是浩瀚无边，一开始极其舒服，后来地感觉整个人都要爆炸了似的。
　　“墨韵，墨韵大姐，黑暗之神，你倒是出来啊，少爷我要挂了。”龙一用意念不停地呼唤道，可是回应的却仍是一片清冷孤寂。
　　龙一傲天决达到第七层，早已能飞天遁地，天下之大哪都去得，可是现在他被卡在这个鬼地方，全部内力都用在引导压缩那些疯狂涌入体内的能量，想脱开桎梏那是有心无力。
　　当感觉身体每个细胞每条血管都开始膨胀时，龙一是哭都哭不出来，他傲天决内力达到第七层后全身内外都是坚硬如铁，出现这种情况就代表他的身体快要被撑爆了。
　　“日，来吧，通通来吧。”龙一心中发狠，干脆不再抵制，反而愈加疯狂地吸收起来。那纯正的能量如潮水一般汹涌地冲入体内四肢百骸。
　　龙一在刹那间觉得身体鼓涨起来，那剧痛已不是任何一种生物可以承受的，他觉得自己的身体已经四分五裂了，无数细胞血管爆烈开来。
　　龙一地意识已经开始昏昏沉沉。如梦复醒。如真似幻。灵魂轻飘飘地如浮在半空中。每当他以为自己就要消散在这宇宙之中时。却又被一股奇怪地力量给拉了回来。继续着这做梦一般地感觉。
　　痛？如果龙一能察觉到这种感觉地话。他定会觉得十分幸福。因为那至少证明他还活着。而他却根本没有任何感觉。不知道是身体已麻木还是已被能量摧毁。只剩下这无丝毫重量地灵魂。
　　黑暗。深沉到令人心悸地黑暗。如同宇宙地初始。那便是虚无。只有无尽地能量压缩再压缩。蓦然。一点红光从黑暗之中闪现。产生强烈地能量大爆炸。整个黑暗地世界开始无限膨胀蔓延。最终出现漫天星辰于天穹。
　　宇宙产生地奥秘。龙一最初进入黑暗空间时便已领略。但那时仅仅有那么一丝体悟。远不及现在如醍醐灌顶一般明悟。
　　如果世界是一个大宇宙。那么人体就是一个小宇宙。能量聚集到一定地程度必然会产生爆炸膨胀。不破不立。破而后立。那便是一个全新地高度了。
　　能量依然疯狂地涌入龙一体内。他地身体不再抗拒也不再一味接纳。而是以一种奇特地方式自动运转。改造着他身体地每一个部分。若是龙一可以看到了自己。便会发现他地身体全身赤裸。身体一再损坏又一再重塑。而他胸口地那颗乳白色地预言珠也正散发出璀灿地光芒。
　　一个淡淡的虚影开始在龙一身边凝实。那是一个完全赤裸的女性胴体，肌肤赛雪欺霜，玉乳高高耸立，下体却是光洁一片，她一头银白地长发凌乱飘舞，几近透明瞳孔里散发出睿智的光芒，如同这天地苍生尽在算计之中。
　　“龙一，我的情郎，小依终于回来了……”一声呢喃回荡在这无限的黑暗之中。
　　苍月大陆，青风帝国都城。
　　木含烟与木菁菁被魔法禁制住。高高悬挂在帝都城外。
　　“木青冥，你的两个女儿在此。还不快束手就擒。”巨灵族大王兴奋大叫，没想到在圣殿捉住了木青冥的一双女儿，就算木青冥无动于衷，但他手下士兵的士气定当低落，如此攻城岂不是轻松了许多。
　　木青冥站于城头之上，嘴角微微抽搐着看着吊在半空的两个女儿，拳头早已握得煞白。两个女儿去苍澜大陆寻龙一回来帮忙，现在却一起被抓，而那龙一却是影子都没见着，想来是没有成功，看来今日帝都定要血流成河，怨气冲天了。
　　“木青冥在此，男儿生就顶天立地，死又何惧，巨灵，废话少说，战场上见真章。”木青冥目光一寒吼道，已经做好了死的准备，但是他死也绝不会让对方好过。
　　“战场上见真章，战场上见真章……”城墙上人类阵营地士兵纷纷吼叫起来。
　　巨灵族大王眉头一皱，一挥蒲扇般的大手，喝道：“杀！”
　　“杀！”巨灵族阵营的士兵潮水一般朝着城头涌了上去，魔法师部队的各系魔法如最灿烂的烟花一般砸向了城头，弓弩手的弩箭更是密如大雨般遮天蔽日。
　　“死战不退！”木青冥狂吼一声，身上亮起一层护罩，手中巨剑一挥，青色斗气如一条青龙一般横扫城下，百余巨灵族阵营的士兵被拦腰斩断。
　　“死战不退！”一名人类士兵抓住捅入腹中的长矛，一剑刺穿了对手的喉咙。
　　“死战不退！”一名矮人族将军全身中了几十余只弩箭，大吼一声，身体一阵收缩，轰地一声自爆，周围百余名敌方士兵被炸得肢离破碎。
　　“孙子们，到爷爷这里来，让爷爷来收拾你们。”
　　“狗日的，让大爷来爆你菊花。”
　　出乎巨灵族大王的预料，他的威协非但没有让敌方士气下降。反而让人类阵营各个种族的士兵爆发出空前的战意，那架势完全是不要命的打法，杀一个保本，杀两个赚一个，杀三个赚
　　其实这也不难解释，巨灵族阵营各个种族虽说尧勇善战。但他却放出话来说一旦城破鸡犬不留，战或不战都是死路一条，何不多杀两个来垫被呢？本来人类族阵营经过长时间地围困精神肉体都已变得麻木，被巨灵族大王拿木含烟姐妹一激，心中最后一点热血被点燃，个个悍不畏死，一时间巨灵族阵营的士兵打得有点畏缩。
　　“给我杀，杀，后退者处死。魔法师部队将魔法往城里扔，看他们能拦截多少。”巨灵族大王怒道。
　　绚丽地魔法带着死亡地通知书通通往帝都里面飞去，瞬间一阵阵烟雾腾空而起。惨叫声一片接着一片。
　　而此时，城墙失去魔法防护后很快出现了几个大缺口，巨灵族阵营士兵一窝蜂地涌入，见人就杀，当真是惨烈无比。
　　木青冥看着城内烽烟四起，巨灵族阵营的士兵如蝗虫一般迅速扩散到四周，城中百姓无论男女老幼一律被剁成了肉酱。
　　“巨灵，你该死。”木青冥悲吼一声，身体化为一缕青光朝着巨灵族地中军大营冲去。
　　无数魔法在空中砸向了木青冥。皆被他身上地一层能量罩给拦了下来，不过在如此众多的魔法夹攻下，那能量罩很快便啵的一声破碎了，而木青冥也顺势冲入了前方的魔法师部队中，如此近的距离，而木青冥也是达到剑圣顶峰的人物，数百魔法师在瞬间被他踩蚂蚁一般杀死。
　　“轰”正在木青冥横冲直撞之时，一道水桶粗的巨大闪电当空劈下，周遭数百米之内的东西包括人都化为了灰飞。这是几位雷系大魔导师联手发出的禁咒雷神之罚。
　　木青冥直挺挺地站立着，全身焦黑，身上还有电光闪烁，但他地眼睛却是直直望着巨灵族大王的方向。
　　“父皇。”木含烟与木菁菁肝胆欲裂，心碎地望着自己崇敬的父皇生死不知。
　　数百士兵蜂涌着围了上去，一排森冷地长矛围指着被电得焦黑的木青冥。
　　“死了没有？”巨灵族大王十余米高的身躯三二步跨近，问道。
　　“回大王，木青冥还末死，但已不能动弹。”一名亲卫回答道。
　　“好。很好。这不识好歹的混蛋让我们伤亡了这么多士兵，今天本王就要让他亲眼看着自己的女儿和子民如何痛苦的死去。”巨灵族大王嚣张地狂笑道。
　　战争再一次出乎巨灵族大王的预料。他本以为木青冥被制住，反抗很快便会停歇下来了，却没有想到那些人类阵营的士兵跟他们打起了巷战，滑溜的跟泥鳅一样，让己方士兵地伤亡直线上升。不仅如此，城中居民在明知必死无疑的情况下，也拿起了菜刀铁棍进行反抗，很多巨灵族阵营的士兵在搜索居民屋的时候被冷不防的杀死，连小孩老人妇女都拿起了武器，让巨灵族阵营的士兵的战争扫尾工作进行的无比艰难。
　　“撤出士兵，焚城。”巨灵族大王咬牙切齿道。
　　“大王，木青冥和他两个女儿该如何处置？”半兽人的族长问道。
　　“把木青冥吊在城头看着他地都城被烧毁，他的两个女儿没什么用了，赏给下面将士玩乐吧。”巨灵族大王残忍地笑道。桶桶火油被魔法师凌空浇在了整个帝国城内，而木青冥也被吊了起来，木含烟与木菁菁就放在他的下方，已被百余名丑陋的半兽人给团团围住。
　　木含烟与木菁菁被禁制住，就是想死也难，她们从这些半兽人士兵的充满欲望的眼神中知道他们的打算，除了满腔悲愤却又无可奈何。
　　“龙一，你到底在哪里？快来救救我们。”木含烟心里大叫。
　　滋拉一声丝帛裂开的声音，一名半兽人统领用手中长矛划破了木菁菁的衣赏，露出肩头大片雪白如玉地肌肤，几滴血珠从划破地表皮上渗了出来，如雪地上绽放的几朵寒梅。那半兽人统领见血便露出极其兴奋地神情，怪叫两声就要扑了上去。
　　轰隆。正在这时，整个天地突然震颤起来，许多人一个不慎便摔得灰头土脸。
　　“大王，这……”
　　巨灵族大王也是脸露惊惧之色，最后一咬牙道：“不要管了，点火焚城。”
　　命令一下。数百名火系魔法师点燃火油，整个帝国在瞬间陷入一片火海之中。
　　“轰隆”又是一阵猛烈地震动，声势更为惊人。
　　“大王，是不是天神……天神发怒了。”巨灵族大王身边地一名翼人族谋士道。
　　“胡说……”
　　巨灵族大王的话末说完，天地间的震动便越来越来，天空中有着疯狂的能量涌动。
　　蓦然，天空中划过一道又一道闪电，隆隆的雷声开始炸响，天边一阵白蒙蒙的冰雾席卷而过。帝国那熊熊烈焰竟在刹那间熄灭，并且上面覆盖上了一层寒霜，而巨灵族阵营地士兵一时间也呆愣在了原地。他们尽目所见皆是一片白茫茫的寒霜，就连他们的衣服发间都凝上了厚厚的一层。
　　“神佑，神佑，神佑我青风帝国，佑我人类族阵营。”许多百姓士兵从废墟中走出，跪倒在地喃喃道。
　　苍月大陆十万年来被一层强大的能量罩保护，一年四季温暖如春，气候极为宜人，从来不曾降过霜下过雪。水系魔法师的神咒也可造成冰封百里，但是这种神咒破坏力惊人，刚才那阵席卷的冰雾却温和多了，似乎就是以扑灭这烈火为目的而降，由不得人不胡思乱想。
　　巨灵族阵营这边人心惴惴，你望我我望你地不知该如何是好，他们也怕是触怒了天神而遭到的惩罚。
　　“是谁？是谁坏本大王地大事。”巨灵族大王怒吼道，但他的心里也是极为不安，这阵冰雾以及之前的震动都极不寻常。难道真是天神震怒？
　　蓦然，青风帝国都城上空闪现出一阵绚丽地七彩华光，一个身着银紫色雷神铠的雄壮身影出现在了七彩华光之间，他的身边有一个白衣胜雪，一头银白秀发飘飘的窈窕身影，两人身边围绕着几只飙悍气息的神兽。
　　雷神战铠，那可是出现在苍月大陆神之本纪中雷神的战铠，那可是七大主神之一啊。
　　刹那间，巨灵族阵营这边的士兵跪下了大半。其余都看着自己主将。有些不知所措。
　　“龙一，是龙一。他终于出现了。”木含烟望着空中那天神般的身影，不知为何特别想哭，想窝到他的怀里号啕大哭一场。
　　龙一与小依降落于地，看了看跪在地上那一片黑压压地人头，再望向兀自慌乱的巨灵族大王那一片站立的身影，他大手一挥，那百余围着木含烟与木菁菁的半兽人在刹那间被他指尖发出的电芒击成了灰飞。
　　“你……你真是雷神？”巨灵族大王颤声问道，无论他如何强横，面对传说中的主神，他也只有胆颤心惊的份。
　　“你认为呢？”龙一淡淡反问，意念一动，那巨大的雷神锤带着灭世之威现于半空，滋啦啦的闪电在空气中乱窜。
　　“咚”地一声，巨灵族大王承受不住神之威压跪了下来，顿时他身后那些惊慌不定的人全部匍匐下来。
　　被吊于空中的木青冥也是激动的热泪盈眶，众神没有抛异他的子民，此生再无憾矣。
　　“空间能量罩已破，以后你们可以随意到达广阔千倍的苍澜大陆，资源之争再无必要，这场无谓的战斗就此停止。”龙一雷鸣般的声音回荡在每个人的耳边。
　　几乎所有人都无法置信地抬起头望向了龙一，十万年来无人能解决地空间能量罩没了？他们终于可以走出这小小地苍月大陆了？


第三卷 神之诅咒 第六百四十一章 寻找土神神牌
　　硝烟散尽，青风帝国都城几乎成了一片废墟，这次苍月大陆因资源之争引起的战争使得大陆人口锐减三分之一，近一千万的各族士兵百姓从此长眠。
　　青风帝国皇帝木青冥重伤，精灵族长与矮人族长战死，本就数量不多的树人族更是所剩无几，要知道树人族在苍澜大陆早已灭绝，也就是苍月大陆剩下的这几千树人族是世上仅存的树人了，若不是龙一及时赶到，恐怕树人从此要湮灭在历史的长河之中了。
　　木青冥几位实力高强的妃子全部战死，几位儿子更是不中用，投降之后被巨灵族大王虐杀，心灰意冷之下便将所有的事情推给木含烟。
　　龙一身着月白绸衫，黑发随意扎在脑后，站立在郊外的山顶上望着下方一片血流成河的废墟，许多士兵百姓都在忙碌地进行战后打扫，对尸体进行处理，对伤者进行治疗。这让他不由地想起了几年前苍澜大陆的那场多国战乱，百姓流离失所，家破人亡，尸体堆积如山，鲜血汇聚成河，现在在苍月大陆又重新见到了这惨烈的一幕，让他唏嘘不已。
　　“少爷，有些事情是注定的，不必太过介怀。”小依静静站于龙一身后，她在预言珠里一呆就是八年，再次出现，竟是越发的飘逸出尘，那几近透明的瞳孔闪现的光芒足以让只堪称得上清秀的脸蛋亮眼起来。
　　“小依，你是预言师，你告诉少爷这个世界最终是否会毁灭？”龙一转过头，勾起小依尖尖的下巴。
　　“不知道，末来过于模糊，不过只要有少爷在，天魔王就不可能毁灭这个世界。”小依望着龙一，眸子里有依恋和思念。
　　“是么？”龙一喃喃念着，眼神有些恍惚，又想起当时身体被能浩瀚的能量冲击时的情景。那时。他在身体快要爆炸时突然悟通了这宇宙间的天地至理，所有冲入体内的能量被他一点不剩地吸收，而他的傲天决竟然因此冲到了第八层的顶峰，只差一步便能突破到达那传说中的第九层，据说到达那一层，移山倒海。毁天灭地只在弹指间。
　　当时龙一意识回到身体之中，立刻就感受到了体内澎湃的能量波动，这些能量被压缩到了一个吓人地程度，储存在身体的每个细胞之中，可以说现在的身体已经达到真正的刀枪不入，水火不侵的地步，而不用靠能量外放或者是魔法护罩。
　　正当他喜不自禁的时候，突然听到一个熟悉地声音在呼唤着她，一睁眼便见得久违了的小依正用柔情似水的眼神望着他。一时以为身处梦中。待得小依一再肯定，龙一始真的相信，怀中这个让他牵肠挂肚了八年的丫头是真的回到了他的身边。
　　当初小依被那军师伤及灵魂。遁入预言珠中以求回复，本以为少则数个月，多则二三年便可出来，却不知道这预言珠里头是一个奇特的空间，小依的师傅在里头设置了秘阵，并将平生所学全部灌注其间，只有完全修炼到大成方可破珠而出。
　　本来凭小依地天赋只花了五年便已大成。只是这预言珠却不知为何能量消失大半。不足于开启出来地秘阵。直到龙一通过空间通道到达苍月大陆时却天命注定般被那层能量罩卡住。而后那浩瀚地能量疯狂涌入他地体内。挂在他脖子上地预言珠因而吸收到了充足地能量开启里头地秘阵。小依才得已脱身而出。想来这也是天意。
　　“光明与黑暗地尽头在哪呢？那便是我地末来吗？”龙一想着当初在纳兰帝国时小依梦境中给他地预言。不由再次问道。
　　“少爷说在哪就在哪？”小依浅笑。人淡如菊。
　　龙一一怔。转尔笑着在小依嘴上一吻。是啊。他地末来在他自己手里。小依或可预测到一丝半点天机。但所谓天机总是晦涩不明。重要地还是靠自己才行。
　　经过整整三天地清理。青风帝国都城这最大地战场基本收拾干净了。围绕着圣殿搭建了一排排简易地房子以供居住。
　　苍月大陆各个种族国家地代表便在这简易地房子中举行了第一次会议。龙一坐首席。向苍月大陆各大种族代表说明了此时情形地严峻性。并要求全苍月大陆进行对付天魔王地备战。
　　而由于空间能量罩的消失，只由普通的传送魔法阵便可连接苍月大陆和苍澜大陆。资源纷争便不存在了。龙一允诺苍月大陆可向苍澜大陆移民，苍澜大陆也可向苍月大陆提供资源。但苍月大陆必须得归苍澜大陆管辖，成为苍澜大陆地一个自治区。
　　对于龙一的提议所有种族代表议论了一番便纷纷表示同意，一来是因为形势的不容乐观，二来是因为龙一在他们眼中与主神无异，主神的提议谁敢反抗，这是十万年来的思想根深蒂固的结果。
　　自此，苍月之乱由于龙一的到来而收场，没有造成更多的惨剧与损失。
　　战争一结束，几大种族领导人联合发表熄战声明，数百万各族士兵被送到各地维持治安一稳定，这段时间由于绝望，许多人自杀，自甘堕落，抢劫强奸案例多不胜数，整个苍月大陆已是千疮百孔。
　　夜色如一块漆黑的幕布一般笼罩住整个世界，一颗一颗地星辰如珍珠一般镶嵌其中，无数神秘莫测地故事因此而产生流传。
　　星光闪耀于山顶，一黑一白两具躯体正上下起伏着纠缠。
　　“少爷……少爷……”小依迷乱地呻吟着，纤腰迎合着龙一的冲刺，双手却是紧紧环住他地脖颈。
　　“小依，少爷可想死你了。”龙一握住小依一对如波涛般涌动的玉乳，小兄弟深深刺入，如同刺入她灵魂最深处。
　　八年的离别换来是浓浓的柔情，情感没有丝毫消散，反而如酒一般越久越醇，爱到深处情转浓便是如此吧。
　　两人的欢爱已不是单纯的肉体需求，更是高层次的精神交流，因为有爱因为有情。而爱与情便在欢爱中沉淀，发酵，弥散……
　　激情歇后便是淡淡的温情，两人静静相拥于星光之下，享受这久末有过地甜蜜与幸福。
　　小依细细问着这八年以来发生的点点滴滴，她离开了龙一八年。这八年来龙一的生活她没有参与，但她却想了解。八年后的龙一已不再是八年前的龙一，岁月让这个男人变得更加成熟稳重，浸染出了属于男人独有的魅力，小依希望以后地日子都将陪伴着这个男人一起度过，当然，如果有以后的话。
　　“少爷，我哥他还好吗？”小依问起熊霸，那个像兽人多过像人类的哥哥。
　　“当然。他已是猛虎军团的军团长，苍澜大陆的统一你哥哥功不可没啊。”龙一抚着小依光滑的玉背笑答道。
　　小依接着又问了问南宫香芸等姐妹的情况，待知道南宫香芸已怀有龙一的骨肉后她惊喜不已。同时心中也有了一丝想法，那小手便直接伸向了龙一腿间昂扬之物，咬着下唇道：“少爷，小依也想要宝宝。”
　　龙一心头火烧，拍着小依的屁股让她跪趴在地上，那丰满地翘臀高高撅起，带起惊心动魄的圆润曲线，其间那光洁的私密处一览无疑。
　　“太美了……”龙一吞了一口口水，腰部一挺。
　　“小子。你倒挺是逍遥自在嘛。”黑暗之神墨韵那悦耳地声音忽然在龙一意识海中响起，让欲火焚身的龙一差点不举。
　　龙一苦笑着将衣衫披在自己与小依身上，无奈道：“我说大姐，你有偷窥人家人伦的嗜好吗？需要你帮忙的时候不见人影，不需要你出现的时候偏偏又来扰人清静。”
　　“咯咯，谁让你这臭小子太色，幕天席地也做那事，还有，若不是本神你以为你这么容易从那能量罩里脱身吗？”墨韵娇笑道。
　　“本少爷做那事你犯得着管吗？莫非你这主神也春心大动。我倒不介意……哎哟……”龙一刚待调笑两句，意识海中的黑暗神牌便一阵逆转，让他一阵锥心巨痛。
　　“给你个小小的教训，看来上次你还没长记性。”墨韵的笑声中带上一丝邪恶的气息，很肯定，若再有下次，她地教训一定会让龙一刻骨铭心。
　　龙一撇撇嘴，不再说话。
　　“我刚刚察觉到了土神神牌的气息，就在东南方向。无论如何。土神神牌你必须得到，只有七神牌合一。你才有与天魔王抗衡的资本。”墨韵正色道。
　　“东南方向，苍月大陆虽说不大，但也不小，东南这个方向范围可就太大了。”龙一皱眉道。
　　“你往那边寻去，只要土神诅咒不发作我便可感觉到他神牌散发出来的气息，一定能找到的。”墨韵道。
　　“好，那我去和那两个丫头打声招呼。”龙一说着便与小依朝着山下飞掠而去，龙一与墨韵的交流并没有保密，与龙一心灵相通的小依自是也听到了。
　　木含烟这几日来便没合过眼，她的父皇心灰意冷之下将这一大烂摊子丢给了她，有许多事情急需她处理，如城池的重建，百姓地安抚，军队的整合，许多大大小小的琐事都要经由她手。不过好在木含烟能力超群，处理这些事情忙而不乱，倒是井井有条。
　　“姐姐，吃点东西吧。”木菁菁端着一碗参汤走进来，以前苦大仇恨的两姐妹现在却是极为亲密，因为这世上她们就彼此一个有血缘关系的亲人了。
　　木含烟揉了揉发涨的眼睛，端起参汤喝了两口，道：“菁菁，你去休息吧，别陪着我了。”
　　“姐姐不休息，我又如何能安心休息。”木菁菁轻笑道。
　　“你们两个都好好休息吧。”龙一与小依闪身进入，看着憔悴的两姐妹心疼道。
　　木含烟妩媚地白了龙一一眼，端起喝过的参汤递给龙一。
　　龙一却是勺起一勺吹了吹，放于木含烟唇边，霸道道：“喝了它。”
　　木含烟甜蜜一笑，乖乖地喝了下去，让一旁的木菁菁羡慕不已，想着什么时候她也能像姐姐一般享受龙一地温柔呢？不过她也只是想想而已，龙一地女人这么多，哪还有她的容身之处啊。
　　“含烟，无论如何，明日我发个命令去腾龙城调几个人给你，一些琐事就由他们操心好了，大事你把握就好，不许再拒绝了。”龙一瞪着眼睛道。
　　木含烟伸出玉手抚了抚龙一眉毛，如小媳妇一般点着头。
　　喂完参汤，龙一抱着木含烟温存了一会儿，便问她苍月大陆东南方向地地理情况。
　　木含烟见龙一神情严肃，心知这事对他来说肯定很重要，便展开一幅苍月大陆的地图，道：“苍月大陆东南方向是明珠群山，那是树人族的领地，里头魔兽众多，过了明珠群山是芳香平原，接下来便是海边了。”
　　龙一沉吟了一下，觉得土神在明珠群山的可能比较大，土神嘛，不都是在深山老林间吗？龙一如是以为。
　　待天蒙蒙发亮，龙一与小依便乘着白羽朝着东南的明珠群山飞去。
　　一路过去，流离失所的百姓多不胜数，无数村庄城镇成了一片废墟，一些喜食腐肉的魔兽甚至成群结队地走出山里来啃食着腐烂的尸体。许多地方由于尸体太多，天气在失去能量罩的保护之后变得炎热，污秽之气横行，亡灵骤生，瘟疫泛滥。
　　龙一心中不忍，更缓下了步子，每到一处都用光明神牌净化亡灵瘟疫，也因此引来无数百姓跪拜仰慕。龙一丰神俊朗，一身月白绸衫更显风流，骑着神兽白羽，样子可谓惹眼之极，他的事迹迅速流传开来，成了苍月大陆各大种族心中的救世主，这也是他当时预料不到的。来到异世之后龙一并不想做救世主，而偏偏命运将他牵引上了这个位置。
　　如此耽搁了十来天，龙一双脚始踩在了明珠群山的边缘。于空中望去，明珠群山峰峦起伏，一片苍翠，十分赏心悦目。


第三卷 神之诅咒 第六百四十二章 灵泉之源
　　“墨韵，你有没有感觉到土神神牌的气息啊，这明珠群山那么大，我们上哪找去？”龙一用意念问道。
　　“没有。”墨韵简短地回答。
　　正在这时，几个树人从山林里走了出来，恭敬地向龙一行礼，并邀请他与小依去树人族做客。
　　树人便是秉天地之灵气而生的种族，由灵木进化而成，树枝便是他们的手，树根便是脚，可自由在土壤在移动，他们力大无穷，并可指挥树木进行攻防，当树人达到五千岁，便有可能脱去树的外貌化形为人。
　　龙一想想树人世代生活在明珠群山之中，说不定他们知晓一些土神的消息，便与小依随着这几位树人进入了山林之中。
　　明珠群山多是原始森林，也只有这种原始森林才有可能孕育出树人这样的种族。一个强壮的树人将龙一与小依放在他的枝头，让他们一边行走一边欣赏明珠群山里的风光。
　　原始森林自有原始森林的风情，很多大树都高达百米，枝枝叶叶遮天蔽日，森林里阴暗潮湿，一根根古木需要十来人才能合抱过来，那从地上突起的根茎组成一道道深坎，深坎中毒虫蛇蚁藏匿，处处危险。
　　据这些树人说，这明珠群山深处还隐匿着许多凶兽，其中不乏实力达到S级的超魔兽。若是以前，龙一说不定会兴奋不已，但如今他的层次已不一样，超魔兽对他来说已没有任何挑战性，他唯一操心的便是天魔王说不定哪天就突然带着百万魔兵压境，所以他在那之前集齐七块主神牌。
　　半日之后，这十几名树人将他们带到了林中一淡水湖边。平时树人都分散着守护一方山林，只有族长发出命令才会来这湖边聚集。
　　“这湖有些古怪。”墨韵突然在龙一意念海中说道。
　　龙一闻言从眉心散发出一缕精神力探入湖心之中，刚要深入便觉一股庞大的灵气冲了上来，竟是将他的精神力在瞬间冲散。
　　“好强地灵气。这湖底下怕是有什么逆天地好东西。”龙一呵呵笑道。倒想立刻下去一探究竟。
　　“这么浓地灵气。难道……”墨韵却是喃喃道。
　　“难道什么？”龙一奇怪地问道。
　　“没什么。你看。树人族地族长来了。”墨韵轻描淡写地转移了话题。
　　树人族地族长近八千岁。早已褪去了树地外形化为人形。他地一头绿色地头发。下巴地绿色胡须都垂到了地上。满脸都是深深地皱纹。手里拿着一根树根形地法杖。
　　“尊敬地雷神。树人族族长木槐代表明珠群山所有生物欢迎您地到来。”木槐族长恭敬地行礼。此时几个年青地树人将根须扎进土壤。枝条疯长。节上开出花朵。竟是一下子组成了一个凉爽淡雅地树廊。有突出地根茎做椅子和桌子。上面摆满了明珠群山地瓜果。很是神奇。
　　“木槐族长不用客气，今日我……本神只是路过此地。想寻找一样东西。”龙一嘿嘿笑着坐了上去，不客气地提起一个果子便往嘴里扔。
　　嚼了两口，龙一神情怪异地停了下来，这鲜红的果子果肉鲜嫩多汁，极为可口，更令他惊异的是果子里竟然有充沛的灵气存在，很像是湖心中涌动地那种灵气。
　　“不知道雷神想寻什么东西，树人族能够帮得上绝不推辞。”木槐问道，却是没有注意龙一的表情。
　　龙一收起讶然的表情。道：“本神想要寻地是遗失在苍月大陆的土神神牌。”
　　“土神神牌？木槐从末听说过苍月大陆有此传闻。”木槐深思了一会儿说道。
　　“那不知道木槐族长知不知道苍月大陆哪个地方灵气聚集，土神神牌之处定有奇花异果生成，刚才本神吃这果子时发现其间蕴涵着浓郁灵气，不知道此果在哪摘得。”龙一目光一闪问道，心里打得却是这湖心灵气的秘密，他敢肯定土神神牌不在这里，若是在这里，墨韵早就察觉到了。
　　木槐一怔，眼睛望向那湖中。这湖的周边可是他们树人族的圣地，湖水被他们称为圣水，树人族若是受伤了只要扎根于这湖边吸取这湖水为养份，很快便可痊愈。而且树人族心性纯善，一般明珠群山有什么魔兽受伤了他们也会有这湖水喂给它们，这些受伤的魔兽在喝了这湖水之后没两天便又活蹦乱跳，难道湖水之所以有此功效都是其中有土神神牌的结果。
　　木槐领着龙一和小依来到湖的另一边，在湖边长着几颗果树，上面结的红艳艳地果子正是龙一吃的那一种。
　　“木槐族长可否让本神下湖一探。”龙一问道。
　　木槐想了想便点头同意。雷神与土神都为七大主神。若土神神牌真的遗失在这湖中，那么雷神想要寻回这土神神牌也无可厚匪。
　　龙一对小依施个眼色。两人便一起扎入这湖水之中。
　　湖水很是清透，却是奇怪的看不到一只鱼儿，甚至其它水中生物都没有。
　　小依紧紧依偎在龙一身边，他们被一个圆形能量罩包围，看起来倒像是一个气泡一般。她看着层层叠叠泛着光晕的湖水，想像着她与龙一在其中飘浮，无端地生出浪漫的感觉，这就是女人与男人截然不同的地方，她们很感性，很容易从某种场景和话语生出种种美好的幻想。
　　而龙一却是在墨韵的指引下朝着湖心地灵气源头游去，这灵气很奇特，若是你试图攻击它或剖析它，它便会自行防卫攻击，若是你放出的能量无害，它便会容纳同化这些能量。
　　这湖比想像的要深得多，下潜了数千米竟然还见不到湖底，这都跟深海一般了，但不一样的是这湖水中感觉不到水压，似乎一千米跟一米的水压是一般大小。
　　待龙一与小依下得万米深处，始见得那铺满各色鹅卵石的湖底，湖底有数百个细小的泉眼喷出纯净的泉水，那泉水中带着极其浓郁的灵气，想来湖水中地灵气便是由此而来。
　　“墨韵，想来这就是源头了，湖中灵气来源于这些灵泉。”龙一用意念道。
　　“挖吧。”墨韵淡淡传来这两个字。
　　“挖？”龙一翻了翻白眼，这地下泉脉纵横交错，他要挖到猴年马月才找得到这泉脉地源头啊，只是再三相询之后墨韵却是没了动静，而且听她的语气似乎有点不太对劲。
　　挖便挖吧，龙一凝掌成刃，朝着中央那个泉眼劈了下去，那泉眼中地灵气受到攻击竟是自动防护，一掌下去只掏出那么一点泥沙。
　　龙一费尽力气挖了半天，始才挖出一个一米深的坑。若是下面没有找到逆天的宝贝那可就亏大了，龙一心里直嘀咕道。
　　小依就站在龙一身边，她也早已察觉到这湖心灵气的不同寻常，此时望着辛苦挖灵泉眼的龙一，近乎透明的瞳孔一阵奇特的旋转，一头银丝也是零乱飘舞，她的眼前出现了一幅模糊的图面，那是一个灵雾缭绕的地方，隐约可见龙一挺拔的背影矗立其间，而龙一前方有一个巨大的模糊之物，当她想要看得再清楚一些时，突然心神一乱，噗的一下喷出一口鲜血。
　　“小依，你怎么了？”龙一见得小依无端吐血，心中不由大惊。
　　“少爷，不要去，不要……”小依脸色苍白，慌乱地抓住龙一的大手，话末说完便昏死过去。
　　“墨韵，到底怎么回事？”龙一在意识海中吼道。
　　“她试图帮你预测，结果被灵气反噬，体养一阵就会没事的，你先送她上去吧。”墨韵说道。
　　龙一眼中闪过一丝阴翳，小依让他不要去哪？她到底看到了什么会这么慌乱？还有墨韵为什么突然有点不太对劲了。
　　心里转着各种各样的念头，龙一将小依送上湖面，嘱咐木槐族长照顾后便再次潜下，在那灵气的对抗下越挖越深。
　　“你在怀疑我？”当龙一挖到十余米深时，墨韵的声音淡淡响起。
　　“我……”
　　“你不用否认。”
　　“我没有否认，你不觉得你的行为言语突然变得很奇怪么？这下面似乎有你迫切想要得到或见到的东西。”龙一淡淡说道，手底下却没有停下。
　　墨韵沉默了好一会儿，道：“若是你怀疑，你可以不挖。”
　　“问题是我也很好奇下面究竟有什么东西，能让黑暗之神大人失态。”龙一话里带刺，明显对墨韵不满。
　　“你是怪我不告诉你吧，你看到之后自然就会明白。”墨韵轻叹一声道。
　　龙一恨恨一掌，突觉湖底一阵震动，那深坑往下一塌，一股数米宽直径的灵泉水在刹那间将喷出，将他卷入其间。
　　这灵泉往外喷出之后却又被一阵巨大的力量往地底扯去，龙一包裹在这灵泉水中没入地下，这深坑眨眼间被填平，只余涓涓细流涌出泉眼之外。
　　“砰”的一声，龙一摔得头晕脑涨，他甩甩头爬了起来，见得眼前景像却不由一愣。这应该是一个地底空洞，边上一条地下溪流淙浣流过，整个空间都缭绕着浓郁成形的灵雾，朦胧有如梦幻。


第三卷 神之诅咒 第六百四十三章 创世神
　　龙一在这灵雾之中迷茫地转着圈，找不到一点方向感。
　　“墨韵，这到底是什么鬼地方啊。”龙一在心里叫道，但墨韵却毫无反应。
　　突然，龙一停下脚步，望着灵雾前方突然显出的一个巨大的影子，似乎是一块石头。
　　龙一心中警觉，缓缓移步过去，待看清巨石的模样之后便猛然一震，这似乎是一个头颅的轮廓，周身布满神秘的纹理，上方两道裂缝便有如两只眯起的眼睛一般。
　　震憾，这是龙一的第一感觉，无法用言语来形容这种感觉，那神秘的纹理就如同刻画了宇宙的苍桑与奥秘，让人的心神为之沉迷而不自觉。
　　一丝黑气从龙一体内逸出，化为身穿黑袍的黑暗之神墨韵，只见她整个身体朝着这巨石匍匐下去，如同最虔诚的圣徒，直让龙一目瞪口呆，能让主神膜拜的又会是什么？
　　“墨韵拜见父神，求父神现身一见。”墨韵颤着声音道。
　　父神？呃……那不就是创世神！龙一头脑一阵眩晕，在他知道有神之后，也一直以为神与魔不过是不同界面的两种强悍生物，难道这世界真是创世神创造的不成，那也太……太不可置信了。
　　龙一晕晕乎乎地想着，创世神创造了不同种类的生物，神与魔皆出自他手，那天魔王的问题岂不是可以迎刃而解。
　　正在此时，那巨石上两条裂缝突然闪出一阵红芒，石上的神秘纹理闪耀出七彩光芒，地底灵雾如同有了生命一般开始汇聚到一起，凝成一尊十余米高的虚影。
　　“我的孩子，起来吧。”一个低沉如凝结亿万年岁月的声音从四面八方飘来，令人由心涌上一种莫名的哀伤。
　　“父神……”墨韵直起身子。孺慕地望着这尊虚影。竟是带上一丝哽咽。有谁会想到七大主神之一地黑暗之神竟然会哭泣？
　　龙一还是不敢置信。如果宇宙是创世神创造。那他悟通地天地至理岂不是屁都不是。宇宙明明源于大爆炸。然后形成亿万星体。但眼前这尊被墨韵称为父神地虚影又该如何解释呢？
　　此时。龙一感觉到这尊由灵雾汇聚地虚影盯着他看了一下。心里便一阵发毛。他野兽般地直觉告诉他自己。这所谓地创世神对他似乎不怀好意。
　　“父神。天魔王为祸三界。世界将倾。父神……”墨韵平复了一下心情说道。
　　“这事我已知道。天魔王也是我所创造。却没想到会造成如此后果。可惜我地能量在创造这宇宙之后彻底消散。此处只存有我地一丝神识。”那虚影叹道。
　　“那该怎么办？”墨韵急道。
　　“也不是没有办法。我需要一具身体才能走出此地。制止这场倾世浩劫。”虚影说道。头却转向了龙一地方向。
　　龙一双目半眯，突然明白这尊虚影的打算，他想夺自己这具躯壳。他心中冷笑，创世神可以创造整个宇宙，那能力可算无边了，就算具有那么一点神识也该让天魔王灰飞烟灭了，还需要自己这躯壳有何用？不过就算他真地是创世神，想要夺自己的身体，那也得问问自己的拳头答不答应。没有任何人包括神可以强迫他做他不愿意的事情。
　　“你真是创世神？”龙一上前一步，玩味地问道。
　　“我的孩子，那是当然。”虚影慈祥道。
　　“那么……你知道我来自哪里吗？”龙一笑问。
　　“我的孩子，你叫西门宇，是苍澜大陆一个名为西门家族的人类后代。”虚影不急不缓地说道，似乎天地间一切尽在他的掌握之中。
　　龙一突然哈哈大笑起来，如果他真是创世神，又岂会不知道他是另一个平行空间穿越而来的人。
　　“龙一，不得对父神无理。”墨韵娇声喝道。
　　龙一不理墨韵。停下笑声摸了摸笑痛地肚子，望着那尊虚影道：“创世神大人，你是否想要我的这具躯体？”
　　“要想制止这场倾世浩劫，唯有如此，你的躯体经过天地间最纯正能量地炼化，是最适合我的躯体，等制止这浩劫之后，定会将躯体还于你。”那虚影道。
　　“这样啊，那么创世神大人。七大主神的躯体比我的更加强悍。为什么不用他们的，哦。虽然他们中了神之诅咒，不过想来凭创世神大人的能力也只是小菜一碟罢了。”龙一笑得极其灿烂。
　　“我虽然创造了这个宇宙，但宇宙间已形成其独立的法则，就算是我也不能轻易改变，所以只能借由你的躯体来维持这宇宙法则，也只能借你的躯体去破除神之诅咒，这是不可逆改地事实，我的孩子，你懂了吗？”虚影回答道。
　　墨韵听闻龙一问的几个问题，心中闪过一丝莫名的情绪，父神是宇宙至高的存在，为什么要借一具人类的躯体，难道真是为了维持宇宙法则吗？
　　不，不，我怎么可以怀疑父神呢？我明明感应到了父神的本源力，绝不会有错的。
　　“我……不是很懂，不过创世神大人既然要借用我这躯壳，那可是我的荣幸，来吧。”龙一纯洁地笑着，张开手臂道。
　　“不愧是我地孩子，我可以保证，之后你的实力绝不会亚于七大主神。”那尊虚影微微点头，十分欣慰地说道。
　　“那可太好了，嘎嘎，哦，我还有一个请求创世神大人，平息这场浩劫之后，可否将墨韵许配在下为妻啊。”龙一瞥了墨韵一眼奸笑道。
　　“好，当然，只要墨韵同意。”虚影的语气显得有些急切，在说出一个好字之后似乎有所察觉，便不急不徐地加上后面一句。
　　龙一嘿嘿一笑，静坐于地，放松精气神，一幅等待创世神接收躯体的模样。
　　虚影气息一阵波动，蓦然缩成一个光团遁入龙一的眉心。
　　龙一身体一阵轻颤，全身突然爆出一阵七彩华光。
　　“我的孩子，你这是干什么？”那虚影惊慌地在龙一意识海喊道。
　　“我干你娘，让你冒充创世神，还以为有多么强大，原来是只纸老虎中看不中用，今日少爷便让你灰飞烟灭。”龙一嘎嘎大笑，六块神牌禁制住那光团。
　　而此时墨韵见得龙一脸色不对，化为一缕黑芒进入龙一的意识海中，当下便见得龙一禁制住她父神的那团神识，心中不由一惊。
　　“龙一，你干什么？”墨韵叫道。
　　龙一刚要答话，那虚影的神识便叫了起来：“墨韵，他想要吞噬我地神识，快阻止他。”
　　墨韵下意识地意念一动，控制住黑暗神牌逆转，那光团见有机可趁立即挣扎起来。
　　“我操你大爷地，你这胸大无脑的黑暗之神，你是吃了猪油蒙了心是吧，他如果真是创世神还能被这神牌禁制住？”龙一忍住那锥心地疼痛大骂道。
　　墨韵一怔，不由断开了对黑暗神牌的控制，这个父神确实有些奇怪，但他那一丝本源力却是实实在在地与她有着极为亲密的联系啊。
　　龙一借机用全部精神力一压缩，那光团立刻哇哇大叫起来，一个乳白色的影子从那团神识上逸出，竟是个小孩模样的东西。
　　“这……”墨韵呆若木鸡，这才知道她跪拜的竟然不是父神，念及她刚刚还在这东西面前哭泣，一张脸刹时涨得通红，杀机四射。
　　不需要龙一逼问，这小孩般的影子将一切都原原本本做了交待。
　　原来地底空间那块巨石也不知道何年何月就在那里了，源源不断地生出丝丝的灵雾，巨石里原来有着一团极为强大的本源力，上面有附有一丝神识在其间，但后来不知为何这神识上的意识渐渐淡化，直至成为一团空白的本源力。
　　也不知过了多少万年，那流动的灵雾附于这团本源力之上，竟然渐渐有了灵智，虽然本源力上的意识没了，但留存在其间的信息却让这灵雾化成的精灵了解到了许多的东西，神界，魔界与苍澜大陆的许多信息都在其间灵雾所化的精灵渐渐变得强大，但却无法脱离这巨石自由活动。当墨韵与龙一巧合地寻到这地底空间，灵雾精灵它所附身的本源力竟然起了反应，下意识地便得知了墨韵黑神之神的身份，又由于墨韵在误以为他是创世神之后将心神完全放开，他便又得知了龙一的身份，便想要利用创世神的身份来骗夺龙一的躯体。
　　本以为在得知他是创世神后任谁都会对他唯命是从，又怎么会仔细推敲他话语中的漏洞呢？却不想碰到龙一这怪胎，夺体不行反而被他用计诱入意识海中禁制住。
　　“本神毁了你。”在灵雾所化的精灵说完所有情况之后，墨韵恼羞成怒便要将这灵雾的意识彻底毁灭。
　　“饶命，只要不毁我意识，要我怎么样都可以。”那灵雾精灵求饶道。
　　“饶了你也不是不可以，不过你得表现一下你的价值，要不然我凭什么饶你。”龙一嘿嘿笑着阻止墨韵。
　　“我有用，有大用处，只要你们饶了我，我还有一个秘密告诉你们。”灵雾精灵急忙道。
　　“哦，说来听听。”龙一好整以暇地问道，倒是有些期待灵雾精灵的价值。


第三卷 神之诅咒 第六百四十四章 土神的消息
　　灵雾精灵急于求生，张嘴便叽哩呱啦说了起来。
　　龙一听着听着眼睛越来越亮，最后嘴巴都笑得裂了开来，看来这次捡到宝了。
　　这灵雾精灵可凝可散，虽然攻击力屁都不是，但他竟可以无视任何结界的存在，化为灵雾之后无迹可寻，只要不像刚才那般企图夺舍被制住，基本上很难被发现控制，用他来刺探消息听听墙角那可是无往不利啊。
　　更为令龙一欣喜的是，灵雾精灵所栖身的那颗巨大的脑袋形状的神秘石头可做为一件极其厉害的防御神器，其上的神秘纹理可吸收宇宙天地之力以做防御，据灵雾精灵说，即使是七大主神也没有可能破开这神秘石头的防御。
　　龙一一听还有这等好事，哪会有半点犹豫，当下便咬破手指，念起血契咒语，只见得空中出现一个血色的魔法符号，随即遁入龙一与灵雾精灵的眉心，刹那间他便感觉到一股令人心惊的神识蛰伏在自己的意识之中，若不是这股神识已被自己用血契控制，恐怕龙一要心惊胆颤惶惶不可终日了。
　　这股神识并没有展现出任何强大之处，但偏偏就让龙一感觉强大到无法抵御，或许当初留下这股神识的主人真的强大到逆天的程度了，这让龙一觉得庆幸不已。
　　“这团神识一定是父神留下的，要不然绝骗不了我。”墨韵哼哼道，语气中带着些赧然。
　　“墨韵，这个世界真的存在创世神？”龙一问道。
　　“那是当然，父神创造了整个世界，这是无庸置疑的。”墨韵毫不犹豫地说道。
　　“可是……在十年前的黑暗空间和这次被能量罩卡住的时候，我都从你那感觉到宇宙星辰的产生变化，因为这些领悟才让我的实力大进。”龙一怔了怔说道。
　　“那是，你能领悟道父神创世的一星半点就是了不得的进步了。”墨韵自豪道。
　　龙一无奈地苦笑两声，张口欲言。终究还是心里地话咽了回去。瞧墨韵地语气表情显然对世界由创世神所创造是深信不疑。那为什么自己能从她那里领悟到天地至理呢？定是某些地方弄错了。
　　“墨韵。你见过创世神吗？”龙一沉吟了一会儿后问道。
　　墨韵摇摇头。道：“没有。自从我有记忆起就已是七大主神之一。千万年地岁月一晃而过。以前地事情很多都模糊不清了。”
　　“但你为什么知道一定是创世神创造了你们乃至整个宇宙呢？”龙一接着问。
　　“我就是知道。你地怀疑是对父神地污辱。”墨韵冷声道。直接遁走不见了踪迹。
　　龙一摸了摸鼻子苦笑两声。心中直嘀咕。这什么跟什么呀。那丫地创世神这么神秘。按理来说七大主神是他最先创造出来地生命。为什么连他们都没有见过他地真面目。真是反常至及。令人无法相信。
　　“灵雾，死出来。”龙一心情不爽，没好气地唤道。
　　眼前迷雾一卷。凝成一个小孩形状的虚影，他讨好道：“小的在，主人有何吩咐？”
　　“你这不是这块怪石可以成为防御神器吗？告诉少爷我怎么用的？”龙一问道。
　　正在此时，龙一的意识里多出一些信息，他心念一动，那块神秘巨石光芒一闪，缩成拳头般大小飞到了他的掌心。
　　“天地无极，宇宙洪荒，防！”龙一口念咒语。便觉眼前一黑，再睁眼便觉如坠落宇宙中央，四周尽是闪闪发亮的星辰，这些星辰顺着一定的脉落连接在一起，甚是壮观。
　　“这是在哪？”龙一心里不由有些奇怪。
　　“回主人，这是那神秘巨石里面，只要躲在这里，任外面天崩地裂都伤不了此处一分一毫。”灵雾精灵得意地答道。
　　原来这块神秘石头就是一块打不烂地龟壳啊，那自己岂不是成了缩头乌龟？龙一自嘲地撇撇嘴。想想那些魔法师个个顶着个魔法结界还不是差不多，不过人家还能攻击，自己若是躲在里面又能干什么呢？就算这石头的防御天下无敌，但因此失去了攻击性还是让龙一觉得有些遗憾，若是防御攻击两不误，天魔王便也算不得什么了。
　　龙一呵呵一笑，人果然都是贪得无厌的生物，欲望永无止境啊，得陇望蜀之心人皆有之啊。
　　正当龙一想要退出来时。他突然发现石头里面那些星辰串联排列间竟带着一种说不出来地玄机在里面。那是一种只可意会不可言传的感觉。
　　一时间，龙一竟然进入一种玄奥的意境中不可自拔。总觉得这些星辰似乎想要告诉他一些什么东西，但有时候灵感这种东西总是在你快要抓住它的时候突然消失得无影无踪。当龙一以为快要领会到一些什么的时候，那种感觉却又找不到了。
　　龙一若有所思地从神秘石头里面出来，呆呆地站着一动不动，就跟一座千年石雕一般。
　　良久，龙一才恍然回过神，打量着没有迷雾笼罩的地底空间，这个空间并不大，上面全是尖尖的钟乳石，偶尔有乳液从上滴落，旁边是一条地底溪流，不知蜿蜒几千里。
　　在灵雾精灵的指导下，龙一跳入地底溪流中朝着反方向潜去，在经过一段数百米的黑暗溪道，便豁然开朗，见得地底地溪水竟然往空中倒窜着朝着数十余米的一个洞中涌了上去。
　　龙一知道，这是地底压力造成的结果，这些溪水定是涌向了明珠群山的那个湖泊中，也便是灵泉的来源。
　　突然间，龙一想到一个问题，如今没了灵雾精灵以及那颗产生灵雾的神秘巨石，这湖还能是以前那充满灵气的湖泊吗？湖中之水还能够称之为圣水吗？
　　“命，这都是命啊。”龙一呵呵轻笑，若没有这充满灵气的湖泊，他也不会下水找到这地底空间，也就找不到这灵雾精灵以及这神秘巨石，他得到的这块神秘巨石说不定能在这倾世浩劫中起到大作用，如果没有这巨石，那倾世浩劫一至，留着这圣水也没多大意思了，那么树人族也没什么损失嘛。
　　龙一得出这么一个结论，心情便轻松了许多，顺着这洞口一窜便破土而出到了湖底。
　　当龙一从湖水中窜出时，便见得岸上围满了树人，足有千人之多，这些都是受树人族族长之命从明珠群山各个地方赶过来地。
　　“少爷……”依然有些虚弱的小依飞奔而至，紧紧抱住了龙小依的粉背，柔声道，在湖底时若不是小依强行预测也不会被反噬了。
　　小依与龙一本有着契约感应，但自龙一到了地底之后她便失去了这种感应，急得差点都疯了，如今见得龙一活生生站在面前，内心那些紧绷的神经始放松下来。
　　此时，树人族族长木槐走了过来，问道：“尊敬的雷神，不知湖底可有收获？”
　　“收获倒是有，只不过没有找到土神神牌。”龙一有些失望地说道。
　　“雷神不用担忧，我召回了在明珠群山各地守护的族人，问一问他们，或许会有土神神牌的消息也说不定。”木槐安慰道。
　　“但愿如此了。”龙一耸耸肩，心里呼唤着墨韵，但堂堂黑暗神大人正在赌气之中，竟是一点回应都没有。
　　树人族族长木槐就在这湖边召开了树人族大会，询问土神神牌的珠丝马迹。
　　根据龙一所说的有土神神牌之地必有奇花异果出现，这些树人没一会儿便总结出百余个地点，让龙一直翻白眼，这一个地一个地去找，要找到猴年马月啊。
　　正当龙一分析着哪个地点是最有可能出现土神神牌地时候，其中一个树人突然说道：“要说奇花异果，我倒是听一只来自芳香平原地擎天魔狮提到过，在芳香平原蛮人的祭祀圣地内长着一颗神树，这颗神树不开花不结果，它的树叶可治百病解百毒，但是需用美食供奉着，要不然那树叶就与一般的树叶无异了。”
　　“还有此事？一颗树也会吃东西？难道那也是属于我们树人族不成？”木槐族长惊讶道。
　　“应该不是树人，不过奇怪的是供奉的美食每次都会消失的无影无踪，据说是被蛮人称为树神的树给吃了。”那树人说道。
　　龙一对一些奇闻异事也是极有兴趣，心中打定主意，无论是不是真的土神在那，也定要去瞧上一瞧。
　　那名说话的树人显然也瞧出了龙一的打算，补充道：“那些蛮人非常野蛮，在十万年前的神魔大战之前，他们便世代生活在贫瘠的芳香平原，他们从来不走出芳香平原但也从不许外人走进他们的领地，由于他们个个拥有可怕的力量，因此也没有哪个势力会去惹他们，毕竟他们生活的地方十分贫瘠，并没有什么资源的存在。”
　　“既然这么贫瘠，为什么叫做芳香平原？”龙一疑惑道。
　　“这……我就不知道了。”那树人道。
　　这时，龙一的意识海中突然出现了墨韵的身影，她只说了一句话便又消失了，她说，没有谁比土神那家伙更贪吃了。


第三卷 神之诅咒 第六百四十五章 蛮人族大巫
　　有了墨韵这句话，那芳香平原蛮人族祭祀圣地的神树定与那贪吃的土神有关了。
　　龙一拜别树人族，召唤出白羽，与小依朝着芳香平原的方向飞掠而去。
　　到了芳香平原，龙一才发现芳香平原并不如想象中的那么鸟语花香，虽然地势平坦一望无垠，但是一眼望去尽是荒芜，只有稀稀拉拉的黄色小草长在黑灰的土地上，比起荒莽草原还要荒凉得多。
　　“芳香平原，名不符实啊。”小依轻笑道。
　　“或许此前的芳香平原并不是这样的吧。”龙一道，这块神奇的土地可以追朔到几十万年前了，如此漫长的岁月，足可以让鸟语花香的平原变成如今的不毛之地了。
　　小依浅浅一笑，感觉到龙一内心的感慨，少爷似乎很有体会的样子呢。
　　“蛮人族的领地在西南方向，我们快些赶路吧。”龙一笑道，两世为人，又有谁会有他这样刻骨铭心的体会呢。
　　此时落日余辉，天边的晚霞如火焰一般燃烧在远处的地平线上，跳跃移动，就似要将整片天都要烧着一般，煞是壮观。
　　一只白鹤展翅，驮着两人划出一道亮影，被火焰似的晚霞吞没，无影无踪。
　　黑日笼罩着的天魔大殿，散发出一种沉凝压抑的恐怖气息，百丈高的殿身刻满凶神恶煞的獠牙浮雕，殿尖直插云霄。
　　“厉血将军，快快将空间之门的钥匙给我，不然别怪我不客气。”那是一名身着黑晶铠甲的少女，她褐色长发披肩，五官精致到极点，全身的皮肤有若透明，一对眸子带着隐隐的血色光芒，她的那一双玉手美丽而妖异，修长细腻雪白。与那足有十寸长的黑色尖尖指甲形成强烈的视觉对比。
　　“公主。不要为难末将。天魔王有令。空间之门地钥匙任何人不得动用。”一名额生独角地魔将颤颤惊惊地答道。
　　“你找死。”少女冷声喝道。玉手一抬。轻飘飘地插进这魔将地胸膛。带出一颗尤自跳动地黑色丑陋心脏。
　　“公……公主……”那魔将不敢置信地望着少女手中地心脏。砰地一声不甘地倒地。
　　“早说过。不要试图阻止我想做地事情。”少女淡淡一笑。心念一动。一只雪白长毛地小狮子出现在面前。流着口水望着少女手中地心脏。
　　“小雪儿。你又有口福了。”少女将那丑陋地心脏一抛。那小狮子灵活地跃起将这心脏囫囵吞下。咂巴了两下嘴巴。回味无穷地馋样。
　　少女打开那魔将守护地盒子。看着里面躺着地一把黑色钥匙。嘴角不由露出妩媚地笑容。
　　“思嫣。你想跑哪去。”一个淡淡的高大虚影突然浮现在少女面前，用威严低沉地声音问道。
　　“你管得着吗？还是赶快恢复你的功力吧。”少女冷哼一声道。
　　“我被困十万年，这么长的时间，你还是这么恨我？”那虚影正是天魔王地能量分身，他在外人面前凶残嗜杀，却唯独对这个唯一的女儿没有半点办法。
　　“要我不恨你，除非你死了。”少女淡淡道。
　　天魔王短暂的沉默，沉声道：“你现在不能去苍澜大陆，那里有一个人类十分强大。你遇上也会有危险。”
　　“若是我说我偏要去呢？你连我也杀了？反正你杀娘亲时也是眼睛都不眨一下。”少女声音有些僵涩，身体都在微微颤抖。
　　天魔王一僵，虚影慢慢隐去，消失在少女面前。
　　“小雪，我们走，去看看那个强大的人类。”少女握着黑色钥匙，窜入了天魔殿深处。
　　芳香平原西南深处，位临大海仅百余里，蛮人族便生活在这其间。他们用泥石干草混在一起搭建房屋，一溜一溜连串在一起，迂回曲折，从高处望来极为整齐壮观。
　　蛮人族是上古便流传下来的一个智慧种族，身材魁梧，力大无穷，以星月为图腾，从不与其它种族交流，而其它种族也从不轻易招惹他们。
　　龙一与小依立在白羽巨大的身躯上。怔怔望着从这一排排简陋的房屋中央突兀而起的一根似石非石似铁非铁的一根高达百丈地柱子。上面刻满星辰标记，星辰之间用线条相连。组成一组组神秘的符号，给他一种十分古怪的感觉。
　　半晌之后，小依忽然面露惊诧之色，道：“少爷，这石柱上星辰的排列与预言星象学差不多，难道蛮人族也有预言师？”
　　“哦？”龙一挑挑眉头，这蛮人族是上古流传下来的种族，要是没一点神秘之处倒不正常。
　　正当龙一与小依要下去之时，龙一黑眸精芒一闪，目光笔直地望向下方中央的一所房屋之中，笑道：“这么远都被发现了，看来蛮人族厉害的家伙不少嘛。”
　　收起白羽，两人飘然落地，远处一排黑影飞速窜来，眨眼间在两人面前站定，那是二十名身高三米左右的蛮人族勇士，他们满脸横肉，须发皆张，正凶神恶煞地望着他们。
　　龙一的身高在人类之中算是高大地了，但在这些蛮人族勇士面前，就跟大人面前的小孩一般了。
　　“两位客人远道而来，还请进来一叙。”一个苍老的声音飘飘乎乎地传了过来，入耳之际却又令人心神皆震，这份实力的确很不一般。
　　二十名蛮人族勇士一前一后夹着龙一与小依朝着蛮人族的居住地行去。
　　蛮人族身材高大，居住的房屋自然也建得高大，古仆而大气，简陋中透着一种岁月的厚重感，这便是历史的底蕴吧。
　　龙一与小依的到来在蛮人族中引起了不小地骚动，历来外族一进入蛮人族地领地就会受到攻击，这还是蛮人族第一次将外族中人以礼相邀，而且还是蛮人族大巫亲自相邀，这便引起这些蛮人对两人极大的兴趣，他们或探寻或敌视地目光交叉着在两人身上出现。
　　龙一对这些目光倒没什么感觉，只是好奇地打量着四周，心中猜测着蛮人族大巫邀请的目的。
　　二十名蛮人族勇士将龙一与小依领到居住地中央一户独门院落的门口便铁桩一般矗立在门口不动了。
　　“两位客人，请进，寒舍简陋，若有怠慢之处还请见谅。”那苍老的声音再度响起，闻之说话有礼有节，客气之极，与龙一想象的蛮人族说话截然不同。
　　两人迈进院子，赫然便见得一根巨大的柱子，却正是在空中见到的柱子底座。
　　“邪门。”龙一嘟哝了一句，两人进了蛮人族居住地就发现那高耸入云的奇怪柱子不见了，在院门外都没有发现，没想到一进入这柱子便突兀地印入眼帘之中，心中自是有些惊异。
　　一名身材魁梧的老者安坐在柱子下边，他白色胡须垂地，脸上皱纹一道道深如沟壑，诉尽岁月的苍桑，但他的眼睛却十分亮，不如一般老者的混浊，里面装着满满的平和，那绝对是一双智者才拥有的眼睛。
　　“尊敬的大巫，请原谅我们的冒昧，此来……”龙一带着敬意说道。
　　老者挥手打断龙一说到一半的话，睿智的双眸扫过龙一与小依，道：“你们的来意不用告诉我，天命所归，自会领你走向该走的路。”
　　老者定了定，目光停留在小依的身上，长声一叹，道：“命理天数，我虽然能够窥得一二，却也不尽然，预言可以看见末来，却不能主导末来，末来之所以是末来，因为它有太多的变数。”
　　龙一满头雾水，却见小依若有所思，难道这大巫也是一位预言师不成？
　　“浩劫将至，末来真的不可预测吗？”小依似喃喃自语，又似在问老者。
　　“天下本是一大局，你我皆身在局中，局中人又怎能看得破？”老者淡淡道。
　　“既然天下是一大局，那就没有局外人了，这不是废话吗？”龙一心里道，脸上却没表现出来。
　　老者定定望着小依，褐色的眼珠子突然一阵旋转，脑海里浮现出一幅画面，但一阵巨大的力量猛然撞了过来，老者身躯一抖，喷出一口鲜血，却状若颠狂地大笑起来。
　　“原来如此，原来如此。”老者大笑道，望着小依的眼神变得狂热无比。
　　龙一与小依面面相觑，这刚才看起来还智深似海的老者现在怎么看都像一个疯子，难不成看走眼了？
　　老者渐渐止住笑声，慢慢起身而立，仰头望向那高耸入云的柱子，道：“我蛮人族遵从上古神谕千万年，终于等到了要等的人，总算是功得圆满了。”
　　龙一愈发疑惑，正待开口相询，便见得老者身影慢慢变得虚无，最终化为点点星光顺着那柱子朝着天空窜去。
　　“这他妈的是怎么回事？”龙一郁闷道。
　　正在这时，这百丈巨柱突然光芒大盛，化为一道光柱直直射在了小依的身上，连龙一都被这道光柱给弹出十余米之远。
　　“主人，这柱子上的气息与我所寄居的石头上的气息很相似。”灵雾精灵化成一个小孩模样的人物在龙一意识里说道。
　　龙一皱着眉头应了一句，吩咐道：“灵雾，你去蛮人族的祭祀圣地探探有没有土神的消息。”


第三卷 神之诅咒 第六百四十六章 七神牌齐集
　　小依身处光柱之中，一头银丝凌乱飞舞，一颗颗虚幻的星辰从她的眉心注入，在她的意识海中形成一幅幅神秘莫测的图案，这些图案是如此的熟悉亲切，让她想到了她的师傅，那个浑身笼罩着一层迷雾的女子。
　　这些图案分明带着某种奇特的力量，慢慢与她相融。
　　正当小依困惑不解的时候，一个淡淡的虚影蓦然出现在她的意识海之中。
　　“师傅。”小依下意识地喊了出来，尽管那只是一个影子，但那种熟悉的感觉与味道却与她的师傅无异。
　　“小依儿，你还是出现了，看来为师没有看错，你果真是天神之体，这是你的宿命。”那温润的声音让小依一阵轻颤。
　　“师傅，这……这是怎么回事？”小依有些激动地问道。
　　但那个虚影却没有任何回应，依然接着道：“蛮人族乃上古守护种族，大巫拥有与天地沟通之力，为师乃蛮人族一位大巫与天神所生之后代，而你，如果为师没有看错，你是天生神体，只不过神力被封印，这封印之力是为师也没有办法解开的。第一代蛮人族大巫便预言今世之浩劫，而你能听到为师这番话语，证明你是第一代蛮人族大巫所预言转命神女。如果你能够找到方法解开自身封印，你将成为有史以来最伟大的预言师。”
　　“小依儿，为师时间不多了，你已成为应验神谕之人，此后蛮人族尽归你驱策，你好自为之。”那虚影说完便消散于小依的意识海之中，显然，这只是她事先早就留好的话，虚影本身并没有意识存在。
　　光柱无声无息地散去，那百丈高的柱子竟也消失得一干二净，小依闭目怔立良久。一睁眼，那透明的双眸便闪现一阵清冷光辉，尤如星月。
　　此时天空不知何时聚集了厚厚的彩色云霞，万道霞光从中射出，笼罩着整个蛮人族聚居地。
　　所有的蛮人族人皆汇集到这小院外面，泪流满面地跪倒在地。就在刚刚，蛮人族中至高无上的大巫离他们而去，神谕终于在今日应验，于一代又一代守护着神谕的蛮人族而言，既是一种解脱也是一种新的开始，这是他们蛮人族存在于世地宿命。
　　“少爷。师傅说我是天生神体。可是……我地父母哥哥都是普通人啊。”小依从怔仲中回过神。有些迷惘地问道。她是预言师。可以预言别人乃至世界地末来。但是唯独对自己地命运捉摸不透。这便是医者不能自医吧。
　　“天生神体？”龙一闻言惊愕。天生神体指地是纯种神之后裔。难道小依是神界流落苍澜大陆地神女？
　　小依将刚才她师傅对她说地话重复了一遍。龙一若有所思。
　　转命神女？封印？龙一敛眉。这事怎么听来有些熟悉。
　　正当龙一苦思冥想之际。几丝灵雾从地底漫起。汇成一个小人儿。兴奋道：“主人。我发现了蛮人族祭祀圣地那颗树下有一座地下宫殿。里面有土神地雕像。”
　　龙一闻言一喜。看来这回真找对了。土神就在地下地宫殿里。
　　蛮人族所有人口加进来没有六万也有五万，此时浩浩荡荡地围得见不着尽头。
　　“小依，蛮人族的事情你处理一下，我去地下看看情况。”龙一说道。
　　“是，少爷。”小依温婉答道。
　　蛮人族祭祀圣地百米之下便有一座用泥土砌成的地底宫殿，包围在一层泛着蒙蒙黄芒的结界之中。若非有灵雾这不惧任何结界的精灵在，恐怕龙一要进去还要费上一番功夫。毕竟土系结界在七系能量中最为紧固，况且是土神所布置，自然是不那么容易对付的。
　　龙一进入这地底宫殿，便见得殿中矗立九柱，柱上刻着精美的图案，而中央地一个圆形高台上则有一具土黄色的雕塑立于其上，除此之外，殿中空空荡荡，没有任何摆设。
　　龙一打量了一下四周。目光聚焦于圆台上的土神雕塑上。难怪这几天墨韵再也没有察觉到土神地气息，原来是他的神之诅咒发作了。神体成雕塑，气息自然全无。
　　此时，龙一发现了圆台下那一地的肉骨头，鱼刺，还有半只没有啃完的羊腿，不禁哑然一笑，这土神还真够贪吃的，难怪这体形近乎球形了，尤其是那肚子，浑圆凸出，如一个大西瓜一般，甚是滑稽，若看这造型，真的很难令人相信他是位列七大主神之中的土神。
　　“墨韵，你在不在？”龙一在心里呼唤道。
　　一道淡淡的黑影从龙一的意识海中成形，墨韵轻声一叹，道：“土神身上地神之诅咒刚刚发作不久，也不知道什么时候才能恢复正常，他身上的土神神牌也不是我所能驱动的。”
　　“你的意思是我们白来了？”龙一翻了翻白眼道。
　　“那倒也不一定，我的意识能脱体而出，十万年过去了，土神那家伙不会连这点都悟不出来吧。”墨韵轻笑道。
　　正在此时，一阵庞大的压力突然从四面八方涌了过来，龙一只觉双膝一沉，那巨大的力量让他的膝盖微微弯曲，竟是想迫他双膝跪地。
　　龙一脸色一冷，这世上还没有谁能迫他屈下膝盖，他傲天决一运，庞大的内力与精神力涌向脚下，微曲地膝盖慢慢挺直。他脊背如山，脚若岩松，神情刚毅中带着一丝冷笑。
　　可那重力之庞大浩瀚无尽，似乎就与龙一扛上了，玩命似的朝下拉扯着龙一。
　　龙一脸上的笑容越来越冰冷，浑身肌肉开始跳动，骨骼发出噼哩叭啦的声响，毫无疑问，能在土神殿中用重力术的人非土神莫属，不过他想让自己屈膝，那是痴人说梦。
　　“给我破。”龙一蓦然一声大吼，黑色长发猛然炸开。空气在刹那膨胀，炽热的气流四射，整个土神殿都颤抖起来。
　　地上黄芒一阵猛烈波动，如潮水一般四下散去。
　　“咳咳小子，有劲道，我喜欢。”一缕黄烟从地底逸出。凝成一个肥胖的虚影。
　　龙一嘴角挂着一丝血丝，冰冷地望着这土神的虚影，果然如墨韵所料，土神在这十万年中已悟得意识离体之法。
　　龙一身旁黑影一闪，墨韵兀自出现，朝着土神咯咯笑道：“玄天，看来你过得挺逍遥自在的嘛。”
　　土神弥勒佛似地笑望着墨韵，一道神识放了出去，与墨韵地神识一触即分。相当于两人的拥抱，十万年末见，自是十分想念。
　　墨韵看了看依然冰冷注视着土神玄天地龙一。心中不知为何隐约有些波动，她知道这个男人被土神的试探手段触怒了，以他的骄傲，这怒气恐怕一时半会难以平息，再看他嘴角挂着的血丝，心不期然有些疼痛，她轻声问道：“你这傻小子，为何不用神之印记和神牌抵挡？”
　　龙一却是末答话，一双眸子狼一般盯着土神玄天。
　　“嘿。小子，我只是和你开个玩笑，当不得真，当不得真……”土神急急摆手道，表情倒是挺真诚地，只是他话末说完，便见得龙一目光幽奇，一阵寒意从心底冒起，本能地察觉到了危险。
　　龙一身上波光隐动。实体竟已消失，只留一个虚影立于原地，而与此同时，空气中几声爆响，现出幽幽光华，一股庞大浩瀚的力量扑天盖地的笼罩住了土神玄天的影子，巨大的撒扯力如无数道能量之刃一般绞了过去。
　　玄天大惊，他从一开始就从龙一身上感觉到了几大主神印记以及六大神牌的气息，便想探探龙一得了诸神几成实力。却末想到龙一不动用神力发出的招式竟让他感觉到一阵莫名的惊惧感。
　　要知道龙一傲天决已达八层顶峰。距离那九层大圆满境界也只一步之遥，虽然这一步需要莫大的机遇才能迈出。但傲天决集中华古今之神奇，传说达到第九层之后移山倒海，毁天灭地无所不能，况且傲天决于这异世之中，威力较之龙一前世的地球至少要大上一倍，可想而知其厉害之处。
　　玄天虽然失却本体，但七大主神又岂是白当的，况且他有土神神牌在手，又身处这土系魔法元素形成的土神殿之中，就算是全盛时期的天魔王想在短时间内伤到他也是十分困难的。
　　只不过玄天自知理亏在先，本想受龙一一掌让他消消火，毕竟此子可是人神两界的希望所在，但是眼见得他发出的招式威力绝伦，却不得不用土系魔法能量构成一道防御罩圈住自己的意识。
　　只闻轰的一声，激流四射，整个土神殿的气流都剧烈震荡起来，处于中央的龙一与土神玄天早被狂暴的能量所覆盖，混沌一片。
　　“这小子还真是个怪胎。”土神玄天龟缩在自己的能量罩中喃喃道，这一击真可谓惊天动地，让他惊诧不已，要不是土系魔法元素防御力为七系之最，他说不得要动用神牌才能安然无恙了，这个人类青年究竟修得是什么功法，不像魔法不像斗气，仿佛他的身体就是一个无穷无际的宇宙，能量似乎是纯粹的原始之力，这倒和父神的能量很是相像。
　　正当玄天又是惊异又是庆幸之时，突然心中一凛，土神神牌即刻祭出，但一阵猛烈的震荡让由意识组成的形体一阵钻心的疼痛。
　　当一切都烟散云散恢复平静之时，龙一面无表情的站立着，身上一身绸衫多有损破，发丝凌乱地覆住半边俊脸，他嘴角微微翘起，冷意地漆黑双眸露出几许得意之色。
　　灵雾精灵那乳白色的身体此时小了整整几圈，颜色也较之前淡了许多。
　　“灵雾，干得不错，回石体内休养吧。”龙一用意念将灵雾精灵收回那巨石之内。
　　墨韵有些震惊地望着玄天那虚弱不少的意识体，讶声道：“玄天，他真的伤了你？”
　　玄天苦笑两声，点头道：“这一战我输了，老骨头真是不中用了。”
　　“怎么可能，就算你不动用神牌，凭他的能力还不至于伤你这么重。”墨韵瞅了瞅龙一。蹙眉道。
　　“呵呵，这小子也忒狡诈，他手中那只小精灵竟能无声无息破我的能量罩，它身上夹带着这小子的压缩能量，自爆伤我，真是防不甚防。”玄天利用土神神牌中的能量修复了一下受伤的意识。这点伤对于他来说算不上严重，只是被一个人类不动用神力伤了他还是有点耿耿于怀，虽然这个人类算是耍了点小诈，但战场无情，本就没有公平可言，他也只能认栽了。
　　墨韵想起那只骗她的灵雾精灵，一时间也恨得牙痒痒，不过倒末想过那东西竟有如此功用，将来在对付天魔王中必然发挥重要地作用。“小子。本神被你暗算了一把，你气也应该消了吧。”玄天冲龙一道。
　　龙一嘿嘿一笑，眼中冷意尽消。土神向他服软又认了错，面子里子都有了，再僵下去就显得他不识大体了，他笑道：“微末手段，还望土神莫见怪才是。”
　　“你小子少来这套，微末手段都能伤到我，我这土神干脆别当了。”玄天笑骂道。
　　土神性子向来豪爽不拘小节，喜欢开些小玩笑，而龙一仇也报了。他的性子也甚是不羁跳脱，几句谈下来两人倒是勾肩搭背称兄道弟起来，让一旁地墨韵直翻白眼。
　　原来十万年前神魔大战之后，天魔王与七大主神两败俱伤，天魔王被封印，而七大主神中了最为阴毒的神之诅咒。
　　随着最后一战的天崩地裂，土神流落被能量罩笼罩的苍月大陆，用过无数方法试图解开神之诅咒，但却并末成功。土神贪好人间美味。便在芳香平原地上古守护种族蛮人族的祭祀圣地之下辟了一个土神殿，诅咒末发作时便在蛮人族骗吃骗喝。到万年前才悟得意识脱离之法，附于一块玉石之间随一个人类走遍苍月大陆，但对神之诅咒依然不得其法。就在前几日，在他刚刚察觉到墨韵的黑暗波动之时，神之诅咒突然便突然发作，他也便在这里等待着墨韵找上门来。
　　话及这十万年的经历，土神玄天当真是一把鼻涕一把眼泪，往事不堪回首啊。
　　龙一打趣了玄天几句。突然念及传承雷神之神位于自己的雷神。烟消云散的水神玺雅，神情一下黯然。如今七大主神。除了黑暗之神，土神，火神意识尚存，其余雷神，水神，风神和光明神的意识却或是消散或是下落不明，不过神牌被他拿在了手上，神之印记之三也印入他身，恐怕是凶多吉少了。
　　墨韵和玄天也似是洞察到了龙一的心事，一时间变得沉默起来。
　　“小子，土神神牌交由你保管，你带我的意识离开这鬼地方，去寻些好吃好喝地来，不过这苍月大陆的东西我是腻味了，带我去苍澜大陆见识一下。”玄天突然嚷嚷道，肥胖的脸颊连眼珠子都要挤没了，说着便将一块土黄色地椭圆形玉片射入龙一的意识海之中。
　　龙一只觉意识海中一震，土神神牌的加入似乎注入了一股全新的力量，他感觉到他自己有些不一样了，但一时间又不知哪里不一样，但觉得七大神牌齐聚，这一切就似圆满了似的。
　　墨韵与玄天的意识体也随之没入龙一体内，只余龙一单独立于土神殿中，目光失焦，所有的精神都集中于意识海中旋转的七块神牌。
　　土神神牌的加入，让七大神牌之间多出一条相互联系地纽带，而且下方各系魔法元素似乎有靠拢渗透的趋向，这可不是一个小问题啊。
　　龙一站立良久，才似猛然惊醒过来一般，他再次环视一周这土神殿，身形一闪即没。
　　而此时上方的蛮人族祭祀圣地上，所有蛮人族都聚集到了一起，狂热的目光凝于祭祀台上一个秀丽缥缈的女子之上。
　　小依一头银丝及膝，透明的瞳孔闪烁着奇异的光泽。蓦然间，小依眉心逸出一串星辰虚影，绕在她的周围组成一个个神秘的星象图案，而此刻艳阳高照地天空却突然暗淡下来，阳光隐没，天上星月始现，对映着小依周围的星象图案，显得极其诡异莫测。
　　而所有的蛮人族人却是一阵轻颤，一脸虔诚地朝着小依俯身膜拜。
　　祭祀台上星芒大盛，与空中星月交相辉印，而小依整个已飘浮起来。
　　只闻喀嚓几声，祭祀台突然裂开一道蔓延的缝隙，正在慢慢扩大。
　　下方膜拜的蛮人族人见状，神情愈发虔诚，口中念念有词。
　　十团巨大的莹光从裂缝中飘起，浮于小依面前。
　　“上古的蛮人族守护勇士，以无尽的星辰之力为引，苏醒吧。”小依清声喝道，瞳孔一阵旋转，天上星辰猛然明亮了一下，十团莹光慢慢消散，里面竟是十位身着古拙盔甲，手持战斧，身高愈十米的巨型蛮人族勇士，他们不是一般地勇士，而是传说中地上古守护勇士。
　　蓦然间，十位守护勇士在同一时间内睁眼，目中光芒直冲九霄，齐齐发出一声震天的吼叫，宣告这个世界他们地苏醒。


第三卷 神之诅咒 第六百四十七章 共效于飞
　　残阳似血，染红整片天地，几片枯叶在风中打着转儿飘落，铺就在腾龙城街道之上。
　　秋天为腾龙城带来一丝萧索之意，看黄叶枯草便知时令，但那居高不下的温度却又与夏天无疑。
　　自天降血雨之日，末日谣言漫天飞，但于国家机器的宣传之下，谣言渐渐平定，百姓心中的恐慌因为整个国家的强大而平复，也都知道有那么一群魔物觊觎着他们生存的这片土地，但他们相信在苍澜大帝以及那如天神的太子殿下的英明领导之下，一切的困难都将被克服。
　　许多百姓开始让自己的孩子参军训练，以便保家卫国，常常有一些百姓亲自将家中独子送至军中。而各大魔法斗气院校的学生纷纷从戎，一些隐世高人及家族也皆浮于水面，为整个世界所有种族的生存权而尽自己的一份力量。
　　腾龙城上空，一袭黑影悄然浮现，一双带着血色的妖艳眸子静静注视着下方这座繁华异常的城市。
　　“人类的世界，果真缤纷多彩，可惜……可惜……”黑影妖艳眸子血光愈盛，身形渐渐变淡，直至消失不见。
　　小依承上古神谕，成为新一代的蛮人族大巫，并且召唤出沉睡的十大上古蛮人族守护勇士，为对抗魔界入侵又增添了一分力量。
　　而龙一更是死中求生，先是吸收了苍月大陆的能量罩将傲天决突破到八层巅峰，又寻得土神神牌，集齐七大主神牌，七系魔法能量之间形成一种微妙的变化，此次苍月之行可谓收获甚大。
　　小依被留下统领蛮人族，而龙一则匆匆返回青风帝国都城，按照墨韵所说，他应该回一趟迷雾森林寻找火神炽焰。
　　回到青风帝国已是深夜，在临时搭建的木屋里。木含烟正奋笔疾书之后青风帝国乃至苍月大陆的计划实施，变更以及种种。虽然有龙一调来的一批苍澜帝国官员帮助处理事情，让木含烟着实舒了一口气，但她却不敢因此而有半丝松懈。
　　“怎么还不休息？”一只温暖的大手搭在了木含烟的肩膀上。
　　木含烟身体骤然绷紧。但立即便放松下来。小脑袋往后靠去。枕于一片温暖宽阔地胸膛之中。闭着眼睛如一只懒散地猫儿一般。
　　“别太累了。不是调人来帮你了吗？你只要大事上拿个主意就好。如果事事亲力亲为。铁打地身子也会被拖垮。”龙一有些生气地关心道。一道柔和地内力输入木含烟体内帮助她去除疲惫。
　　“知道了。我地好夫君。”木含烟柔媚道。脑袋在龙一怀中拱了拱。其实只要他在身边。她便一点都不觉得累了。反而觉得整个世界都明亮了起来。
　　两人静谧相拥一会儿。龙一开口道：“含烟。天一亮我就得赶回苍澜大陆去。”
　　木含烟微微点头。她又哪会猜不到。此时乃非常时刻。恐怕整个世界都没有龙一身上担负得要重要多了。
　　渐渐地。木含烟呼吸突然粗重了起来。俏脸红霞满面。鼻翼张合。竟是动情地表现。
　　“龙一，夫君……”木含烟半睁着的眸子射出惊人的媚意。一只玉手往后顺着龙一地大腿向上攀伸，手指隔着裤子在他裆间轻刮两下，立时顶起高高的帐篷。
　　木含烟媚骨天生，要刻意勾引起人来还真没谁能抵挡得住，光是那声音就能让人骨头酥了三分。
　　龙一胸中邪火刹那间被点燃，他两手一把握住木含烟那似要裂衣而出的玉乳，饱满圆润而且弹性十足。
　　“唔……”木含烟娇躯一阵轻颤，美眸半阖半合，贝齿咬着艳红的下唇。勾人地朝龙一放着高压电。
　　龙一一阵粗喘，扫去桌上文件就将木含烟抱于其上，雄伟的身体便压将上去。
　　顿时衣衫纷飞，娇喘连连，两人在激情中结为一体。
　　“啊……要死了，好夫君，再快一点。”
　　“小骚蹄子，想不想更爽一点。”木菁菁在门口听着里面传来的淫声浪语，早已口干舌躁。心跳如雷。脑海里幻想着屋内两人淫靡的模样，两腿间不由一阵骚动。竟是玉液满溪谷。她轻啐一声夹紧了双腿，想要溜走却又迈不开步子，心里甚至有一股邪恶的欲望想要去偷窥偷听。
　　其实屋内的龙一与木含烟早就察觉到了木菁菁地到来，但是出于某种刺激的心理皆末停止。
　　此时，木菁菁放轻脚步，屏住呼吸从门缝中望了进去。
　　龙一觉得有些不妥，本想点到即止，可木含烟却死死夹着他的腰，用只有两个人地声音媚声道：“夫君，有我妹子在旁边看着你不觉得更刺激吗？”
　　龙一呼吸一促，腰身的冲撞猛然加快。
　　木含烟还嫌不够刺激，起身让龙一侧对着门口坐于椅上，而她则背向龙一于他两腿间，浑圆肥润的臀部重重坐了下来，一时间乳波阵阵，臀浪滚滚，一根粗长之物在两瓣肥臀起落间忽隐忽现。
　　门外木菁菁芳心急跳，私处早已泥泞一片，呼出来的气息似要燃着一般。
　　突然间，木含烟急剧起落，娇躯蓦然僵直，媚眼微闭，喉间发出一声悠长的娇吟，随即软软瘫靠在龙一的胸膛之上。
　　木菁菁如大梦初醒，察觉到两腿间有温热的液体从亵裤流出，竟是淌向了大腿，她羞愧交加，便蹑手蹑脚想要离去，这并不是属于她的世界。
　　而在这时，木含烟却是一挥手，大门忽开而闭，正待溜走的木菁菁却是手足无措地出现在赤身裸体地两人面前。
　　龙一瞪了木含烟一眼，这骚蹄子玩得有些过火了吧。
　　“菁菁，姐姐知道你喜欢龙一很久了，不如就与姐姐一同便宜这臭小子如何？”木含烟咯咯娇笑道，直起身将木菁菁推到了龙一怀中。
　　木菁菁僵在龙一怀中一动不敢动，她的脑海早已一片空白。鼻间尽是龙一那让她心跳如脱缰野马般跳动的男子气息。
　　说实话，木菁菁与木含烟长相相似，姿色身段都不逊色于她，只是木含烟内媚天生，一颦一笑无不勾人心魄，而木菁菁生性直率。心机不深，心里想的东西很多都写在脸上，自有另一种魅力。
　　也就因为如此，木菁菁对龙一的心思可谓无人不知了，龙一当然心有所感，只是他身边红颜众多，本就自顾不暇，况且正逢多事之秋，他根本就不存寻花问柳的心思。
　　此时。木菁菁似从恍惚中回过神，蓦然张开手抱紧了龙一的腰，火热地呼吸喷在了龙一厚实的胸膛之上。
　　“龙一。爱……爱我……”木菁菁鼓足勇气道，她什么都不顾了，只为在这个男人心里留有她一丝半点地位置，只为能一直陪在他的身边，他的目光能偶尔驻留在她的身上便足已。
　　美人有意，龙一自是有心，大手抬起木菁菁尖尖地下巴，俯头吻了下去。
　　柔软而冰凉的红唇芬芳四溢，让人爱不切释嘴。龙一一边温柔地吻着，一边灵巧地解开她的衣裙。
　　木菁菁乃天下绝色，肌肤欺霜赛雪，玉乳高耸挺拔，纤腰不堪一握，玉腿更是笔直修长，宛如世上最精美的艺术品，让人不忍有亵渎之心。
　　只是龙一这怪胎偏生与众不同，别说是人间绝色。就算是神女仙女，他也何尝不心存亵渎之心，如水神玺雅，那可是高高在上的七大主神之一，这厮非但不敬畏，反而色胆包天将她给办了。
　　木菁菁处子之身，又怎堪龙一大师级别地挑情手段，纤腰水蛇般扭动，两腿间早已露满丛林。恨不得将身止融入龙一体内。
　　龙一闻琴弦而知雅意。慢慢与木菁菁合而为一，而木含烟则情动如火地用饱满地玉乳不停在龙一身后摩擦。
　　一夜春宵。木含烟姐妹共效于飞，让龙一尝尽温柔滋味。
　　只是时间却不会因此而停留半分，外面晨露晶莹，朝阳初升，难得一个凉爽的清晨。龙一在姐妹俩地服侍下洗漱穿衣，在她们地送别下来到通往苍澜大陆的传送阵。
　　“夫君保重，苍月大陆的事情我姐妹俩定会为夫君处理得妥妥当当。”木含烟温柔抚了抚龙一地俊脸笑道。
　　“为我？”龙一挑了挑眉。
　　“呵呵，如今夫君威望无人可望项背，大劫将至，所有种族土地归于一人统治下是最好的方法，夫君想推卸责任吗？”木含烟狡黠笑道。
　　龙一耸耸肩，心中自有他的打算，若能平安度过这场劫难，这天下自是要一统，不过老头子还年青体壮，等他老了，自己的孩子也大了，那自己还不是照样逍遥自在。
　　在两女唇上留下一吻，龙一站入传送魔法阵中，白光一闪已是消失在苍月大陆。
　　而在苍澜大陆米亚圣魔学院的后山，一道虚影凭空出现，不是龙一又是谁呢？之所以来到这里，自是要通过学院的古传送魔法阵进入迷幻森林之中，寻找火神炽焰的真身。
　　龙一站于山顶，望着山下那穿梭的米亚神魔学院的学员老师，不由有一种感概要直抒胸膛，当年学院中发生地种种纷至沓来。
　　“看来我的心已经老了。”龙一笑着摇摇头，突觉有些苍桑，都说年青的人向末来看，而老人才总是就着回忆唏嘘感叹。


第三卷 神之诅咒 第六百四十八章 魔界公主
　　正当龙一感慨一番，朝着后山深处的古传送魔法阵而去，凭借他对传送魔法阵的了解与如今的实力，要开启那传送魔法阵是再容易不过的了。
　　向前行了一段路，龙一眼皮微微一跳，眼角望向了右方一丛树林之中，在那里面，有一丝诡异莫名的气息隐隐波动。
　　龙一脚步一顿，总觉得这气息带着点熟悉，但又摸不着头绪。
　　只见得龙一身形一晃，人已闪身其间，拨开浓密的草丛，便见得一只雪白漂亮的小狮子正睁着清澈的眸子望着他，小小的尾巴不住地摇晃着。
　　“呜呜……”小狮子小狗般低叫了两声，短小的四肢爬了过来，小脑袋亲热地蹭着龙一的裤角。
　　龙一凝于手掌的内力凝而不发，从这小狮子身上，他能察觉到一种邪恶与纯净的混合气息，在没有弄清楚这小家伙的来历之前，他可不敢掉以轻心。
　　小狮子蹭了半晌，倒是对龙一的靴子和裤角产生了浓厚的兴趣，不时用爪子拨弄着，小嘴巴不时地咬着他的裤角左右扯动着。
　　“小家伙，你从哪里冒出来的？”龙一弯腰将小狮子拎了起来，轻皱着眉头轻声问道。
　　小狮子胡乱蹬着四肢，可怜兮兮地望着龙一，表情竟然十分人性化。
　　龙一一丝精神力顺着狮子毛发探入其间，却发现它的脑袋深处存放魔核的地方精神力竟然如石沉大海般消失得无踪无影。这要不就是小狮子天生具备的防护能力，要不就是有人在它的身上动过手脚。无论是哪一种，都说明了这小狮子的不凡，本身不凡或是它的主人不凡，而它身上隐隐的诡异气息波动更让龙一警醒万分。
　　“小雪儿，小雪儿……你在哪里……”正在这时，一个少女的声音远远从山腰上传来，声音本应该十分悦耳清脆，但其间的焦躁急切却让她地声音变得干涩。失去少女该有的圆润。
　　此时。龙一手中地小狮子顿时兴奋起来。一边呜呜叫着。一边奋力挣扎起来。
　　这么看来。那少女应该就是这只名为小雪儿地小狮子地主人了。龙一目光一闪。拎着小狮子走出树林。他倒想看看那少女是何方神圣。
　　很快。一个跌跌撞撞地窈窕身影出现在了龙一眼前。而小狮子叫得更加急切欢快了。
　　“小雪儿。姐姐可找到你了。都快急死我了。”那少女见得龙一手中地小狮子。急急奔了过来。都没来得及抬头打量一下龙一便一把夺过小狮子抱在了怀中。喜极而泣地用俏脸贴着它地脸。
　　小狮子用舌头舔去少女脸颊地晶莹泪珠。呜呜轻叫着似在安慰。龙一静静站着。细细打量着眼前地少女。每一处都不放过。毫无疑问。少女很漂亮。标准地瓜子脸。精致地五官。纯洁清澈。就和她怀中地小狮子一般。但在见惯世间绝色地龙一瞧来。并无任何出彩之处。她没有木含烟地媚。没有北堂羽地英气。没有无双地恬淡。没有丝碧地柔和。在龙一眼中她就是那么地普通。除了那惹人怜爱地青涩。
　　良久。少女似乎才感觉到龙一地目光。一抬头对视。她地身躯微微一震。想不通为什么这个男人这么柔和地眼神为什么却能浸入自己地灵魂深处。一切秘密在他面前似乎都无所遁形。
　　“太……太子殿下……”少女俏脸上漫起两团红晕，蚊语着开口道。
　　龙一收回探究的目光。微微笑着点点头，如今他的画像在整个大陆可是抢手货，要找到一个不认识他的人还真有点困难。
　　“你是圣魔学院地学生？”龙一笑着问道。
　　“是的，太子殿下，我是圣魔学院高级水系魔法一班的学生，听说太子殿下也曾在这个班。”少女红着脸轻声道，让人一看就是仰慕龙一的崇拜者。
　　“哦，是吗？你叫什么名字，这只小狮子是你的吗？”龙一和谒可亲地问道。
　　“回太子殿下。我叫思嫣。小雪儿是我三年前收养的，那时它还没睁开眼睛呢。不知为什么会被抛弃？”思嫣皱着秀眉道。
　　“若不是如此，小雪儿又怎么会在你身边呢，这是你和它的缘份。”龙一笑咪咪地接着道，目光变得深邃，笑容也显得有些奇怪。
　　“说得也是哦。”思嫣点点头，接着问道：“太子殿下，你怎么会来圣魔学院呢？怎么没听学院的老师说起过？”
　　“我来是想通过学院的古传送魔法阵进入迷幻森林。”龙一笑道。
　　“啊……是学院举行冒险大会地那个迷幻森林啊，我听说太子殿下当年的事情。”思嫣双眸成了两颗跳动的红心。
　　“是啊，你去过吗？”龙一笑问。
　　“还没，冒险大会两年一次，我还要等到明年呢。”思嫣眼中闪过一丝向往。
　　“呵呵，那你想不想提前去体验一下呢？”龙一笑道。
　　“我……我真的可以去吗？”思嫣惊喜道，兴奋地望着龙一，带着一丝希翼。
　　“当然。”龙一耸耸肩，笑容温和而灿烂。
　　龙一带着思嫣来到了后山的古传送魔法阵，那只小狮子也亦步亦趋地跟在思嫣脚边。
　　龙一掏出一堆魔晶石摆放起来，而思嫣则望着他的背影，秀眉一皱，这个人类世界实力最强大的男人似乎一眼就可以看透，但仔细想一想，似乎又什么都看不清楚，这是她练就天魔眼之后第二次对一个人产生捉摸不透的感觉，第一个自然就是她痛恨至极的父亲魔界之王天魔王。
　　这个思嫣自然就是天魔王唯一地女儿，不顾天魔王反对前来苍澜大陆见识龙一厉害地魔界公主，接近龙一的目地自然不言而谕。
　　随着传送魔法阵的启动，两人一兽消失在一阵白光之中。
　　迷幻森林依然没有任何改变，一层淡淡的迷雾缭绕其间，葱茏的树木影影绰绰，望不见尽头。
　　想起此前在迷幻森林里和水若颜，琳娜，龙灵儿，风铃，茵茵经历的事情，龙一不由晒然一笑，那时的水若颜还是与他有着暧昧的导师，风铃还是女扮男装，茵茵还在为情所困。在迷幻森林里，龙一发现了地精，发现了火焰山庄和冰宫千年前争斗的遗迹，发现了还是毛球似的妞儿，惊遇龙族柳絮，在地底岩窟里见着了火神炽焰的雕像，收服了神兽火麒麟。
　　多年过去，物是人非啊，转瞬十年间，已有太多的事情发生，之前的一切都铭刻于心中，成为一段醇香悠然的宝贵回忆。
　　思嫣望着龙一带着一丝悠远的微笑，尽管她之前对人性进行过深入的研究，但她还是读不懂这个笑容背后所代表的含义。
　　“思嫣，你的父母呢？”龙一突然出声问道。
　　思嫣一怔，半晌才低落道：“我娘亲和父亲都已早早过世，我是一个孤儿，是一个好心的爷爷将我抚养长大。”
　　“那你一定很爱你的爷爷了。”龙一笑问，目光注视着这个如邻家女孩般的少女。
　　“是的，我很爱他。”思嫣不假思索地答道。
　　“可是，我没有从你的眼中看到爱的痕迹。”龙一突然收住笑容，温和的目光刹那间锐利起来。
　　思嫣一抬秀眉，迷惑道：“太子殿下，我不知道你在说什么？”
　　“呵呵，别装了，一个人心中若有爱，那么她的心一定是温暖的，而不是冰冷的没有一丝温度，不得不说，其实你装得很失败，一个正常少女应该具有的感情你都没有，本来还想看看你到底玩什么花样，不过你的表演拙劣的我不想再看下去了，说吧，你到底是谁？接近我有何目的？”龙一冰冷地笑着，黑眸如令人心悸的黑洞一般盯着思嫣。
　　思嫣表情一变再变，最后化为一片冰冷，表情如美丽的雕塑一般毫无感情，眼中隐隐闪烁着一丝血色的光芒。
　　“太子殿下果然目光如炬，何不再猜猜我的身份和目的。”思嫣抚着怀中小狮子雪白的毛发淡淡道。
　　“或许你来自魔界……天魔王派来安在我身边的钉子……”龙一思索了一会儿，笑得很无害。其实这并不难猜，他如今的头号敌人便是天魔王，而这个少女虽然装得很逼真，表达心情时精神波动也很恰当，但他分明“闻”到她身上的血腥冰冷的气息，她眼神的细微变化告诉他这个少女是在伪装，而且小狮子身上那纯洁与邪恶交杂的诡异气息由不得他不怀疑。
　　“你很聪明，不过你猜对了前半部分却猜错了后半部分，天魔王？他还不配使唤我。”思嫣身上黑芒一闪，恢复了本来面貌，一头及腰的裸色长发，泛着血色光芒的眸子，几近透明的肌肤以及那足有十寸长的黑色指甲。
　　龙一心中一诧，从思嫣的语气当中可以听出她对天魔王滔天的恨意以及一分说不清道不明的复杂感觉，难道是天魔王始乱终弃的女人不成？
　　“不过……我虽不是天魔王那混蛋派来的，但却同样是来要你的命。”思嫣眸子血光大盛，如玉般的小手抬了起来，那长长的黑色指甲泛起一阵幽芒。


第三卷 神之诅咒 第六百四十九章 火神炽焰（上）
　　诡异的气息刹时间充斥于空气之中，发出滋滋的刺耳声响。
　　龙一剑眉一扬，傲天决内力随之而动，嘿嘿笑道：“天魔王倒真是一个缩头乌龟，自己躲着不出，倒叫一个女人来送死。”
　　思嫣眸子血芒大盛，她可以憎恨自己的父亲，但却绝不允许别人说他一句坏话。
　　“去死……”思嫣冷喝一声，身形闪电般移动，身上能量骤动间已将地表刮去数寸厚的沙土。
　　方圆百米间影影绰绰，似乎到处都是思嫣的虚影，而偏偏每一处都能真切地感受到她的气息，令人分不清真假。
　　强者之间的战斗，特别是实力相差不远的，全身防护简直是自找死路，只能在寻着敌手真实的攻击方向躲避防护和反击。虽然龙一可以躲入神秘巨石中，但那不是他的性格，如果一遇攻击就龟缩其间，他也不配如今近乎神一般的声名了，再说，这个魔界的女人，他也末必放在心上，至少从她的气息看来，她的实力比起自己多有不如。
　　龙一左右望了望，便气定神闲地站在原地，双手负于背，垂着眼睑似在思索问题。
　　“岂有此理，竟然如此无视我。”思嫣冷笑两声，玉手轻轻一抬，蓦然十道黑芒隐匿在两个虚影后无声无息地朝着似乎毫无反应的龙一袭去。“唰”的一声，如闪电划破苍穹，十道黑芒已是将龙一穿了个凉心透。
　　思嫣五指成爪，穿过龙一之后却是空洞洞地，更别说将他的心脏给挖出来了。
　　“铿”，金属交鸣声响起，漫天虚影顿时化为虚无。思嫣血眸杀意盎然，冰冷地瞪着面前的正带着笑意的龙一，她的十根锋利的黑指甲被龙一两手嵌住，任她如何用力都抽不出来。
　　“你想杀我，还嫩了点。”龙一笑道，一脸轻松惬意。可是内心却实实在在地惊出一身冷汗。这女人功法极其诡异，那利爪抓过来时竟让他有一种无从闪躲地感觉，似乎无论闪到哪里都会被这爪子穿心而过。
　　在那电光火石间，他将本源气息完全收敛，留了一些在他幻出的虚影上，这才堪堪闪过并反制住这个女人，所有这一切才不到一秒的时间。但对于他们这种顶尖强者却足以完成多次攻击和防御了。
　　思嫣脸上闪过一丝诡异的表情，任由龙一钳住她的双手。
　　一道白色的影子悄然飘过，尖利地爪子从后面划向龙一的脖颈。
　　蓦然，空气中划过一道血色光芒，那白影呜咽一声倒飞了回去。而龙一的身边多出一具身着厚重骨铠，手持血色镰刀的骷髅。
　　“龙二，干得不错。”龙一笑咪咪道。
　　“大哥，要不要把这畜牲宰了。”龙二空洞的瞳孔中红芒闪烁，说起话来竟然流利了许多，虽然还有点机械的味道，比起之前却是天壤之别了，而且从他说话来看。智力明显提升了不少。
　　“看着它就好，我来跟这魔界小妹妹好好玩一玩，要不还真当我苍澜大陆是一团泥巴可以随便捏圆捏扁了。”龙一阴阴笑道。
　　思嫣惊诧地望着口吐人言的强大骷髅，什么时候亡灵也有了智力？只是她还来不及多想，一股令人心悸地气势已全方位包围了她。让她感觉到久末出现的恐惧滋味。
　　龙一钳住思嫣的双手。他在释放的气势里注入了那神秘巨石中的气息，看这魔界小妖女地表情。效果显然非同一般。
　　思嫣心脏不安地跳动了两下，眼神一凌。双手奇异地脱离龙一的控制，鬼魅般留下一个残影消失在原地。
　　身形几闪，思嫣心中却是愈发吃惊，她的魔影分身术气息丝毫不露，可是这个人类竟然亦步亦趋地紧跟在她的身后，任她移到哪便跟到她，一点都不为她的幻象所迷，当真令她吃惊至极。虽然他还不如她的父亲天魔王那么强大，但他可才二十多岁，按照这恐怖的成长潜力，超越天魔王只是时间问题，到时这三界之中翻手为云覆手为雨只是等闲罢了。
　　“无论如何，绝不能让他活着。”思嫣咬了咬牙，尽管她恨极天魔王，但她毕竟是他的女儿也是魔界公主，断不然让这种逆天地变态存在于世，况且还是与魔界为敌之人。只是她凭她的实力还不足以击杀他，看来只有另辟曲径了。
　　一个逃一个追，龙一看似如戏耍小猫似的追逐着思嫣，但实际上他是有苦自知，这魔界公主的魔影分身术的确厉害，他极尽精力跟着她，但要拦住她却是十分勉强，只有等她松懈一丝半点再行发难了。
　　景物如杂乱地片断一般跳动，龙一却在追逐中摸出了一点规律，他悄悄从黑暗次元空间中放出狂雷兽、火麒麟和小老虎，在思嫣可能出现的方位进行截击。
　　正当思嫣想着用何种方法杀了龙一之时，突然眼前火光一闪，她一头扎进了火麒麟的麒麟圣火圈之中。麒麟圣火能瞬间让金石都气化得无影无踪，威力自是相当巨大，思嫣骤受攻击，魔影分身术被打断，只得先行自保不受伤害。
　　“小妖女，尝尝本少爷地分筋错骨手。”龙一大笑着跟进，双手疾若闪电般点向思嫣的身体各处。
　　思嫣肩膀上受了一指，半边身体顿时麻痹，骇然之下体内本源魔力喷发，一侧身闪过龙一随后一爪。
　　只闻喀嚓一声，思嫣尖叫一声抚胸倒退，原来她虽然闪过龙一致命一爪，身上魔铠护胸被龙一抓碎，一只玉乳瞬间裸露，感受到空气中冰冷地气息。
　　龙一一愣，随即嘿嘿坏笑，那一闪即逝的雪白和其上的一点嫣红被他看得一清二楚，这魔界公主身材可真不是盖的。那尺寸那形状……
　　龙一甩去脑中绮思，闪身逼了上去，趁你病要你命一向是他的至理名言。
　　可是正在这时，数股迫人的能量朝他周身袭来，空间有肉眼可见地扭曲变形，沿途数百米的树木在瞬间化为灰飞。
　　龙一剑眉一挑。心中咒骂了一句，乾坤大挪移瞬间运出，而思嫣却是消失得无影无踪了。
　　“看来魔界来了不少高手嘛。”龙一负手于背，望着思嫣消失的地方若有所思。
　　这个叫思嫣的魔界女人看起来身份很不一般，这些魔界高手似乎专为护卫她而来，天魔王这活了不知多少万年的老怪物定不会派一个实力弱于自己的女人来下手，想来是这女人自己跑来地。而且看她秀眉聚而不散，应该末经人事，难道是天魔王的女儿不成？
　　龙一当然不知道他猜对了，只是没有根据的情况下他自是不会多想，他闪身来到龙二所呆的地方。却见得龙二用黑暗禁法将那只小狮子牢牢制住，强行切断了它与它的主人之间的联系。
　　“龙二，你可是越来越聪明了。”龙一笑着拍了拍龙二的肩铠。
　　龙二嘎嘎闷声笑了两声，倒是将龙一给吓了一跳，龙二竟然会笑了，虽然这笑声实在令人不敢恭维，但这可是一个不少的进步啊，他的情绪表现不再局限于气息的波动。而变得有血有肉起来了。
　　龙一心思百转千回，龙二的实力越来越强，智力越来越高，人性化的趋势一日比一日明显，有朝一日还不知会进化成什么样子。
　　龙一甩去心中冒起地一丝担忧。龙二是在他身边成长起来的。从下意识的举动到灵智开启，每一步的成长都有他的烙印存在。绝不应该担心他会背叛才是。
　　此时火麒麟、小老虎和狂雷兽聚集到了龙一的身边，撒了一会儿娇便将注意力转移到了那只雪白的小狮子身上。它们就像得到了一个新奇的玩具一般，竟是这个用爪子将小狮子拍飞，那个便接着跃起用头一撞，可怜地小狮子呜呜直叫唤，却是没有半丝反抗之力。
　　“咦，这只狮子……应该是魔界之兽与神界之兽的杂交的产物，奇怪，怎么有点像……”土神玄天的声音从龙一的意识海中冒起。
　　“像什么？”龙一追问道。
　　“呵呵，没什么，小子，那个魔女可是魔界公主，天魔王最疼爱地女儿，你若把她抓住了可就多出一张对付天魔王地王牌了，可惜啊可惜……”玄天幻化成的圆胖虚影在龙一意识海中摇头晃脑地说道。
　　龙一目光一闪，随即没好气地撇嘴道：“死胖子，你现在说有屁用，关键时刻怎么不见你来帮帮忙。”
　　“不是我不帮，是无从帮起，天魔王身边实力最强地几位高手都隐在背后保护，我们这状态却是出现不得。”玄天说道。
　　“那为什么他们不一起将我干掉？”龙一疑惑道。
　　“呵呵，小子，你也别看低了自己，你有七神牌在手，虽然不一定赢得了，要保命却是不在话下，况且他们的命令应该是保护魔界公主，万一他们攻击你而公主出了问题天魔王可饶不了他们。”玄天解释道。
　　龙一点点头，接受了这个解释，他要保命自是不在话下，那神秘巨石可不就是一个坚硬无比的龟壳吗，如果他存心躲在里面，全盛时期的天魔王一时半会也奈何他不得吧。
　　小老虎等三神兽出来了就不愿再回黑暗次元空间了，龙二智力提高许多，自是也想跟在龙一身边。
　　于是，龙一带着三神兽和龙重游了一遍魔幻森林，便由地底入口进入了地精的王国。


第三卷 神之诅咒 第六百五十章 火神炽焰（下）
　　火神使者带着火神神兽的到来自是让所有的地精敬若神明，受到了最高规格的接待。只是龙一赶着见火神，没有与地精们多呆便径直去了当初火麒麟容身的岩浆熔洞之中。
　　到了熟悉的地方，火麒麟兴奋地嗷嗷直叫，一个猛子便扎进了那沸腾飞溅和高温岩浆之中，如鱼得水一般游了好几个来回。
　　当初这岩浆的热浪可是龙一吃了不少苦头，现在却是一点不受影响，龙一早非当年的境界了。这等环境于他连半碟小菜都称不上。
　　隐隐地，龙一心中一动，下到岩浆之中进入那个熔洞，很快便寻找到了当初有火神雕像的石室之中。
　　石室中清新依然，淡淡的香气若有似无地飘荡在空气之中，只是火神雕像却是失去了踪影。
　　“玄天。墨韵，你们有没有感觉到火神炽焰地气息？”龙一奇怪问道。
　　“这石室有炽焰残留的气息，她肯定在这呆过，只不过除此之外却再也感觉不到其它了。”墨韵说道，显然也十分焦急。
　　“难道她去了苍澜大陆？”龙一猜测道。
　　“也有这个可能，只是在苍澜大陆时我们也没有察觉到她的气息，想来肯定是神之诅咒发作还末解除。”墨韵道。
　　龙一在石室中转悠着寻找珠丝马迹。而他意识海中的墨韵与玄天则忧心忡忡，当年最终决战，天魔王的杀手锏神之诅咒有三位主神最为严重，其中有雷神、风神还有火神。雷神敌不过十万年的诅咒在雷神殿中留下传承印记后便灰飞烟灭，而风神印记被木含烟得了之后又传给了龙一。想来下场也差不多，而火神如今也是音讯全无，怎么能让他们不担心呢？
　　而此时，龙一摸到了石床之上，上面纱缦锦被，香气依旧，他绚怀了一会儿正待离去，意识海中地火神神牌突然一跳。似是与被下的东西发生了感应。
　　龙一一把掀开锦被，便见得石床上有个神牌状的凹槽，有炽热的火系魔力波动。
　　龙一意念一动，火神神牌从意识海中飞出，严丝合缝地嵌入到了那凹槽之中。只闻一声咯吱声响。之后便没了动静。龙一心中疑惑。伸出右手抓向火神神牌，突觉手心一阵锥心的疼痛。他蓦然抽回手甩了甩，疼痛感渐消。待放于眼前一看，便见得右手心中多出一个火焰形状的烙印，而他与火神神牌之间也多出一种难言的契合感。
　　“火神烙印？”龙一喃喃道，而他心中突然感染一种莫名地悲伤，却是因为玄天与墨韵的缘故，火神烙印以这种形式烙于龙一身上，而他们又再也感觉不到火神炽焰的气息，七大主神又少了一位，让他们怎能不伤感。
　　正在这时，火神神牌自动窜入龙一意识海，而那凹槽中却多出一个极细的小孔。
　　“咯咯咯，玄天大哥，墨韵妹子，我们可是十万年末见了。”一个娇脆的声音在石室中响起，那凹槽中地小孔突然激射而出一片炽热的红光，形成一个虚无的火焰女子身影，看那柳眉俏目以及火辣的身材，不是火神炽焰又会是谁呢？
　　“炽焰，你别搞错了，我比你大，你应该叫大姐。”墨韵悦耳的声音带上了一丝阴气，刚刚还担心不已，现在却与她在称呼的问题上寸步不让，看来无论是神是人，女人终究是女人啊。
　　“行了，你们俩个，主神没有主神的样子，如今神人两界存亡关头，你们还有这心情斗嘴？”玄天收起那嘻嘻哈哈的表情，说起话来自有一股无庸置疑地威势。
　　果然，墨韵与炽焰都沉默下来。她们都知道玄天平时喜欢开玩笑，说起话来和龙一一般没个正经，但正经起来连强势的光明神都不敢反驳一句。
　　炽焰在两年前肉体尽毁，以意识的形态存活下来，等待着她需要等待的人。
　　如果说炽焰当年尚不敢确认她要等待的人是龙一，那现在则是毫无疑问了，二话没说便和玄天墨韵一般进了龙一地身体里，现在龙一身上可是有着三位主神地意识寄居了。
　　……………
　　苍澜大陆一个不知名的角落里，思嫣泛着血色地眸子狠狠盯着身前十余位看起来十分凶悍的魔界大将，他们皆身着暗黑魔铠，手持高等级魔兵，是除天魔王之下有数的魔界高手，其中领头的人更是天魔王被封印之后主持魔界军队的三魔将之一，名为蒂罗，别名血魔。连无法无天的思嫣都要忌惮几分，这便是天魔王派他来保护自己女儿的原因。
　　“谁要你们跟来地，你们给我回去，就算没有你们的帮忙，我照样能够脱身而出。”思嫣冷声道。
　　“我们只是奉了天魔王的命令，公主莫要为难我们。”其中一名魔界将军说道。
　　“我不需要他管。你们也别再跟着我。”思嫣哼了一声便要走。
　　一只毛绒绒的结实手臂往思嫣面前一拦，却正是血魔蒂罗，他淡淡道：“公主殿下，就算你恨天魔王陛下，你也是魔界公主，你关系到整个魔界的兴衰而不是仅仅代表你自己，你想要拉整个魔界的子民给你陪葬吗？”
　　蒂罗不怒自威。让思嫣无从反驳，只是想起龙一给她地耻辱，她便无法忍住自己的怒火，没有人在欺负她之后还能完好无损地活着，只是她却忘了是她先去招惹龙一的。
　　夜幕降临。天空如披上了一层缀着钻石的墨纱，说不出的美丽静谧。
　　思嫣独坐在山顶上的一块岩石上，望着莽莽苍穹，心中涌起淡淡的凄凉。
　　“娘亲，嫣儿好想你啊。”思嫣喃喃轻语，望着夜空东方那两颗挨在一起地星星，娘亲说过那是子母星，代表天底下所有的母亲和孩子。
　　一阵夜风吹过。思嫣瑟缩了一下，含着泪光的眸子渐渐变得冰凉，她只允许自己有片刻的软弱，软弱之后一定要变得更加坚强。
　　血魔蒂罗远远望着夜空下思嫣孤独的身影，摇头轻轻一叹。这魔界公主在魔界地血腥威名并不下于她的父亲天魔王。动则杀人掏心，仿佛没有丝毫情感存在。但在他看来，她只是一个寂寞悲伤的孩子罢了。当初……唉，天魔王的家事也是复杂异常啊。
　　蒂罗心中一番念头起罢便专注自己的练功，天魔王的家事又岂是他可以胡乱想的。
　　两个时辰过去，天空已是蒙蒙发亮，蒂罗猛然睁开双眸，望向山顶的思嫣，发现思嫣依然一动不动，气息也毫无异常，但他却隐隐觉得有些不对劲。
　　“公主殿下。”蒂罗凭空出现在思嫣身边唤道，发现思嫣紧闭双目，如与身下地岩石合为一体一般。
　　蒂罗眼皮一跳，伸出手往思嫣肩上拍去，却发现自己的手毫无阻碍地穿了过去，这分明是个虚影。
　　“糟糕，怎么忘了公主有凝体珠了。”蒂罗苦笑两声，这凝体珠还是他进献给天魔王的，后来天魔王赏赐给了公主思嫣，它能幻化成一个看似与真人无异的虚体，连气息心跳都有感应，是一件不可多得的宝贝，没想到最终反而将自己给糊弄过去。
　　龙一找到了火神炽焰，并没有在魔幻森林多呆便直奔传送点而去。
　　如今七大主神牌齐聚，身上也三大主神地意识存在，龙一心里底气也足了许多。从目前来看，天魔王实力还末恢复，短时间内不会进攻苍澜大陆。
　　“如果知道进入魔界地空间通道，也不至于被动到这个程度，说不定还可以杀天魔王一个措手不及。”龙一心想有些无奈的想到，对神界鄙视再鄙视，这么多年地对手连对方的老巢都没摸清楚，活该挨打。
　　正当传送点在望，龙一心跳猛然加快，野兽般地直觉让他感觉到了危险的存在。
　　“轰”的一声，龙一身后突然出现光芒大作，狂暴的能量在整个空间肆虐。
　　龙一身形暴闪，避过攻击中心点，仅管如此，他的护体能量罩都被震得扭曲不已，若是被轰个正着，恐怕能量罩就要立马破碎了，那可不是闹着玩的。
　　一个窈窕的身影慢慢浮现，她剧烈的娇喘着，双手双腿都在轻颤，眼中的血芒猛烈波动，正咬牙切齿地盯着龙一。真没想到，她几乎掏尽体内能量启动从天魔王那里偷来的血嗜爆破魔力手镯，竟然被这家伙闪了过去，自己一切气息波动都留在了远方山头自己的虚影上，现在的自己就如空气一般，他怎么能察觉得到？
　　“呵呵，又是你，本少爷还在操心去哪里找你，你既然自动送上门来那是再好不过的了。”龙一笑道，他已经看出这小妖女是强弩之末了。
　　“我是来送你下地狱的，本公主要杀你方法多的是。”思嫣冷哼道，她抿紧嘴唇，眸中出现一缕极不协调的疯狂之色，而她的面前，则现出一把黑漆漆的钥匙模样的东西。


第三卷 神之诅咒 第六百五十一章 神界
　　龙一眉头一扬，心里直嘀咕，这看起来没有任何能量波动的奇怪钥匙是用来干嘛的，还有这小妖女脸上的神情看起来也很是不对劲。
　　“空间钥匙，不好，臭小子，赶快闪人。”墨韵焦急的声音在龙一耳边想起。
　　龙一对墨韵是绝对信任，没有任何犹豫，乾坤大挪移便急转，但却被一股浩瀚的平和能量给反弹回来。
　　“来不及了，空间钥匙可以开启魔界通往苍澜大陆的通道，自然也可以开启通往无尽虚空的通道，有本公主陪着你，你就知足吧。”思嫣笑着，笑容不再冰冷，灿烂有若花开，眼角有泪水滑落。
　　蓦然间，浓墨的黑色吞没了整片天地，龙一七块主神牌激射而出，在黑色中亮起一道彩虹般的光芒，随即消逝得无影无踪。
　　龙一与思嫣凭空消失在原地，似乎被吸入了那无尽的虚空之中。而血魔蒂罗与十余位魔界大将在空中眼睁睁的看着这一切却来不及阻止，个个面面相觑，这回天魔王陛下恐怕要有滔天震怒了，说不定一怒之下他们性命难保。
　　魔界，天魔大殿。
　　当极力恢复功力的天魔王听到蒂罗的回报，当下狂吼数声，血芒蔽天，天魔大殿方圆百里内成为一片废墟。
　　“蒂罗，开启碧血寒潭，本王定要让苍澜大陆鸡犬不留。”天魔王阴声吩咐。
　　“陛下，碧血寒潭虽说可以让你快速恢复功力，但是……”蒂罗伏下身子想请天魔王收回成命。
　　“不必多说。本王要让神人两界为嫣儿陪葬。”天魔王暴躁道。
　　“属下遵命。”蒂罗知道天魔王的决定无人可改，便领命而去。
　　抬头是清亮的天空，其上没有一丝杂质，仿若一块无瑕地巨大玉石。四周是苍莽的群山，延绵不绝。间或几道清泉奔涌而下，水气烟蔼缭绕不休，有若仙境。
　　龙一眨巴着眼睛打量着四周，有些疑惑地看着天空那轮乳白色的日头，心里直嘀咕，爷爷的，不会又穿越了吧。这显然不是前世的地球也不是苍澜大陆，这两个地方可没有白色地太阳。
　　龙一心中呻吟一声，心中郁闷无比，如果真到了另外一个世界那他真要发狂了，他的女人他的父母他的子民怎么办？还有他那末出生的孩子。
　　“我XX你老母，贼老天。”龙一想到这里再也想不下去了，咒骂着一跃而起。除了全身有点酸痛之外倒也没什么其它不适。
　　不远处，魔界公主思嫣正昏迷的趴在草地上。
　　龙一一见到这妖女便气不打一处来，走上去对着她挺翘的屁股就是两脚，这臭女人害得他妻离子散，不好好折磨一下无法消除心头之恨。
　　踢了几脚，触感倒是不错，这小妖女的身材可不是盖地，胸前一对玉兔和后面那两瓣肥臀可是极品中的极品。
　　龙一平复了一下心情，始惊异地察觉到这个地方的魔法元素极其浓郁。比起苍澜大陆多出十倍不止，倒是一个修炼的极佳地方。
　　“墨韵，玄天，炽焰，出来接客了。”龙一在心中唤着寄居在他身上三位主神。若是平常这么叫唤。墨韵少不得要发飙了，现在却是安安静静一点反应都没有。
　　龙一嘟哝两句。什么破主神，关键时刻人影都不见。上次他卡在苍月大陆的能量罩中也是这样。
　　龙一拖着思嫣来到一处水潭边，捧起一把泉水冲了冲，清爽许多。
　　突然间，龙一眉头皱了起来，他将内力凝于右手，朝着水潭中一震，只闻轰的一声，水柱升腾起十余米高。
　　“不对啊，这地方环境如此之妙，没理由没有生命存在啊。”龙一思索道，这里群山环绕，绿树红花，清泉飞溅，但是却感应不到一点活物的气息，没有鸟鸣虫叫，连一只蚂蚁都找不到，这不是太奇怪了吗？
　　要知道要孕育出这样地环境无千万年之功是不可能实现的，按理来说早已出现了生命，可这个地方却一片死寂。
　　正在这时，地上的思嫣呻吟一声幽幽睁开了眼睛，映入眼帘的是放大的青草，耳边有瀑布飞流直下的水声。
　　“这是哪里？”思嫣脑筋有些转不过来，她不是拉着那个人类到无尽的虚空去了吗？自己看到听到的又是怎么回事？
　　“醒了就起来，别趴在地上装死。”一个熟悉的声音刺入她地耳膜之中。
　　思嫣反射性地一跃而起，转过身瞧着惬意靠在潭边一颗树下的龙一，却发现他那可恶的笑容突然转为一片惊诧和怪异，眼睛亮得有些刺目。
　　“嘎嘎，小妖女，想要献身吗？”龙一作怪地笑道。
　　思嫣一怔，随即发现他的目光在自己的胸前游戈，低头一看，便尖叫一声抱胸蹲下。
　　原来龙一拖死狗似地把思嫣倒着拖到潭边，思嫣地护胸铠松动滑了下去，里面地衣裳往两边敞开，露出一对颤威威的椒乳，上面沾着一些泥土草屑，直让龙一忍俊不住。
　　思嫣从空间戒指里掏出一件衣裳披上，直恨得咬牙切齿，但她当时动用凝体珠然后对龙一发动突袭时便耗了大半能量，此时根本不是龙一地对手。而与此同时，她也开始打量着四周的环境，当她看着天空中白色地太阳时突然一怔，惊道：“神界耀之日，这是神界！”
　　神界！龙一蓦然站立起来，神情激动，如果这是神界的话那可太好了。至少他还有机会回到苍澜大陆，若是到了另外一个世界，那可是上天无路入地无门啊。
　　“小妖女，这真是神界？”龙一问道。
　　“干嘛要告诉你。”思嫣白了龙一一眼，昴着头如一只骄傲的孔雀。想要知道吗？本公主偏不告诉你。
　　龙一耸耸肩，不说拉倒，看这小妖女的表情也猜得出来这应该就是神界。
　　其实思嫣也从末到过神界，十万前的神魔大战时她还小，不过神界之事她倒听说了不少，看这天上的太阳分明就是神界的耀之日，只是她也有和龙一同样的疑惑。为什么此处连一个活物都找不到呢？
　　“小妖女，你的空间钥匙呢？”龙一笑咪咪地问道，既然那空间钥匙可以将他们传送到神界，那自然也可以从神界传送回苍澜大陆了。
　　“没了。”思嫣自是知道龙一打什么主意，只是那空间钥匙虽说可以自由进入神魔人三界，只是当时她想要将龙一拉进无尽的虚空之中，所需的能量早已让那空间钥匙支解了。哪有可能回得去啊。
　　没了？龙一有些泄气，不过想到这是在神界，而且他身具七大主神牌，只要找到神界中的城市想要回去想必不难。而这小妖女是魔界公主，若是被人发现出现在了神界，恐怕她有难了。
　　想到这里，龙一瞥了思嫣一眼。很显然，思嫣和龙一想一起去了，脸色不由有些难看。虽说当时她一时冲动要和龙一同归于尽。但龙一没死反倒搭上了自己，这买卖可就有些划不来了。
　　无论如何，离开这鬼地方是当务之急，在这个没有任何活物存在的鬼地方，任谁呆久了也会精神崩溃。
　　两人一前一后朝着同一个方向飞掠而去。速度自是极快。天上的耀之日从东到西再从西到东，一路行去都没有发现任何活物。而且龙一发现这神界上空的白色太阳会东西移动。但永远不会沉入地平线。
　　“这地方有点邪门啊。”龙一飞身站立在一座山头，望着远处那座最高地山峰。那是他们前进的标杆，但飞行了这么久，那座山峰依然离他们这么遥远，似乎永远都不可能到达。
　　“我们在动，那山好像也在动，我们朝它走多远它就退多远。”思嫣思索了一会儿说道。
　　龙一摸着下巴的胡渣子，这种感觉就像月亮跟着人走一般的感觉，这在前世只要懂一些物理知识就会明白，无非是光的直线传播，距离以及视觉角度的问题，难道说他们现在所处的地方有一种奇特地能量曲折了光线的传播，那么按照他们的视觉，还真的不可能到达那里了。
　　不过既然眼睛不可靠，那么把眼睛闭上用精神力凝成一根直线往前走就好了。
　　思嫣显然不明白这是为什么？不过龙一也懒得跟她解释这么多，便让她照着做就行了。
　　两人闭上眼睛，顺着精神力指向的方向闪电般飞掠，只短短数息时间，两人突然被一阵强大的吸力给扯了下去。
　　龙一蓦然睁开双目，便见景像突变，下方变成了一个无底深渊，一股庞大的吸力正将两人飞快地往下扯，以龙一的实力本可以挣脱这吸力，但他实在好奇下方到底是什么地方，便也随之任之地坠了下去。
　　也不知过了多久，吸力渐弱，龙一已隐隐可以看到深渊底部一些残损的建筑和堆积如山地累累白骨。
　　“难道这也是当年神魔大战的战场不成？”龙一心想，但他很快便发现自己猜测错误，嘴巴已经张成了O字型，他历经二世，无数次挣扎在死亡边缘，再加上如今实力通天，这世上很少有东西能让他如此震惊了。
　　只见得那一堆堆的骨骸中有成千上万的八翼天使残骸，甚至还有闻所末闻的十翼天使，要知道如今地光明主神也就是八翼而已，其它如黄金龙神骨架，碧血凤凰尸体，从其它骨架中发出地莹莹亮光来看，高等级神残骸随处可见，神牌凌乱地散落在深渊各处。
　　“这……这究竟是怎么回事？”龙一圆睁双目，良久回不过神来。
　　思嫣自是好不到哪里去，魔界与神界历来水火不容，她所知道的等级最高地天使也只有八翼，比如已成为主神的光明神，可这里甚至还出现了十翼天使，那是一个什么样的存在啊？如果神界尚有这些人物存在，恐怕她父亲天魔王早不知死了多少次了。
　　两人久久不语，皆被这场面给震慑住了。
　　看这些尸骸都不知道有多少岁月了，神界到底发生了怎样的巨变导致这样的结局。七大主神不都说他们是由创世神所创造出来的吗？他们自有意识起便是神界主神，如果这是真的，那么眼前的一切怎么解释，可以说有资格躺在这里的尸骨生前至少都是不弱于如今七大主神的存在。
　　也不知过了多久，龙一才从无比震惊的情绪中回过神，他抬起脚步，穿梭在这累累骨骸之间，即使死了，这些骨骸的能量波动都强大无比。
　　龙一走到一具巨大的十翼天使骨骸前，拾起他握在手中的神牌，一看发现是一级神的神牌。
　　日，光明神只有八只翅膀就是主神，这位老兄十只翅膀才一级神，这样看来，当时的主神实力也末免太恐怖了。
　　“唉，坐井观天啊，若是这些神界大佬不陨落，我这点实力在人家面前只能算二流了。”龙一叹息着喃喃道，心中有些失落。
　　不远处是幢高达百丈的残破巨殿，映衬着这周边无数残骸，显得十分凄凉。
　　龙一一步一步走向巨殿，小心地避开一具具骨骸，走到巨殿之下，抬头仰望，不由觉得自己是那么的渺小，这巨殿尽管残破，但那雄浑之气却是压得人心里沉甸甸的。
　　走进巨殿那数十丈高的大门，龙一所有的注意力都被殿中央那块金灿灿的圆形刻盘所吸引。
　　不由自主地，龙一便朝着这刻盘走去，仿佛那里有什么东西在吸引着自己似的。
　　蓦然间，龙一全身汗毛炸起，一股惊悚的感觉如电流一般从头到脚窜过，头皮都一阵阵发麻，就像一个猎人锁定一只猎物，毫无疑问，猎人不是他。
　　龙一缓缓转过头，见得巨殿左边的阴影中出现了一对幽绿的眸子，一个巨大的身影正朝着他走来。
　　只几步，这身影已站立在龙一不远处，那是身高足有二十余米高的身躯，穿着一身黑色的薄铠，光是站着，那威势已让龙一有些喘不过气来。
　　而更让龙一震惊的是，这人背后竟然长有十只翅膀，而且竟如墨一般漆黑。


第三卷 神之诅咒 第六百五十二章 十翼堕落天使
　　龙一听人说过，如果天使白色的羽翼变成漆黑，代表那是神界的叛逆者堕落天使。
　　十翼堕落天使扫视着龙一，突然一挥手，那数十丈高的残破大门砰的一声关上。
　　龙一眼皮一跳，身体豹子般绷紧，精神提及巅峰，随时准备进行攻击，但是脸上的表情却不露半点，他问道：“你是谁？”
　　“我是谁？”十翼堕落天使的声音苍老而沙哑，皱眉深思，似乎在思考一个很深奥的问题。
　　“时间太久了，久得我都忘记了自己是谁？忘记自己为什么存在。”十翼堕落天使摇头叹息，看起来对龙一并没有恶意。
　　忘记？龙一怎么也没有想到会是这么一个答案，正当他想问外面那累累尸骨是怎么回事时，十翼堕落天使幽绿的双眸却是杀机毕露，他缓缓道：“虽然我忘记了很多事情，但我知道，凡是闯入此殿的人一律得死。”
　　堕落天使口中的“死”字还在口腔中含而末发，龙一已是闪电般爆起，巨大的雷神锤赫然出现于手，带着狂暴的能量狠狠朝着这堕落天使砸去。
　　“轰”的一声，那堕落天使身上泛起一层薄薄的黑色能量罩，龙一只觉右手臂一麻，心觉不妙的同时将乾坤大挪移运至极限，身形蓦然凭空消失。而就在他消失的一刹那，一缕淡淡的黑芒将他刚才所处的空间给搅得支离破碎。
　　龙一于后方五十米处现出身形，银紫色的雷神铠已及体，他冷冷盯着神情有些讶异的堕落天使，心念电转想着脱身的法子。很明显，十翼堕落天使的力量不是他所能抗衡的，刚才他若闪得慢了一点可能就是重伤残废的结果了。
　　“你让我有些吃惊。小家伙，不过即使如此，你仍然得死。”堕落天使用苍老的声音说道。
　　“嘿嘿，你翅膀再多也只是鸟人一个，凭你一个鸟人也想杀我？”龙一嘿嘿笑道。似乎存心激怒他。
　　堕落天使勃然大怒。背后十翼一展。整个巨殿之中地空间仿佛被凝固了一般。令人喘不过气来。
　　龙一一声冷喝。身上闪出一阵七彩华光。竟是不要命地再次冲着堕落天使发动了攻击。
　　堕落天使双手一划。十余道黑芒扭曲着将龙一团团包围。对他来说。龙一这等实力对他来说根本够不上威胁。
　　正在这时。堕落天使却是心念一动。蓦然回转过身子。大手如弹簧般射了出去。这点分身的小伎俩还瞒不过他。
　　但堕落天使随后便觉得射出去的大手击在一团空气之上。而前面空中被他攻击能量包围地龙一却是闷哼一声冲了出来。一个扭身闪电般将大殿中央那金灿灿地刻盘捞入手中。原来他在这生命危急地关头竟然还打着夺宝地主意。
　　龙一地伎俩很简单。就是正面朝着堕落天使发动攻击。一个能量分身绕到他地身后进行突袭。在人的主观逻辑之中。下意识地会认为正面进攻地是虚像。而绕道身后地才是正主。堕落天使空长了十只翅膀却仍然上当了。
　　龙一自知就算偷袭得手也伤不到堕落天使，他地目标便转向了那只吸引他的金色刻盘。
　　堕落天使被彻底激怒。怒吼之中整座巨殿都摇晃了起来，空气中漫着骇人的死气。
　　龙一朝着堕落天使撇撇嘴，在他的攻击到来之前身上光芒一闪，整个人被吸入了那神秘巨石之中。
　　堕落天使眼见得面前这如头颅轮廓一般的巨石，突然厉吼一声，如发疯似的攻击着这巨石。
　　缩在巨石中的龙一能够察觉到剧烈地震荡，虽说这巨石堪称有着神器级的防御，但那十翼堕落天使又岂是纸糊的，照这攻击强度看来，这巨石想来也撑不了多久。
　　不过龙一却没有丝毫惊慌，老神在在的观察着巨石内那如浩瀚宇宙般地星辰亮点，这些串连起来的星辰究竟有何意义呢？
　　堕落天使彻底疯狂了，他幽绿地双眸变得血红，眼中除了龙一藏身的巨石之外再也没有它物，毁灭这东西是他唯一的念头。
　　而此时一缕极细的乳白色灵雾随着残破的巨殿缝隙着逸了出去，组成一个小人儿之后便朝着巨殿外狂奔，它来到深渊石壁前，将一卷传送卷轴抛下，地上立刻出现一个传送阵。紧接着传送阵上光芒一闪，龙一藏身的神秘巨石赫然出现，上面已出现了道道裂痕。
　　龙一从中现身而出，心有余悸地深吸了两口气，再迟上一会儿，这巨石就得碎裂了，恐怕第一时间他就会被那疯狂的堕落天使撕成碎片。
　　远处巨殿黑气弥散，摇摇欲坠，蓦然一声惊天巨响，那残破的巨殿轰隆一声化为了一片废墟，其中激射而出的气流倒卷而出，无数尸骸被卷入气旋之中，足有十余分钟，这恐怖的气旋才消散，里面千万尸骸如天女散花般摔了下来，甚是壮观。
　　“那小妖女不会有事吧。”龙一终于想起了还在巨殿之外的魔界公主思嫣，不过这念头一闪即过，那巨殿废墟的烟尘已散尽，十翼堕落天使不见了身影。
　　良久，龙一始慢慢朝着巨殿的废墟行去，当时那十翼堕落天使似乎犯了失心疯一般，联想及这巨石上的气息以及那模糊的轮廓，龙一猜想他与这巨石的主人是不是有着什么深仇大恨啊。
　　待龙一走到废墟旁边，只闻哗啦一声，一道黑影冲天而起，似乎后力不继，摇摇欲坠的落地，直接一屁股坐了下来，却正是那发疯的十翼堕落天使。
　　龙一见他还活着，闪电般后退，他可再也经不住堕落天使变态的攻击了。
　　“小子，你站住，我不会伤害你了。”堕落天使苍老的声音响起，带着无尽的苍桑，却有一种安定心神的作用。
　　龙一闻言停下脚步，倒也不是完全信任他，只是这堕落天使的实力摆在这里，虽说他看起来到了强弩之末，但若他铁心要至自己于死地完全有可能做到。
　　龙一打量着似乎变了一个人似的堕落天使，他幽绿的眸子里浸满苍桑，似乎在回忆着不堪回首的往事。
　　“小子，现在是神历多少年了？”堕落天使问道。
　　“神历？我不知道，我从苍澜大陆来。”龙一耸耸肩，神历想来就是神界的纪年方式，不过他初临神界哪知道现在是神历多少年啊。
　　“苍澜大陆？是那个多种族的世界吧，以前可不叫苍澜大陆啊。”堕落天使说道。
　　待龙一将一些事情说了一遍，还提及了十万年的神魔大战。
　　堕落天使沉默良久，才幽然叹道：“没想到已经这么久了，神界已然凋零至此，七大主神竟然打不过魔界这群小虫子，若非那个家伙因为一己之私，神界又何至沦落至斯。”
　　“你记起以前的事了？”龙一问道。
　　堕落天使默默点头，叹道：“记起又如何，我的生命之火已熄，马上就要消失在这个世界了。”
　　龙一猛然一怔，他还想着有这个恢复正常的十翼堕落天使出马，天魔王又能翻得起多大风浪，没想到他竟已到了油尽灯枯的境地了。
　　“哈哈哈，也罢，也罢，昔日兄弟朋友全都成了白骨一堆，我独活于世又有何用。”堕落天使突然狂笑道。
　　“小子，你老实告诉我，你那巨石头像从哪得来？”笑罢，堕落天使问道。
　　“在苍澜大陆一个地穴之中。”龙一答如实答道。
　　“能不能给我看看。”堕落天使说道。
　　龙一没有多想，便将那巨石头像扔了过去。
　　堕落天使拿着缩小的头像看了看，神情十分复杂，有怀念有痛恨还有一丝说不清道不明的苦楚。
　　“果然是他的……唉，创世神，哈哈，到头来还不是白骨一堆。”堕落天使一声叹息后又兀自大笑，闻之却是凄凉无比。
　　龙一闻得创世神名号，不由竖起了耳朵，只是堕落天使凄笑不止，他有心想问却又不好打断，猜测着神界以前的往事，那一定是一个异常精彩的神话故事，只不过结局很是凄惨。
　　堕落天使笑出了眼泪，竟也和人类一样是晶莹透亮的，落在地上，砰的一声变成了散发着诡异能量波动的宝石。在千年之后，后世出现了一根神器级黑暗魔仗就叫堕落天使之泪，据说杖上镶嵌的就是十翼堕落天使的眼泪，常年霸占着天下第一神器的宝座。当然，此乃后话，暂且不提。
　　“小子，你给我详细说说十万年前的神魔大战及后来的事情。”堕落天使平静之后问道。
　　龙一便将他所知道的十万年前的神魔大战详情及后来的事情说了一遍，顺便加上一些自己的看法。
　　“我就不明白了，神界竟然连魔界的老巢在哪都不知道，简直是天底下最滑稽的笑话。”龙一不忿地说道。
　　“哼哼，魔界本是由神界所发现的空间，由于里头黑暗魔气甚重，魔兽众多而命名魔界，神界竟然会不知道魔界在哪？岂有此理。”堕落天使怒而站起，十翼伸展，气势惊天。
　　“小子，你想不想听故事？”堕落天使收敛起气势叹道。
　　一听堕落天使要讲神界秘辛，龙一自是忙不矢地点头。


第三卷 神之诅咒 第六百五十三章 神界之秘
　　很久很久以前，那时的苍澜大陆还是荒芜一片，如今的各大智慧种族还处于原始状态。而神界处于最为繁荣强盛的时期，八翼天使并不稀奇，十翼天使也不难见到，而与此同时七大无翼主神更是只强不弱。
　　在那个年代，黑暗之神迪比斯之胞弟迪比亚天赋惊艳绝伦，身具七系体质，修为一日千里，实力稳居七大主神之上。七大主神虽为神界之支柱，但另有神界长老会节制，迪比亚虽然实力很强，但仍只被神界长老会定位为一级神。
　　黑暗之神迪比斯自认各方面均不及其弟迪比亚，欲让位于他，而神界这场大劫难便起于此时。
　　“亚历山大，我们是不是兄弟？”迪比亚一身黑衣，深邃的眼睛注视着八翼天使亚历山大。
　　“那是当然，我们一起长大，你又是我妹子的心上人，咱们自是比兄弟还亲。”亚历山大拍着迪比亚的肩膀笑道。
　　“那么，无论发生什么事情，你都会帮我吗？”迪比亚紧跟着问道。
　　“这还用得着说，不过迪比亚，你是不是惹什么麻烦了？”亚历山大奇怪地问道。
　　“呵呵，不要瞎想，我只不过是问问。”迪比亚笑道，满意地走了。
　　亚历山大望着迪比亚的背影，不由陷入沉思之中，最近一段时间，他一直觉得迪比亚有些不大对劲，而且七大主神之间也是暗流涌动，两者会不会有什么联系呢？
　　亚历山大很快否认了这个念头，迪比亚虽然有些张狂，但他确实有资格这么狂，他的心性是善良的，亚历山大如是想。他做为黑暗主神迪比斯最为信任的属下，十分明白七大主神之间的关系最近有些诡异，水神，土神，光明神还有风神最近老是针对黑暗之神迪比斯，似乎在怀疑他什么。
　　神界的日子古井无波地一日日过去，七大主神之间的关系却愈发紧张。
　　亚历山大一直是那么地相信迪比亚。直到……
　　“迪比斯。我不太明白。为什么最近一段时间你一直压制迪比亚。”私底下时。亚历山大一直直呼黑暗主神地名字。他与他们兄弟俩地关系不是一般地亲密。
　　迪比斯显得有些疲惫。他轻声一叹。道：“亚历山大。我本欲将黑暗主神之位让于他。但他地野心并不止于此。他想凌驾于整个神界之上。我是不得已而为之。如果让他得势。神界必然翻天覆地。”
　　亚历山大惊愕万分。迪比斯显然没有必要骗他。而且。迪比斯之前多次向神界长老会提出由迪比亚接他地黑神主神之位。只不过长老会并没有通过。
　　而不久之后。七大主神之间地关系极度恶化。从暗斗转向了明争。其中。黑暗之神、雷神、火神为一边。而光明神、水神、风神、土神则站在了对立面。神界长老会也分成了两派。为此剑拔弩张。
　　概因魔界被发现之后。光明神一派认为黑暗之神勾结魔界中残暴凶狠地土著魔人准备蚕食整个神界。且证据充足。
　　终于，事态扩大。导火索就是神界大长老的孙女被魔界土著魔人杀害，几乎整个神界都被卷入其中，双方爆发了一次空前规模的战斗，死伤无数。
　　直至一日，亚历山大的妹妹，迪比亚的恋人芬妮找到了亚历山大。
　　“你说什么，大长老地孙女是迪比亚诱向魔界的？”亚历山大无比震惊。
　　“是的，哥哥，不仅如此，我还听到是他诬陷迪比斯和土著魔人勾结，而且他私底秘密训练了一只大军，迪比亚已经完全变了，呜呜……”芬妮痛哭流涕。
　　亚历山大神情剧变，正要向黑暗之神报告此事，战斗再一次打响，这一次，神界两派都投入了最后的力量，一级神超级神兽通通加入了战斗。
　　这样的力量是毁灭性的，亚历山大在战场上昏迷不醒，而当他醒来时，战斗已进入尾声，七大主神个个身受重伤，其余神死的死残的残。
　　亚历山大揭露了迪比亚地阴谋，七大主神默然，这一战，神界所有高手死伤殆尽，尸体一眼望不到尽头。
　　“迪比亚，我一定要将你千刀万剐。”幸存的神界大长老悲呛大喊，跪倒在这满地死去的神天使面前。
　　“哈哈哈，我就在这里，可惜你没有机会了。”迪比亚狂妄得意的笑声传来，他领着秘密训练的神界大军将所有幸存者包围起来，他地身边，是被他制住的情人芬妮。
　　“迪比亚，你放开芬妮。”亚历山大愤怒道。
　　迪比亚看着亚历山大，叹道：“亚历山大，记得你答应过我什么吗？你说无论我做任何事你都会站在我地身边，可你们兄妹都是背信弃义之人，芬妮口口声声说爱我，却在关键时刻背叛我。”
　　迪比亚掐住芬妮的脖子，温柔地望着她，轻声道：“为什么？为什么要背叛我呢？”
　　“迪比亚，你这个疯子。”芬妮一字一句道。
　　“为什么？为什么呢？”迪比亚仍然喃喃念着，突然手上七彩光芒暴闪，在刹那间震碎了芬妮的神核，芬妮美丽的眼睛瞬间失去了神彩。
　　亚历山在睚眦欲裂，狂吼一声冲了上去，却被迪比亚轻松一脚踢飞，他的实力早已在七大主神之上，一个八翼天使又岂是他的对手。
　　七大主神默默对视一眼，皆看到了对方的悔恨与决心。他们联合在一起，对迪比亚发动了攻击。
　　只可惜七大主神都已身受重伤，联手对付迪比亚也都处于劣势。
　　而正在这时，七大主神却默契地选择了自爆，想与迪比亚同归于尽，只可惜迪比亚只受了重伤，并没有死去，而这片战场却垂直下沉了十万余米，成为一片深渊绝地，方圆万里鸟兽不生。
　　迪比亚收集起了七大主神神牌，并在深渊中建立起一座创世神巨殿，将亚历山大地神识禁锢住，让他年复一年地看守此殿。而亚历山大神识虽禁，但那一丝无论如何也挥之不去地悲伤让他白翼变成了黑翼，也不知过了多少万年，没有进行任何修炼的他又长出一对羽翼，成为十翼堕落天使。
　　十翼堕落天使平静地叙述，他地双手却紧紧握在了一起，他的声音苍凉无比，那是亿万年沉淀下来地悲伤。
　　“你就是亚历山大是吗？”龙一听明白了，心都快震惊到麻木了，原来神界竟然发生这样一件惨绝人寰的悲剧，看来无论是人界还是神界，欲望都是毁灭的根源。
　　堕落天使点点头，望着那散落满地的神天使的尸骸，久久不语。
　　龙一在心中呼唤着寄居体内的火神炽焰，土神玄天和黑神之神墨韵，想让他们也来听听这些神界往事，让他们也见见这累累神尸骨，让他们知道他们一直信奉的所谓创世神是怎样的面目，只是他们一直都没有回应。
　　虽然之后的事情堕落天使也不知道，但龙一却猜测的出来，收集起七大主神牌的迪比亚按照自己的意愿扶持起七大主神，也就是如今的七大主神，他们奉迪比亚为父神，认为宇宙世界乃创世神所创造，而迪比亚已成为神界中人心中至高无上的存在。
　　“小子，我已经油尽灯枯，要追随迪比斯主神而去了，如今知道迪比亚也已消亡，我已没有什么遗憾，天魔王的事情我帮不了什么，你身具七大主神牌，神界之事就交付给你了。”堕落天使叹息着说道。
　　“亚历山大，那天魔王我可对付不了，你身为古老神界幸存的最后神，可不能这么一死了之啊。”龙一急忙道，在听闻了堕落天使讲诉的事情之后，他膨胀的信心受到了极大打击，原来自己在这些古神面前充其量也只是蚂蚁一只，自己还以为已站在了世界顶峰了。但他却不想想，那些古神皆已逝去，如今天魔王便是最顶级的存在，他二十多岁就可挑战天魔王，那已是了不得的成就了。再说那些古神都已存活了亿万年的岁月，实力一点一点堆也堆到天上去了。
　　亚历山大苦笑着摇头，他的神识一脱禁锢就必死无疑，他已经感觉到生命在快速地流逝了。
　　“小子，我只能帮你脱离这深渊绝地，你到神界东边的落日峰，用迪比亚留下的这块刻盘可以开启一道秘门，那里有迪比亚留下的东西，或可凭着他留下之物重现神界辉煌。”亚历山大说道。
　　“可是神界我不熟啊。”龙一苦着脸道。
　　“没关系，你身具七大主神牌和五位主神的神之烙印，要揉和整个神界的力量并不困难。”亚历山大说道，紧接着他大手一挥，一个窈窕的身影从废墟一边飘了过来，却正是昏迷不醒的魔界公主思嫣。
　　“这个女子体内流着魔族和神族之血，而且神族血统十分纯正，也不知道是谁这么胆大包天竟敢和那些土著魔人结合，这女子你看着办，如果觉得她有害无利就杀了她。”亚历山大冷冷道。
　　“原来是神魔杂交的，天魔王倒是有几分本事，不知道勾引了神界哪位美女。”龙一嘀咕着，他以前就察觉到这小妖女的气息有些怪异。


第三卷 神之诅咒 第六百五十四章 火神之都（一）
　　十翼堕落天使亚历山大缓缓站起。带着殷切希望的眼神落在龙一的身上。蓦然浑身黑芒暴闪。双手在空中划了一个圈。硬生生开出一个空间通道。
　　龙一嘴唇颤了颤想说些什么。却发现所有的话都哽在喉咙。一句也说不出来。从亚历山大渐渐暗淡的眸子。他知道这恐怕是他用最后的生命打开的通道。
　　“去吧。小子。别让我失望。”亚历山大微微一笑。身影似乎正在变淡。
　　“你放心。我会尽我最大的能力去改变这一切。”龙一吐出这一句话。便夹着昏迷的思嫣闪身进入空间通道。在通道闭合的那一刹那。他分明看到了亚历山大即欣慰又解脱的神情。
　　神界土地之辽阔是苍澜大陆的数倍。但大多数地方荒无人烟。只有绵延不绝的崇山俊岭和一望无际的草原沼泽。
　　如今龙一就在一片湿的沼泽中向前探着路。身后跟着魔界公主思嫣。
　　“喂。混蛋。你还没告诉我到底发生了什么事呢。”思嫣在龙一身后嚷嚷道。如果有可能。真想用立刻将爪子插进他的后背掏出他的心来。
　　本来思嫣醒来之后发现环境完全变了样。便追问龙一。谁知龙一根本不搭理她。依她的性格她肯定要杀了龙一的。但考虑到根本打不过他，便恢复一脸傲然不再理他。
　　但思嫣毕竟在魔界长大。魔界中哪个人不都哄着她让着她。她高傲的性格还有可能发挥作用。但龙一根本不甩她啊。见她不说话反而松了一口气。
　　俗话说。最难揣测的便是女人心。她内心的好奇如一只小猫一般在心里挠啊挠。初时还能忍受。但时间一久她便再也受不了了。便追在龙一身后死缠着问。他越不搭理她。她便越缠的起劲。
　　“可不可以闭上你的嘴啊。都说一个女人等于三百只鸭子。你都抵的过三千只了。”龙一翻着白眼道。他现在没有力气去理她。这破沼泽的生命倒是有了。但神族中人一个也不见。偏生又大的出奇。
　　“你才是鸭子呢。你到底说不说？”思嫣气愤道。
　　“不说。你咬我啊。”龙一冷哼道。
　　“你……”思嫣恨的牙痒痒。如果有可能。她还真想扑上去咬死这家伙。但依她的性格却绝不可能做出这种事情。
　　“混蛋。等着瞧。别栽在本公主手里。否则……哼哼……”思嫣嘴里一边咒骂着一边用吃人的目光瞪着龙一。
　　只是龙一打量着四周的环境。压根就没在意她。
　　“瞧天上这太阳。现在我们应该在神界南边。该死的。要走多久才能见到一个活人啊。”龙一瞅着天上乳白色的耀之日在心里道。
　　眼见的太阳渐渐向西。虽然没有沉下。但光芒却黯淡了许多。天空也便阴沉了下来。这就是神界的晚上了。
　　龙一在一颗大树旁坐了下来。打算先歇息一会儿。
　　这片神界的湿地沼泽风景极为迤逦。各种奇异的花草树木点缀其中。不时有些漂亮的神兽掠过。或捕食或争斗。丛林法则在神界同样适用。都是优胜劣汰。
　　这些神兽大都十分强大。随便一只都在苍澜大陆的A级魔兽之上。但想来是龙一身上散发的气息太过强大。没有一只神兽敢过来惹他们。
　　龙一从空间戒指中掏出一只烤兔。一瓶百花露。便独自大块朵颐起来。一口肉一口酒。倒也惬意。
　　和往常一样。思嫣坐在另一边想着自己的心事。凭她的实力。个把月不进食也没什么。只是今日却觉的龙一吃东西的声音特别刺耳。偏偏舌底又生出阵阵津液。肚子也十分不给面子的响了两声。自从从魔界跑到苍澜大陆之后。她便爱上了大陆的各种美食。比起魔界那些味同嚼蜡的食物何止好吃了百倍。
　　都说由俭入奢易。由奢入俭难。此刻闻着这肉香酒香。思嫣肚内谗虫大发抗议起来。十分后悔当初怎么没有准备一些放在空间戒指里。
　　龙一的感觉何其灵敏。他早就知道了这小妖女的异状。知道她想吃却又不好意思开口。心中不由暗自发笑。小妖女对他存心不良。他自是要好好发挥优势折磨一下她。
　　“喂。你还有没有吃的。我用金币买。”思嫣有些气急败坏的跺跺脚。走到龙一跟前问道。
　　“买？”龙一咬着一口兔肉斜了思嫣一眼。笑道：“你出的起多少金币？”
　　思嫣从空间戒指里掏出一个钱袋。哗啦一声放在龙一面前。道：“我所有的金币都在这里了。大概有一百个左右。”
　　“一百个？不行。我这兔肉乃用独家秘方秘制。本少爷亲自所烤。没有个一万金币想都别想。还有我这百花酿。精灵皇族特供。你要喝也就便宜一点。二万金币就可以了。加起来三万金币。”龙一头摇的跟波浪鼓似的。一脸正色的说道。
　　“三万金币！你不如去抢。在苍澜大陆。我十个金币都可以点一桌山珍海味了。”思嫣大叫道。直想一板砖将这家伙拍死。
　　“呵呵。你也知道那是在苍澜大陆了。现在我们可是在神界。这价钱自然要涨上一些了。”龙一坏笑道。
　　“你……我只有这么多。”思嫣冷声道。“那你就自便了。”
　　龙一笑道。转而又道：“不过。你还可以用其它东西来换。比如当初在魔幻森林你偷袭本少爷时隐匿气息的东西就勉强可以。”
　　“凝体珠？做你的春秋大梦去。”思嫣忿然转身。发现跟这不要脸的家伙没有共同语言。
　　原来那东西叫凝体珠。龙一喃喃道。带着一丝的逞的奸笑。
　　酒足饭饱。龙一闭目养神了一阵。察觉到空间戒指里小老虎小三他们发出了强烈想要出来的愿望。便意念一动将他们放出。
　　狂雷兽、火麒麟、小三还有龙二一古钻了出来。感受到神界这异常浓郁的魔法元素。皆兴奋的在近处扑腾起来。一会儿上树一会儿下水。倒是玩的不亦乐乎。
　　“大哥。这是哪里？”龙二身体喀嚓一声坐到龙一身边。血色镰刀搁在一旁。
　　“这是神界。”龙一回答道。
　　“神界？”龙二空洞的瞳孔闪烁着红芒。似乎若有所思。
　　“喂。快把我的小雪儿还给我。”思嫣见的龙一放出了他的魔宠。不由想起了被他抓住的小雪儿。
　　“呵呵。那是我的战利品。你想要尽管来取便是。”龙一笑道。
　　思嫣爪子一伸。哼了两声。她若打的过他。还能让他在她面前这么嚣张吗？早将他的心给挖出踩上一脚了。
　　“小妖女。你那只狮子身上的气息有些奇怪。不会是杂交的吧。”龙一笑咪咪的盯着思嫣。这倒有意思了。这小妖女是神魔后裔。她的宠物似乎也是。
　　思嫣身躯一抖。几近透明的肌肤泛出一抹不知是激动还是愤怒的潮红。随即变的冷若寒冰。她血色的双眸冷冷注视着龙一。带上了一丝恨意。
　　龙一一挑眉。这小妖女反应倒是挺大的。莫不是戳中了她的痛处。
　　正在此时。已窜到远方玩耍的小三突然发出一声狂吼。它的意念告诉龙一它受到了攻击。
　　龙一赫然起身。身体鬼魅般向前窜去。
　　龙一隐于一颗大树之上。看着不远处的湿草的上。那里小三已经转化为攻击状态。一男一女两个四翼天使以及二位没有翅膀的神族壮汉正在围攻小三。而火麒麟及狂雷兽却在一边看热闹。不时落几个惊雷及吐几口麒麟圣火捣乱。
　　“莱恩。我们恐怕惹大麻烦了。这好像是光明主神座下的光明神兽。”那个四翼女天使一边攻击一边急切的说道。
　　“也不一定是。它还没有那么强大。只不过我们现在想停也停不下。一停下我们就完了。米西妮。你先撤出吧。我们三个先顶着。不然连回去报信的人都没有。”另一个无翼神族壮汉说道。
　　“旁边还有两只神兽。恐怕我们一个都走不脱。”四翼男天使莱恩有些绝望的说道。
　　小老虎戏耍着这四个神族。它早已今非昔比。一个个几乎不间断的强大光系魔法搞的这四人狼狈不堪。加上有狂雷兽与火麒麟掠阵。更加如鱼的水。
　　其实四翼天使在神界算的上高手了。但虽然小三还没有恢复到光明神兽的最强状态。对付几个四翼天使倒是不在话下。
　　天使生来便是两翼。两翼天使之中也分好几个等级。很大一部分天使终其一生也无法进入四翼境界。同样。四翼天使中也分等级。他们与二翼天使已完全不是一个层次的人了。
　　而这其中的两个四翼天使明显是刚进阶不久。要不然小老虎断不会如此轻松。
　　“拼了。管他是什么神兽。”另外一个神族无翼壮汉被逼急了大喝道。额头现出一小片菱形红晶。蓦然间。他手中闪烁着火红烈焰的长剑蓦然暴涨。无数道火红的剑芒带着无以伦比的威势朝着小三劈了过去。整片空间都扭曲的模糊不清。
　　这名神族显然动用了超越自身的力量。威力当真大的可以。用来拼命再适合不过的了。
　　其余三位神族见状。也皆一个个爆发出强大气势。显然要将最后的绝招发出来了。
　　龙一眉头一皱。如果四招皆出。小三铁定吃亏。他心念一动。身旁的龙二一声厉啸。死亡镰刀划出来自的狱的弧线袭向另外三人。强大无比的死亡气息刹时让三人的动作一滞。招式胎死腹中。
　　小老虎身上护着圣光罩从那火焰状的剑芒中脱身而出。刚一出来圣光罩便波的一声而碎。可想而知这神族拼命的招式有多大的威力了。
　　招式一过。那名神族便额头逸血。神情颓然的软坐于地。竟是连站着的力气都没了。而火麒麟和狂雷兽察觉到威胁之后纷纷转化为攻击状态。三神兽和一诡异骷髅虎视着四名神族。
　　“天啊。亡灵生物。神界什么时候有了亡灵？”那名叫米西妮的四翼天使惊呼道。她与另外两名同伴护在脱力的神族身边。见到龙二竟是无比震惊。
　　“现在不就有了。”龙二眼眶红芒闪烁。冷硬的说道。
　　四名神族刹时一起陷入呆滞状态。会说话的骷髅。这难道只是一各迷幻魔法吗？一定是这样的。亡灵怎么会有意识呢？
　　龙一慢悠悠的行了过来。打量着四名神族。心下总算舒了一口气。终于见到大活人了。这感觉太美妙了。“大哥。怎么处置他们？”龙二喀嚓扭动着脖子转向龙一。
　　“算了。小三也没受伤。”龙一道。
　　话声一落。龙二收敛起杀气站在了龙一身后。三神兽也缩成迷你版亲热的蹭着龙一的裤角。
　　好半晌。四名神族总算回过了神。望着龙一的目光有惊奇和一丝畏惧。
　　“呃……几位朋友。认识一下。我叫龙一。”除了几位主神的神识之外。龙一还从末和神族打过交道。也不知道神界的礼仪是否和人类一样。不过不管在哪里。这要打交道首先便要相互认识吧。
　　“我叫米西妮。这是我哥哥莱恩。这两位是我们的朋友加比列和杜雷斯。”漂亮的四翼女天使热情的介绍道。
　　杜蕾丝？！龙一不由有些忍俊不住。尽管对前世记忆有些模糊了。但这么一个TT品牌却在瞬间浮上心头。
　　之前释放绝招的那位名为杜雷斯的神族总算恢复点气力。摇摇晃晃站了起来。他一身暗红色铠甲。块块肌肉贲起。但眼中却闪现着谨慎的光芒。这是一个外粗内细的家伙。
　　“朋友来自哪里？”杜雷丝戒备的问道。以他的实力看不出龙一的深浅。但他身边却围绕着三头超级神兽以及一个会说话的骷髅。实在显的有些突兀。“我来自西边一个很偏僻的的方。我也不知道那是什么的方。现在在这湿的沼泽中迷了路。见到几位真是太好了。”龙一笑着说道。在没有摸清神界的状况之前。他的真实身份自是不会轻易说出。
　　“这三只超级神兽是你的？”米西妮却是急急问道。其中的那只小老虎和火麒麟怎么和光明神和火神座下的神庞差不多的样子。
　　“应该算是吧。它们是我在路上捡的。现在倒赖上我了。甩也甩不掉。”龙一耸耸肩。一脸无奈的说道。
　　四名神族听了差点一个翘楚摔倒在的。超级神兽是那么好捡的？他们来这神界云梦沼泽便是想抓一只神宠的。看到还没有变成攻击状态的小三之后以为它不过是一只B级神兽。神知道会是一只超级神兽。要不然打死他们也不敢惹的。
　　“那这个会说话的骷髅呢？”米西妮问道。
　　“哦。也是捡来的。他非要认为做大哥。我这人心软。见他可怜就勉为其难的答应了。”龙一一脸无辜道。
　　四名神族纷纷翻了一个白眼。那加比列说道：“这位朋友既然不想说就算了。我们来自云梦沼泽旁边的火神之都。我们可以带你离开这里。”
　　“火神之都？”龙一咀嚼了一下这个词。想来与火神炽焰脱不了关系。
　　此时。魔界公主思嫣掩盖住自身的魔族气息走了出来。她明显将容貌改变了一下。一张妖艳的脸蛋变成一脸淡漠。还带着一丝悠远的气质。龙一目光闪了闪。也没有说什么。只是简单的介绍了一下她是自己的伙伴。便直接将她当成透明人了。而思嫣为了不暴露身份也是沉默寡言。顺利的让所有人都忽略了她的存在。
　　于是。龙一便堂而皇之的加入了这四名神族的队伍。由于他来历神秘。加上米西妮又是个藏不住的话的女子。三二下龙一便从她的嘴里的知了神界的基本情况。
　　原来神界分为七大区域。为七系主神统领。每个区域下辖数百个神界城市。由主神下面的一级神至三级掌管。
　　四名神族所在的火神之都便是火神炽焰统领区域的中心大城。由一级神六翼天使阿尔法特掌管。米西妮也不无得意的告诉龙一。阿尔法特便是她和莱恩的父亲。
　　亚历山大口中的神界长老会根本不存在。七大主神共同掌管神界。而创世神是神界至高无上的存在。在落日峰上便有创世神殿。里面有着三千神殿守卫。个个实力不下于一级神。除了创世神之外无人可以指挥他们。就连七大主神也不例外。如果十万年前的神魔大战他们出手的话。我们神界又何至于……哼哼……
　　一听到落日峰的消息。龙一便竖起了耳朵。旁敲侧击的打听落日峰的情况。
　　“落日峰啊。位于神界最东边的悬空海之上。只有在落日峰上。才能见到耀之日沉落。那里……”
　　“米西妮。不要再烦龙一了。你过来。我有些话要跟你说。”龙一正洗耳恭听。却不想才开个头就被米西妮的哥哥打断。拉着米西妮到一旁去了。
　　龙一撇撇嘴。还真够防备他的。落日峰的事情在神界想必知道的人不少。就不信探不出来。
　　刚刚听米西妮说落日峰上创世神殿。不会迪比亚留下的东西就在里面吧。那里可是有着三千实力不下于一级神的神殿守卫。那可是一支极其恐怖的力量。虽说一级神与主神实力相差不少。但数量怎么也能弥补一些差距。米西妮说十万年前若是这三千神殿守卫参战。或许七大主神也不至于和天魔王两败俱伤了。凭自己如今的实力要想从三千实力堪比一级神的守卫中脱身。难。怕是任何一位主神都不敢说能在这样实力的对手中全身而退吧。
　　正在这时。小老虎小三给自己传来一个意念。说这附近有一只至少A级的光明系神兽存在。
　　“朋友们。你们是不是要抓一只光明系的神兽？”龙一出声问道。他不喜欢欠别人人情。这四名神族带他出去算帮了他一个大忙。那他帮他们抓一头A级光明系神兽也算是扯平了吧。
　　“没错。米西妮想要一只神宠。而火神之都的神宠级别太低了。便想着来云梦沼泽碰碰运气。”莱恩说道。在神界。等级高的神兽可遇不可求。能抓到一只B级神兽做神宠就很幸运了。他们四人没有一个人有神宠。不是弄不到。而是级别低的看不上眼。一旦契约生成这一辈子就要与之一起战斗了。
　　“我知道这附近有一只A级光明系神兽……”
　　“啊。真的。那还等什么。龙一。你快带我们去吧。”米西妮是个急性子。一闻的A级光明神兽口水都快流了出来。跳过来拉着龙一的大手急道。
　　“米西妮。”莱恩沉着脸唤道。拿出了做兄长的威严。
　　米西妮嘟哝了两句。放开了龙一的手。只用两只大眼睛扑闪扑闪的注视着龙一。
　　“A级神兽。我们四人的实力力有末逮。还是算了吧。”杜雷丝说道。
　　“呵呵。我这几个小家伙或许能帮上一点忙。”龙一笑道。
　　“不用麻烦了……”杜雷丝对龙一和思嫣的身份依然存有疑虑。谨慎点总不会是坏事。况且这天底下哪有白吃的午餐。
　　“就算是你们带路的报酬。一报还一报。不就公平了。”龙一挑着剑眉说道。
　　“如此。那就多谢了。”杜雷丝不再坚持。龙一身上有着很重的神界气息。倒是他旁边那个不说话的女人有些怪异。竟然什么气息都感觉不到。
　　几人在小三的带领下迅速朝着西南的方向行去。到了一片沼泽树林前。小三停下了脚步。用意念告诉龙一那只光明神兽就在树林里边。
　　“小三。你去交流一下。看它愿不愿意做这位美丽天使的神宠。如果不愿意。不用老子教你了吧。”龙一笑着对小三道。
　　四名神族脸色皆有些怪异。越是高级的神兽就越是高傲。问它愿不愿意做宠物。鬼才愿意做呢？只有将它打趴下然后用契约强行建立心灵联系才行的通。
　　小三闪身进入树林。没有预料中的狂吼打斗。安静的有些不太像话。
　　半晌。小三钻了出来。身后跟着一只白色皮毛的狐狸。


第三卷 神之诅咒 第六百五十五章 火神之都（二）
　　“光明圣狐！”四名神族几乎在同时叫了起来。
　　若要说光明系神兽中哪种神兽最为有名，除了光明神座下的光明圣虎之外，就属光明圣狐了。光明圣狐最为狡诈聪明，速度如闪电迅雷，而且通常能够预测危险，在同等级神兽的较量中有先天优势。
　　“这光明圣狐说愿意做你的宠物，不过期限为五年，五年之后你要放它自由。”龙一收到小老虎传来的意念，笑着对米西妮道。
　　“我同意。”米西妮头点得跟小鸡啄米似的，要知道一只高等级神宠对主人修为的帮助可不是一般的大，五年的时间，可以让米西妮向上跨一个门槛了。
　　其实龙一完全有能力用实力让这光明圣狐永远做米西妮的神宠，显然这光明圣狐也了解，强者为尊这是天打不动的真理，但小三求情，龙一却不得不允，光明圣狐于今日之神界比光明圣虎也多不到哪里去了，一旦成为契约神宠便从此不能孕育后代，除非它的主人再找一头同种族异性神宠，并且等级差不多，对于高等级神兽来说，这种可能微乎其微。
　　在莱恩，加比列和杜雷斯惊讶的目光中，米西妮轻轻松松与光明圣狐签定了五年有效期的魔法契约，到了时间契约自动失效。
　　看着机灵漂亮的光明圣狐，米西妮别提有多得意了，想像着回到火神之都后众人惊讶羡慕的眼神，她就一阵飘飘然。
　　“龙一，谢谢你。”米西妮感激地望着龙一，总算没兴奋到忘了最大的功臣。同时对龙一的好奇也上升到了一个新地高度，这个男人来历太神秘，不仅拥有三只超级神兽，而且还带着一个会说话的厉害骷髅。真不知道他怎么做到的，要知道神界的土壤注定没有亡灵生成地条件，难道他是从神界那个邪恶禁地“捡”到这个骷髅的？
　　龙一欣然接受了米西妮的感谢，而收敛起气息的思嫣却是在心里诅咒着龙一，这个家伙简直是个败类。身边有无数红颜了还到处勾搭女人。
　　龙一感受到思嫣恶狠狠的目光，却是懒得理会她。若不是想着留着她对天魔王还有点制约，他说不定就将她留在那深渊中与上古千万神长眠了。
　　一行人朝着火神之都所在地方向快速行进，原本见得米西妮如此轻松地得了一只A级光明神宠，其余三人也有些动心。只可惜高级神兽并不是随处可见，况且就算遇见也得适合自己的属性才行，所以一直到走出云梦沼泽，莱恩三人还是一无所获。
　　出了云梦沼泽。旁边便是几个繁华地神族小镇。
　　神族和人类一般也是群居动物。城镇与人类地差不多。但却更加精美漂亮。材料都是蕴涵着魔法能量地岩石。光是这一点人类国度就无比与之相比。龙一将龙二收回黑暗次元空间。因为耀之日普照的地方是不允许出现亡灵的。龙二要一出现就要引起混乱了。
　　“这几个小镇挺繁华地嘛。”龙一感慨道。途经地几个小镇都比得上人类地二级城市了。不过他心中也有些释然了。没到过神界之前觉得神界无比神秘。现在看来神界再也不是遥不可及。虽然神族无论是实力还是寿命都比人类高出很多很多。但其聚居形式却与人类一般无二。神族也需要衣食住行。当然更多地是对更高实力地向往。
　　“呵呵。这也叫繁华啊。如果你见到火神之都那还不要晕过去？龙一。你到底来自哪座荒山之中啊。”米西妮见得龙一惊讶不由取笑道。
　　“比起这里。我那的确算是荒山之中了。”龙一淡淡一笑。
　　一行人快速朝着火神之都飞去。一路上。天空飞行地神族比起地上行走地却是要多得多。飞行对于神族来说就像人类会跑步那般简单。而在人类世界。要想摆脱地心引力非得达到大魔法师地境界不成。而大魔法师却是许多人终其一生都无法达到地境界。
　　远远在空中望去，火神之都如一团巨大无比的火焰一般，雄浑壮阔，所有建筑地颜色都如火一般通红热烈，最中央那高达数百丈的火红色城堡便如同火焰的焰心，高高耸立于天际。一条火系神龙盘于城堡顶端，昂头守护着这座火神之都。其余地方由低至高，城中到处是飞行的神族，热闹非凡。
　　“好气派，不愧为火神之都。”龙一赞叹道。
　　一行人刚到火神之都外围，便有几个身着铠甲的高等级二翼天使守卫前来查询身份，待见得领头之人是掌管火神之都的阿尔法特的一双儿女时，便恭敬地行礼放行了。
　　米西妮一路兴奋地向龙一介绍火神之都的一些风景，对于龙一表露出来的惊叹十分满意，在云梦沼泽他总是让自己震惊，现在该轮到他了吧。
　　一级神阿尔法特便住在最中央那高达数百丈的火神堡之中，火神堡共一百层，阿尔法特住在第五十层，五十层之上便属于火神炽焰的私人空间，就算她不在，任何人一进去就要遭到守卫的围攻。
　　一进入火神堡之中，米西妮便带着光明圣狐直跑向父亲工作的房间，想来是炫耀去了。
　　龙一打量着火神堡的布置，心中十分惊讶，数百丈高的火神堡通体都由极品火系魔岩石建成，其间蕴涵的火系魔力简直无穷无尽，而里面随便一个装饰都是精美无比的火系饰品，这要拿到苍澜大陆去恐怕要引起疯狂了，而这些在火神堡只不过是最普通的货色。
　　“哈哈哈，龙一是吧，欢迎来到火神之都做客。”几声爽朗的大笑，一个身着火红长袍的中年男子虎步阔行地走了出来。其言行十分容易令人产生好感，最起码距离一下子便拉近了。
　　“只希望不是不速之客才好，呵呵，龙一见过城主。”龙一呵呵笑道。
　　阿尔法特微微一怔。笑道：“怎么会？在下还要多谢你帮我这顽劣地女儿抓到这只神宠。”
　　龙一客气了一番，觉得这阿尔法特为人不错，只是有些奇怪他是无翼神族，怎么一双儿女都是有翼天使呢？不过他很快便打消了疑虑，或许阿尔法特的夫人是天使的缘故吧。
　　此时。阿尔法特才注意到了一直不吭一声的魔界公主思嫣，目光微微一凝。随即恢复自然地朝她打了一声招呼，而思嫣则淡淡回了一声。
　　阿尔法特地异常并没有逃过龙一的眼睛，难道他看出什么了？不过思嫣用凝体珠收敛起气息时龙一也找不到丝毫破绽，阿尔法特会比他的感应还厉害吗？
　　做为火神之都的掌管者。阿尔法特是十分繁忙的，他出来一会儿便有事匆匆离去。
　　回到自己办公地书房，阿尔法特沉思了一下，吩咐门口的守卫道：“去将苏格统领叫来。”
　　没一会儿，一个身着重铠地神族统领恭敬而入，道：“城主有何吩咐？”
　　“苏格，你派手下墨焰队密切留意新来的两名客人。特别是那个不起眼的女子。我总觉得似乎在哪里见过她。”阿尔法特说道。
　　“是，城主。还有其它吩咐吗？”苏格道。
　　“那个姓龙的客人可不简单，实力连我都看不出来。如果有机会，可以找人去试探一下，不过不要让他产生怀疑，其它没什么了，你下去安排吧。”阿尔法特挥手道。
　　苏格走后，阿尔法特便陷入沉思之中，那个女人，到底在哪里见过呢？
　　唉，自从十万年神魔大战之后，七大主神中了神之诅咒下落不明，没了火神炽焰在上头压着，火神区域一些神渐渐不太安分了，这些年竟然公然顶撞他代火神颁下去地命令，再这样下去火神区域就要四分五裂了，恐怕其它主神的区域也差不多的情况吧。
　　龙一在米西妮的带领下参观了火神堡可以到达的地方，然后再兴致勃勃地带他在火神之都乱逛。思嫣怕暴露身份没有去，而杜雷斯却是亦步亦趋地跟着，似在防范龙一套米西妮的话，每当龙一要听到一些想听的东西时他都找种种借口打断，着实让他有些无奈。
　　火神之都地建筑极高，街道极为宽大，不过并没有什么人在下面行走。
　　龙一在街道上漫无目地地行走，心里想着如何该支走杜雷斯，然后从思嫣口中套出想要的话来。
　　正在这时，龙一突然抬头望向了街对面地一家神族菜馆，这种饭馆通常没有什么人，神族大多时候并不吃什么东西，而是吸收能量石之上的能量，只有偶尔才吃一些带有人间烟火之气地肉菜。
　　这家菜馆就在一幢高达几十层建筑的第一层，在这火神之都算有点名气，在里面吃饭的神族有那么多。
　　龙一觉得双眸有些灼痛，分明在那墙壁上发现了一个和手心火神印记一模一样的标记，自己手心的火神印记甚至还跳了两下，只是等他眨了眨眼之后那标记却又消失了。
　　“我们进去吃点东西吧。”龙一眼珠子一转笑着说道。
　　“好啊，我好久没有吃这里的烤八目兽了。”米西妮立刻赞同道。
　　三人进入其间，一名两翼天使少女热情地过来招待。此处是米西妮的地头，自是由她点菜，龙一还真不知道这里有什么好吃的，种种菜名都闻所末闻。
　　米西妮财大气粗地一通点，五花八门好几十道菜。
　　待得上菜，龙一始细细品位着这神族菜肴，还有些异域风味，只不过终不及苍澜大陆的菜色来得精美和爽口，看来比实力人类不如神族，比起吃的却没有哪个种族能比得过人类。
　　龙一草草吃了几口，找了借口说要方便一下，闪身拐进了这菜馆的走廓之处。他用火神魔法灌入手心印记之中。一种细微的波动迅速弥散开来。
　　只数秒，便见得一个四翼天使匆匆朝着他走来，目光极为热烈。
　　“想个办法将和我来地那两个人支开。”龙一淡淡说了一句，猜到这里应该是火神炽焰创立的一个隐秘据点。
　　那四翼天使应了一声。转身而去。
　　等了一会儿，龙一原路返回，便见得一起的米西妮和杜雷斯已不见了踪影。
　　“这位客人，你的两位朋友让我转告你，他们有事先走了。让你自行回去。”那招待地两翼天使少女过来说道。
　　“嗯，我知道了。”龙一点点头回到座位。
　　没多久。那名四翼天使匆匆走来，轻声道：“这位客人，请往这边走。”
　　龙一随着这名四翼天使进入一间极其隐秘的房间，大刺刺地坐在一张由纯火系魔晶石造就的椅子上。弹了弹指甲，右手心那火焰形状的印记都清楚地展现在这四翼天使眼中。
　　“属下天火八号参见新主人。”四翼天使全身俯地，他一家世代为炽焰手底下的秘密组织天火，他从末见过火神炽焰，但如今火神印记出现在一个陌生人身上，代表他已成为新一代火神，而火神炽焰恐怕凶多吉少了。
　　“起来吧。八号。你先给我……本神讲一讲天火这个组织。”龙一说道。
　　八号应了一声爬起，给龙一讲述着炽焰创立地这个秘密组织。
　　其实神界七大主神掌管区域实质上和人类的国家差不多。主神是最高统领，下有不同等级地神管理城市地区。神界虽然不像人类的政治那么复杂。但神族毕竟不是传统意义上那种真正的神，他们也有欲望也有权力斗争，一个区域那么大，主神不可能事事都知晓，便创立秘密组织隐于各地，打探消息，监听动静，天火便是这么一个组织，有点类似于西门家族的天网组织。
　　“嗯，我知道了，目前火神区域有什么问题吗？”龙一问道。
　　“回主人，由于前主人火神炽焰十万年没有出现，下面一些城主有地私自结盟，公然抗拒火神之都颁下的命令，俨然独立于火神区域之外，请主人立即下令处理。”八号说道。
　　“处理肯定是要处理的，八号，你把那些城主的名单整理好给我，不过现在我却有另外一些事情要问你。”龙一说道。
　　“请主人吩咐。”
　　“落日峰的情况你知道多少？”龙一问道。
　　八号瞳孔一缩，将落日峰的情况缓缓道来。
　　落日峰，位于神界最东方，于危机四伏的悬空海之上，外围有强力结界，就算是主神也进不去。
　　创世神殿便位于其上，中有三千神殿守卫，据说创世神地分身就在那里，而且里面有创世神留下地诸多宝典神通，只是无人能进入其间。
　　从火神之都前往落日峰，途经土神区域，风神区域，还要穿过神界邪恶禁地始能到达外围，路途何止万里。
　　“八号，你说火神之都城主阿尔法特可不可靠？”龙一问道。
　　“回主人，阿尔法特是前主人最信任之人，而且据天火观察他忠心耿耿，虽然私底下创立了墨焰这个秘密组织，但也是为了调查下方有异心的城主。”八号回答道。
　　龙一点点头，那就好，如今体内的火神，土神和黑暗之神全都没了反应，他既然继承了火神神牌和火神印记，理应管理好火神区域，当然，其它六个区域也得整合整合，天魔王的反扑即将到来，在那之前他必须得揉合整个神族的力量对抗魔界，现在上古神死得一干二净，天魔王顶盛时期的实力绝对位于整个世界之巅。
　　龙一打算对阿尔法特表明身份，将名单交给他来处理，只要火神回归的消息一传出，要整顿火神区域想来不难。
　　当白色的太阳沉到了最西方，喧闹的火神之都陷入短暂的安静之中。
　　龙一施施然回到了火神堡，看也没看身后远远吊着一名神族，从出火神堡开始他便知道有人在监视他。虽然对方不停地更换人选，那神族菜馆地那名两翼天使少女也是其中之一，这件事情早被天火知道了，由此看来。阿尔法特组建的墨焰还是远不如天火。
　　此时，米西妮正赤条条地与另外一个青丝高盘，风华绝代，韵味绝佳的神族女子躺在她闺房内的超大浴池内。
　　“安吉拉阿姨，你怎么才来看我。我可想死你了。”米西妮收拢背上羽翼，亲热地靠在这风华绝代地女子肩上。
　　“丫头。阿姨这不是来看你了么？”安吉拉拍了拍米西妮的脑袋，碧绿的眼睛却有些迷离，是她体内一种冲动指引着她来到这里。
　　“安吉拉阿姨，你看看。”米西妮意念一动。光明圣狐刹时出现在浴池边。
　　“光明圣狐，丫头，你运气不错啊。”安吉拉笑道。
　　于是，米西妮叽哩呱啦地将在云梦沼泽遇龙一的事情说了出来，末了，她靠着安吉拉的肩膀问：“阿姨，你说这个家伙到底是什么样地人啊。”
　　“呵呵。阿姨怎么知道。不过丫头，你可别对一个男人太过好奇了。小心爱上他。”安吉拉笑着提醒道。
　　“呸呸呸，我才不会爱上他呢？没见过世面的乡巴佬一个。”米西妮哼哼道。
　　安吉拉笑而不语。心中对米西妮口中地龙一也产生了一丝好奇，当然，只是一点点。
　　阿尔法特站在火神堡五十层的窗口，眺望着远方。
　　良久，他的目光突然一闪，喃喃道：“对啊，那个和龙一一起的女人看起来和安吉拉有些相像。”不过他再一想，又觉得截然不同，让他有些迷惑。
　　安吉拉是神界一个谜一般地女人，据说实力和七位主神在伯仲之间，只是十万年的神魔大战她却无声无息地消失了，之后又冒了出来，在神界中威望很高。
　　“城主大人，苏格求见。”正在此时，门外响起了统领苏格的声音。
　　阿尔法特暂时搁下那点心思，将苏格召进。
　　“有没有发现什么蛛丝马迹？”阿尔法特问道。“回城主，那名女子呆在火神堡哪也没去，没有异常，而龙一和小姐逛街，小姐先行回来之后他独自逛了一会儿，也没有任何异常。”苏格回答道。
　　“呵呵呵，有异常你也发现不了。”此时，一个突兀的声音突然在房间内响起。
　　阿尔法特与苏格立刻全神戒备，大喝道：“是谁？”
　　“城主和统领不要紧张，是本少爷。”龙一的身影慢慢在房间内凝实，看着如临大敌的两人友好地耸耸肩。
　　“你到底是谁？来火神之都有何目的？”苏格先声夺人地厉声喝道。
　　“都说不用紧张，我没有恶意。”龙一摊摊手道。
　　“你无声无息地潜入，很难相信你没有恶意。”阿尔法特道，锐利地双目死死注视着龙一。
　　“我有一样东西，你们看了定会相信地。”龙一无害地笑道，兀自坐在了阿尔法特的专座上。
　　正当阿尔法特示意苏格将守卫调上来时，龙一眉心突然红光一闪，一块椭圆形地火红玉牌在半空不停地旋转。
　　“火神神牌！”阿尔法特与苏格惊声道，齐齐退后两步躬下了腰。
　　“呵呵，若还是不信，再看看这个如何？”龙一一摊右手心，其上的火焰印记立刻亮了起来，散发出一种令人颤栗地炽热气息。
　　“属下参见火神。”阿尔法特与苏格再无任何犹豫，全身俯在地上对龙一行礼。
　　之后，龙一与阿尔法特商量了一下如何对付底下那些不听话地城主。阿尔法特说只要用火神神牌为印章散发火神回归消息，再动用火神直属军队便能轻松搞定，毕竟，在火神区域，火神的威信足以让任何一名神族降服。
　　“火神，属下想问，上一任火神炽焰她……她怎么样了？”阿尔法特紧张地问道。
　　“炽焰，本神只能说她暂时没事。”龙一回答道，炽焰只存意识状态在他身体里，只是自从进入神界之后，她便和玄天墨韵一般一丝回应都没有，也不知道是不是跟传送到神界有关，毕竟那小妖女思嫣本要将他拉进无尽的虚空，结果醒来便到了神界。


第三卷 神之诅咒 第六百五十六章 思嫣的身世
　　苍澜大陆，腾龙城。
　　夜色十分幽静，数点星辰缀于天空，秋季的晚风已有了一丝的凉意。
　　龙一的女人们在晚上一般都会聚在皇宫御花园之中，聊些家常，抚琴弄弦，倒也热闹，有时皇后东方婉也会加入其间，婆媳之间其乐融融。
　　只是今日，众女皆有些沉默，个个望着星空不知在想些什么。
　　从米亚公国传来消息，龙一在使用了米亚圣魔学院的传送阵至魔幻森林后再也没有出来，而且那古魔法传送阵已经失效，不知道在里面发生了什么事情。
　　龙一不仅是众女的命根子，而且还是苍澜大陆的一个象征，如今魔界虎视大陆，一切都需要龙一来主持大局，他是所有人的希望，很多人相信只要有龙一在，一切都可迎刃而解，就算是众女也都这么认为。
　　“媳妇们，你们一个个这是怎么了？往常不是挺热闹的吗？”东方婉带着几个宫女行来，笑着问道。
　　“娘亲，我们在想夫君到底上哪去了呢，这么久都没个消息，急都急死人了。”肚子已经微凸的南宫香芸站起来回答道。
　　“慌什么，我儿子我还不了解吗？他就是个蟑螂命，等天塌下来了他肯定还活得好好的。”东方婉自信道。
　　“嘻嘻，姐夫是蟑螂，那我们岂不是母蟑螂了，还有娘亲，你岂不是……”纳兰如梦嘻嘻笑道，虽然她已是龙一的女人，却依然唤他为姐夫。在早些日子，纳兰如月便藉以浩劫将至，大陆必须要统一为由将纳兰帝国正式并为苍澜帝国，她与妹妹纳兰如梦便整天和姐妹们窝在一起了。
　　“瞎扯……呵呵……”东方婉笑骂道，众女也被纳兰如梦的插科打浑心情轻松不少。
　　“夫君他肯定没事了。说不定现在左拥右抱快活得很呢。”冷幽幽笑道。
　　“就是就是。姐妹们。我们不要担心他了。让无双姐姐吹上一曲。对香芸姐姐肚子里地宝宝可是有好处地。夫君说那是什么胎教。”风铃笑着说道。
　　众女地情绪很快便放松下来。至少表面看来如此。
　　在御花园地一边。蛮牛与厉青蹲在阴影之中。
　　“真不知道老大什么时候回来。腾龙城俺老牛是呆腻了。真想和老大一起杀向魔界。那才叫爽。”蛮牛扛着绿玉裁决闷声道。
　　“不要急。这一天不会太远地。”厉青抱着寒冰窄剑淡淡说道。
　　而此时的苍月大陆，青风帝国都城。
　　一头银发的小依仰头望着同一片星空，嘴里快速闭合念着晦涩地咒语，蓦然她透明的双眸一阵旋转。眼前出现了一丝残缺不全的画面。
　　“天使？神界？少爷怎么跑到神界去了。”小依喃喃道，刚才在预言的画面中出现了天使，但是并没有龙一的存在。
　　“小依妹妹，你果然在这里。”木菁菁笑着走向前，自从破身成为龙一地女人之后，她是越来越妩媚了，偏生这妩媚中夹杂着那天生的直率与纯真，混合成一种十分诱人的气质。
　　“找我有事吗？”小依头也不回地淡淡说道。
　　“姐姐找你呢？她肯定想问问有没有龙一的消息。”木菁菁说道，美眸却眨也不眨地盯着小依，显然她更想知道。
　　“回去再说吧。”小依淡淡道。
　　两人回到木含烟的住处。见得她收拾衣物等东西。
　　“姐姐，你想去哪里？”木菁菁急道。
　　“如今青风帝国的事情处理得差不多了，有苍澜大陆来的几位官员坐镇就可以了。我想去腾龙城等龙一，你们也一起吧。”木含烟妩媚地将额前的秀拢向耳后，笑着拍拍木菁菁的脑袋。
　　木菁菁喜笑颜开，一颗心早已挂在了龙一身上，失身于他之后更是牵肠挂肚，日思夜想。
　　“小依，龙一他有消息吗？”木含烟问道。
　　“我估计少爷在神界。”小依说道。
　　“神界！？”木含烟与木菁菁呆住了。神界于她们那是可望不可及地存在。
　　安吉拉慵懒地伸了一个懒腰，一头青丝柔顺地披在毫无一丝瑕疵的粉背上。而顺着她撑起双手。胸前那一对饱满如玉的乳房更加高耸，直将一旁的米西妮看呆了。这种诱人的风情可不是她这种还很青涩的小女孩能够具有的。
　　“安吉拉阿姨，你好美啊。”米西妮赞道。
　　“阿姨已经老了。”安吉拉摇头笑道。
　　“哪里老啊，你看看这胸脯，比我的还大还挺，羡慕死我了。”米西妮忍不住伸出手捏了一把安吉拉那弹性十足的乳房。
　　安吉拉打掉米西妮作怪的小手，起身将袍子一拉，诱人的双峰已裹入其间。
　　“起来吧米西妮，带阿姨去见见你的小情郎。”安吉拉笑道，完美的唇角弧线美绝人寰。
　　“安吉拉阿姨，你可别瞎说，龙一才不是我地……哼，我能看得上他？”米西妮有些脸红，假装不屑地扭到了一边。
　　“哦？你看不上他啊，那阿姨可不客气了。”安吉拉开玩笑似地说道。
　　“安吉拉阿姨，你连我父亲都看不上，还会看上那个毛都没长齐的家伙。”米西妮说道，真不知道如果龙一听到米西妮这么形容他会是什么表情，可以肯定的是，米西妮的小屁屁肯定要受一番虐待了。
　　“呵呵，这可说不定。”安吉拉笑道。
　　而龙一此时正舒服地躺在火神堡三十六层的阳台上，微眯着眼睛想着事情。神界的力量肯定是要揉合的，但创世神殿他也必须得去，如果迪比亚真留下上古神界的功法典藉，对付天魔王地胜算就要高不止几成了。
　　可是创世神殿在落日峰上，而落日峰则在悬空海之上，外围又有主神都进不去的结界，里面更有三千实力通天地守卫，而且还要经过神界绝地邪恶禁区。凭他如今的实力根本想都不要想，但他又怎么可能不想呢？
　　“龙一，你到底什么时候回苍澜大陆？”思嫣走了过来问道，虽然她语气很平静，但龙一还是听得出来其间一丝急切。
　　神界之于思嫣是个绝地。神魔自古不两立，若是她地身份穿帮那可不是闹着玩地。
　　“暂时没这个打算。”龙一淡淡道。
　　“你要知道，如果我的身份暴露，和我在一起的你也别想讨到什么好。”思嫣带着一丝怒气说道。
　　“这个不劳你操心，我自有应对的办法，你管好你自己便是。”龙一瞥了思嫣一眼说道。
　　“你……希望如此。”思嫣咬牙切齿道。
　　正在这时，米西妮推门闯了进来，还带着一个漂亮妩媚得没有天理的女子。
　　“龙一，你们在啊。我介绍一位大美女给你认识。”米西妮跑上前将龙一拉了起来。
　　“这是我阿姨安吉拉，漂亮吧，不过你可别打她地主意啊，要不然你的下场定会很悲惨。”米西妮嘻嘻笑道。
　　“岂敢，我在你阿姨面前都自惭形秽，哪敢打她的主意啊，她身后一帮追求者一人一口唾沫都把我淹死了。”龙一朝着安吉拉点点头笑着说道。
　　“你明白就好。”米西妮笑道。
　　安吉拉上上下下打量着龙一，这是一个外表很俊逸的男人，不过放在神界之中，这种皮相并不出众。让人印象最为深刻的是他嘴角的微笑和那一双清澈却又似能看穿人心的黑眸。
　　再细细打量了两遍，安吉拉的眸子中闪过一丝诧异，随即变得凝重起来。
　　“米西妮。你带这位客人出去，我有话要和龙一说。”安吉拉正色道，秀眉挑起间带着一股让人不容置疑的威势。
　　“哦。”米西妮应了一声，便和面无表情地思嫣走了出去，一步三回头，生命安吉拉把龙一吃了似的。
　　“不知有何见教？”龙一笑问，心中却不那么平稳。总觉得这女人似乎窥知了他不少秘密。
　　安吉拉突然挥出一道白光笼罩住房间。随即轻飘飘一掌推了上来，速度极慢。不像推，倒好像抚摸一般。
　　但龙一却是赫然大惊。觉得浑身上下被她的气机锁定，竟有一种无从反抗的感觉。
　　蓦然间，龙一精神力狂涨，七大神牌在意识海中高速运转，只见得他身上华彩光芒一闪，人已凭空消失。
　　“咦，没想到你身具五位主神的神之烙印，还有七大主神牌在手。”安吉拉眸中闪烁着异彩，惊讶地望着龙一。
　　“你究竟是谁？”龙一皱眉问道。
　　“不要问这么幼稚的问题，人类。”安吉拉咯咯娇笑。
　　“我怎么觉得我在你面前好像没穿衣服似的。”龙一无奈道。
　　“那倒不是，只不过你徒有神之烙印和主神牌，却差了一样东西，要不然我又岂能这么容易看穿你。”安吉拉说道。
　　“还差了什么？”龙一极其郁闷地追问道，又一次受了一次巨大的打击。
　　“主神功法。”安吉拉道。
　　“你有？”龙一眼睛一亮。
　　“没有，不过落日峰的创世神殿有，你可以去取。”安吉拉娇笑道。
　　“你说了等于白说，进不去什么都白搭。”龙一翻着白眼道。
　　“或许有办法进去也说不定。”安吉拉妙目流转，扫过龙一之后望着天际，似陷入深思之中。
　　龙一的心再一次被勾了起来，不过安吉拉此时已陷入了自己地思绪之中，他盯着这诱人神女光洁的后颈，雪白修长地跟白天鹅似的，让人忍不住想摸上一把，她的耳垂纤巧精致，在阳光的照射下连里面的血管都清晰可见，真是一个尤物啊。
　　安吉拉回过神，见得龙一直勾勾地盯着她看，毫不掩饰。不过双眸里却并没有令她恶心的邪欲存在，有的只是迷恋，这却是十分难得，因此她也并不介意，女人地美是要展现给懂得欣赏的男人观赏。
　　“我很漂亮吗？”安吉拉咯咯笑道。
　　“那是。话说本少爷已经很久没被美色迷成这样了。”龙一笑道，不过他说地也是实话，他身边哪一个女子不是倾城倾国，要想找出比她们更漂亮更有韵味地女子极度困难，没想到在神界让他遇上一个，也算一种幸运。
　　看见美的东西想要占有，这很正常，龙一也不例外，只不过他明白两人之间地差距。只要摆正自己的心态，并没有觉得有多难受失落，能看着养眼就不错了。
　　安吉拉倒没想到龙一如此坦诚，对他地欣赏又加了一分。
　　“咳咳，安吉拉，你刚才说有办法进落日峰，还没告诉我是什么办法呢。”龙一被安吉拉看得有些尴尬，干咳两声重新回到了主题。
　　安吉拉摇摇头道：“那需要一样东西，就是我正在寻找的一样东西，没有那样东西，除非你的实力超过创世神。否则永远进不了落日峰。”
　　“创世神？”龙一冷笑了两声。
　　“你对创世神有异议？”安吉拉闻他不屑的语气挑眉道。
　　“那倒没有，创世神根本不存在嘛。”龙一耸耸肩。
　　“你怎么知道？”安吉拉若有深意地问道。
　　“我就是知道，好了。别纠缠这个问题，你到底需要什么东西？”龙一岔开话题问道。
　　“创世神直系后裔的鲜血。”安吉拉回答道。
　　龙一怔了怔，她是说迪比亚的后裔吧，可是谁知道他的后裔在哪啊。
　　似是看出了龙一地疑问，安吉拉道：“我能感应他后裔血脉的存在，在前几天我便感应他的后裔出现在这个方向，只不过昨日突然又消失了。”
　　龙一挑挑眉。在屋里转了二圈。突然脚步一滞，安吉拉说前几天迪比亚的后裔出现在这个方向。昨天又消失了，他的心中忽然想到了一个人。喃喃道：“难道会是她？”
　　“是谁？”安吉拉耳朵倒是灵敏，立刻追问道。
　　龙一所指的自是魔界公主思嫣，亚历山大不是说她有着一半纯正的神族血统吗？前几天她跟着自己出现在云梦沼泽，昨日因为要掩盖身上的气息所以她用了凝体珠。
　　“呃……这个人是不是与魔界有些关系？”龙一随口问道，不过想来安吉拉也不知道。
　　但令龙一始料末及的是，他这话刚一出口，一直都神情悠然的安吉拉却是娇躯一震，便激动的一把揪住龙一地衣领一字一句道：“说，她现在在哪？”
　　“别激动，激动容易长皱纹，你先放开我再说。”龙一心中也是惊讶无比，难不成那小妖女真有着迪比亚的血统不成。
　　安吉拉很快平息了心情，放开龙一道：“抱歉，我太激动了，你现在可以说了吧。”
　　“刚刚和我在一起的那个女孩子不就是。”龙一说道。
　　“是她！”安吉拉一怔，随即道：“难道我察觉不到她地气息，她应该是用什么方法隐匿了自己的气息。”
　　得知真相后的安吉拉反而越发平静，她轻轻一声叹息，似在追忆着什么。
　　“我不是很明白，为什么一魔界公主会有迪比亚的血统。”龙一疑惑道。
　　“你怎么会知道迪比亚的名字？整个神界都找不出几个知道真相的人了。”安吉拉盯着龙一道。
　　“一名叫亚历山大的堕落天使告诉我地。”龙一道。
　　“亚历山大？他现在在哪？”安吉拉听到亚历山大地名字再一次激动起来，这可能是她活到现在情绪最失控的一天了。
　　“死了。”龙一念及亚历山大那苍凉悲凄地声音，黯然道。
　　“死了？”安吉拉迷离着反问，望着窗外的白色太阳，落寞而伤感。
　　龙一不再言语，看来安吉拉与迪比亚兄弟及亚历山大之间有着很深地关系。
　　“迪比亚是我叔叔。”良久，安吉拉才淡淡说道。
　　呃……龙一愕然，那安吉拉岂不是上古黑暗主神迪比斯的女儿。
　　“你猜得没错，迪比斯是我的父亲，当时神界发生那场惊天之变时我还很小。迪比亚心软放了我的性命，他以为我小没有记事，却不知道我什么都记得一清二楚。
　　后来迪比亚有了一个女儿，那便是我的堂妹安娜，她天生不能修炼神力。因此不被迪比亚所喜。迪比亚失踪之后，我与安娜相依为命，直到十万年前爆发地神魔之战，安娜被潜入神界的天魔王掳去，以她相威胁，所以那场神魔大战我没有出手。
　　神魔大战持续了千年，安娜没有被放回，而天魔王却多出一个女儿，我便猜到了是这样的结果。直到天魔王被封印之后，我才知道安娜已死的消息，我千方百计想找到通往魔界的通道，但是迪比亚失踪之后，所有地秘密都尘封在了落日峰的创世神大殿，而落日峰外的结界，唯有用迪比亚直系后裔的鲜血才能开启。”安吉拉缓缓说道。
　　龙一没想到事情竟是如此复杂，落日峰的结界要小妖女的鲜血才能开启，这倒并不难，只是结界开启之后要面对的可是三千实力堪比一级神的神殿守卫。就算安吉拉的实力和主神有得一拼，也不大可能在三千神殿守卫地攻击下全身而退，而自己去的话纯粹就是找死。
　　不过自己有着迪比亚的神秘巨石头像。从亚历山大的话来看，这头像即使不是真的迪比亚脑袋所化，也定与迪比亚有着密切的关系，还有从深渊巨殿中拿到的那块金色刻盘，凭着它们，有没有可能让三千神殿守卫不攻击呢？
　　龙一与安吉拉一时间都陷入自己的思绪之中。
　　而此时火神堡三十六层大厅，米西妮不停地望向龙一与安吉拉所在的房间。心情有些焦躁。
　　“思嫣。你说安吉拉阿姨和龙一在里面谈什么啊。”米西妮问着沉默不语的思嫣。
　　“谈情说爱也说不定。”思嫣难得地开了一次腔，却让米西妮愤怒不已。
　　“你胡说。安吉拉阿姨怎么看得上龙一。”米西妮叫道。
　　“你就当我胡说吧。”思嫣耸耸肩，这动作一完。才发现这个动作是龙一那混蛋的习惯动作。
　　过了良久，房门大开，龙一探出头道：“思嫣，你进来一下。”
　　思嫣一愣，乖乖走了进去，谁让她现在是虎落平原呢？只要龙一揭露她魔族的身份，她必定死无葬身之地。
　　“为什么只留下我一个人，真不公平。”米西妮看着思嫣进入房间后心有不忿地说道。
　　思嫣一入房间，便察觉到里面和外面完全被隔离开来，她发现那个绝美地神族女人正用激动的眼神望着她。
　　“思嫣，快……快过来让我瞧瞧。”安吉拉激动道。
　　思嫣不自觉地朝着龙一身边挤了挤，疑惑道：“你是谁？我不认识你。”
　　“我是你姨啊。”安吉拉上前拉住思嫣的手。
　　思嫣有些不知所措，目光求助似地望向龙一。
　　“我是你娘亲的姐姐啊，你娘亲叫安娜是不是？”安吉拉紧紧握住思嫣的小手。
　　思嫣一听安娜两个字，浑身如被雷击一般，突然情绪失控地大叫：“滚开，你们都滚开，你们都是凶手，都是凶手。”
　　思嫣狠狠推开安吉拉，情绪的失控让凝体珠敛气的效果消失，她一头青丝乱舞，眸子泛起阵阵血芒，乌黑地长长指甲在空中乱抓着。
　　“为什么？为什么？为什么要杀死娘亲，父亲，到底是为什么啊？”思嫣痛哭流涕着瘫软在地，双手捂脸呜咽大哭，泪水不断地从指缝中滑落，当真是见者伤心，闻者落泪啊。
　　此时龙一心中倒是有些同情这小妖女了，没想到她地娘亲是被天魔王杀死的，俗话说一夜夫妻百日恩，况且人家还替你生了个女儿，天魔王可太残忍了，难道这是魔族本性？
　　“你说是天魔王杀死你娘亲地？”安吉拉绝美的脸庞有些扭曲，变得极其骇人。
　　思嫣放下双手抬起脑袋，血色地眸子望着安吉拉，扯着嘴角道：“是啊，他就这么用剑割断了娘亲的脖子，就在我的面前，你满意了吧。”
　　“我可怜的妹妹。”安吉拉眼角终于渗出一滴眼泪，眼中的恨意比起思嫣更有过之而无不及。
　　两个疯狂带着恨意的女人，看着实在有些可怕。
　　惹谁也千万别惹女人，龙一扫平竖起的汗毛，悄悄闪了出去，此地怨气冲天不宜久留啊。


第三卷 神之诅咒 第六百五十七章 邪恶禁区，一夜春色
　　安吉拉与思嫣在房间里也不知谈了些什么。反正出来的时候两人神情已恢复了平静。掩饰得天衣无缝。
　　安吉拉告诉龙一明日便启程前往落日峰。其中缘由她也与思嫣解释明白了。思嫣表示愿意配合。
　　“安吉拉阿姨。不管你们去哪里。反正我也要去。”米西妮急得直跳脚。无论如何也要跟去。
　　“米西妮。你要去没问题。首先得你父亲同意是吧。”安吉拉笑着说道。
　　一提到父亲阿尔法特。米西妮就没撤了。虽然平时阿尔法特宠她宠得紧。但要是发起火来米西妮连吭都不敢吭一声。
　　直到安吉拉、龙一和思嫣的身影消失在天际。米西妮依然站立在原地。眼角流下两滴委屈的泪水。
　　“米西妮。别哭了。我们去和杜雷斯他们玩。”莱恩过来劝道。
　　“不去。不去。要去你自己去。”米西妮一通大嚷。一阵风似地冲进火神堡中。留下摇头苦笑的莱恩。
　　要到达落日峰。必须通过土神区域和风神区域。之后还要闯过神界邪恶禁区。邪恶禁区内危机四伏。不能飞行穿过。其间地势复杂。不仅有强大的亡灵。甚至还有极其厉害凶猛的上古凶兽。生撕几个一级神那是轻而易举的事情。可想而知为什么那里被列为邪恶禁区。
　　土神区域和风神区域都极为辽阔。而神界传送阵只被规定用来运送军队。如果普通神族要远行的话。除了定点传送卷轴之外就只能用飞的了。
　　传送卷轴对安吉拉来说只是小菜一碟。只是龙一要整合神界的力量。就必须对神界有个了解。于是三人便从火神区域飞到土神区域到飞到风神区域。足足花了大半个月才到邪恶禁区地边缘。远远望去。邪恶禁区完全笼罩在一片墨一般的漆黑之中。
　　安吉拉的神情凝重起来。道：“进入邪恶禁区里面。你们跟着我走。里面的亡灵多得令你们难以想像。不要被冲散了。否则遇到上古凶兽可不是那么好玩地。”
　　“我会亡灵魔法。要控制住一些亡灵应该不难。”龙一说道。他对自己地亡灵魔法还是很有信心的。
　　“里面的亡灵不能被召唤控制。要不还能称为禁区吗？”安吉拉道。
　　不能被召唤？那倒有些麻烦。如果妞儿在应该会轻松多了。她只要大嘴一张。将死气一扫而空。不就啥事都没了吗？
　　龙一潜意识里觉得。亡灵就算再多对他也构不成威胁。当初苍澜大陆地极阴之日亡灵何其之多。还不是不够被他砍的。
　　而思嫣做为魔界公主。亡灵于她只是不入流的小玩意。当然龙一身边那只会说话的骷髅除外。她一见到那把染了无数鲜血地血色镰刀也会惊惧莫名。
　　安吉拉一再嘱咐之后。便率先进入了邪恶禁区之中。
　　龙一乍一进入。便觉眼前一片黑暗。凭他的夜视能力竟也看得模糊一片。
　　“跟紧我。遇上亡灵不要缠斗。”安吉拉再一次嘱咐。而此时。阴沉的死气已笼罩整片天地。
　　龙一始皱起了眉头。这死气竟然如此浓重。连他都觉得心头十分压抑。
　　正在这时。前方突然出现几十具骷髅。它们一见得生人便猛地扑了过来。
　　“铛”龙一扫退攻向他地八具骷髅。手臂却受到了一定程度地震荡。他心下不由大惊。这才明白邪恶禁区的亡灵攻击力有多强。他虽说没有真正得到主神地力量。但他的实力在神界也算排得上号了。就算应付同等数量地强大异界亡灵也断不会如此吃力。
　　“这里的亡灵是神族士兵将领怨气所化。非同一般亡灵。你们各自小心。不要硬拼。我们的目的是闯出去而不是来消灭这些亡灵的。”安吉拉道。
　　龙一与思嫣纷纷点头。龙一更是将龙二给召唤出来。他对亡灵有一定免疫能力。而且还能吸收死气为己用。越是往前走。亡灵就越多。视力所及。密密麻麻不见尽头。让龙一不由想起了海族冒险大会时那些魔灵神僵。这邪恶禁区比之那里都有过之而无不及。
　　龙一三人全身能量护罩。将挡路的亡灵扫开硬生生往前挤去。每一秒钟都有无数幽灵僵尸的攻击落在护身能量罩上。这些亡灵攻击皆非常强大。若龙一傲天决没有进入第八层顶峰。恐怕根本坚持不了多久。
　　似乎过了很久。前面的亡灵总算慢慢少了下来。直至完全消失不见。三人始长长出了一口气。个个都大汗淋漓。倒是龙二依然精神抖擞。他虽然受了伤。但很快便能吸收亡灵身上的死气给补回来。反而越战越勇。
　　“休息一下再走吧。这里暂时不会有危险。”安吉拉道。显然多次闯过这邪恶禁区。
　　龙一一屁股坐了下来。将龙二收了回去。问道：“安吉拉。前面是不是更加危险啊？”
　　“前方的深水潭中住着一只上古凶蛟。不知道活了多少亿年。至少需要两名上古十翼天使才能降得住它。我们若遇上了只有被撕碎的份。”安吉拉说道。
　　龙一暗自咋舌。也就是说就算天魔王来了也只有脚底抹油溜之大吉了。
　　“呵呵。那你一定有安全通过的方法吧。”龙一自是听得懂安吉拉的言外之意。
　　“我知道一条安全的小路。可以绕过那水潭。而且没有其它危险的存在。”安吉拉说道。她曾经多次闯过邪恶禁区。有几次都差点命丧凶兽利齿之下。终于让她找到了一条安全的小径。
　　“也就是说我们现在就可以提前庆祝胜利了。”龙一心下一松。笑着说道。
　　“可以这么说。”安吉拉扬眉。美眸晶亮晶亮。在这黑暗中独有一种摄人心魄的魅力。
　　龙一心神一荡。暗骂妖精。简直比木含烟那媚骨天生地骚蹄子还要勾人。
　　休整了一会儿。三人都恢复到了完美的状态。便由安吉拉领着钻入茂密的草丛之中。
　　行了一段路。龙一只觉眼皮直跳。心头也有些异样的不安。这是他感应危险地直觉。
　　“安吉拉。等等。你有没有觉得不大对劲啊。”龙一问道。每当这种感觉浮现。前面必有危险存在。这种直觉救了他多次性命。让他活到了至今。
　　“不要疑神疑鬼了。这条路我走了许多次。没有问题地。”安吉拉并没有察觉到任何不妥。
　　“我也没什么感觉。”思嫣说道。
　　“不能再走下去了。我的直觉不会有错的。前面一定有危险。不然我心里不会渗得慌。”龙一摇头坚定地说道。
　　“可是。除了这条小路。其它任何方向地危险都足以让我们长眠于此。你有其它路线吗？”安吉拉认为龙一心理作用。再说就算有危险。他们也别无他途。
　　龙一耸耸肩。他对这邪恶禁地可没什么概念。更不知道怎么走出去。也只能咬着牙往前冲了。但愿前面不是那种要两名十翼天使才能对付的上古凶兽。
　　在数米高的草丛中又走了一段。龙一不安的感觉越来越强烈。总觉得有什么东西在窥视着他们一般。令人心里泛起一阵阵寒意。而此时安吉拉与思嫣也产生了这种感觉。但他们已没有退路。只得加快速度往前冲了。
　　向前急冲地安吉拉突然一个急刹车。前面出现了一极巨大的柱子。
　　龙一一抬头。便见得一个巨大的菱形脑袋上两只巨大地菱形眼珠子正散着寒芒盯着他们。龙一顿觉眼前一片昏花。一阵恶风已然袭了过来。
　　龙一顾不得头眼昏花。闪电般一窜。那厉风擦身而过。竟然撕裂了外围地护体能量罩。
　　“我日。这什么鬼东西。”龙一心里咒骂。看一眼就头晕眼花。一次袭击便能突破他的能量罩。想来运气极不佳地碰上了那需要二名上古十翼天使才能对付地凶兽。还打个屁呀。逃命才是王道。
　　“这是上古凶蛟。我们快跑。”安吉拉大叫道。
　　龙一翻身而起。便觉背部一阵冰冷。原来这一躲竟躲到了这凶蛟背腹部。紧挨着它冰凉刺骨的鳞片。
　　此时。这上古凶蛟一只爪子轻易拍碎了思嫣地攻击。厉吼一声。便见得思嫣如被无形的绳子禁锢了一般动弹不得。眼睁睁地看着凶蛟那巨大的嘴巴朝她吞来。
　　“怒神斩。”安吉拉厉喝一声。一道金色的神力闪电般斩向了这上古凶蛟的下巴。
　　“铛”的一声。上古凶蛟下巴几片鳞片破损。流出红色的血丝。
　　“吼……”上古凶蛟被彻底激怒了。浑身散发着暴戾的气息。方圆里许内的动植物受到巨大的压力皆成为了齑粉。安吉拉身上的护体能量罩都被扯得变形。据说她是有着可媲美主神的实力啊。
　　光是气势就恐怖成这样。还让不让人活啊。龙一心中哀号一声。来到神界才知有如此强大到令人吐血的生物。
　　不过这上古凶蛟似乎完全忽略了龙一的存在。龙一贴在它腹部上它竟然没有一丝感觉。
　　突然间。龙一鼻子嗅了嗅。闻到一股浓重的膻味夹杂着血腥味。似乎就来自这上古凶蛟的腹部。
　　龙一再见得凶蛟那异常圆滚的腹部。不由灵光一闪。他终于知道为什么本应在水潭的上古凶蛟会出现在这里了。原来是为了产卵。还有它攻击时都不曾离开原地。要不然安吉拉早撑不住了。也难怪这凶蛟连他贴在它的腹部上都不自知。想来产卵产生的疼痛让它这一截身子都麻木了。
　　都说凶兽产卵之时实力大退。而它的弱点也就在这枚卵上。
　　龙一眼见得安吉拉快要支撑不住。便如附骨之蛆一般粘在上古凶蛟的腹部上。内力精神力狂运。夹杂着七大主神牌带着毁天灭地的威势轰向了它的腹部。如果短的距离。凶蛟根本避无可避。便发出一声哀号翻了两个跟斗。而安吉拉和思嫣这才发现上古凶蛟正在产卵。卵的五分之一已露了出来。哪还用得着龙一提醒。皆将自己最强地攻击砸了上去。
　　上古凶蛟护子天性让它匍匐于地。承受着安吉拉和思嫣地攻击。凭着它的防御力安吉拉和思嫣也伤不到它什么。但最为重要的却是龙一附在它腹部之上。庞大地攻击直照着它末出生的孩子袭去。它想反击却又怕伤着孩子。只能疯狂挣扎。但却怎么也甩不脱龙一。
　　再让腹部之上那人攻击下去。末出生的孩子必然夭折。要知道上古凶兽活了亿万年。到现在才怀孕生子。可想而知它要有一个自己的后代多不容易。若是出了问题。整个邪恶禁区恐怕会翻天覆地。
　　绝望之下。凶蛟张嘴吐出一个直径数米地黑色晶体。晶体上散发着狂暴的能量。这大家伙竟想自爆魔晶。那样它得重修亿万年。而这邪恶禁区恐怕存活者不多了。龙一几人自是休想活着离开。
　　安吉拉首先反应过来。身形闪电般扑向那巨大的黑色晶体。却被凶蛟轻松击退。巨大地菱形眼睛直直瞪着对它孩子威胁最大地龙一。似乎在和龙一对持。
　　龙一眼珠子一转。指着那巨大的黑色晶体道：“你把你地魔晶移过来。”
　　上古凶蛟虽然天性凶残。但已具有一定智慧。经龙一指手划脚后便明白了龙一的意思。犹豫了一下之后便照着龙一地意思将亿万年苦修来的魔晶推到了龙一跟前。
　　“这上古凶蛟没有了魔晶也就不足为患了。”龙一心里如是想。待那巨大的黑色晶体飘到他面前。他便伸出一只手去抓。谁知这魔晶看起来似晶体。却是一抓就破。带着一点香味的黑色汁体浇了他满头满脸。那黑色晶体刹时缩水了三分之二不止。
　　这些从晶体内流出的黑汁很快便从龙一的肌肤渗了进去。龙二挠了挠头。见这魔晶缩水如此之多。想来这上古凶蛟再也伤不了他们。便一个翻身从它腹上跃下。
　　那凶蛟目露心疼之色。将缩水的黑色晶体吸回体内。蓦然便痛楚地凄厉大吼起来。将龙一三人吓了一大跳。
　　思嫣反射性地跳到了龙一身边。而刚才龙一胃里一阵翻涌。喷出一阵带着奇异幽香的气息。被思嫣吸个正着。
　　两人都没注意这些。只是紧张地望着上古凶蛟。见得它腹部的卵又出来了一些。才松了一口气。
　　凶蛟如此厉吼几声。终于将一枚银白色的卵产在草丛上。而它则虚弱地侧躺于地。大口大口地吸着气。如果此时龙一袭击它。有很大的把握将之击杀。但此时危险已过。而且这凶蛟不知要苦修多少亿年才能达到之前的程度。杀之无益。况且这类凶兽淑临灭绝。这一下手世界或许就要少一个物种。这不是龙一想要看到的。
　　三人不再理会这上古凶蛟。由安吉拉带领着朝前行去。
　　走着走着。龙一突然觉得浑身躁热。额头鬓间全是汗水。而他的目光几乎不能自制地朝着安吉拉和思嫣那高耸的胸脯和圆滚的屁股上瞥去。甚至有冲动想要扑上去将她们狠狠蹂躏一顿。
　　这并不是色心大发。龙一明白自己。他感觉到自己全身各处的傲天决内力都滚烫滚烫。脑海里不自觉地出现一些绮思。
　　而与此同时。思嫣也是俏脸通红。浑身发烫。两腿间开始漫出丝丝热液。目光也不期然地望向龙一。想像着他健美的身躯。强壮的体魄。如果他压着自己亲吻自己……思嫣脑海里突然冒出这样一个念头。转而被自己吓了一跳。觉得羞愧不已。
　　“龙一。思嫣。你们怎么了？”安吉拉察觉到两人的不对劲便问道。
　　“没。没什么。”思嫣极力掩饰。她不明白为什么会这样。
　　龙一却苦笑一声。想起那淋了自己满头满脸的凶胶魔晶内的液体。似乎那些液体被自己吸收之后产生极强地春药效果。竟然让他自制力这么强的一个力几乎控制不了。而且越想控制那感觉就越强烈。
　　“那上古凶蛟魔晶中的汁液有问题。”龙一眼睛尽量瞥向别处。怕见得安吉拉那妖媚的模样便忍不住变成了禽兽。春药地事情他刚穿越来异世时让他没有控制住。他绝对不会让这种事情发生第二遍。
　　安吉拉见得龙一呼吸急促。下身顶着大大地帐篷。突然俏脸通红地明白过来。蛟性本淫。它魔晶内的汁液肯定具有极强的催情效果。
　　正在这时。思嫣突然嘤咛一声。双眸春意盎然地盯着龙一。终是忍不住地扑了过去紧紧抱住龙一的腰。而龙一身上的男子气息更加令她迷乱。
　　“我要……给我……”思嫣语无伦次。她不知道她要什么。她只知道本能地索要。知道龙一身上有她要的东西。
　　龙一牙齿一阵咯咯直响。拳头紧握。苦苦控制的内息似乎有失控地迹像。他蓦然将怀抱内的温香暖玉甩给了安吉拉。灵儿的那件事一直是他心中地伤疤。他死也要控制住。就不信这催情汁液能将他折磨死。
　　“龙一。再忍下去会出问题地。就由我做主。你们两个以后就在一起吧。”安吉拉红着脸说道上前一步道。
　　“我不能这么做。”龙一冷硬地回答一句。闪身便朝前狂奔。安吉拉这女人难道不知道她靠近自己比起思嫣对他的诱惑力更大吗？
　　“龙一。”安吉拉夹着扭曲着身体地思嫣朝着龙一追去。
　　不多久。安吉拉在一处黑暗树林中找到了龙一。他盘坐于地。全身皮肤通红冒汗。七块神牌在他的头顶上旋转不休。但他地情况却好似越来越严重。
　　安吉拉咬咬牙。拍掉思嫣在自己身上乱摸的小手。用神力暂时压制住她的药力。让她暂时清醒过来。
　　安吉拉将事情向思嫣实话告之。思嫣颤抖着身躯。本想说死也不让龙一碰。但想着龙一承受比她多千百倍速的药力也坚持不碰她。而且看着龙一那痛苦的样子。她的心竟然有些疼痛。
　　思嫣鼻子一酸。两行清泪滑落。不知道是为他心痛还是为自己心酸。
　　“姨。我愿意……”思嫣轻声说道。
　　“你亲自对他说。否则他是不会同意的。”安吉拉扶着思嫣走到盘坐的龙一面前。一道神力打了过去。
　　龙一睁开燃烧着熊熊欲焰的黑眸。脑子里还保持着最后一分清醒。
　　“走。你们快走。”龙一几乎是吼了起来。
　　“龙一。你这个混蛋。我现在清醒地告诉你。本公主要定你了。”思嫣冲着龙一喝道。药力冲散了安吉拉压制的神力。她已是朝着龙一扑了上去。
　　龙一听得思嫣清醒的话语。最后一丝坚持湮灭。丝帛漫天飞舞。两具身体很快赤裸相对。
　　安吉拉轻啐一声转身跑来。身后的粗喘和呻吟却让她平静多年的心泛起了一丝涟漪。
　　思嫣的身材无疑是美艳绝伦的。乳房如玉碗倒扣。顶端两点寒梅初绽。腰身纤细结实。大腿修长。最让男人迷恋的就属她那滑若凝脂。薄如蝉翼的冰雪肌肤了。那简直是上天的杰作。
　　随着龙一一个猛烈的冲刺。两人紧密地结合在了一起。
　　安吉拉听着身后那扑哧扑哧的抽插声以及啪啪的撞击相撞声。心下如万只蚂蚁在爬一般。她有心走开却不放心。只得就近守在这里。
　　良久。安吉拉咬着红唇。掩耳盗铃般用的捂住眼睛回转过身。目光从指缝中看到龙一快速耸动的身躯及下面那令她五雷轰顶般震惊的交合处。不知不觉分开了双腿。觉得脑袋轰隆隆有如做梦一般。
　　足足两个时辰。也不知道思嫣怎么撑下去的。到最后都如一团烂泥般任龙一动作了。而龙一这才嘶吼一声发泄出来。两人赤裸着瘫成一堆。听那呼吸声。竟已沉沉睡了过去。
　　在危机四伏的邪恶禁地中欢爱。恐怕龙一与思嫣是古往今来唯一的一对吧。
　　安吉拉拿出一件长袍披在了两人身上。有些魂不守舍地在不远处发着呆。而下身是津凉津凉的。春梦已过。徒惹忧思啊。


第三卷 神之诅咒 第六百五十八章 落日峰，神界长老
　　邪恶禁区依然黑气笼罩，静谧地有些诡异。
　　那激情弥散的小树里，龙一已睁开了眼睛，感觉怀中那柔软的身躯，心中不由苦笑，这也算是飞来艳福吧，毕竟没有哪个男人不愿意享受这种艳福。
　　这小妖女光论长相，实不亚于他的任何一个女人，只是问题是她还是天魔王的女儿，身上流着魔族血脉，这是不可更改的事实。如果天魔王率魔兵魔将屠戮万千生灵，小妖女又何如何自处？
　　龙一轻轻一声叹息，微微一转头，便对上了安吉拉匆忙移开的闪烁眼神。想及安吉拉在附近看他与思嫣的活春宫，龙一心中不由一热，心中倒是在想，如果躺在怀中的是这位妖娆的神女，那不是什么问题都没了，不过他也只能偷着想想而已。
　　龙一身体一动，卷缩在他怀中的思嫣气息便有细微的改变，便明白她已经醒了，只是不知道该怎么面对吧。
　　“小妖女，起来了，该干活了。”龙一暂时抛却心中苦恼，伸手在思嫣挺翘的肥臀上一拍。
　　思嫣呻吟一声，睁开眸子瞪了龙一一眼，却又立刻闪躲开来，匆匆从他的怀中跳起，却是双腿一软被龙一搂住了蛮腰。她新瓜初破被龙一蛮干那么久，自是有些不适，不过好在她体质坚韧，休息一会儿也就没事了。待得两人穿戴整齐，安吉拉始缓步轻移，咯咯笑道：“龙一，该不该恭喜你们呢？”
　　“姨，你瞎说什么呀。”思嫣嗔道，心头却莫名涌上一丝欢喜。
　　“大礼送上来吧，我来者不拒。”龙一没好气道，灼热地目光盯着安吉拉。让她颇为不自然地移开视线，经过那一场活春宫之后，他们之间的关系皆变得微妙起来。
　　“先上了落日峰再说吧，如果迪比亚真将上古典籍功法放于创世神殿之中，你就算得到整个世界了，到时什么大礼你都不放在心上了。”安吉拉说道。
　　“如果大礼是你自己，我倒是乐意得紧。”龙一心里道。自是不会把这话说出口。
　　三人朝着悬空海的方向行去，一路上再也没有遇到什么危险，很顺利地便走出了邪恶禁区。
　　悬空海。顾名思意，便是悬挂于空中的大海。这听起来很是荒谬，但却实实在在地呈现在龙一的面前。
　　万丈波涛拔地而起，却悬在了空中不掉下来，当真十分奇怪，龙一见到这种奇景，当下便直呼奇迹，这个世界之大。当真无奇不用。
　　而落日峰，便在这悬空海中央，高万丈，是神界当之无愧最高的所在，难怪迪比亚将创世神殿建在这里。落日峰外有迪比亚亲自布下的结界，只有用他直系后裔的鲜血才可解开。现在摆在龙一三人面前的有一个问题，在打开落日峰的结界之后，那三千神殿守卫是否会对他们的闯入发动攻击，若是如此。他们上去纯粹是找死。
　　“我想应该不会，迪比亚既然设置这么一个直系后裔鲜血才能解开的结界，那么他的后裔进去之后若受到攻击岂不是很没道理，迪比亚天纵之材，不会想不到这点。”安吉拉说道。
　　“说的也是。”龙一点头同意。
　　龙一召唤出白羽。三人乘于其背扶摇直上。没一会儿便飞临悬空海之上，远远便见得海中央那笔直高耸的落日峰。
　　在落日峰百里之外。便有一道无形地能量屏障阻隔了他们的前进，想来就是迪比亚布下的结界无疑。
　　安吉拉双手凝聚神力抵于其上。那能量屏障立刻泛出了七彩光芒，这些七彩光芒组成了一个魔法阵，中央一个圆点便是需要滴血地地方。
　　思嫣划破手指，将鲜血一滴一滴滴入其间，这魔法阵刹时间光芒大盛，屏障中出现了一个可供人通过的通道。
　　三人鱼贯而入，屏障眨眼间便恢复了原状。
　　创世神殿位于落日峰顶，高达近千丈，笼罩在柔和的圣光之中，令人只能仰视。
　　神殿守卫早已察觉到有人进入，百余守卫天上地下地将三人包围起来，清一色的六翼天使。
　　“擅入创世神殿者杀无赦。”一名领头的守卫冷冰冰地说道，他一抬手，其余守卫立刻锁定他们三人，只待他一声令下，便消灭入侵者。
　　“我们可是通过创世神设下的结界进来的。”安吉拉叫道。
　　可是那领头守卫没有丝毫表情，他手一挥，发动了攻击的命令。
　　龙一早已有了心理准备，事隔这么多年，谁知道会有什么样地变化呢？他在领头守卫挥手的瞬间便拉着思嫣用乾坤大挪移凭空消失，再次出现时已到了落日峰顶的创世神殿。可那里还有二千多的守卫，但却奇怪地没有攻击，目光注视着龙一手中那散发着他们主人创世神气息的巨石头像。
　　此时安吉拉才有些狼狈地闪身过来，她秀目气愤地甩了龙一两个卫生球，这死家伙末免太过份，竟然扔下她只带着思嫣走，若不是围攻她的那一百多守卫察觉到龙一手中石像的气息停止攻击，她还真要吃个大亏了。
　　龙一耸耸肩，安吉拉实力都堪比主神了，还用得着他来保护吗？
　　三人缓缓走入创世神殿，途中守卫纷纷闪避，任由他们进入其间。龙一心中倒是在想，若能收服这三千神殿守卫，天魔王也就不足为惧了，只可惜这些守卫除不攻击他们之外没有任何要以他为主的行为。
　　创世神殿巨大无比，居中便是迪比亚那高达数百丈的神像，那轮廓看起来与龙一手中石像地轮廓还真的很像。
　　而转入迪比亚的神像后面，三人都是一怔，随即而来的是狂喜。只见得后面那一排排的架子上摆放得满满当当，左边的是神器级的兵器，右边则是一排排的典籍功法。
　　安吉拉翻看了一下那些典籍，突然皱了皱秀眉道：“这些只是低级的典籍功法。不应该只有这些啊。”
　　“或许这创世神殿中有密室也说不定。”龙一道。
　　三人分头在神殿中找了起来，龙一念及在深渊巨殿中拿到的金色刻盘，亚历山大说凭这个可以在落日峰找到迪比亚收藏地东西，于是他寻找的都是一些与刻盘有可能相联系地地方，只可惜他并没有找到。
　　“你们快来看，这里有机关。”思嫣在一个放典籍的书架后发现了一个魔法启动机关。
　　安吉拉与龙一立刻凑了过来，果真是一个启动机关。
　　安吉拉朝机关里输入神力。整面墙壁刹那间嘎吱滑了开来，里面是一个个堆满神界宝物典籍的房间。三人欢呼一声，各自冲进了房间搜查起来。
　　良久。安吉拉从一个房间里探出头，道：“奇怪，这里面地典籍宝物比外面的虽然高级一些，但绝不是最好的，迪比亚将好东西藏哪去了？”
　　“我也有同感，这里面的典籍功法于我并没有多大用处。”龙一从旁边的房间走出来说道。
　　两人回到大殿之中，突然对视一眼，齐声道：“思嫣呢？”
　　两人在密室的小房间里转了一圈。发现思嫣竟然凭空消失了。
　　“糟糕，那个小妖女。”龙一突然一惊，闪电般掠出创世神殿，却正好见到百里外的结界在一阵七彩光芒之后恢复了平静。
　　“这个丫头，没有她的鲜血，我们要一辈子困在这里了。”安吉拉怎么也没有想到思嫣会趁他们不注意先行离去，将他们两个困在这创世神殿之中。
　　龙一苦笑着摇摇头，当初思嫣能够为了替天魔王消灭他而与自己同归与尽，又怎么可能眼睁睁看着自己取得神界典籍功法将魔界毁灭呢？血浓于水。这个道理自己本就有亲身体会，她就算再恨天魔王，天魔王是她父亲这个事实却是改变不了地。
　　“现在我们怎么办？”安吉拉也是愁眉不展，是她太想当然了啊。
　　“只有凉拌了，我们找到迪比亚的收藏。说不定会有其它收获吧。”龙一耸耸肩无奈道。心中直咒骂这个神殿守卫，在认定他们可以呆在此处之后便不管了。随他们来去自如。
　　“也只有如此了。”安吉拉呼出一口气，想及要和龙一单独呆在这里。她的心里没来由地有些雀跃。
　　两人将创世神殿里里外外找了个遍，却再也没有任何发现。
　　太阳渐渐西沉，落日峰是神界唯一一个能见到太阳沉落的地方，也是唯一一个有夜晚的地方。
　　龙一与安吉拉并肩坐在创世神殿最顶上，望着天空闪烁的星辰。其实神界的夜色是极其迷人的，只不过耀之日一天到晚挂在天上，神族中人没有机会欣赏到美丽的夜色罢了。
　　悬空海地海浪一声一声拍打着落日峰的山脚，就着夜风，龙一突然想起了在纳兰帝国皇宫的时光，也是同样的海浪声，有和纳兰姐妹的缠绵，有和小美人鱼琉璃地海上激情。不由地，龙一吞了一口口水，歪头瞧向星光下地安吉拉，她一头秀发被夜风轻轻吹拂着舞动，尖尖的下巴昂起，迷离地目光注视着星空，极其诱人。
　　“干嘛这么看着我？我有那么漂亮吗？”安吉拉回过头咯咯笑道，真不明白这家伙，那时吸收了那凶蛟的催情汁液，竟是宁死也不愿碰同样发情地思嫣，但那赤裸裸的目光却看得令人心儿麻痒痒的。
　　“呵呵，你长这么极漂亮，不是给人看的么，再说这落日峰上，除了本少爷也没有人欣赏你漂亮的容颜了。”龙一笑道。
　　安吉拉白了龙一一眼，这小子嘴巴倒是极甜，专挑女人爱听的说。
　　“如果思嫣不回来，我们恐怕一辈子都得呆在这里了。”安吉拉叹了一口气道。
　　“有美人相伴，呆一辈子我也愿意啊。”龙一呵呵笑道，他向来随遇而安，此刻找不到出路，愁眉苦脸不如笑颜面对。
　　安吉拉望着龙一的美眸陡然温柔几分。道：“如果要一辈子困在这里，我就做你的女人。”
　　龙一心儿一荡，伸出大手握向安吉拉的小手，却被她一把拍掉。
　　“呵呵，我只是说如果一辈子困在这里，说不定过几天就有其它办法了呢？若出去了，你想都别想。”安吉拉媚眼如水。伸出纤纤玉指抚了一下龙一的唇，便如蝴蝶般笑着飞远了。
　　“这个妖精。”龙一看着安吉拉充满风情的背影，嘟哝道。
　　日子就这么一天一天过去了。龙一与安吉拉如一对小恋人一般，一起在海里戏水，捡贝壳，猜谜语，有时也玩一些充满童趣地游戏，输了的要让赢了的亲一下。就这样，龙一对安吉拉亲亲摸摸，有时也来一个激情之吻。但若想进一步安吉拉却死也不肯，打又打不过，强来是行不通地。
　　又是一个夜晚，龙一与安吉拉相拥在一起，看着星辰渐淡，天色渐亮。
　　龙一在安吉拉背臀上轻轻抚摸着，虽然隔着一层衣衫，却仍然感觉得到那惊人的弹性。
　　摸着摸着，安吉拉呼吸突然急促起来。娇躯往龙一怀中挤了挤，小手伸进龙一的绸衫内摸着他健壮的背肌。
　　龙一浅浅密密的吻落在安吉拉地耳垂脸上，下身的小龙一昂扬着顶在她双腿间的柔软之处。他地大手不安份地试探着伸入她的衣衫开襟之中，这一次却没有受到她的阻拦，大手轻松地握住了一团滑腻的饱满。
　　安吉拉呻吟一声。心里道。罢了，这个冤家。今天就给了他吧。
　　心思放开之后，安吉拉任龙一予取予求。很快上身衣裳便除尽，一对挺拔高耸的乳房毫无保留地展现在龙一面前。
　　“唔……”安吉拉娇吟一声，迷离地望着自己一只粉红的奶头被龙一含在了嘴里，而双腿的私密处也被龙一的狼爪占领，她只觉得浑身酥麻，灵魂都似要飘了起来。
　　两人衣物褪尽，龙一已压在安吉拉身上，正准备提枪上马之时，突然一阵刺眼地光芒直直照了过来。
　　龙一一眯眼，发现不知何时太阳出来了，阳光照耀在他扔在旁边的金色刻盘上，反射着刺眼的太阳光。
　　安吉拉兴致正浓，顾不得那么多，直接将旁边的刻盘扔远。
　　龙一看着那刻盘划出一道弧线，突然浑身一震，似想起了什么似的爬了起来，一招手那刻盘自动飞回他的手中。
　　安吉拉从激情中清醒过来，瞧龙一兴奋的样子，定是有所发现。
　　龙一将刻盘举起，调整着对准太阳角度，刻盘投于地上的影子形成一幅熟悉的图案，随着角度地倾斜可大可小。
　　“这是落日峰。”安吉拉惊讶道。
　　“没错，你看看这图案是落日峰的哪一面？”龙一笑问。
　　“应该是右侧面。”安吉拉道。
　　龙一点点头，抬头望了望太阳，指向西边道：“等到下午太阳向西落到那个地方时，答案就要揭晓了。”
　　时间一分一秒地过去，安吉拉从来不知道时间过得这样缓慢，当真是度秒如年。
　　太阳渐渐西沉，当快要到达龙一所指的那个点时，龙一带着安吉拉飞到了落日峰右侧数十里之外的海面上，他举起金色刻盘反射着太阳光，落日峰右侧的图案投射在山壁上，龙一调整着角度，直到那图案与落日峰右侧山壁完全重合。
　　正在这时，阳光突然通过那金色刻盘汇聚成一点，直直射向山腰处。
　　只“轰”地一声，山腰上突然裂开一个大洞，黑洞洞地，如一只择人而噬的怪兽，但龙一与安吉拉却兴奋地拥抱在了一起，他们有理由相信，迪比亚最珍贵地收藏就在里面。
　　两人飞掠而进半山腰的大洞，向前行了一段路之后便豁然开朗，两人怔怔望着这个巨大地山洞，里面堆满了无数顶级宝物，如上古神器开天斧，神之权仗，天耀之石，那可都是如今七大主神都没有宝贝。
　　里面的古籍功法更属顶级，其中放于最上方的便是当初迪比亚修炼的混沌神功，是七系魔法体质最顶级地功法，只要龙一修炼这混沌神功，七系魔法融汇贯通。便可成为真正的神体，从而能发挥出七大主神牌绝对的威力。
　　而墨韵他们七大主神修炼的功法在这些古籍功法中只能算一流而不能顶尖，想来是迪比亚为了维持他创世神的威名而故意让他们学习稍次一级的功法。
　　安吉拉看着这满满一山洞的珍贵收藏。这可是神界亿万年地精华啊，却被迪比亚一人埋于此地不见天日，而导致神界沦落至此。龙一忍住激动心情，有了这些宝贝，要重现神界辉煌也只是时间问题，目前最重要的是天魔王根本不会给他这个时间，就算他有绝顶神功在手，短短时间也徒之奈何。
　　龙一将混沌神功草草看了一遍。小心收好，便开始查看其它东西，这个看看那个摸摸，皆爱不释手，要知道这些东西的价值已经不是普通地价值观所能衡量的了，任何一件都足以让整个神界疯狂。
　　“龙一，我们不是在做梦吧。”安吉拉激动地在原地打转，面对这些宝物，她一时都不知道该怎么办才好。
　　“安吉拉。先别激动，我们可还被困在这落日峰，先找找这里的古籍有没有记录破结界的方法。”龙一拍了拍安吉拉的肩膀说道。
　　安吉拉闻言刹时冷静了下来，对啊，如今他们被困落日峰。想办法出去才是当务之急。
　　于是。两人便昏天黑地地翻起了古籍，只要有记载破结界之法的通通找出来。
　　在翻找的过程中。龙一突然发现堆积的物品最里面有一个箱子，箱子上面有一个凹槽。似乎和缩小地巨石头像差不多，龙一好奇之下便将那石像拿出来嵌了上去。
　　龙一蓦然一震，随即如石化了一般一动不动，而安吉拉仍旧毫无所觉地忙碌着，根本没有察觉到龙一的异常。
　　龙一只觉手上一麻，然后全身每一个细胞都动弹不得，被一种奇怪的力量牢牢束缚住。
　　一个虚幻的身影在龙一的意识海里成形，他望着龙一意识内七块主神牌，突然得意地狂笑道：“哈哈哈，迪比亚你个小混蛋为夺我的混沌神功陷害我，今天你的后人却落在我手里。”
　　“别把我和迪比亚扯在一起，那是对我的侮辱。”龙一用意念有气无力地说道。
　　那虚幻的身影怔了怔，似乎在仔细观察龙一地身体，突然咦了一声，道：“你竟然不是神体，不过却身具五系神之烙印，七大主神牌竟然当成摆设，真是败家子。嗯，体内还有三个虚弱的神识，这光明神牌还有几种灵魂能量，怪事，对了，小子，迪比亚那混蛋修炼了混沌神功之后有没有死啊？”
　　“呃……我不知道。”龙一呆呆说道，修炼混沌神功会死人，这是他得到的信息，心中不由一颤，还好没有轻易开始修炼。
　　“真是麻烦，我这把老骨头还是亲自动手吧。”那身影摇头道，突然消失在龙一的意识海，而龙一也在刹那觉得头痛欲裂，脑袋里的东西似要被抽空一样。
　　那身影重新出现在龙一地意识海中，良久才悠然一叹：“迪比亚，真是神界地罪人啊，小小土著魔人竟也骑到神界头上来了。”
　　“你是谁？”龙一有些骇然问道，这团强大的意识竟然强行读取他地记忆，那他最深的秘密岂不是也被他发现了，只不过这身影并没有露出异样，有地只是对如今神界被魔界欺凌强烈的愤慨。
　　“呵呵，我是谁？以前神界还有长老会时，我是其中资格最老的一名长老。”那身影道。
　　龙一倒吸一口冷气，难怪他叫迪比亚为小混蛋了。
　　“唉，当初我创出混沌神功，却不想被迪比亚这小混蛋算计了，意识被禁锢到现在，哼哼，只是他也不得好死，他得到的是我修改过的混沌神功，初时进境很快，后面必定形神俱灭。”神界长老冷笑着说道。
　　“小子，你是难得的七系魔法体质，天赋比起迪比亚来也不逊色，我现在教你真正的混沌神功，让你塑造七系神体，不过不要对任何人提起我的存在，包括你体内的三主神意识。”神界长老接着说道。


第三卷 神之诅咒 第六百五十九章 七系神体
　　“龙一，龙一，你怎么了？”安吉拉终于发现了龙一的现状，焦急地呼喊，因为她发现她探进龙一体内的神力如石沉大海般没有一点反应，按照龙一与她的实力差距，这是不大可能出现的事情。
　　龙一如一座雕塑一般一动不动，安吉拉一触碰上他便会被一股奇怪的力量震开，只能睁着眼着急。
　　直到第二日黄昏时刻，浑身僵硬的龙一忽然一个激灵，身体直接瘫了下来，黑眸恢复了原有的神采。
　　“龙一，你终于清醒了，到底发生什么事了？”安吉拉如释重负，竟不知不觉红了眼眶，涩涩地想要流泪。虽然只一日，但对她来说却似过了数万年之久，心儿没有一颗安宁，就如放在火架上来回烤似的，她从没体会过这种感觉。
　　龙一直起腰，脸上的表情十分奇怪，脑子里还在消化着那神界长老留在他脑海及身体里的东西，并没有察觉到安吉拉的异样。
　　直到安吉拉使劲地摇晃了他两下，他始回过神来，见到的却是已收拾好心情的安吉拉，那彷徨心酸的模样早已不见痕迹。
　　“我想，或许我们有机会出去了。”龙一笑着在安吉拉粉唇上飞快一吻，手舞足蹈地说道。都说世上没有绝境，他本以为要一世被困这神界落日峰，却不想柳暗花明，让他得到了正统的混沌神功，凝具七系神体指日可待。
　　“是吗？”安吉拉一怔，知道龙一定有一番迹遇。只是不知为何，她的心里却是高兴不起来，出去落日峰代表二人世界的结束，那么两人又该如何自处？
　　龙一赫然察觉到安吉拉低落地情绪，转念一想便明白了她的想法，拉住她一只柔夷道：“无论世事如何变换，我会永远记得这悬空海。记得这落日峰。”
　　安吉拉深吸一口气，微微一笑，道：“希望你记得今日所说之话。”
　　龙一笑而不语，他龙一只要做出承诺就一定会做到。况且要忘记这拥有天媚之姿的神女，除非他死了才做得到吧。
　　“安吉拉，我要修炼几日，你先将这些宝物典籍分门别类，待我功成之后，就是我们脱身之时。”龙一道。
　　谷中古木纵横，遮天蔽日，散发着迫人的阴寒之气。若是仔细感觉。便会发现此处的树木皆无一点生气，却是早已死去多时，但不知为何却没有一点腐朽之态。
　　末日谷位于魔界西面的杀戮荒原。恐怖魔兽多不胜数，到处都是累累尸骨，每天都在上演在一出生存大戏。但唯有这突兀出现在杀戮平原的末日谷却没有一只魔兽敢于涉足，甚至极别达到S级以上地超魔兽也是远离此地。
　　而今日，末日谷却突然出现了一个高大魁梧的身影，他身高数十米，浑身着漆黑带着血纹的魔神铠。一张狰狞的面庞缀着凶戾地五官。浑身魔气缭绕，威势惊天。
　　拐过一颗参天巨木。眼前便出现了一汪沸腾翻滚着的血潭，长宽约千米。血色的烟雾在其上凝聚盘旋，其中隐隐透出的气息更是让天魔王这等实力通天的强者都感到颤栗不已。
　　“天魔前来求见前辈，还请现身一见。”天魔王目光闪了闪，竟是躬身对着血潭道。
　　血潭中沸腾得愈加剧烈，血泡高达十数米，其上的血色烟雾也刹时间浓郁卷动起来，渐渐形成了一个巨大的血色头像。
　　“桀桀桀，天魔王，你还是来了。”那声音就似两条金属磨察产生的刺耳声响，闻之让人牙都是酸的。
　　“是地，我来了，请前辈赐于天魔力量。”天魔王恭敬道。
　　“我可以赐于你力量，但是我的条件你可曾想清楚了？”那血色头像尖利笑道。
　　“我既然来了，自是考虑清楚了，只要前辈赐我力量，等我天魔第九变完成，必为前辈重塑身体，并以前辈为尊。”天魔王道。
　　“如此……甚好……桀桀桀……”那血色头像张虚无的大嘴厉声狂笑。
　　安吉拉坐于落日峰地崖壁上，托着香腮痴痴看着正盘坐在最顶峰修炼混沌神功的龙一。
　　他盘坐在那里已经整整一月了，似乎与这落日峰连成了一个整体，成了一座永恒的雕塑。他体表不时流窜着七彩霞光，身上的神之烙印也皆亮膛起来，眉心处偶尔射出的淡淡华光能让安吉拉都为之一颤，她清楚地明白，龙一体内正在发生极其巨大的改变。
　　“神力圆润无波，匠气尽除，好像他已炼成真正的神体了，只不过这气息怎么变得这么奇怪。”安吉拉皱着秀眉喃喃道，他感觉到龙一身上泄出地气息一会儿翻江倒海势不可挡，一会儿又却阴柔诡异，一片虚无。
　　尽管安吉拉心有疑惑，但却并不担心，随着龙一身上地七彩霞光越来越盛，她的心里倒是出现了一丝莫名地失落，只怕等龙一睁眼，一切都会变得不同了吧。
　　时光荏冉，又是十日过去，龙一身上的七彩光芒已完全将他包围，隐有风起云涌之势。
　　突然间，龙一身上地七彩光芒剧烈波动起来，隐有清亮的啸声一阵阵传向天际。
　　安吉拉紧张地站起，目不转睛地盯着山顶的身影，双手紧握，显示出她焦虑不安的心情蓦然，以落日峰为中心千余里内的能量陡然一空，随即龙一身上七彩光芒如太阳般炽热刺目，清亮的啸声似冲破障碍似的高吭起来，天地为之色变。
　　安吉拉仰头，望着天空中那周身七彩神光流转的龙一，此刻，世上一切的光芒在他面前都黯然失色，就连那耀之日也悄悄缩进了云端。
　　龙一一声啸音渐消，感觉到体内那无以伦比的神力，心中豪气万丈，混沌神功突破第一层，七系神体初成，他再看这个世界的目光已截然不同。
　　龙一意念一动，七神牌从眉心中射出，泛着莹莹光彩，比起之前要亮膛许多，而且每一块神牌中都与他的意念连为一体，如果说以前他持有神牌只是表面现象，现在七块主神牌已深深烙上了他的神力，这也表明七大主神牌正式易主，就算墨韵等主神意念也再也指挥不动这些原本属于他们的神牌。
　　“奇怪，这光明神牌果然有精神力波动。”龙一喃喃着自言自语，那神界长老曾说神牌中有几个微弱的意识存在他还没放在心上，此时他却明明白白地察觉到体内沉睡的三主神意识以及光明神牌上的精神波动，只是当他将自己的意念探入其间想要搞清楚里面的情况时却遇到了很强的阻碍，这光明神牌虽已被他控制，但如果他强来的话很可能寄存在里面的几个意识就得灰飞烟灭了。
　　没有再想下去，龙一收起七神牌缓缓降落，看着安吉拉这妖娆的神女正痴迷地望着他，心中不由一阵骄傲。
　　“安吉拉。”龙一笑着唤道。
　　安吉拉如梦初醒，有想扑上去的冲动，但龙一体表那隐隐流转的七彩神光威势太大，她竟然觉得在龙一面前有些拘谨了。
　　龙一显然也察觉到了这个问题，七彩神光撤底收回体内，微笑着张开手臂，重新恢复了之前那可恨又可亲的坏模样。
　　安吉拉松了一口气，整个缩入了龙一温暖的怀抱，当她的脸埋进龙一的胸膛之时，脸上却闪现一丝复杂之色，这个男人已经完全不一样了，她为他感到欣喜的同时也有一些彷徨。
　　怀抱着安吉拉的龙一，脸上的微笑也已慢慢收敛，取而代之的是淡淡的伤感，他来到神界之初遇上上古一级神亚历山大已消逝，而在此因天大机缘遇上的神界大长老也在将他能留下的东西都留下之后悄然逝去，甚至连姓名都没有留下，神界过去的辉煌已完全湮灭在历史的长河之中。任他千古风流，风华绝代，宇宙的法则永远不会为之改变，神族有着悠长的寿命，强横的实力，到头来依然回归于宇宙，意识尽散。
　　龙一深吸一口气，将心中那淡淡的伤感抛却，无论能在有生之年接触这完全不一样的世界，体验这精彩绝伦的经历，这已经是上天厚待了，而自己只要活得精彩潇洒，就无愧于这二世为人。
　　“我想我们应该可以出去了。”龙一推开安吉拉笑道。
　　安吉拉表情一僵，那妖媚的笑容敛去，道：“你不是还没想到办法吗？何不再多想几天。”
　　“呃……我有一个办法，我想可以试一试。”龙一有些莫名，愣了一下之后说道。
　　“你那办法行不通，再想一想吧。”安吉拉转过头淡淡道。
　　“我……”
　　“都说了那行不通，行不通，你就不可以再多想几天吗？”安吉拉突然回过头尖利道，一双美眸又雾气涌动。
　　龙一表情凝滞，突然明白了，她恐怕只是想与自己在这落日峰多相处几日吧。他上前将有些激动的安吉拉拥入怀中，柔声道：“我是得再多想几天，或许也该想想如何将这三千守卫收为己用。”
　　良久，安吉拉幽幽一叹，道：“出去吧，外面还有太多的事情等着你处理。”


第三卷 神之诅咒 第六百六十章 维尔贝拉
　　乳白色的耀之日柔和地洒落，龙一身形在悬空海上空飞掠，蓦然回头，见得安吉拉飘于空中，正转身凝视着高高插入天空的落日峰，她整个人沐浴在日光之下，衣袂飘飘，浑身散发着淡淡的忧伤。
　　两人已从落日峰的结界中脱身而出，办法很简单，龙一用修炼出的混沌神力便轻易地打开了迪比亚所布下的结界，因为这结界本也是混沌神力构成。
　　正当龙一欲上前安抚之时，安吉拉却是回转过身，嫣然一笑，百媚横生，刚才的忧伤已悄然消逝。
　　“我们走吧，你七系神体已成，又有七神牌在手，这神界之中你就是至尊，要揉和整个神界的力量并不算困难不。”安吉拉来到龙一身边笑道。
　　龙一嘿嘿一笑，心中也是这么认为，七大主神牌在手，何人敢违抗他的命令？
　　两人从原路穿过邪恶禁区，便来到了风神区域，风神区域虽地处偏僻，但其面积却比火神区域要大得多。
　　“龙一，要不要去风神之都见见管理风神区域的一级神维尔贝拉，那可是与管理水神区域的一级神冰姬相媲美的绝色神女哦。”安吉拉妩媚地笑道。
　　“是吗？不知道有没有安吉拉你这么诱人？”龙一笑着回道，心中对此倒没有多大的兴趣，阿尔法特的女儿米西妮与眼前的安吉拉就是神界中绝顶的女子，他想那两位再美丽又能美丽到哪里去呢？
　　“呵呵，我在她们面前也在能靠边站了。”安吉拉笑道。
　　龙一眉头一扬，听安吉拉的语气似乎与这两人有些间隙呢。
　　“那我倒想见识一下。”龙一露了向往的神情，既然到了风神区域地地头。自是先从这里下手，顺便探探底，虽说手中有七大主神牌在手。但自己却并非创世神，神魔大战已经十万年，权力这东西所催生的欲望，神界中人又岂会免俗，难说有人紧握着权力不肯松手，或者来个阳奉阴违也有可能。
　　风神之都离邪恶禁区并不算太远，龙一召唤出白羽，很快便与安吉拉来到风神之都的上空。
　　龙一七系神体初成。对神牌力量地运用增了何止十倍，他也于此时才知道神牌中的力量有多么浩瀚，也因为这样，与他有神契关系的白羽也是实力大增，飞行速度比之前加快了十数倍。当真是快如闪电。
　　以这样的速度，不多久，白羽便已出现在了风神之都的上空，刹那间引起了整个风神之都的骚乱。那些天使护卫竟无人敢上前盘问。
　　白羽乃风系神兽，在神牌的作用下身上带着风神之气，巨大地双翼隐有青色气流浮动，毫无疑问是风系魔法元素实体化的缘故。
　　风神麾下的神族大多偏向风系体质，擅长风系魔法的高手一堆一堆，况且这是风神之都，风系体质的神族自是成千上万。他们如何看不出来白羽地奇异之处。又如何感受不到风神气息？
　　而此时，风神之都的管理者一级神维尔贝拉刚刚听取了一位密探的回报。正皱着秀眉思索着，她一头笔直的青色长发及腰。六只白色羽翼收在背后，身上一套青底白边长袍，精致地五官透着严肃而疏离。
　　突然间，维尔贝拉惊异地抬起头，感觉到风神之都上空传来淡淡的风神气息，脸上神情骤喜之后立即转为疑虑，身形一闪已消失在原地。
　　龙一打量着风神之都，比起雄壮而气势迫人的火神之都，风神之都明显更精致秀丽，整座庞大的城市给人如沐春风的飘逸感。如果说火神之都是一位粗犷的武士，那么风神之都就是一位秀婉的丽人。
　　围聚过来地神族越来越多，但无一人敢靠近，皆俱于白羽身上散发地风神气息，但是有不少人都认出了陪伴在龙一身边的安吉拉，个个窃窃私语地指指点点。
　　正在这时，空气中一阵青色地涟漪荡开，维尔贝拉如水中升起的仙女一般现身于龙一面前。
　　好一个美丽地天使！龙一见到维尔贝拉的第一眼便心里赞道，饶是他见惯绝色也不得不承认维尔贝拉的风姿确实非同一般，安吉拉倒是没有夸大其词，光论相貌，这个女人绝不下于她，而且气质各有千秋，一个妖娆媚惑一个清冷飘逸。
　　“原来是安吉拉，不知驾临风神之都有何贵干？”维尔贝拉眼神掠过龙一之后便停在了安吉拉的身上，眸中微微闪过一丝戒备，语气也很是疏离。
　　安吉拉却是不以为意，她娇笑着将鬓间发丝掠于耳后，道：“维尔贝拉，你不欢迎我也就罢了，不过今次我是陪着我身边这位来的，对了，这只大白鹤可是他的神宠。”
　　维尔贝拉瞳孔一缩，看来这被自己忽略的男人才是今天的主角。她仔细再打量着龙一，却依然没有从他身上瞧出些什么，这个男人似乎一眼便能看穿，但真的仅仅如此吗？
　　“你是……”维尔贝拉试探地问道。
　　龙一淡淡地笑着，道：“不请我们风神堡坐坐吗？”
　　维尔贝拉直直盯着龙一，身上流转淡淡青色光晕，庞大的威势朝着龙一身上涌了过去。
　　龙一眉头一挑，不如动山。心里却猜测着维尔贝拉与安吉拉之间的关系，虽然不是很明显，但两人之间存在一些问题这是毫无疑问的。以安吉拉在神界的地位，维尔贝拉不应该如此表情才是，难道长得漂亮的女人是不可能和平共处的？
　　维尔贝拉心中却是惊骇无比，没见龙一有什么动作，自己压过去的威势竟如石沉大海般消失不见，这个男人当真深不可测，能和安吉拉在一起的人果然都不是好相与的。
　　“两位。请。”维尔贝拉压住心中情绪，淡笑着道。
　　风神堡之中，三人在诺大地厅中分坐两端。
　　“这是没有他人。两位的来意便直说了吧。”维尔贝拉脆声说道。
　　“咯咯，维尔贝拉，相信你对他的那只神宠十分好奇吧。”安吉拉娇笑道，却并末直接回答维尔贝拉地问题。
　　“不错。”维尔贝拉十分干脆地承认。
　　安吉拉正待开口，维尔贝拉却紧接道：“安吉拉，我想与你这位朋友单独谈一谈，能否行个方便？”
　　安吉拉微微一愣。目光转向一旁安坐的龙一。
　　“我没意见。”龙一笑道。
　　“那么请这位贵客跟我来。”维尔贝拉站起身道。
　　“你想带他去哪？”安吉拉跟着起身，带着一些怒气问道。
　　“这是我风神堡的秘密，你可是想知道？”维尔贝拉见得安吉拉紧张，不由揶揄淡笑道。
　　安吉拉盯着维尔贝拉数秒钟，才咯咯笑道：“他是我看中的男人。你别打他主意才好。”
　　维尔贝拉一抚秀发，一刹那间泛出迷人的风情，笑道：“这可说不定。”
　　两个女人的目光在空中撞出激烈的火花，神情却是异常平静。
　　龙一若有所思地看了看安吉拉。她刚才地表现有点不像她的风格。
　　当龙一跟着维尔贝拉消失在厅中之时，安吉拉的笑容渐渐冷了下来，轻轻哼了一声，移步到窗前，望着天上的耀之日，不知道在想些什么。
　　维尔贝拉带着龙一到了一处密室，用一块能量石启动其间的传送魔法阵。两人身形一闪便消失在其间。
　　当龙一再度睁眼之时已出现在一片遍地开满不知名青色花朵地花园之中。阵阵微风拂面而过，里面除了风系魔法元素之外再无其它魔法元素。
　　“风神空间？”龙一脱口而出。
　　维尔贝拉讶然望着龙一。问道：“你是如何知道的？”
　　“猜的，你信不信？”龙一嘿嘿笑道。
　　“不信。”维尔贝拉摇摇头。蹲下身子，采下一朵青色之花，用嘴轻轻一吹，那花便化为点点青色魔法能量消散于空中。
　　“说吧，你避开安吉拉想跟我讨论些什么？我想应该不会是男欢女爱吧。”龙一笑着，嘴角的那一抹弧度怎么看怎么讨厌。
　　维尔贝拉却是不理会龙一地调戏，淡淡道：“我感应到了你身体内风神的力量。”
　　“或许你是说这个？”龙一意念一动，淡青色的风神神牌激射而出，而与此同时，他胸口的风神印记亮了起来，整个风神空间刹时能量澎湃，无数青色之花一朵朵凭空胜开，绕着龙一不停地转动。
　　维尔贝拉神情一阵激动，身体拜了下去，颤声道：“属下一级神维尔贝拉参见风神。”
　　龙一眉心七彩光芒一闪，其余六神牌也是激射而出，与风神神牌一起围在龙一头顶旋转，七彩华光由龙一混沌神功引动，让他整个人似浸在了彩虹之中。
　　“父……父神……”维尔贝拉心神剧荡，一头青丝飘扬，青光隐现，她后背六翼尽展……不，不是六翼，是八翼。
　　龙一看着八翼展开的维尔贝拉，意念一动，七神牌全部收回意识海中，整个风神空间也恢复了平静。他并不认为是因为自己的混沌神功让六翼的维尔贝拉硬生生提至八翼，毫无疑问，那肯定是维尔贝拉平时隐藏了实力，而自己突然展示出七神牌和混沌神功，让她心神失守之下暴露出真实地实力，恐怕与安吉拉也不相上下吧。当初安吉拉一见面就窥破他体内七神牌之密，是因为那时龙一神体末成，与她地实力相差过大，而现在龙一七系神体初成，实力早已今非昔比，维尔贝拉能感觉到风神神牌的气息之外毫无所获。
　　当维尔贝拉从震惊中回过神时，面对地是正用奇怪眼神望着她的龙一。当龙一混沌神功运转之时，他身上泄出地气息无疑与迪比亚十分相像，也与龙一在迪比亚头像中感觉到地气息差不了多少，难怪维尔贝拉会在失控之下喊出“父神”两个字。
　　“你……你是父神？”维尔贝拉迟疑地问道。
　　“不。不是，不过我是创世神的传人，霸神龙一。”龙一耸耸肩。并不打算告诉她其实所谓的创世神只是一个为了达到目的弑妻弑兄的神界败类，神界沦落至此一切都是因为他。
　　创世神这个概念在神族的脑海中早已根深蒂固，他们盲目地崇拜着他，追寻着他的脚步，如果他揭露这个惊天大谎言，相信所有神族都不会相信，反而自己在神界将难以立足。既然如此。不如借着他的威名办事，也容易得多不是么？
　　确实，维尔贝拉听到龙一的解释之后舒了一口气，这也迎合了她自己的猜想，因此她望着龙一地目光也敬畏起来。甚至带着一丝期待。
　　“尊敬的霸神龙一，请问你与安吉拉是什么关系？”维尔贝拉问了一个龙一措手不及的问题。
　　“呃……算是朋友吧，有问题吗？”龙一挑眉，直觉接下来的事情与安吉拉有关系。
　　安吉拉久久望着天空的耀之日。心头不由有些烦躁，维尔贝拉一向与她不对付，她究竟会与龙一说些什么呢？
　　此时，一队风神堡护卫巡逻而过，一颗小小地晶石悄无声息地出现在了安吉拉的脚下。
　　安吉拉意念一动，那晶石便自动射入她的手心，她心底默念咒语。几行文字便在她的意识海中闪烁。
　　她脸上地怒气一闪即逝。而这时龙一与维尔贝拉已经出现在大厅中，龙一依然是那幅坏坏的表情。维尔贝拉神情却是有些异常，竟然带着一丝愤懑和一丝微不可察的羞意。
　　安吉拉心中咯噔一下。这死家伙不会是凭着七神牌和混沌神功将维尔贝拉收了吧。
　　“安吉拉，我们走吧。”龙一坏笑道，语气中透露春风得意之态。
　　两人乘着白羽飞离风神之都，维尔贝拉看着白羽身形远去，便唤来了她的几名心腹，轻声吩咐了几件事之后便让他们各自离去，而她则掏出一方七彩神印，清亮的美眸杀机毕露。
　　“龙一，我们是回火神之都吗？”安吉拉问道，离开风神之都有一小段时间了，她却丝毫不问龙一与维尔贝拉谈了些什么。
　　“不，我们去土神之都。”龙一道。
　　安吉拉轻轻一皱秀眉，道：“龙一，我还有一些事情急着要办，不如在前面就分道而行吧，等我办好事便来寻你。”
　　“那好吧。”龙一眼露不舍，抱过安吉拉的娇躯，轻轻吻了吻她精致的耳垂。
　　安吉拉重重回吻了一下龙一地嘴唇，身影消失在白羽身躯之上。
　　龙一怔怔而立，良久才悠然一叹，似自言自语道：“安吉拉，希望维尔贝拉所说地那个人不会是你。”他没有想到神界这一乱摊子也是如此复杂，本以为凭着七大主神牌以及自己的混沌神功，要揉和整个神界地力量并不困难，但与维尔贝拉一番交谈，却发现事实远不止如此简单，就连他最为信任并视之为倚靠的安吉拉竟也牵扯其中。
　　“谁人所言是真？谁又在说假话？”龙一眯着双眸，想要一层层将这纠结地关系给理顺了。
　　维尔贝拉告诉龙一，安吉拉的实力在他出现之前在神界已几乎没有对手，她怀疑她秘密拉拢各方势力，准备坐上神界首领的宝座，而她与火神之都的管理者一级神阿尔法特来往密切，可能两者之间互有勾结。当时龙一听到这话便怔了许久，无论是阿尔法特还是安吉拉，都是他在神界初遇的两大助力，虽然打心底里不愿意相信这个事实，但是他两世为人，心智早已成熟而坚定，维尔贝拉所说的极有可能是事实，这由不得他不预做打算。
　　还有一个让龙一极为忧虑的事情便是炽焰所创立的天火秘密组织，据天火八号所说，阿尔法特是绝对信得过的人物，而且他还交给他一份火神区域所辖一些不安分城市的名单，并询问他是否立即着手铲除这些势力，而龙一因为谨慎的原因让他先别打草惊蛇。
　　如果阿尔法特真如维尔贝拉所说与安吉拉秘密勾结的话，天火组织是否真的不知道呢？如果天火知道这个事实，那么是不是代表天火组织其实已由阿尔法特掌控，而那天火八号交给他的那些城市名单或许就是真正拥护火神炽焰的忠诚势力。
　　想到这里，龙一摇了摇头，他在神界简直就是两眼一抹黑，毫无根基的他要想理清诺大的神界绝非一件简单的事情。
　　而在龙一离开后不久，维尔贝拉用神界传讯法阵将盖有龙一七彩印信的讯息发往七神区域管理者，告之创世神传人霸神龙一的横空出世，一时间整个神界暗流涌动。
　　水神区域，水神之都。
　　冰姬接收到维尔贝拉的讯号，冰封的眸子亮起一道神芒，她喃喃道：“霸神龙一，七系神体，看来神界中兴有望了。”
　　想起神魔大战时水神玺雅的托付，冰姬面有愧色，十万年了，水神区域成为七神区域最弱小的区域暂且不提，就是整个神界也一片乌烟障气，七大区域管理者貌和神离，导致整个神界无法统一。
　　“传令下去，令水神区域所有城主集结，与我一同前往神圣之地参拜创世神传人霸神龙一，违令者……杀！”冰姬抓着水神玺雅留给她的权杖，传令道。


第三卷 神之诅咒 第六百六十一章 霸神龙一出场
　　连绵的山脉笼罩在一片苍翠之中，奇异的花草点缀其间，不时有可爱的动物蹦跳着觅食玩耍。
　　龙一坐在一株百余米高的大树上，望着这茫茫不见首尾的山脉，心中不由有些惆怅。在安吉拉走后，他便转道向南，并未前往土神区域。
　　在与水神区域掌管者维尔贝拉密谈之后，他的观点便有了翻天覆地的变化，先前他想得太简单了，以为有七大主神牌在手，又练有混沌神功，整合神界力量应该非常容易。但现在他知道了，神界其实和人类世界一般，同样充斥着权力，阴谋与欲望。
　　“世界如棋盘，众生为棋子，哼，在苍澜大陆我是下棋的人，在神界同样也是。”龙一一跃而起，信心膨胀，身上七彩光芒隐现，有如天人。
　　龙一的目标真的很简单，让爱自己与自己所爱的人不受伤害，可以随心所欲的生活，踏遍世界每一个角落。的确，似乎就这么简单，但实际上却是这世界最难达到的标，随心所欲？如果不站在世界之巅，如何随心所欲？
　　无论是谁，只要挡住了他的脚步，他就不惜染上一身鲜血，阿尔法特也好，安吉拉也好，没有谁可以阻挡他。
　　神界神圣之地，那是上古神界遗留下来的唯一宝地，不知多少亿年前便是神界众首领祀，授勋仪式的地方，自十万年前神魔大战，七大主神下落不明，神圣之地已经十万年没有开启过了。
　　水神区域掌管者，一级神维而贝拉那带有七彩神印的传讯让整个神界一片沸腾，在短短时间内公告传达到了神界每一个角落，创世神传人霸神龙一降临。每个神族中人心中都异常激动，他们渴望在龙一的带领下走出分裂积弱的局面。
　　传讯中要求七大主神区域的掌管者及其下共五千八百六十五座城市的城主齐聚神圣之地，听候霸神龙一差遣，凡有不到者，一律视神界叛逆格杀勿论。
　　神界风云骤起，不但这些城主赶来神圣之地，神界无数子民也三两结伴赶来，想见一见霸神龙一风采。
　　……
　　空荡荡的大殿之内，一名浑身笼罩在淡淡光晕中地神秘人坐于圣椅之上。他的面前是一个水晶球，里面显出一幅天使军团列队的影像。
　　正在此时，殿门轰的一声被推开，风尘仆仆的安吉拉气急败坏地冲了进来。
　　“乌格齐，你疯了，你知不知道你这么做的后果？”安吉拉大叫道。
　　“后果？后果自然是你我掌控整个神界，龙一算什么东西？呵呵，你我都是上古神界的幸存者。所谓创世神我们还不了解吗？打着个创世神传人的幌子就将我们谋划多年的成果付诸流水。你甘心吗？”乌格齐淡淡说道。
　　“可我们的目的难道不是为了统一神界不让神界继续分裂下去吗？既然龙一能做到，并比我们做得更好，我们放手又如何？”安吉拉说道。
　　“哈哈哈，安吉拉，你难道被那个小子迷昏头了吗？别忘记了，你和我才是一路人，你的心里和我有着一样的野心。那些破烂借口说出来给谁听？”乌格齐仰头大笑，身上的光晕一闪收入体内，竟是一名有着八只白色羽翼的天使，看起来如人类三十好几的模样，长相比一般的天使还要俊朗。只是眼中地阴沉和疯狂令人心惊不已。
　　安吉拉拳头一握，冷哼一声。
　　乌格齐笑毕，不见有任何动作，人已到了安吉拉地面前，他凑近脑袋轻声道：“安吉拉，只要你嫁给我，我们夫妻俩共同掌管神界，那是一件多么美妙的事情，听说你进了创世神大殿，应该从里面弄到不少典籍。要中兴神界那还不容易吗？凭什么让一个外来的小子骑到我们头上？”
　　“别做梦了。龙一身具七大主神牌及混沌神功，七系神体已成。他登高一呼，整个神界都会响应，凭我们这百万天使军团如何与他斗？”安吉拉有些厌恶地退后一步，冷冷说道。
　　“呵呵，所以，只要毁灭了他，一切都会回归原点。”乌格齐笑道。
　　“他现在的实力，就算我加上你也杀不了他。”安吉拉道。
　　“我们是杀不了，但有人可以。”乌格齐阴阴直笑。
　　安吉拉一怔，随即脸色大变，惊道：“你……你想要……不行，我不会让你这么做。”说完她便身形一闪，朝着殿门掠去。
　　蓦然，数百道光柱冲天而起，将安吉拉困入其间。
　　“别犯傻了，安吉拉，你就在这里休息吧，等我解决好一切再放你出来。”乌格齐温柔地望着安吉拉，身形已慢慢变淡，直至完全湮灭在空气中。
　　……
　　神圣之地位于神界最南端的一片混沌之中，是由宇宙最原始的混沌能量构成的一个空间，历来就只有七大主神一起才能开启。
　　而此时神圣之地之外，已经密密麻麻挤满了前来一睹霸神风采地神族，很多人一得到消息便日夜兼程地赶了过来，当然，这其中有多少心怀不轨的就不得而知了。
　　七大主神区域掌管者都已到来，他们分别是火神区域的阿尔法特，水神区域的冰姬，风神区域的维尔贝拉，土神区域地罗宾，光明神区域的迈森，黑暗神区域的幽冥，雷神区域的雷暴，而在他们周围，则是五千多位七大区域的大小城主，再有一些没有职务却有神}封号的神族也聚集于此，光是这些神族就有万余，如果说七大区域掌管者则如七根支撑神界的擎天柱，那么这些人便是环绕其间的各条脉络，整个神界的骨干领导都在这里。
　　七大主神区域掌管者之间也分门别派，水神区域的冰姬与风神区域地维尔贝拉和土神区域地罗宾是很明显的一个团体，而光明神区域地迈森与雷神区域的雷暴则相互勾搭，火神区域的阿尔法特与黑暗神区域的幽冥则似乎各自中立。
　　“维尔贝拉，你说说，霸神龙一究竟是什么样的人？他的实力如何？”冰姬一见到维尔贝拉，首先便迫不及待地问道，一旁的土神区域掌管者罗宾也是一脸好奇。创世神那可是神界所有神族共同的父神，其地位无人可及，现在创世神的传人出世，他们心中自是兴奋中带着紧张，希望他是一个无比强悍的人物。当然，某些人除外。
　　维尔贝拉脑海中浮现出龙一那双黑得令她心悸的眼睛，以及那深不可测的实力，道：“他很年轻，和父神一般拥有七系神体和七块主神牌，实力不是我所能看透的。”
　　“那就好，那就好，待霸神大人整合神界，必定重现当日荣光，若是当年神魔大战有父神在，又岂会受那些魔人之辱。”冰姬激动道。
　　而阿尔法特则心中忐忑不安，当初还只以为龙一是火神炽焰的传承者，没想到竟是父神的传人，他暗地里做的那些事情一旦揭发那可不得了，他自己倒无所谓，当初选择这条路心里便有了失败的觉悟，但美丽的妻子和一双儿女却是他最放不下的，万一牵连到他们身上，那他即使死也无法瞑目。
　　阿尔法特看着不远处一脸兴奋正叽叽喳喳和几个同伴说话的米西妮，心中悄然一叹，这个傻丫头，到现在还不知道她带回来的那个男人便是父神的传人，如果她知道了恐怕会更兴奋吧，到时她如果知道自己这个做父亲的竟参与了密谋夺取整个神界控制权，会不会无法承受呢？只是事到如今，他又怎能回头。
　　蓦然间，空气中传来一阵阵浩瀚无比的能量波动，这种能量平和而亲切，令在场所有神族都感到如沐春风，当下便一个个激动的脸颊都抽搐起来。
　　“霸神大人来了，霸神大人来了……”那几十万神族口里喃喃念着，个个虔诚地跪了下来，他们不怕跪错人，整个神界除了父神以及他的传人之外，有又谁有着这种平和而浩瀚的能量波动呢？
　　天空中出现了淡淡的七彩光芒，愈来愈盛，眨眼间便照亮了整片天空，连天上的耀之日都变得暗淡无光。
　　这下神圣之地之外那些城主哗啦啦跪倒大半，然后仿佛传染似的，其它城主和无职位的各级神也跪了下来，再来七大主神区域掌管者也跪下，在场就见得黑压压一片不见边际的匍匐人头，当真壮观至极。
　　七彩神光中，一个巨大的人影渐渐浮现，他一身混沌神力幻化出来的铠甲，散发着浩瀚无边的力量，平和却令人只能顶礼膜拜。
　　龙一站于上空，身形化为十丈高，漆黑的瞳孔扫视着地下那黑压压的神族。他一个人类，在这片令人类信仰了千万年的土地上，竟成为这些神族的信仰，在这一刹那，他豪情万丈。
　　“我的子民，都起来吧。”龙一浑厚苍桑的声音带着一圈圈淡炎的七彩波纹传散开来。
　　所有神族都抬起头，用崇敬狂热的目光望着创世神的传人霸神龙一，这将会是他们神界新的领袖，将带领他们走向神界复兴的荣光，他们深信不疑。


第三卷 神之诅咒 第六百六十二章 上古七战神
　　龙一扫视了一圈，心中基本有数，七大主神区域掌管者他认识其二，其余五位也好认的很，而这其中，又有谁是心存叛逆之心的人呢？安吉拉说她办完事便会赶到神圣之地，可其它神都到齐了，她却直到现在仍末出现。
　　意念一动，七大神牌从眉心激射而出，围绕着龙一的身体旋转，他缓缓降临在七大主神区域掌管者的上空，对照着维尔贝拉的描述打量。
　　七系神体的确不是龙一之前可以比拟的，光是那目光中带着的混沌神力，便让这七位一级神个个噤若寒蝉，从心底里涌出阵阵颤栗的敬畏。
　　“十万年神魔大战更让神界元气大伤，七大主神皆中天魔王的神之诅咒，生不如死，而神界四分五裂，沦落至斯，父神痛心不已，特让本神降临，领导神界子民走向一统，回复我神界威名。”龙一特意处理过的声音可是模仿迪比亚的声音，带着亿万年的苍凉感，效果看起来超乎想像。
　　“父神垂怜，父神垂怜……”许多神族痛哭失声，想当初魔界那些土著魔人不过是神族眼中的邪恶小虫子，如今却成为整个神界的心腹大患，给所有神族带来无法磨灭的耻辱。
　　“请霸神大人开启神圣之地。”七大主神区域掌管人相互看了一眼，异口同声道。
　　龙一一挥手，七块神牌带着七系能量没入神圣之地的混沌能量之中，蓦然间万丝耀眼的七彩光芒透射出，混沌能量自动朝着两边散开。形成一个拱形入口。
　　“七位掌管者，各位城主以及有神封号地诸神随我入内。”龙一淡淡说完便身形一动。已没入神圣之地的入口之中，而被龙一点到名地万余众神则鱼贯而入。眨眼间便一干二净，而神圣之地的入口已然关闭。
　　而此时，外面几十万神族兴奋地议论纷纷，讨论着霸神降临即将给神界带来地种种改变。这其中最为吃惊的恐怕就是阿尔法特的一双儿女米西妮与莱恩，还有便是当初在沼泽遇上的加比列和杜雷斯了。
　　“龙一。他……他怎么会是父神的传人？”米西妮在龙一消失之后才结结巴巴地问道，本来听到龙一这个名字时她还不相信，以为只是同名罢了，但亲眼所见又怎会是假地，虽然他变身十丈之高，但她绝不会看错的。
　　“米西妮。看来我们家有福了，怎么着咱们对他也有领路之恩嘛，况且他还在我们火神之都住了好几天呢。”莱恩嘎嘎大笑。只是不知道如果他知道他的父亲做了些什么该会有怎样的表情。
　　所谓神圣之地。其实就是一个混沌之力创造出来地空间。里面有一座巨大到令龙一震撼地众神之殿。落日峰地创世神殿比起这众神之殿。倒是小巫见大巫了。
　　除了众神之殿。神圣之地就再无它物。
　　龙一坐在众神大殿中那七彩神光笼罩着地众神之椅上。俯视着大殿中那万余诸神。心中地感觉简直无法用言语形容。
　　“本神奉父神之命整合神界。首先便要取消七大主神区域之分。诸位可有意见？”龙一缓缓道。
　　“回霸神大人。水神区域掌管者冰姬没有意见。”冰姬率先回应龙一地要求。
　　“风神区域掌管者维尔贝拉没有意见。”
　　“土神区域掌管者罗宾没有意见。”
　　冰姬的话声刚落，维尔贝拉与罗宾便纷纷表态，其余四位主神区域掌管者却一时沉默。
　　龙一深邃地黑眸渐渐眯起，瞳孔内射出危险的信号。
　　阿尔法特咬咬牙，硬着头皮道：“火神区域掌管者阿尔法特没有意见。”
　　其余六位主神区域掌管者皆露出惊讶之色地望向阿尔法特，显然，他们都或多或少知道了点什么。尤其是冰姬与维尔贝拉，两人目光相撞，皆现出疑惑之色，难道她们错怪阿尔法特了，还是他见势不对弃暗投明或者现在只是在敷衍。
　　只是她们刚刚进行猜测，阿尔法特便双膝一软跪了下来，颤声道：“我有罪，所有错误都是我一人所为，与家人无关，肯请霸神大人饶过我妻儿。”
　　此话一出，诸神哗然，有一小部分人已眼露凶狠之色。
　　龙一目光一凌，诸神顿时安静下来，他缓缓道：“阿尔法特，你何罪之有？”
　　阿尔法特全然不顾盯在他身上地目光，他手一伸，一颗小小的晶体凭空出现。
　　龙一意念一动，这晶体已然到了他地手中，里面储存的信息一刹那涌入他的脑海，却是一份长长的名单。他脸色数变，从这名单中赫然看到了安吉拉的名字，就在名单的最前面。
　　“请霸神大人看在我这番诚意上，饶……饶过……过……家……”阿尔法特只说了半句，突然脸色胀红，浑身冒出了淡淡的轻烟，一道道裂纹以他的额头为中心朝着全身扩散，蓦然轰的一声闷响，他整个往下一瘫，成了一堆碎骨，竟是皮肉都见不着半分。
　　一时间所有神祗都呆了，盯着阿尔法特的碎骨不能言语。
　　“神誓……”龙一嚼着这两个字，嘴角翘起一个冰冷的弧度，目露刺骨寒光。从迪比亚留下的典籍上，他知道这种为了维护秘密而种下的类似诅咒一般的术法，称之为神誓，一旦对方泄密，便神核自爆，魂飞魄散，肉体尽毁，绝无幸存可能。
　　“安吉拉，我是如此信任你，为何偏偏是你，为什么？”龙一嘴角微微抽搐了一下。想起在落日峰的那段日子，心竟有些隐隐作痛。
　　整个大殿中陷入令人窒息的沉默之中。龙一阴冷地目光掠过殿中诸神，令他们一个个感到冷汗淋漓。
　　“黑暗神区域掌管者幽冥没有意见。”
　　“雷神区域掌管者雷暴没有意见。”
　　“光明神区域掌管者迈森没有意见。”
　　良久。三位还没有表态的掌管者出声表示同意，其实安吉拉早已秘密与他们接触过，他们也都有意加入其中，以便在神界一统之后获得更多地权力，但好在他们只是有这个意向。并末正式加入，否则阿尔法特便是他们的榜样。
　　“还有谁发过神誓地自动出来，罪不及你们的亲人。”龙一冰冷的声音在大殿中一遍遍回荡。
　　诸神当中一阵骚动，没一会儿，有数百人站了出来，他们有各大主神区域的城主。有一些是只有神封号而无职务的神族，他们朝着龙一跪倒，请求他饶恕他们地家人。就在他们眉心震动，神核就要自暴时。一股平和的能量笼罩而来，竟硬生生阻止了神核的爆炸。
　　“念在你们坦诚的份上。本神不但饶恕你们的家人，你们自己也将保得性命。”龙一淡淡说道。混沌神力洒落，抹去神誓的诅咒。
　　这数百人一阵惊喜，心里受到极大震动，他们帮助安吉拉篆权是因为神界已四分五裂，七大主神生死不知，如果成功便可将利益最大化。但此时父神传人降临，不仅拥有七大主神牌，而且和父神一般拥有七系神体，他是神界天生地领袖，若他早点降临，他们当中没有一个人会选择和安吉拉合作，现在龙一将他们的神誓抹去，自是打内心里拥戴他。
　　榜样的力量是无穷地，一些心存侥幸的神族见得这些人不用死，便纷纷出来请求龙一地救赎，加起来竟有二千余人，实在是一个骇人的比例，剩余地六大主神区域掌管者个个脸色铁青，他们治下的城市竟有如此之多地城主已经背叛。
　　其实龙一所得的名单只有几百人，现在竟出现了二千余人，他的心里可想而知有多么的震怒了。
　　“安吉拉，你很好，很好……”龙一拳头一握，心中冰冷一片，这么多有神封号的神族勾结在了一起，若一发动大变，神界将翻天覆地，有很大的可能她会取得成功。
　　在抹去这些人的神誓之后，众神大殿这万余诸神已是完完全全地慑服于龙一的恩威并施下。
　　接下来的事情便简单多了，诸神已归心，那神界的军队自是顺其自然归他掌握了。只要揉和了神界的力量，到时再将迪比亚收藏的一些功法典籍有选择性地分发下去，神界力量必然大涨，到时对付起魔界入侵便要有把握的多。
　　……
　　神界，一个不知名的地方。这里笼罩着一层淡淡的寒气，看起来似乎不那么冷，但如果身入其间，就算你是一级神，也会瞬间被冰冻，从此被永恒冰封于此。
　　但此时一个全身笼罩在一层奇特白纱之中的人影却安然无恙地步入其间，一点都不受这寒气的影响。
　　也不知朝前走了多久，人影走到了尽头，七具身高达百丈的冰雕静静立着，横眉竖目，威势惊人，也不知被冰封在此多少万年了。
　　“上古神界七战神，你们已经太久没有运动，是不是也该出来活动一下了。”乌齐格嘶哑着声音笑道，手中拿着一个透明的玉瓶，里面是泛着绿色莹光的液体。
　　乌齐格拿着手中的玉瓶端详了半天，“波”的一声弹开了瓶盖，将玉瓶内的绿色液体分别倾倒在七具冰雕之上。
　　只闻一阵滋滋声，七具冰雕上开始冒起浓浓的白雾，没一会儿便将七具冰雕完全笼罩。
　　良久，整个地面一阵猛烈震动，几声狂吼带着狂暴的能量迸出，乌齐格当即被震飞数百米，已是口喷鲜血，要知道他的实力达到八翼天使上层，如无意外，只要再过万年便可化为十翼天使，这样的实力竟然被几声狂吼震得口喷鲜血，那该有多么强横的能量才能办到啊。
　　浓雾散尽，七具百丈高的冰雕竟然活了过来，他们一个个身披神甲，手持震天神器，有些呆滞的目光转向了摇晃着站起的乌格齐。
　　乌格齐狂笑着，指着上方道，破开这结界，冲入神圣之地。
　　整个神界的神族在这一天都听到了几声惊天巨吼，一些不甚坚固的房子被震塌，甚至有些地方的地表都开裂了，所有人听到这惊天巨吼的第一反应便是恐惧。
　　而此时被围困的安吉拉在听到这几声巨吼之后，当下脸色煞白，变得毫无血色，发疯似地冲击困住她数百道光柱。那个疯子，竟然真的唤醒了上古七大战神，难道七大战神是那么容易控制的吗？一旦失控，凭如今神界的力量不用魔界来袭便会成为一个修罗地狱。那冤家的七系神体才初成，混沌神功也才突破到第一层，凭他如今的实力还不足以阻止上古七大战神。
　　要知道上古七大战神自神界分封诸神之后便有了，要控制他们，在上古迪比亚时期便需要七大主神全力掌控，数名长老压阵才能控制得住，可想而知他们到底有多强悍。就连迪比亚如愿以偿成为创世神之后，都不敢唤醒他们，乌齐格竟敢如此做，难道不怕神界毁灭吗？
　　七大战神的事情在上古时期便很少有人知道，但偏偏乌格齐与安吉拉便是知道这件事的两名幸存者。概因乌格齐是当初一位神界长老的儿子，一般来说，七大主神以及神界长老的直系亲属在成长为六翼天使之后，一些神界之秘便逐渐让他们知晓，因为他们便是以后神界的支柱。
　　“不行，我要出去，我要去阻止这个疯子。”安吉拉紧咬贝齿，将所有能想到的招式都用了出来。
　　龙一此时带领诸神来到了众神大殿的祭祀大殿，由五十位一级神主持众神祭祀，祭祀一完，龙一便正式成为神界新的领袖。
　　当繁琐的祭祀仪式结束，正当宣布龙一为神界之主时，整个众神大殿突然一阵剧烈颤动，隐隐的狂吼声从大殿底部传出。
　　龙一心中一紧，不妙的感觉直涌了上来。
　　“轰……轰……”几声炸破耳膜的巨响，众神之殿墙壁开裂，紧接着一大半都轰然倒塌，七道巨大的身影冲天而起，重重落于诸神前面，磨盘大小的眼睛带着疯狂的嗜血杀意注视着诸神。


第三卷 神之诅咒 第六百六十三章 苦战
　　龙一心中一凌。混沌神力被激的猛然喷发。这是一种遇到极度威胁时的自动反应。可想而知这七个巨大的家伙光是气势就有多么的吓人。
　　这时。狼狈的乌格齐窜了上来。身后八只洁白的羽翼倒是震慑住了好一部分神。
　　“杀了他。杀了他……”乌格齐状若疯狂的指向了最前面流转着七彩神光的龙一。
　　七具上古战神硕大的眼睛泛出一阵青光。其中两具战神听从命令朝着龙一扑了上去。而另外五具战神却是毫无目标的开始攻击诸神。所有在他们眼前的活物都将被毁灭。
　　“轰”的一声。乌格齐如断线的风筝一般高高抛起。八只翅膀瞬间被扯去了五只。喷着鲜血远远落的。眼中带着不敢置信的神色。由于另外五具战神失去控制。近在咫尺的乌格齐首当其冲。虽然他看起来完整。实际上皮层里面已碎成了肉糜。冲天的怨气让他支撑着一口气。他即使死也要看着龙一先他死去。
　　龙一与两具上古战神缠斗。心中叫苦不迭。也不知道那个发疯的家伙从哪弄来的七个怪物。仅这两个便逼的他手忙脚乱。落入下风之中。他混沌神功才堪堪第一层。七系神体也才凝成不久。如此高强度的战斗肯定支撑不了多久。再看这两具战神。攻击起来无一点凝滞之感，每一次攻击甚至越来越强。而且龙一还发现他们体内同样流转着混沌之力。莫不是他们也修炼了混沌神功？
　　其实龙一并不知道。七具上古战神本就是混沌能量所化。也不知是上古哪一位惊才绝艳的神炼制出这七具变态的家伙。
　　龙一这厢陷入了苦战。另一厢五具战神与万余神之间则出现了一面倒的屠杀。除了几百位有一级神封号的诸神尚能堪堪抵挡。其余凡是被五位战神那狂暴的攻击波及到的神族非死即伤。场面极其混乱。
　　“维尔贝拉。你他妈的不会组织起来一起攻击啊。”龙一见的下方场面混乱。分心急骂道。若是各自为战。不消多时这万余组成神界脉络的神就要死了个干净。到时他拿什么去与天魔王对抗。
　　龙一这么一骂。下方诸神也迅速冷静下来。维尔贝拉开始指挥着诸神抱团协作。伤亡终于的到了歇止。反而是龙一一分心。被一具上古战神扫中左臂。当下血气翻涌。整条左臂瞬间失去了知觉。
　　“混沌斩。”龙一乾坤大挪移动至极致。身形晃出一片虚影。避出两具上古战神的攻击范围。用出了混沌神功第一层的杀招。他是要拼命了。
　　只见的龙一身上七彩神光凝聚。幻化成蒙蒙的混沌之气似乎在这一刻凝聚。所有诸神包括七具上古战神的动作都变的极其缓慢。如同影片中的慢动作。
　　蒙蒙混沌之力凝成一把巨大的混沌之刃。带着毁天灭的的威势斩向了与龙一缠斗的两具上古战神。
　　直到混沌之刃临体之时。两具上古战神始反应过来。但要躲避已经来不及了。他们全身能量迸发。硬生生要扛住龙一的杀招。
　　蓦然。整个神圣之地一阵的动山摇。构成空间的混沌之力刹时狂暴起来。
　　龙一混沌斩一经施出。全身神力如被抽干一般。身上七彩光芒变的暗淡下来。还不等他缓过一口气。他便感觉到构成神圣之地空间的混沌之力已经混乱。
　　“靠。空间要坍塌了。”龙一惊吼一声。勉力将残余能量护住身体。一旦卷入空间乱流之中那就真的死无葬身之地了。
　　底下诸神闻之惊慌失措。全都使出了保命绝招。
　　蒙蒙混沌之力将整个空间笼罩。只闻什么东西破碎的声音。浩瀚的空间能量已经绞杀过来。没有任何一个死角可以躲过空间能量的攻击。
　　神圣之地外面虔诚等待的神族已增加到上百万。并且还在迅速增加。他们来自神界各大主神区域。只望能见到父神传人霸神龙一一面。以后对子孙后代也有了吹嘘的本钱。想当年你老子我可是参与了霸神大人一统神界的仪式。想来也挺自豪的。
　　忽然。神圣之的入口的混沌能量突然猛烈波动起来。所有神族都望了过来。期待诸神从神圣之地出来。
　　但是立刻。一阵浩瀚无比的能量冲击波从神圣之的入口喷出。离的近的数千神族顿时灰飞烟灭。紧接着一阵灭世般的震动。狂暴的混沌能量在上空产生了巨大的爆炸。几乎波及到了等待的所有神族。在一瞬间死伤数万神族。
　　“砰砰砰”空中人影如下雨般掉落下来。却是在空间坍塌时幸存下来的诸神。
　　除了因为神誓死去的阿尔法特。其余六位主神区域掌管者都还活着。进去神圣之地的万余诸神只剩一半不到。其余不是被七具上古战神杀死便是被卷入了空间乱流之中尸骨无存。
　　龙一一个翻身落地。大口大口的喘着气。苦笑着望着不远处与他们一同坠落的七具上古战神。其中两具各断了一臂。却是被他的混沌斩所伤。但尽管如此。他们看起来还是生龙活虎。一点都不知道疼痛为何物。
　　七具上古战神在这百万神族中简直有如狼入羊群。他们将所有能感应到的生物毁灭。每一次攻击便有百余神族丧命。如此强悍血腥的攻击让勇气发动攻击。纷纷尖叫着四下逃命。
　　龙一咬咬牙。如果这七具上古战神追杀着逃逸的人群走散。那乐子可就大了。恐怕整个神界在不久的将来就要变成一片死地。他大喝一声。七道神力击向七具上古战神。也唯有如此才能让他们的注意力转移到自己身上。也才能聚集有生力量将他们消灭。也或反过来被他们消灭。但他别无选择。
　　被龙一神力击中的七具上古战神果然不再盲目追赶其它神族。齐齐回转过身朝着龙一杀来。
　　而维尔贝拉等主神区域掌管者也反应过来。开始组织各级神包围住这七具上古战神。
　　龙一凭借着混沌神力催发的乾坤大挪移周旋在七具上古战神之中。而维尔贝拉等联合数千名各级神祗开始凝聚神力。他们都知道。普通的攻击已对这七具上古战神造不成任何伤害。唯今之计唯有倾尽这数千各级神之力发动攻击。如果这么强大的攻击都杀不了他们。那么他们也只有等死一途了。
　　龙一的速度越来越快。快的有如风的影子。肉眼已是难辨。但他却觉的脑袋越来越重。七系神体也不堪忍受七具上古战神那连续的打击。虽然没有正面被击到。但仅仅是那攻击带起的能量就足以让他吐血三升了。
　　“爷爷的。再不发动攻击老子就要死翘翘了。”龙一心中骂道。神力已经枯竭。再不退就没机会了。若实在没办法。他只好将龙二，小三等神兽召唤出来抵挡一阵了。但数千神联合攻击在即。他没有把握能完好无缺的带它们收回黑暗次元空间。既然左右是送死。还是不召唤出来的为好。
　　正在这时。维尔贝拉娇喝一声：“霸神。”
　　几乎是反射性的。龙一用最后一丝神力完成了乾坤大挪移。整个人凭空消失在原地。而下一秒。无尽的神力将七具快要抓狂的上古战神笼罩。
　　天崩了。地裂了。能量波以光的速度朝着四周扩散。所过之处寸草不生。连地皮都整个被犁了一遍。
　　待得能量散尽。烟雾沉落。目力所尽之处尽是荒芜。已找不到一颗直立之树。一块完整之石头。地面尽是蜘蛛网一般的裂缝。神族的残肢断体随处可见。这里已经成了一片修罗场。
　　数千联合发动攻击的神祗由于神力耗尽已瘫在了地上。他们互相望着。皆沉默不语。那七具上古战神不知被碎尸成多少块了。但这满目苍夷和无数同胞生命却让他们怎么也高兴不起来。
　　龙一从远处的地底钻了出来。呸的一声吐掉口中的泥土。环视一圈。没有见的七具上古战神。心中始松了一口气。
　　但就在这时，一阵狂暴的能量从地底传出。泥土纷飞。七具上古战神如炮弹一般冲了上来。他们看起来凄惨无比。断胳膊断腿的有之。少了半边脑袋和身体的有之。但尽管如此。他们身上的狂暴的气息却愈加强烈。
　　“冰姬。看样子我们神界要完了。”维尔贝拉轻声一叹。呢喃般对身边的冰姬说道。
　　冰姬不发一语。本以为神界中兴在即。却万万没有想到会是这样的后果。这七具上古战神的实力实在太恐怖了。联合整个神界最厉害的数千神全力一击竟然没有毁灭他们。难道此后神界将会不复存在？
　　诸神皆露出绝望之色。闭目待死。
　　但是这七具上古战神环视一圈后却是齐齐盯在了龙一身上。庞大的杀机已经将他锁定。似乎就认定他了。非要将他挫骨扬灰不可。
　　龙一苦笑一声。正准备将黑暗次圆空间里的龙二和几只神兽放出来拼命。一道清丽的身影却突然自天际电射而来。


第三卷 神之诅咒 第六百六十四章 突破，可馨
　　龙一抬头望去。心中微微一紧。泛起一种说不出道不明的滋味。安吉拉。这个差点和他有了关系的神女。这个迷死人不偿名的神女。这个牵扯进神界篆权风波的神女。她给龙一留下的印象过于深刻。以至于龙一心里竟产生了一种类似痛恨的感觉。如果没有爱慕与欣赏。又何尝会有这么复杂的心理呢？
　　安吉拉飘然落地。一身素袍飘飘。媚惑的美眸望了龙一一眼。似逃避般闪躲。转首四顾这满目苍夷。表情十分苦涩。若非她。这一切便不会发生了。
　　七具上古战神逼近。而安吉拉就横亘在他们与龙一之间一动不动。
　　不知是不是错觉。有那么一刹那。龙一感觉到了安吉拉眸中的绝决之意。难道这七具上古战神和那个八翼天使不是和她一伙的吗？
　　安吉拉缓缓张开双臂。高高仰起头。就这么拦在了七具上古战神面前。
　　龙一心中泛起不好的念头。大叫道：“安吉拉。你疯了！”
　　安吉拉回过头。朝着龙一一笑。这件事她负有大部分的责任。既然是她的伙伴乌齐格放出来的。那么就由她来消灭。
　　下一秒，七具残破的上古战神已朝着近在咫尺的安吉拉发动了攻击。如此近的距离。而上古战神又拥有毁天灭地的能量。安吉拉断无幸存的可能。就在龙一睚眦欲裂之时。安吉拉的身影忽然变得模糊不清。以她的身体为中心隐隐形成了一个旋涡。古老地咒语带着神秘的力量在空中扩散。
　　七具上古战神竟也变得模糊起来。忽隐忽现。极其诡异。所有幸存神都目瞪口呆地望着这一幕。这究竟是什么神技？竟可以抵挡住七具上古战神的攻击。
　　旋涡越来越清淅。安吉拉与七具上古战神的身影已视之不清。隐约中。龙一似乎见得一双会说话的美眸从旋涡中透出。带着脉脉情意及歉意。他的心不由一阵揪痛。似乎被什么东西狠狠刺了一下。
　　远处的废墟中。奄奄一息地乌格齐只余一个脑袋在外。他用爱恨交加的眼神望着已然模糊的安吉拉。心中狂吼：“为什么？为什么？为什么你为了这个男人可以去死。而对我却吝啬付出你哪怕一点的感情。”
　　乌格齐本是强撑着一口气想亲眼见得龙一被杀死。谁想却看到了这样一幕。他的眼睛慢慢发直。最终变成一片灰白。在爱与恨的折磨中没了生息。
　　突然间。一道蒙蒙光柱朝着龙一直直射来。纯静的原始混沌之力疯狂地朝着他身上涌了过来。直要将他整个人撑爆。
　　龙一却似乎没有感觉到身体的疼痛。只是一直注视着旋隐现的美眸。眼中竟泛起一点湿意。有心酸地冲动。似乎陷入了一个悲伤的梦境。
　　“上古战神是上古大神用混沌之力炼制而成。我将他们身上的混沌之力全部转移到你身上。只要静下心完全吸收。混沌神功必然大进。这是我唯一能做地了。如果还有来世。求你抓住我的手。永远不要放开。”安吉拉衣袂飘飘。回头望着龙一柔媚道。精致的脸庞是两行尤新的泪痕。
　　龙一伸出手。想要抓住些什么。入手却是空空荡荡。
　　蓦然。龙一脑海中一声巨响。刹时变成一片空白。待一切的感知渐渐回归体内。龙一缓缓睁开了眼睛。发觉他右臂伸出抓向空中。而他的前面本争斗着的安吉拉与七具上古战神却凭空消失不见。远处数千瘫在地上的神祗依然在那。个个神情震撼而复杂。
　　龙一手臂跌落。才发现他本已枯竭地混沌神力极其充沛。而且有了质的飞跃。混沌神功一举突破到了第四层。但他却没有丝毫地喜悦。只是有些木然望着天空。眼前不断浮现出安吉拉那歉意的眼神。耳边则回响着那句如真似幻的话语。
　　“来世太遥远了……”良久。龙一低下头用只有自己能听到的声音低声道。
　　……
　　苍澜大陆腾龙城。
　　月朗星稀的夜晚。寒风刺骨。此时已进和深冬时节。气侯比起往年要寒冷许多。因此一入夜。大街上便不见人影。只有那不见尽头的魔法街灯蜿蜒向前。偶尔一支全幅武装的巡逻队踏着整齐地步伐走过。
　　精灵女王一身华贵地女王袍。淡绿的发丝如瀑般坠下。长长地耳朵调皮地钻出发丝。她坐在窗沿。就着一盏孤灯望着外面萧瑟的花园。她是在前几日和女儿露茜娅亲自送了一批精灵森林的特产前来看望帝国皇帝皇后及龙一的一众妻子。盛情难却。便在皇宫盘亘几日。
　　不自觉地。怔神的精灵女王突然露出一丝微笑。那神态。就和恋爱中思念情朗的女子没什么两样。但很快。精灵女王便回过神。眉目间笼上了一层轻愁。那个男子此时又在做什么呢？又勾搭上了几个神女呢？当初在精灵森林便知道这个家伙不是个好人。半夜三更爬进她的院子。脸皮堪比城墙了。可是自己竟然也神经。和他当月饮酒不说。竟还把持不住让他吻了。
　　露茜娅此时从南宫香芸的寝宫回来。她见得南宫香芸那已高高挺起的肚子。心里竟说不出的羡慕。现在龙一的女人里。不仅南宫香芸有了身孕。就连纳兰如月和丝碧也被察觉有了宝宝。显然是他离开时胡天黑地播下的种。可自己没有呢？露茜娅很是烦扰。精灵钟天地之灵气。汇四方之精华。不仅寿命悠长。而且俊秀美丽。但偏偏和龙族一般不易受孕。特别是异族结合。想要一个孩子很是困难。
　　“娘亲。你在想什么呢？”露茜娅进得屋。恰巧见得精灵女王有些孤单的背影。
　　精灵女王回过头。一抹轻愁很快隐没。她轻笑道：“没想什么。只是对这里的气候有些不习惯。还是我们精灵森林舒服。”
　　“那倒是。不过精灵森林太寂寞了。这里有好多姐妹。还有……”露茜娅走到精灵女王旁边坐下。整个身子如一只猫咪一般伏于精灵女王地怀中。
　　“傻丫头。想龙一了？”精灵女王抚摸着女儿的秀发柔声问道。
　　“嗯。”露茜娅点点头。突然狡黠笑道：“娘亲刚才也在想他是吗？”
　　精灵女王脸一红。在露茜娅秀发上抚摸的纤手顿时定住。
　　“娘亲。不要自欺欺人了。你喜欢他。他也喜欢你。我不介意的。”露茜娅伸出双手环住精灵女王的腰，为在伦理道德中挣扎的娘亲感到心痛。她以前是不能接受。但现在接受了。就如龙一所说。去他妈的伦理道德。抛开一切束缚。尽情地去爱吧。
　　是地。尽情去爱吧。即露茜娅搂住精灵女王的手越来越紧。
　　“傻丫头。我……我和他不可能的。”精灵女王有些慌乱道。每当提起这个问题她都是如此。
　　“娘亲。他不会放开你的。就认命吧。”露茜娅坐直身子。一脸正色道。
　　精灵女王哭笑不得。心情倒是放松了许多。心中早已出现裂缝的防线又松动了几许。认命吧。认命吧。心中一直有这么一个声音反复回响。
　　……
　　离神圣之地最近的主神区域是光明神区域。龙一用混沌之力将诸神的体力恢复之后。便在他们的簇拥下来到了光明之都的光明堡。
　　在光明堡。龙一在维尔贝拉等人地协助下。将神界权力抓于一手。正式启动神界一级战备。呼吁所有有能力的神族加入神界军团。与魔界大军来一次生死决战。他命令神界现有的七大军团全部到光明之都集合。以便随时出动。由于备战时期。神界各个城市地军用传送阵全部开启。只要二三日整好军备。便可通过传送阵直接到达光明之都。
　　乳白色的耀之日悬挂在天空。光明之都已成为神族人口密集度最高的城市。因为神界新的领袖此时便在其中。
　　而霸神龙一却独自一人于南边的山顶上。眺望着那依然废墟。久久不动。
　　“唉。安吉拉。你这又何苦呢？”龙一落寞的一声叹息。对于安吉拉的死。他无法释怀。
　　“她死有余辜！”一声娇喝从龙一身后响起。米西妮不知何时出现在这里。
　　龙一却是恍然不觉。仍然望着前方发怔。
　　米西妮四翼一展。飞到了龙一面前。挡住了他地视线。一脸的悲愤。
　　“我知道你胸脯大。不用凑到我眼前我也看得到。”龙一淡淡道。就像在说一个极冷地冷笑话。
　　米西妮咬牙。一脚向龙一踢了过去。
　　龙一眉头一皱。神力一发散。米西妮便被震飞数百米。
　　“什么父神传人。你根本不配。安吉拉害死了我父亲。你却还在这里怀念她。你……你不要脸。”米西妮又飞了回来。指着龙一破口大骂。
　　“一个愿打一个愿挨。你父亲若无野心。又怎么会和她勾结在一起密谋整个神界？”龙一嘴角挂着淡淡的嘲讽。一针见血。其实错与对都是胜利者说了算。之前迪比亚不也同样谋夺了整个神界。可他却成了所有神族人口中的父神，地位无人可比。若安吉拉成功了。那么她就成为对的了。
　　米西妮脸色一阵苍白。无力辩解。从小到大。她都非常崇拜安吉拉，一直以她为榜样，两人的感情恐怕堪比母女。当她从别人口中得知事实的真相。便如五雷轰顶一般。难以接受这个事实。
　　“哇”的一声。米西妮突然号啕大哭起来。四片羽翼一颤一颤。惹人怜爱。
　　龙一起身。摸了摸米西妮地秀发。叹道：“你快些长大吧。你已经不是一个孩子了。”他却没想到。他三十岁都不到。而米西妮却已经度过了万年地岁月。这样一对比便显得有些滑稽了。
　　米西妮一把搂住龙一地脖子。窝入他地怀中。哭得那是昏天黑地。
　　也不知过了多久。米西妮在龙一怀中哭得睡了过去。
　　龙一望着这张梨花带雨的苍白俏脸。微微摇摇头。抱着她进入了光明堡。本想叫一名神族侍女安顿好她。却不想这丫头死也不肯撒手。在睡梦中依然紧紧抓住他的衣服。似乎怕他跑掉一般。
　　看着米西妮楚楚可怜的样子。龙一不由想起了远在苍澜大陆的妻子们。心下一软。便亲自抱着她放到了床上。挨着她静静躺着。心中却是愈发思念娇妻了。想想南宫香芸的肚子应该很大了吧。自己第一个血脉就要降生了。这让他有些激动。
　　不知不觉。龙一突然怀念起娇妻们绝美地胴体和诱人的姿态了。其间幕幕香艳如电影久末泄欲的龙一欲念难忍。
　　龙一甩甩头。却猛地发现米西妮的衣襟不知何时大开。一半滑嫩饱满的雪白玉乳暴露在了他的眼前。
　　“咕咚”一声。龙一咽了一口口水。深吸两口气压住自己的绮念。匆匆想要退出房间。只是米西妮抓得太紧。要让她松手恐怕有点难度。龙一扯了扯之后。发现这个动作让米西妮的衣襟开得更开。甚至隐约可以看见那粉嫩的乳尖。他干脆将外衣脱下。逃难般窜出了房间。再呆下去。他说不定会做出什么天怒人怨地事情来。
　　窜出房间后的龙一被外面凉风一吹。欲念消散了许多。在光明堡找了一个清静点的大厅。他开始从空间戒指里翻阅迪比亚留下来地典籍。打算将其中一些公开。让神界的实力更上一层楼。
　　龙一找到了一本神界纪事。随手翻了翻之后突然一怔。心中涌起一阵狂喜。这上面竟然记载着进入魔界和苍澜大陆的空间节点。
　　如今天魔王必然还在全力恢复功力。如果此时带领神界军团到魔界来一次逆袭。那岂不是十分美妙。
　　“哈哈哈。他奶奶的。天魔王。你想屠尽我们神界和苍澜大陆。少爷我便先屠了你魔界。”龙一大笑。
　　此时。大厅门口进来一个的身影。正是以前风神区域的掌管者维尔贝拉。
　　“霸神大人。什么事这么高兴啊？”维尔贝拉轻笑着问。
　　“当然是好事。大大的好事。”龙一摇头晃脑。将手中的神界纪事扔给维尔贝拉。哪曾有一点霸神应该有地威严
　　维尔贝拉一翻。波澜不惊的表情和龙一一般立刻变得兴奋起来。如果她不知道这些空间节点地发现对于神界意味着什么的话那她就不配做风神区域的掌管者了。以前因为不知道魔界在哪。神界只能被动挨打。而通往魔界的空间节点的发现则完全让神界由被动变为主动。这一刻。她心中的想法竟与龙一不谋而合。
　　“你找我？”龙一等维尔贝拉冷静下来之后便问道。
　　“是的。霸神大人。我们风神区域地风神军团共五十万将士已经到达了光明之都。”维尔贝拉说道。
　　龙一笑着点点头。道：“不错。来得很快。”
　　维尔贝拉对上龙一亮晶晶地黑眸。不知为何心跳猛地一阵加速。急急偏过头装作望向窗外的耀之日以作掩饰。
　　龙一见得维尔贝拉脸上那淡淡地嫣红。被强行压下去的色心不由又开始蠢蠢欲动。比起米西妮。维尔贝拉毫不逊色。那清冷飘逸的味道甚至让龙一想起无双。而一想起无双，龙一的眸子便变得无比柔和。念及苍澜大陆发生的种种。再到今时今日的境况。简直比传奇还要传奇。
　　维尔贝拉心中打鼓。说实话。龙一是这么多年以来第一个让她有感觉的男人。其实神族中人与苍澜大陆的智慧动物一般也有爱和欲。相区别的只是神族的寿命变态般长久。
　　神族崇拜强者。维尔贝拉何尝不是一样。只是她位处当今神界地位顶峰。又有谁能入得了她地法眼。但当龙一横空出世。一切就变得不一样起来。或许正因为多年的情感空白。让维尔贝拉对感情的认识极其简单。喜欢上了那便喜欢上了吧。错过了不知何年何月才能再遇上一个中意的。
　　其实又何止维尔贝拉有这样的想法。安吉拉与米西妮不也一样。
　　维尔贝拉深吸两口气转过身。她平时的清冷也不知被抛到了哪个角落。但她鼓起了勇气。却发现龙一那无比柔和的目光直直穿过她。也不知停在了世界哪个地方。
　　他还在想着安吉拉？维尔贝拉心里有点失落。
　　“霸神大人。如果没有其它事。我便下去了。”维尔贝拉哼了一声便直直与龙一擦身而过。留下淡淡地清香仍然在大厅内撩绕。
　　龙一回过神。耸了耸肩。原来无论哪一界的雌性生物。都是男人所不能了解的生物。神女也一样。也不知道这女人无缘无故发什么脾气。自己惹她了吗？
　　耀之日遥遥定于西方。已是神界的深夜时分了。
　　龙一盘腿而坐。巩固着体内的混沌神力。虽然安吉拉用生命的代价将七具上古战神身上的混沌之力硬生生转移到他的体内。让他的混沌神功连跳三级。但这些混沌神力终究不是他修炼得来。根基不是很稳固。
　　这时，龙一突然感觉到意识海中地光明神牌有微微的波动。他心中一动便将光明神牌射出。在落日峰的创世神殿。那神界大长老地灵魂便告诉他光明神牌中有三个神识寄居其中。但当时他的精神力透不进去。无法与其中的神识沟通。现在混沌神功达到了第四层。精神力也猛增了一大截。说不定可以破开里面的禁制了。
　　“龙一。你这个混蛋。坏蛋。”外面米西妮的大叫让龙一撤回了刚刚渗入光明神牌中的精神力与混沌神力。他皱了皱眉。提小鸡一般将米西妮扔进了房内。
　　“臭丫头。你又发什么疯啊？”龙一没好气道。
　　“你……你对我做了什么？”米西妮愤怒地问道。
　　龙一一怔。一脸茫然。他对她做了什么吗？他怎么不记得了。“你还装傻。我的衣服是不是你脱掉的。我一醒过来便发现……发现……你混蛋。”米西妮窜了上来。对着龙一一阵乱捶。
　　“喂。喂。你可别冤枉本神。就你那平胸扁屁股。本神才没有兴趣。”龙一哼道。天才知道他差点一时没忍住将她给办了。当然。脱衣服地事情他可没做过。
　　“你……我知道。你就喜欢安吉拉的大胸脯大屁股。要不要我找一只奶牛给你啊。”米西妮愤怒道。
　　龙一脸色一沉。冷冷道：“少给我扯安吉拉。若不想呆在这里可以滚蛋。”
　　米西妮神情一僵。随即一脸委屈。眼泪又花花地冒了出来。她哽咽道：“你这个坏蛋。欺负了人家还不够。还要赶人家走。”
　　一见到米西妮地眼泪。龙一的头便开始痛了。什么神女嘛。咋就跟家里的如梦小萝莉一般。说哭就哭。
　　哭着哭着。米西妮走到龙一面前。抓住他的衣裳便在脸上胡乱擦着。
　　龙一翻了翻白眼。无力道：“米西妮。我真没脱你衣服。”
　　“我……我知道。是侍女帮我脱的。”米西妮抽了抽鼻子说道。
　　龙一忍不住火冒三丈。你他妈的知道还来冤枉我。当少爷我是泥捏的是吧。
　　就在龙一要将米西妮扔出候。米西妮却突然抓住龙一地大手按在了她高耸的胸脯上。只闻她蚊语道：“你自己摸摸看。我地胸脯哪里扁了。也只比安吉拉小一点罢了。”
　　龙一神情变得有些奇怪。难道米西妮受不了失去父亲的打击。神经错乱了？
　　其实龙一并不知道米西妮对他的感情。从一开始接触伊始。米西妮便对龙一有了不一般的好感。而父亲阿尔法特的去世让她世界的支柱轰然倒塌。而摇身一变成为父神传人的龙一替代了阿尔法特的位置。这很难说得清是怎么一回事。偏偏龙一又和导致父亲死亡的安吉拉有着暧昧不清的关系。她见不得龙一怀念安吉拉。制造这么多事端无非就是想要龙一注意到她而已。
　　“龙一。不要赶我走。”米西妮紧紧抱住了龙一。一双小手在他的背上胡乱抚摸。
　　龙一压制的欲火不可歇止地冒了上来。他咬牙切齿道：“臭丫头。你在玩火。”
　　米西妮却是变本加厉。小手一把抓住了顶在她小腹的粗长物事。
　　日。以为少爷不敢办了你吗？龙一勾起米西妮的下巴。对准她红嫩的双唇便吻了下去。一手搂着她的小蛮腰。另一手已捉住了她胸前饱满滑嫩的玉乳使劲揉捏。没错。他说了违心之言。这丫头的胸脯又嫩又挺。一手都掌握不过怎么可能又扁又平呢？
　　“唔……”米西妮嘴里逸出几声勾魂的呻吟。一激动手上便用上了大力。
　　“臭丫头。你要本神太监吗？”龙一呲牙道。将米西妮在他命根子上用力的小手扳开。紧接着便将她推倒。健壮的身体压了上去。
　　破碎的衣服布片分飞。米西妮已是一丝不挂。而龙一只剩一些布条挂在身上。是米西妮不甘示弱的杰作。
　　龙一抚摸着米西妮如丝般光滑的肌肤以及身后那四只洁白羽翼。大嘴亲吻着她小巧的耳垂。口手并用下。米西妮已瘫软无力。对于这方面还是只菜鸟的她又怎么会是龙一这种花丛老鸟的对手呢？
　　待得春露点点。龙一腰部一挺。两人合而为一。娇媚的呻吟顿时婉转流淌而出。
　　欢爱过后。龙一神清气爽。憋了数月的精力终于发泄了出来。而米西妮这小天使却早被折腾的沉沉睡去。
　　后宫之中再添一人。龙一鄙视了自己一下。却并末有多大的顾虑。当他实力火箭一般的提升时。后宫红颜数量也是节节攀升。虽然有时他并不想招惹太多的女孩。但不代表他的妻子数量就一定得制止了。以他的逻辑来说。和每一个女孩某个时间和地点发生了点超越友谊的关系。那是缘份。送上门的绝色天使不吃？那也太对不起自己了。只要在吃过之后承担起一个男人的责任。也有能力承担这样一份责任。就算娶上一万个妻子那也理所当然。
　　龙一穿好衣裳。起来活动了一下筋骨。开始仔细想着以后神界该如何发展？在知道了通往魔界的空间节点后应该采取什么的计划？神界与苍澜大陆又要怎样才能很好的联合在一起？他要想的事情实在是太多了。
　　忽然间。龙一想到了光明神牌里面那三个神识到底是什么人还没有探查清楚。便再次拿出了光明神牌。庞大的精神力与混沌神力小心翼翼地朝光明神牌内钻去。和他估计的一样。他的精神力与混沌神力很快便遇到了阻隔。不过这阻隔对于他来说不再是很大的问混沌神功打开了一个小口。精神力便迅速钻了进去。
　　“表哥！”一个熟悉的声音在龙一的意识海内响起。龙一身体猛然一震。整个人陷入了呆滞之中。


第三卷 神之诅咒 第六百六十五章 逆袭魔界（一）
　　“可馨？”龙一有些不敢置信，她在当年纳兰帝国光明教堂的爆炸中不是香消玉陨了吗？她的神识怎么会出现在光明神牌之中呢？难道是错觉？
　　一个朦胧的身影在龙一的面前渐渐成形，竟然真的是当年东方可馨的模样，只是并非实体，而是灵魂状态。
　　“表哥，我终于再次见到你了。”东方可馨泫然欲泣，但神识灵魂又哪流得出眼泪呢？
　　龙一心中五味杂全，事隔八年，当年一切依然历历在目，这个总喊着“你是我一个人的”的小女孩再次出现在他面前的时候，已是物是人非。
　　东方可馨瞅了瞅正沉睡的米西妮，撅着嘴巴地白了龙一一眼。
　　龙一心中一紧，想起以前东方可馨那近乎变态的霸占欲，但瞧她此时的神情却并末有多大的反应，始松了一口气。
　　“扑哧”一声，东方可馨笑了起来，道：“表哥，你用不着这么紧张，这些年来你骗了多少女孩我都一清二楚，若真要吃醋还不被醋淹死啊。”
　　说完，东方可馨停了一会儿，神情变得温柔起来，她道：“在最后的关头，我明白了什么是爱，爱不是占有，而是付出，所以现在我还能站在你的面前，为了这一天，我等了足足八年。”
　　龙一愣了一会儿，吐出一口浊气道：“可馨，告诉我。究竟发生了什么事情，光明神牌里还有二个沉睡的神识又是谁？”
　　东方可馨开始诉说着当年地经历。
　　原来当初纳兰帝国苍月城的光明大教堂顶上的光明神雕塑便是中了神之诅咒的光明神真身，在能量爆破的那一刻，东方可馨以为必死无疑，却不想肉身尽毁地一刹那。神识被一股庞大浩瀚的光明系能量给扯了出去，当她反应过来时神识已经到了光明神牌里面，而救了她的便是光明神的神识。光明神告诉她，如果不是她懂得了什么是爱，他是不会出手相救的。
　　“那雕塑是光明神本人？”龙一一脸怪异，当年他还骑在他身上撒尿来着。
　　东方可馨点点头。目光不曾有一刻离开过龙一的脸庞，尽管她一直在他身边却无法相见，这个问题曾折磨了她相当长的一段时间。
　　“那光明神牌里还有一个神识是谁？”龙一追问道。
　　“是……嗯。是一个你绝对想像不到地人。”东方可馨仰起头笑着卖关子，还是那幅小女孩的模样。
　　“我认识？”龙一问道。
　　“当然。而且关系匪浅。”东方可馨笑道，她望着比以前成熟沧桑了许多的龙一。心中柔情万千。
　　龙一冥思苦想，到底是谁他认识又关系匪浅地人会在光明神牌里面呢？既然在光明神牌里面。那一定是肉身已毁只剩神识了。
　　龙一脑海掠过一个又一个人，突然浑身一震。失声道：“难道是她……玺雅？”
　　“可馨，你快告诉我，到底是不是玺雅？”龙一越想越有可能，激动地问道。
　　东方可馨笑着点头，揶揄道：“表哥，你倒是挺厉害的，连主神你也骗得到手。”她说地这句话也便是承认了龙一的猜测。
　　“好了，你就别取笑我了，我现在只想知道光明神地神识和水神的神识为什么沉睡？”龙一急道，玺雅地神识竟然还在，那可太好了。
　　“还不是因为你，在那个小妖女用空间钥匙要和你同归于尽时，他们耗费了所有的精神力强行将你带到了神界，要不然你现在还不知道在哪个空间飘流呢？”东方可馨说道。
　　龙一这才恍然，难怪自到神界这后，寄居在自己体内地黑暗之神墨韵，火神炽焰和土神玄天都没了声息，想来他们也是为了救自己而耗掉了所有的精神力，神识皆进入沉睡之中。
　　龙一心情很好，真的很好，这才刚刚将米西妮这小天使吃到了嘴里，立刻又见到了一直以为香消玉陨的表妹东方可馨，而且还知道水神玺雅竟然也还在，还有比这更令人开心的事情吗？
　　神界七大主神区域的七大军团已经全部到齐，全部驻扎在光明之都之外，共计三百五十余万，等待着霸神龙一的检阅。而与此同时，龙一的招兵令一发出，神族男子纷纷响应，积极加入军团参与消灭魔界大军的神界划时代大事，渴望在神界史记上留下属于自己的一页。
　　密室之中，龙一与七大军团的一百多位主要将领进行了一次绝密会议。
　　“这里，便是通往魔界的空间节点坐标，天魔王被封印十万年，此时肯定还在闭关恢复，而魔界中人不会想到我们已经得知通往他们魔界的空间节点坐标，对于入侵的防守应该相对薄弱，我们此次制定的任务便是突袭魔界，不求能够毕其功于一役，但至少要让魔界伤筋动骨，这次任务是重拾我们神界荣威的第一步，无论如何都不能失败。”龙一指着水晶墙面上显示出的神界地图，用极其严肃的语气道。军队与战争，可谓是龙一的老本行，但这关系到神界与苍澜大陆所有生物的命运，心底仍有一些紧张，不过绝不会表现在脸上。
　　“肯请霸神大人将任务交给我们雷神军团，必定将那些土著魔人杀得片甲不留。”龙一一说完，粗犷的雷暴便立即起身请命，而其余六大军团也纷纷请命。
　　“用不着抢，大家都有份，魔界也有数百万魔兵魔将，还怕不够你们杀吗？”龙一笑道。
　　“好了，现在分配一下任务……”
　　魔界，恶魔城。
　　蒂罗有些心神不宁的在大厅里走来走去，总觉得有事情要发生。做为天魔王座下三大魔将之一，他领着百万魔兵镇守魔界东南方。
　　“难道是陛下出事了？”蒂罗自言自语道，自天魔王坚持进入碧血寒潭他便没有一天不提心吊胆，他知道碧血寒潭的可怕，就连接近末日谷都会觉得心里发咻，听说里面困着恶魔始祖，当初天魔王亲率十万大军进入恶魔谷，结果除了天魔王活着出来了，而其余十万大军全部成为末日谷的肥料，从此天魔王对末日谷便讳莫如深。
　　而此时，连绵不绝的黑色山脉的一片树林之中，随着一阵白光闪现，一队十人的风神军团侦察兵悄然出现，他们相互点点头，其中一人再度消失。紧接着，白光连连亮起，十余万风神军团将士刹那间密布丛林之中。
　　“山脚下不远便是一个魔族的城市，霸神大人说了，鸡犬不留。”一级神维尔贝拉亲自领军，她大声命令道。
　　灾难毫无预兆地降临在这个魔界偏远的小城，这座小城只有千余魔兵，十万神界风神军团不费吹灰之力便将这座小城给屠得血流成河，即使刚出生的魔族婴儿也一律斩杀。神界将士没有丝毫怜悯之心，神族与魔族之间的仇恨已再难化解，当初魔族大军入侵神界，他们又何偿对神族同胞有过惟悯之心。
　　维尔贝拉带着十万风神军团将士一路屠戮，直将方圆数千里屠成了一片死地。风神军团的优势便是行动迅捷无比，来去如风，只要不遇上魔界大军便如入无人之境。
　　魔界三大魔将血魔蒂罗，龙魔卡罗拉，情魔娜维琦几乎在同一时间得到神界大军入侵的消息。
　　“该死的，这怎么可能，神界那些蠢蛋是如何进入我们魔界的？本将定要将他们生吞活剥了。”三大魔将用魔力水晶联系，龙魔卡罗拉暴跳如雷。
　　“卡罗拉，你不会冷静一点吗？蒂罗，你怎么想？”魔界三大魔将之一的娜维琦竟是一个千娇百媚的美人，笑起来娇艳无比，可魔界谁不知道她是三魔将中最心狠手辣的人。
　　血魔蒂罗的智谋为三魔将之首，十万年前的神魔大战，天魔王就是采取了他的策略，以少胜多，杀得神界血流成河。
　　“神族既已知道通往我们魔界的方法，又怎会只派一只大军前来，据通灵魔兽反馈过来的消息，这支神族大军人数只有十万左右，我猜测这是否是神族吸引我魔族大军的阴谋，一旦我们将大军调去剿灭他们，其余空虚之地必将遭受其它神界大军的攻击。”蒂罗沉思了一会儿缓缓说道。
　　“那怎么办？如果我们不派大军前去剿灭，这支神族大军必定会势如破竹地继续在我魔界大肆屠杀。”龙魔卡罗拉吼道。
　　蒂罗阴沉着脸，好一会才开口道：“神族趁陛下闭关时期前来偷袭，哼哼，十万年前我们魔族能杀得他们神族溃不在军，今日之结局也是一样，驻守魔界重要关隘的大军不能动，可别忘了我们这十万年里我们还训练出了一只秘密的特殊军团。”
　　“魔兽军团！”情魔娜维琦与龙魔卡罗拉异口同声道。
　　魔界虽然地域辽阔，但可供魔族居住的地方并不是很多，到处都是穷山恶水，凶恶魔兽多不胜数，这些魔兽可不管你魔族神族，只要非它族类，一经遇上便会发动攻击。


第三卷 神之诅咒 第六百六十六章 逆袭魔界（二）
　　魔界的魔兽比起苍澜大陆所谓的魔兽不可同一而议。随便一只魔兽都能达到了苍澜大陆的C级魔兽。而且大都凶残嗜杀。不同种类的魔兽之间经常发生大规模的撕杀。
　　要想训练出一只魔兽军团。难度可想而知。血魔蒂罗亲自监督。共享魔界所有资源。花费了数万年的时间才训练出一只二十万数量的魔兽军团。各种魔兽大队相互之间可以进行配合。比起野外的魔兽更具攻击性。
　　在指挥的当下。二十万魔兽完全可以将十万神族大军杀的落花流水。
　　三大魔将已商量好了对策。而龙一此时却仍然呆在神界等着维尔贝拉的消息。
　　光明堡之内。龙一望着水晶墙壁上显出的魔界地图已有好一会儿了。这张地图还是上古时期所绘。标明了魔族居民大致的定居点以及一些危险恐怖的地方。
　　凭着风神军团陆续派人送回来的报告。龙一对魔界也有了一个比较详细的了解。魔界三大魔将血魔蒂罗、龙魔卡罗拉以及情魔娜维琦瓜分了整个魔界的军事力量。各领一支魔族大军镇守一方。他一开始的打算确实和血魔蒂罗猜测的一样。用十万风神军团士兵进行血腥屠杀。诱出三大魔将的大军之后便用其它的军队突袭。要知道三大魔将镇守的地方都是魔界重中之重。一旦成功便会让魔界元气大伤。
　　按照魔界传回来的报告。三大魔将显然没有上当。大军仍然原地末动。这在龙一的意料之中。若是魔族中无人发现这个不算阴谋的阴谋。那倒还真是奇怪了。不过魔界三支大军不动那就最好。就让十万风神军团屠尽外围魔族城镇。到时所有魔族怨声载道。说不定自家便扛上了。
　　这是龙一的作战计划。但他想了许久。总觉的忽略了一些什么。如果魔界采取竖壁清野的战术转移人口和财物。那他也无可奈何。与魔族大军在魔界硬碰硬。傻子才会这样做。但是魔界并没有采取这种方法。反而任由维尔贝拉的风神军团屠杀魔族子民。这就值的思量了。
　　“都十万年了。说不定魔族还有什么秘密后招。”龙一敲着桌子思索着。想着是不是该让维尔贝拉带队撤回？
　　想着想着。龙一的目光再一次落在了魔界地图上。出神的望着三大魔将镇守的方位。其中血魔蒂罗镇守魔都周围。龙魔卡罗拉镇守魔界东方十大雄城。那是魔界最富庶最繁华的的方。而情魔娜维琦则镇守北方。那里出产魔族中人赖以生存的食物与各种魔晶矿。魔族的兵器加工铸造部门都设在那里。
　　“如果神族大军可以神不知鬼不觉的降临这里。将此地变成一片废墟。那整个魔界就将大乱。魔族大军也将不攻自破。”龙一望着魔界地图北部。心中想道。
　　由于神界上古典籍因为迪比亚的一己私心传承中断。造成神界积弱已久。而十万年前神魔之战。七大主神中了神之诅咒之后。神界更是七分天下。各自为政。神界七大军团的战斗力十分有限。就算龙一已经有计划的将一些有用的典籍传播开来。在短时间内是看不到效果的。
　　所以若想击败魔族大军。必须另想他法。来日若是天魔王恢复功力出关。这神界和苍澜大陆危矣。
　　摧毁情魔娜维琦镇守的魔界北部无疑是最好的一个方法。只是从大范围来看。这北部地区一面临着绝地万毒丛林。其它三面却是地势平坦的开阔之地。神族大军若想神不知鬼不觉的偷袭。根本不太可能。除非从万毒丛林那边潜入。可是万毒丛林被情魔娜维琦倚为倚靠。那必定是飞鸟难渡的禁区。
　　“或许我该走一趟魔界。”龙一心想。神族大军或许不可能神不知鬼不觉的接近那里。但如果仅仅是自己呢？天魔王还在闭关中。想来论单打独斗。魔界三魔将肯定要略逊他一筹。如果找到机会杀了情魔娜维琦。再毁了魔界兵工铸造之地。怎么着对魔界也是一个沉重的打击。若能各个击破将三大魔将全部斩杀。天魔王再厉害若手下无统兵大将。又能翻的起多少风浪呢？
　　当然。龙一也只是想想而已。完全斩杀三大魔将。他自己都不太敢相信。虽然他的混沌神功跳跃式突破到了第四层。但魔界高手如云。三大魔将之下还有不少只略逊少许的将领。一旦这些高手围攻自己。再加上一二件逆天法宝。那就好看了。
　　正在这时。米西妮走了进来。自那晚一度春宵。她一直都躲着龙一。可是这家伙竟然不主动来找她。一连几天人影都不见。气愤之下。只有鼓足勇气来找他要个说法了。她米西妮可不是个随随便便的人。虽然那晚是她主动勾引。但他既然张嘴吃了就甭想吐出来。
　　“你来了？”龙一见的米西妮。笑道。
　　“我不可以来吗？”米西妮气鼓鼓道。
　　“可以。只是来的有些不是时候。我马上要出去了。”龙一耸耸肩。
　　“你去哪？我也去。”米西妮脸色一变。当下也顾不的矜持了。上前拉住龙一的衣袖道。
　　龙一的神情变的温柔。拍了拍她的脑袋。道：“我只是去办点事。很快便回来了。”
　　米西妮见龙一对她做如此亲昵的动作。心下不由一甜。表面的伪装早不知抛到哪去了。她依恋的偎在龙一怀里。道：“那我陪你去办事。”
　　“不行。你乖乖听话。就呆在光明堡等我回来。”龙一正色道。
　　米西妮嘟着小嘴。想要坚持又怕龙一讨厌。只好心不甘情不愿的应了一声。一幅委屈的模样。
　　龙一心情愉悦的在米西妮唇上一吻。吩咐了前五大主神区域掌管者一些事情。便准备出发独自进军魔界。
　　情魔娜维绮独自倚在万毒丛林之外的一株万年铁树之上。仰头望着天空暗之日。也不知在想些什么。她一身劲爆的两截式魔晶铠甲。一截雪白的耀眼的小蛮腰裸露在外。圆润的肚脐上镶嵌着一枚红色宝石。修长笔直的玉腿更是令天下女子自惭形秽。若非知道她的身份。任谁都不会以为这么一个有着忧郁气质的绝世美人会是魔界最心狠手辣的情魔。
　　有过这么一句话。越是女人。就越是心狠。特别是受过某些刺激的女人。一旦发起疯来任谁都要退避三舍。鬼神勿近。
　　一队亲卫远远站立警戒着。他们的主子每年的这个时节都会这样。通常一发呆便是几天几夜。他们的任务便是不让任何人任何事情打扰到她。否则她的怒气无人能够承受。
　　此时。龙一已经出现在了魔界北部娜维琦的势力范围。他现在的样子就是他娘亲东方婉也认不出来。只见的他杂乱如稻草般的头发上长出两只尖角。裸露出的手臂胸膛尽是黑褐色的毛发。俊朗的脸庞上全都长满了硬硬的络腮胡子。整一普通魔族的模样。他行走在形形色色的魔族中人之间。竟无人怀疑的身份。
　　整个魔界都是一片黑色氛围。太阳是黑色的。土的是黑色的。就连城市都是黑色的。给人一种强烈的压抑之感。
　　龙一进入这魔界北部偏远的小城。熙熙攘攘的倒也热闹。他寻了一处菜馆坐下。打算听一听魔界最近有何动静。和很多人类城市一般。魔界市井之间的消息是极为灵通的。又以流量最大的菜馆为最。
　　龙一不是第一次进魔界的菜馆用餐了。这里的吃食与苍澜大陆根本没得比。极其粗糙而且没有调味料。难怪思嫣那小妖女对苍澜大陆的饭菜念念不忘了。
　　“伙计。来一大份清炖寒魔鱼。”龙一说着丢出一小颗宝石。在魔界金币银币是不流通的。可以用宝石以及魔晶矿和魔兽核做为货币。
　　寒魔鱼是魔界一种十分平常的鱼类。生活在阴暗冰寒的河水中。也只有这一样菜能够入龙一的法眼了。因为它不用调料也极为鲜美。只要弄熟了就算的上一道美味了。
　　“神族大军已经将南边的一百多座城市屠的鸡犬不留了。也不知三位大将军在做什么。竟然任神族大军屠我同胞而不发一兵一卒。说不定什么时候神族大军就到我们这里来了。”菜馆里已有魔族居民对于神界入侵的事情议论纷纷。惶恐之下对于三位大将军的不作为很是愤懑。
　　“就是。这样下去。我们魔族都要灭绝了。我看三位大将军是存心如此。他们早有取代陛下之心。要不然区区十万神族大军就将我魔界威名扫地。要知道十万年前天魔王陛下带领我魔界数百万魔兵魔将。不也将神界杀的屁滚尿流吗？”另一人大声附合道。在魔界是靠实力说话。除了毁谤天魔王会遭到众魔族围攻外。其余的你就算骂他祖宗十八代也无人过问。
　　“你们别要在这胡说八道。三位大将军对天魔王陛下忠心耿耿。他们不发兵自有他们的道理。”另一位粗壮的魔族站起来为三位大将军辩护道。
　　“那你说他们有什么道位魔族反问道。
　　“这……”
　　“他一定是三位大将军狗腿子。杀了他。”龙一眼珠子一转。扯起喉咙大声道。
　　“杀了他。杀了他。”魔族大多数脑子不甚灵活。勇猛有余而智慧不足。龙一这么一起哄。顿时许多魔族怪叫着冲了上去。
　　整个菜馆魔气纵横。轰的一声全塌了。而龙一却在远处冷冷一笑。这一路过来。他已挑动了数十场这样的争斗了。
　　小城再往北。便有娜维琦的精锐魔族大军守卫。组成一条长长的防御线。如果没有允许进入的话。只要走近说不定都会被魔族士兵击杀。
　　魔界的夜。漆黑如墨。没有任何自然光线。但这种黑夜对于魔族来说却并没有很大的阻碍。他们天生便能夜视。虽然比白昼能见范围更低。但基本生活需要还是没问题的。
　　龙一站在一颗大树顶端。望着远处那如蜘蛛网一般的防御灯光线。在黑夜中是那么的刺眼。那里面遍布着魔晶矿和兵工厂。还有魔族最大的基本食物生产基地。
　　龙一深深吸了一口气。敛起全身的气息。整个隐没在黑暗之中
　　混沌能量乃宇宙至纯至正的能量。其实混沌神功。不过是将七系神力揉合在一起形成混沌神力罢了。混沌神力有一个功效。能融入任何东西之中而不引起任何反应。用来隐匿是再好不过的了。
　　龙一从一队队巡逻的魔族士兵中穿过。没有引起他们一点反应。很快便深入到了里面。他发现这里的魔族守卫多了许多。而且实力与外围的根本不在一个层次。心中不惊反喜。这说明里面如不是有着兵工厂之类便是情魔娜维琦的居住之地。无论是哪一个。对龙一来说都值的一乐。若是兵工厂的话便先安几个能量炸弹。若是娜维琦的居所那便寻个机会杀了她。
　　龙一愈加谨慎。避开一波又一波的守卫。忽然发现前面有二排别致的院落。这种院落的设计让龙一感到非常熟悉。竟是按照人类的建筑方法修建而成。
　　“情魔大将军呢？”一个魔族将领询问院门外的一名秀丽的魔族侍女。
　　“大将军去了万毒丛林那边。她吩咐过无论什么事情都不许去打扰她。”魔族侍女回答道。
　　那魔族将领急的转了两圈。道：“我有血魔大将军带来的紧急军情要交给情魔大将军。烦请带个路。让我见到情魔大将军。”
　　那魔族侍女迟疑了一下。摇头道：“这个时候任何人都不能去打扰她。否则我们一众下人都将性命不保。”
　　“若是不让我将军情禀告命不保。”那魔族将领恶狠狠道。
　　魔族侍女一阵瑟缩。想了一会儿才道：“要不你将你要禀告的军情交给我。我去试试看。”
　　那魔族将领犹豫了一会儿。便将一颗封印了的水晶球交给这魔族侍女。一再嘱咐她的尽快交给娜维琦。


第三卷 神之诅咒 第六百六十七章 万毒丛林的小怪物
　　其实三大魔将之间的联系可以通过定点魔法水晶，就跟视频会议一般。但是这种通讯方式有一个非常大的缺点，就是无法移动，而且要双方同时启动魔法阵才能生效。
　　血魔蒂罗与情魔娜维琦数十万年的交情，是知道这个时间想要联系到她并不容易，因此有什么军情只能靠人工传递了，还不知道能不能见到她。
　　龙一悄无声息的跟在这魔族侍女的身后，察觉到四下无人，便隔空一指将这魔族侍女点昏，从她的身上搜出了水晶球。
　　水晶球内的信息被封印住了，龙一试探的用混沌神力探了进去，他非常明白，这种用来保存机密的封印一不小心便会引起毁，到时封印破除了，里面的信息也一干二净
　　混沌神力乃宇宙至纯至正的能量，平和浩瀚，有着包容一切的特性。龙一也正是因为这个，才下定决心冒险先抢的水晶球而不是一直跟着这魔族侍女直到找到情魔娜维琦，在他想来，血魔蒂罗给娜维琦的军情肯定与神族逆袭有关，说不定就有全盘的战略计划在里面，如果被自己得知了，那魔族大军的一举一动都在掌握之中，又有何可惧。
　　封印被混沌神力一点一点的蚕食，龙一的神经也愈来愈紧张。
　　终于，当其中的封印能量被完全吞食，水晶球动启动。里面所存的信息完全输入龙一大脑之中。
　　龙一的心情由激动到凝重再到轻松，原来魔兽军团就是魔族的杀手锏，难怪没有采取一点行动。如果维尔贝拉按照原定的路线一路屠杀下去，用不了多久便会落入魔兽军团的包围圈，十万神族大军很有可能全军覆没。但是因为龙一打上了北部情魔娜维琦领的的主意，战略重心也便随之改变。维尔贝拉带着十万风神军团士兵突然掉头往北，让蒂罗煞费苦心的陷阱不攻自破。
　　如果十万风神军团士兵正面对上二十万数量的魔兽军团，虽然斗不过，但要逃逸却是不难，风神军团向来以速度闻名，这也是蒂罗只设伏而不与之正面碰撞的原因。
　　蒂罗要求娜维琦配合在北地再次设伏，而这一回他的野心也更大，竟然不止要吞掉十万风神军团，反而想将计就计诱出神族大军围攻北地，然后再反围攻。想要毕全力于一役，让神族大军陷入万劫不复之地。
　　龙一心中舒了一口气，血魔蒂罗不愧是魔族的智囊，只是智千虑必有一失，这计划竟然提前被自己所得，这就注定他的如意算盘是打不响了。
　　龙一召唤出灵雾精灵，嘱咐了一些话让他带给维尔贝拉，然后轻轻朝着昏迷的魔族侍女拍了一掌。这魔族侍女全身一阵轻颤，身体以肉眼看得见的速度消失，最后连渣都没有剩下。
　　“对不起了。谁让你是魔族呢？”龙一喃喃道。身体一闪。朝着刚才侍女前进的方向掠去。情魔娜维琦肯定就在这个方向。
　　远远的。龙一见着一圈实力顶尖的守卫分散着形成一个保护圈。里面隐约可见一抹秀丽的身姿。即使看不清面目。他依然可以感受到从她骨子里散出来的悲伤。
　　“传说情魔娜维琦心狠手辣。尤其以折磨雄性生物为乐。没想到也是一个伤心人。莫不是以前受过哪个男人的骗？”龙一一边同情着她。一边却还在想着击杀她的办法。由此可见。他的心肠已经硬到了一定的境界。他从不轻易对女人下杀手。但该杀的他还从未犹豫过。
　　二个时辰之后。龙一无聊的躺在长长的草丛中望着漆黑的深夜。远处的目标依然一动不动。尤如一座没有生命的雕塑。
　　龙一看了看不远处的万毒丛林。不知道是不是错觉。他竟然看到一个矮小的人影一闪即逝。他剑眉一挑。悄无声息的潜了过去。仔细查看现人影的地方。
　　蓦然，龙一目光一定，瞧的万毒丛林的边缘有一串细小的脚印，脚掌形状类似人类，但有八趾，而脚印旁边的一株青黑色的扇形植物上有被折的痕迹。
　　龙一回过头，远处还有一大片这种植物，植物上长有紫色的果实。
　　“原来如此，我非得看看能在万毒丛林生活的究竟是怎样的生物。”龙一的好奇心被勾了上来，反正看情魔娜维琦短时间内也不会走开。
　　龙一在远处的黑土地上挖来数株这样的植物，然后移放于万毒丛林的边缘，敛起身上的气息隐匿于一旁。
　　一个时辰过去了，没有动静。
　　二个时辰过去了，依然动静。
　　一天一夜过去了，还是没动静，正当龙一有些不耐之时，万毒丛林里面突然传来悉悉嗦嗦的声音。
　　一个尖尖的无毛脑袋缩头缩脑的探了出来，二只长在脑袋两侧的三角形谨慎的打量着四周，这小怪物的视线范围和一些动物一样是三百六十度视角，视觉不像人类一般有一百八十度的死角。
　　小怪物慢慢的爬了出来，它长有强健的在类人肢体，指尖极其锋利。
　　爬到了长有紫色果实的植物面前，小怪物站了起来，眼珠子滴溜溜直转，一刻也没有放松警剔。
　　忽然间，小怪物锋利的指甲一划，植物上的果实落入手心，身形在刹那间启动，幻出一道道残影。
　　“吱……”小怪物突觉呼吸一滞，整个身体被人提了起来，一睁眼便看的一张坏笑的俊脸正好奇的打量着它，而它的脖子则被紧紧捏在这个人的手掌之中。
　　“放了我，求求你放了我。”龙一正好奇间，小怪物竟口吐人言，哀求着告饶。
　　“嘿，还会说话，你是什么东西？”龙一问道。
　　“我不是个东西，你放了我吧。”小怪物苦着脸道。
　　“既然不是个东西，那杀了也便杀了。”龙一脸上杀机密布，手一紧，小怪物的舌头顿时伸了出来。
　　“不……不要，我……我可以告诉你一个如何安全穿行万毒丛林的秘密。”小怪物艰难的说道。
　　龙一愕然，随即狂喜。


第三卷 神之诅咒 第六百六十八章 情魔娜维琦
　　踏破铁鞋无觅处。得来全不费功夫。
　　龙一到达魔界之后一直紧绷的神经放松下来。此刻。他真想大笑三声。而被他捉住的小怪物则瑟缩地窝在地上。欲哭无泪的表情。
　　原来。这个小怪物因为龙一的装扮和他所在的地方。因此将他当成了情魔娜维琦的人。其实在很久很久以前。天魔王便通过种种因素推断出万毒丛林里中蕴含着大量纯度极高的魔晶矿。一直以来都在尝试进入。但没有一次成功。万毒丛林的毒乃天下至毒。其毒素可腐蚀任何东西。包括能量防护罩。即使是天魔王拼了老命也坚持不了多久。他虽然对万毒丛林中的魔晶石垂涎三尺。却也不得不做罢。
　　而据这个小怪物交待。其实在远古之前。魔界智慧生物可不止魔人。而是十余种智慧生物并存。就如苍澜大陆一般。但土著魔人飞速窜起。形成村落城镇。不断扩张领土。将魔界能够生存的土地全都霸占了去。而且魔人生性残忍嗜杀。将除了魔人之外的智慧生物实施种族灭绝策略。而小怪物是远古一个智慧生物的变种。其祖先被魔人追杀在绝望中进入了万毒丛林。却偶然现将万毒丛林一种植物的汁液涂抹于身上便可不被丛林剧毒所伤。从此便落地生根于万毒丛林。世代繁衍下去。最后进化为它这种模样。
　　正在此时。情魔娜维琦那方传来隐隐的能量冲突波动。龙一目光一闪。将龙二召唤了了来。嘱他看着被制住不能动弹的小怪物。便敛起气息朝着那边窜去。
　　“情魔大将军吩咐过。除非她自己出来。否则任何人都不能去打扰她。”娜维琦的一名威猛地亲卫拦在一名魔族小将领面前。说什么都不肯放行。
　　“本将有紧急军情禀报。若是误了大事。你有几个脑袋来担当？”那魔族小将领气急败坏道。看他铠甲上的标识。应该是血魔蒂罗地人。
　　亲卫冷哼一声。道：“我不管什么大事不大事。我只听从情魔大将军的命令。你莫要为难我们才行。”
　　“岂有此理。是不是连天魔王陛下的令牌你们都不认了。是想要让情魔大将军被扣上背叛地帽子吗？”魔族小将领懒得与这亲卫废话。直接掏出了天魔令在他眼前一晃。
　　龙一潜伏在远处看着听着。心中有些奇怪。血魔蒂罗不是派人来传过一次信息吗？怎么又出现一个？
　　正在此时。龙一感应万毒丛林边缘的情魔娜维琦身上隐约有了淡淡的能量波动。当下便凝神沉气。利用沌混神功可融合一切的性质将自己与周围环境完美地融合在了一起。
　　果然，只见得空中一抹身影闪现。情魔娜维琦已经出现在了那魔族小将领的面前。
　　“血魔叫你找我？”娜维琦淡淡问道。一对眸子勾心夺魄。其中隐藏地血腥煞气令所有人都不敢与之对视。
　　“是的。情魔大将军。血魔大将军有急紧军情。又联系不到你。所以命属下二人来传信。”魔族小将领答道。
　　“你们二个人？还有一个呢？”娜维琦问道。
　　“他是先行过来地。后来血魔大将军想起没有天魔令是见不到将军你的。所以再次命我带着天魔令前来。”魔族小将领答道。
　　娜维琦点点头。却也不甚在意。每年这几天她都会在这里呆。命令无论是谁来了都不许打扰她。想必最先来的那个是受到了阻拦先回去了。
　　娜维琦接过水晶球。嘴里念了几句咒语。便见得水晶球泛出一圈光晕。
　　“神族大军倒很是狡猾。区区十万大军在魔界烧杀抢掠。那是整个魔界的耻辱。”娜维琦淡淡道。随即手上一道幽芒打入水晶球中。对那魔族小将领道：“这个你拿回去带给血魔。就说本将军明白了。具体信息封印在水晶球里。”
　　待得魔族小将走远。娜维琦轻轻簇起了眉头。也不知在想些什么。
　　而龙一听得两人对话。暗里捏了一把汗。同时心中涌起阵阵兴奋。他本还一直在伤脑筋怎么样才能让娜维琦知晓蒂罗的计划而不引起她的疑心。现在一切都摆平了。真是瞌睡有人送枕头。一个字。爽。
　　两个人相互配合吧。配合的越默契越好。龙一心里如是想。
　　……
　　维尔贝拉领着十万风神军团士兵隐匿在魔界北部一片森林里。她独自在帐篷中认认真真地研究着魔界地图。分析着下一个目标朝哪座城镇下手为好。
　　霸神龙一往北部情魔娜维琦地领地侵入。为了配合他的计划。维尔贝拉便转向杀向北方。
　　“如果能从万毒丛林中来个出其不意。这整个北部必将被摧毁。只可惜这是一片绝对的神魔禁区。”维尔贝拉盯着地图上万毒丛林的方位出神。
　　正在此时。一股平和浩瀚的气息朝维尔贝拉袭了过来。
　　维尔贝拉不惊反喜。她立刻回转过身子。却现身后站立的不是她心中日思夜想的那个人。而是一个灵雾凝成的精灵。
　　“维尔贝拉。我家少爷要我带话给你。”灵雾精灵道。如今龙一在神界是当这无愧的领袖。它这仆人自然也是跟着水涨船高了。不过他可并不傻。对于其它神族可以居高临下。颐指气使。但对于与龙一能够接触的神族美女。他可客客气气了。谁知道这美女将来会不会成为龙一地妻子呢？
　　“你说。”维尔贝拉点点头。虽然她没有看到灵雾精灵在龙一面前出现。但也曾耳闻他有这么一个仆从。
　　灵雾精灵伸出手按在维尔贝拉地手上。龙一让他传达的消息便涌入了维尔贝拉地脑海。而任务完成之后。他便消失得无影无踪了。
　　维尔贝拉脸色有些难看。如果不是阴差阳错。这十万风神军团将士都要交待在这魔界土地上了。还真没想到魔界会训练出一只魔兽军团。不过。她会让这群魔人付出代价地。哼。想要将神族大军主力诱出来全歼。那也得你们有这个本事才行。
　　“来人……”维尔贝拉朝着帐外喝道。
　　……
　　龙一提着万毒丛林的小怪物进了万毒丛林。虽然他听说过万毒丛林怎么怎么恐怖。但直到现在才切身体会到。他全身笼罩地混沌神力甫一进入便被腐蚀得滋滋作响。能量以极快的速度消耗着。怪不得就连天魔王也不能深入其间。
　　龙一计算着能量的消耗值。如果手中地小怪物敢耍花样。他定要让它生不如死。
　　“到了到了。只要涂上这种植物的汁液便能在万毒丛林来去自由。”小怪物指着一颗怪模怪样的小树道。
　　“没认错吧。小家伙。你要知道认错的后果可是很严重的。”龙一提着小怪物抖了抖。威胁道。
　　“不会认错地。绝不会认错的。”小怪物吓得浑身抖。只觉这人地目光朝着自己身上一扫。从心里便透出入骨的森冷寒意。
　　“那就好。现在我还有一件事要你帮帮忙。”龙一嘿嘿笑道。
　　“什么事情尽管说。只要我能做的一定去做。”小怪物急忙道。生怕一迟疑这家伙便要捏碎自己的喉咙。
　　“你的族人在哪里？有多少人数？”龙一笑问。
　　小怪物打了一个寒颤。乞求的拼命摇头。
　　“你放心。我不是要伤害你们。只是你的族人千万年来都住在万毒丛林。想必对采集这种汁液十分在行。只是想让你们帮个忙而已。而且你们会得相应地报酬。”龙一另一手弹了弹了小怪物的脑门。笑着说道。
　　小怪物眼珠子一转。这魔人实力如此恐怖。只凭能量罩护体便坚持了这么久。而且到目前为止还一脸轻松的样子。虽然他总是吓唬自己。但是不知怎么自己还蛮相信他说的话。
　　“你要给我们什么报酬？”小怪物小心翼翼地问道。
　　“只要你们帮我做完这件事。以后你和你的族人便不必生活在恶劣的万毒丛林中。你们可以在魔界任意选择一块沃土定居。这个报酬你看怎么样？”龙一道。
　　小怪物当下便张大了嘴巴。走出万毒丛林。是他们这个种族祖祖辈辈的希望。这样一个报酬由不得他不动心。
　　“怎么？信不过我？”龙一淡淡问道。
　　“不。不是。只是那些魔人……”小怪物心中忐忑。
　　“只要你们帮了我。以后魔界就是我说了算。”龙一消炎淡道。
　　小怪物啊的一声。结结巴巴道：“你……你是要……要从万毒丛林进行偷袭。”
　　“你果然很聪明。现在带我去见见你的族人吧。”龙一束缚住小怪物后将他扔在地上。然后挥掌成刃割破眼前这颗小树的表皮层。顿时淡绿带着腥味地液体便流了出来。
　　龙一将这些汁液涂于身上。他先用空间戒指里地一只烤野兔丢了出来。只一眨眼的功夫。这烤野兔便被腐蚀成了一堆液体。紧接着。他用涂了汁液地另一只烤兔递出保护罩外。半晌都完好无缺。这才舒了一口气撤去了混沌能量罩。要知道在这万毒丛林中每一秒钟消耗的能量都十分惊人。他表面看起来轻松。其实心早提到喉咙眼上。
　　小怪物的族人住在万毒丛林深处。这里除了天下至毒至生物在这里都无法生存。而里面的毒兽并不多。因此万毒丛林看起来就像是生命绝迹的禁区。
　　越是往里面。龙一的眼睛就睁得越大。小怪物没有说谎。万毒丛林深处到处是裸露于地表的高纯度高等级魔晶矿。有的甚至举世罕有。若得到这么大一个宝藏。可以打造出多少个精锐的军团啊！
　　通过一片毒烟障。龙一便眼前一亮。只见得前方一片空旷之地健满了木屋。许多和小怪物一般长相地生物在其间走动。
　　当龙一提着小怪物闯入时。顿时将这个种族所有人都吓得够戗。还以为是外边的魔人打进来要赶尽杀绝了。这个种族世代生活在万毒丛林。除了极快地速度与健壮的身体外。并无修炼其它功法。不过丛林是他们的天堂。只要身在丛林之中。要想抓住他们不是一般地困难。
　　经过小怪物一番解释。骚乱的族群平静下来。当听到龙一能将他们带离万毒丛林重新回到千万年祖先生活的沃土时。他们一个个兴奋地又叫又跳。以最高的礼节接待了龙一。
　　通过与这个种族族长的一番深谈。龙一知道了这个种族叫瓦伦族。当年在魔界也是赫赫有名地种族。只是被土著魔人逼进万毒丛林之后。祖上的修炼功法皆已遗失。历代瓦伦族族长都对重新回到祖上生活地故土不报任何希望。
　　龙一提出让瓦伦族人为他采集百万军士所用的抗毒汁液。老族长很爽快地便答应下来。待得龙一离去。这老族长便即刻举行了祭祀大典。他老泪纵横。瓦伦族总算看到了那么一点希望。历代祖先应该含笑九泉了。
　　维尔贝拉率领的十万风神军团将士已踏上了情魔娜维琦的领地。照例的用血腥手段屠城。普通的魔族一听到神族大军攻来的消息。个个转移财产开始逃逸。甚至连紧靠着北部情魔娜维琦权力中心地城市也有魔族居民举家迁徙。十城九空。这都是因为三大魔将不作为引起的。整个魔界的魔族居民的怨愤达到了顶峰。他们最恨的不是神族大军。而是他们顶上的三位大将军。他们每隔十年便要上缴财物。但他们有了危险上面竟半个屁都没放。简直让他们寒心啊。
　　“还忍。我看你能忍多久。”维尔贝拉美眸闪过一丝冷色。继续下令屠杀。凡所见到一切生物皆杀无赦。
　　……
　　已是魔界深夜。情魔娜维琦皱着秀眉坐在她的将军席之上。照例是一身性感到令人喷鼻血的两截式铠甲。胸口大片雪白的肌肤裸露。一道深深的乳沟更是令人心神摇曳。
　　“大将军。血魔将军与龙魔将军送过来的军情。”外面一位魔族士兵禀报。
　　娜维琦浏览过后。娇声吩咐道：“来人。拿我地令牌通知下去。今晚备战集结。明日清晨出发。”
　　“神族。看这一次你们还有没有翻身的余地。”娜维琦满目杀机。与之前那忧郁地气质判若两人。
　　此时。两名极其漂亮的侍女走了进来。一名温柔地帮娜维琦捏着肩膀。另一跪下按摩她的小腿。
　　娜维琦一脸享受的模样。她将另一只纤足抬起。竟然踩在底下侍女的胸脯上揉动。而这侍女嘤咛一声。春意盎然。捧着娜维琦的玉足便开始细细亲吻吮吸。身后那善解人意的侍女则熟练地解去了娜维琦的上半身铠甲。隔着一层纱衣揉捏着她雄伟的胸脯。
　　很快。屋内主仆三人便赤条条地纠缠在了一起。其姿势之淫荡。叫声之夸张令人叹为观止。
　　龙一倒挂在屋檐下。通过缝隙目瞪口呆地望着这一幕。磨镜子？拉拉？没想到情魔娜维琦还有这嗜好。真不愧是极品啊。
　　随着几声高亢的呻吟。屋内三女如烂泥一般瘫软下来。特别是情魔娜维琦。一身雪白的肌肤泛着淡淡的粉红光泽。汗湿鬓间。满脸春意。美眸媚得似要滴水。
　　在这一瞬间。龙一黑眸危险地眯了起来。高潮时无论男女都是身心戒备最松驰的时候。这个时候杀了她当有七分把握。只是想到明日的计划。龙一将这个诱惑的念头压制下来。明日若是娜维琦不出现就无法发兵。那么他的计中之计就无法实行。反正秋天的蚱蜢也蹦达不了几天了。
　　“阁下如果看够了。就请进来吧。”正当龙一决定遁去时。屋内的娜维琦突然懒洋洋地开口道。
　　龙一眼皮一跳。他倒是低估了这情魔娜维琦。心中开始飞速想着各种脱身的方法。他大大方方地闪入屋子。引来两名侍女的惊呼声。
　　娜维琦一挥手。一道魔刃将两名刚刚还服侍得她欲仙欲死的侍女斩成两断。其心狠心辣由此可见一斑。
　　“我那失踪的侍女是你杀的吧。”娜维琦瞅着一身魔族打扮的龙一淡淡问道。一边却慢条斯理的拿起一件袍子披在了身上。
　　“没错。”龙一笑着点头。心里松了一口气。猜测着这毒妇有何目的。若是想要杀他。在发现他时便完全可以调来实力高强的魔将围攻他。再加上她自己。要想脱身还真有些困难。不过万毒丛林近在咫尺。他还是有很大把握可以保得性命。
　　“敢问阁下是神界哪一位神？”娜维琦问道。
　　“行不改名。坐不改姓。在下霸神龙一。有幸见得情魔魔当真乃女中豪杰啊。”龙一嘿嘿笑道。将魔族伪装卸去露出本来面目。上前两步握住娜维琦的小手摇了两下。
　　娜维琦甩开龙一的手。淡然地用袍子使劲擦了擦。似怕他有什么传染病似的。
　　“你有什么计划说出来吧。我可以配合你。”娜维琦语出惊人。龙一当场便愣在了原地。


第三卷 神之诅咒 第六百六十九章 大获全胜
　　自古神魔不两立。娜维琦身为魔界三大魔将之一。又怎么会帮助龙一对付自己的同胞呢？
　　“为什么？不给我一个理由，我很难放心地与你合作。”好一会儿，龙一才笑道，刚才瞅着她的样子似乎恨不得将神族屠得一干二净，现在又如此表态。他相信她是傻子。
　　“我痛恨神族，但同样也痛恨魔族。能够一起毁灭那是最好不过的了。”娜维琦淡淡道。
　　“这个理由不成立。你如果配合我。那么被毁灭的一定会是魔族。”龙一瞥了娜维琦一眼说道。
　　“那可不一定。咯咯。你们最多只重创魔族。只要天魔王一出关。到时就轮到你们神族了，两败俱伤。何乐而不为？”娜维琦有点神经质一般笑道。
　　龙一一挑眉。她说的倒也不无道理。只不过与她合作，并非明智之举。
　　“如果你与我合作，损失将会减到最低，否则就算你有什么惊天之计，神族大军一样会损失惨重，毕竟，这可是魔界地头。”娜维琦道。
　　“如果你是我。你会相信吗？”龙一嘿嘿笑道，盯着娜维琦袍子外露出地雪白玉足，再想起她与两名侍女地颠鸾倒凤心中倒涌起一丝火热，只是他深知，这种心如蛇蝎的妖女粘上了准倒霉。
　　娜维琦摇摇头，道：“你现在可以离开，我决不阻拦。”
　　龙一沉吟了一下，道：“我倒是有一个折衷的法子，就看将军你肯不肯配合了。”
　　“你说说看。”娜维琦道。
　　“很简单，你现在按我地要求发出几道军令，就算你不出现在战场。你地军团都要严格地按照你的军令行事。”龙一诡诈地笑道，这样地条件是十分苛刻了。
　　可是没想到娜维琦只是想了想，竟然同意了。
　　待得娜维琦按照龙一的指示将军令传出。龙一地大嘴都要裂到了耳根上。他嘿嘿笑道：“情魔大将军。现在我相信你合作地诚意了，但是如果你出现在战场，这些军令要作废实在太简单了，所以还得委屈你一下了。”
　　说着。龙一祭出迪比亚地头部石像，闪电般罩向了一脸惊愕迷惘的娜维琦。
　　“怪事年年有，今年特别多，这等好事竟会被我遇上。只是怎么总觉得心里有点不踏实。天上掉下来的馅饼可不是随便砸人头上地。”龙一心中嘀咕道，想起娜维琦被迪比亚头像罩着时的表情心中十分怪异。
　　……
　　神界七大军团共抽调二百五十余万大军通过空间节点进入魔界，其中一百万神族大军涂上防毒液隐匿在万毒丛林之中。
　　而此时维尔贝拉率领地十万风神军团士兵变本加利地屠杀魔族居民。手段更加残忍，更加血腥。由于魔族三大将军毫无动静。不仅引起魔族各地百姓地极大不满，就是魔族士兵将领也有许多愤慨，那些被神族大军屠得血流成河的城镇村庄或许就有他们地亲人所在。
　　终于，在情魔娜维琦准备出兵地前一夜。三大魔将所领地魔族军团中都有将士哗变，有的在军营大杀特杀，有地卸下铠甲做了逃兵，情势极其混乱。
　　维尔贝拉则趁势攻向北部腹地，大肆摧毁兵工厂与粮食基地。
　　但是情魔娜维琦的军令是清晨待发。而她本人失踪了一般。以至于维尔贝拉十万大军在百余万魔族大军跟前烧杀抢掠竟然毛都没掉一根。
　　“操。老子受不了了。大将军命令不来，难道我们便眼睁睁看着这群虚伪地神族在我们魔界屠杀我们的同胞吗？”一名八尺高的魔族将领紧握手中兵器。牙齿咬得咯咯直响。曾几何时。他们与神族地身份掉转过来了。而且明明十数倍的兵力于这支神族大军，但偏偏只能看着他们作威作福，这种感觉简直能令他发疯。
　　“我也受不了了。我们出去宰了他们。大不了不干了。”另一名魔将大声道。
　　一时间众多魔族将领响应。在离娜维琦地进攻命令还有二个时辰的时候，一百多万魔族军团有三分之二地数量哗变。不顾情魔命令攻向了维尔贝拉率领地十万风神军团士兵。
　　维尔贝拉一见得情魔大军攻来。不惊反喜。立即下令军团士兵边撤边打。诱使魔族大军尾随而来。
　　龙一缩在一个阴暗之处。饶有兴趣地看着这一幕好戏。轻声笑道：“在统兵方面。娜维琦倒真是巾帼不让须眉。”
　　听他所言，这样一出哗变好戏，竟是他一手导演出来。想来与他要求娜维琦发地几道军令有关。
　　而此时另外一个角落，血魔蒂罗与龙魔卡罗拉也在瞧着这出好戏。
　　“回禀血魔大将军。联系不到情魔大将军。”一名魔族将领走到两名大将军面前禀报。
　　血魔蒂罗当下眉头一皱，道：“情魔怎么回事？这个关头还找不到人影。”
　　“血魔，不要管她了。她的兵已经咬住了那十万神族军队地尾巴，只要诱出神族主力大军。我们便可将他们包围一举歼灭。”龙魔卡罗拉满不在乎地说道。
　　血魔蒂罗哼了一声心中不知为何有些焦躁和不安。
　　……
　　龙一嘴角扯出一抹淡淡地微笑。大手一挥，七彩神力组成的神印在黑暗的魔界上空亮起。
　　末几，天地为之震动。无数神界将士和神兽降临魔界北地。大肆摧毁北地核心的军工设备以及魔晶矿。北地顿时变为一片惨烈的炼狱。
　　“血魔。神界大军的主力出来了，我们出击吧。”龙魔卡罗拉兴奋道。
　　“不急，再等等看。”血魔蒂罗谨慎道。
　　“再等。再等我们底下的将士都要哗变了，这北地是我们魔界的元气所在，每一分钟损失都不是你我能承受得起的。”龙魔卡罗拉急道。
　　蒂罗表情有些挣扎，他还不能确定。只是情况已不允许他想太多。他等得起，可底下将士等不起。因为没有出兵剿灭神族十万大军的事情。已经有许多将士表示不满了。甚至有的卸甲做了逃兵。
　　“命令所有将士。按照原计划对神族大军进行包围剿灭。”蒂罗挥发出了命令。
　　在神族大军在魔界北地大肆屠杀摧毁之时，血魔蒂罗发出了反包围的命令。二百余万埋伏在四周的魔兵魔将煞时出现，开始由外而内进行压缩。企图将神族大军完全控制住。
　　血魔蒂罗看着下方混乱地战场，低声喝道：“传我地命令。令情魔军团速速返回与我军合流。”
　　传令兵应了一声闪身消失，朝着情魔那百余万军队追了过去。
　　此时龙一隐在暗处，看着神族大军将魔族大军诱得背向万毒丛林。冷冷一笑。道：“开始攻击。”
　　百万隐匿在万毒丛林中的神族大军突然迅猛地杀出。从后方直直杀了过来，魔族大军立刻由包围变成了腹背受敌。阵形顿时大乱。
　　蒂罗见得下方情势，嘴角抽搐了一下。第一个反应便是中了神族地奸计。第二个反应便怀疑到了情魔娜维琦身上。
　　“回禀大将军，情魔大将军麾下大军不听调令，说情魔大将军军令如山。他们不敢违背。”那魔族传令兵颤声回禀。
　　“轰”的一声，蒂罗一气之下将这传令兵轰成碎末。本以为一切尽在掌握之中。现在才发现所有事情的发展都超出了他地控制范围。
　　“情魔。你这个贱货，枉天魔王陛下如此信任你，你竟然吃里扒外。”蒂罗气得七窍生烟，咬牙切齿道。
　　龙一在暗中看着魔族大军崩乱。一点点被杀得兴起地神族大军蚕食心中极为得意。
　　“血魔和龙魔倒是沉得住气，看来得再加一点猛料才行。”龙一嘿嘿奸笑。转头命令道：“第二计划启动。”
　　“血魔，我们跟他们拼了。”龙魔卡罗拉大叫着便要跳入战圈。
　　“龙魔，你急什么，别忘了我们地魔兽军团马上就要赶到了，谁胜谁负还没有定数。只要撑过这一关。等天魔王陛下出关，有的是机会收拾他们。”蒂罗拉住卡罗拉。一个字一个字从嘴里崩出来。可想而知他心底已积压了多大的怒气。
　　龙魔甩开血魔地手。恨恨往地上捶了一拳心有不甘。
　　“禀报两位大将军，魔兽军团还有十分钟便可到达。”另一位传令兵战战兢兢报告，他目睹同僚地死亡心里自是惶恐不已。
　　血魔龙魔脸上同时一喜。魔兽军团战力强大，出其不意之下说不定很容易便突破神族大军地反包围。
　　可正在这时。血魔面前用来远距离定点传讯的水晶球突然亮了起来，里面出现一位满身鲜血的魔族将领，他从水晶球里见得血魔，眼睛刹时睁得老大。断断续续道：“魔……魔都遭到神……神族大军……攻击……”
　　话还没说完。水晶球里的魔族将领便身体一软断了气。
　　血魔蒂罗和龙魔卡罗拉皆脸色铁青，魔都留守兵力只有十万。而且它是整个魔界地象征，如果魔都被神族屠戮。造成地后果不是他们两位魔界大将军能承受得起地，天魔王一出关必定滔天震怒。这简直是整个魔界无法雪洗的耻辱。
　　两位大将军齐声大喝一声加入战场。血魔蒂罗地称号可不是吹出来的，他魔气充斥全身，身体爆长为百余丈。一对血色修罗斧劈出蒙蒙血影，所过之处神族将士纷纷毙命，而龙魔则化身为长数百丈地龙形魔兽，强横地肉体造成的山崩地裂地破坏。无人敢正面与他对攻。
　　龙一见得逼出两位魔界大将军，哈哈狂笑着飞身而入，龙二与小三等神兽被召唤了出来，在后方督战的各大主神区域掌管者也皆随着龙一加入战圈，龙一直接对上了血魔蒂罗，而十余位一级神}加上几大神兽对上了龙魔卡罗拉。
　　“血魔。你的对手是我。”龙一混沌神功运转。七神牌滴溜溜在上空旋转，庞大地神力刹时间封堵住了血魔魔力地发散。让附近地神族将士皆松了一口气。
　　血魔血红色的眸子死死盯着龙一。沙哑笑道：“早知今日。当初拼得性命不要，也要和你同归于尽。”
　　龙一眉头一挑，想来当初在米亚圣魔学院后山遇到保护思嫣地魔族高手应该是他了，他嘿嘿笑道：“可惜世上没有后悔药可吃。”
　　“公主呢？”血魔嘶声问道。
　　“你是说思嫣。她乖乖待在神界做了本神的女人，当初天魔王掳走神女做妻子，今日本神抓一个魔界公主做老婆。也算是公平公正了吧。”龙一嚣张大笑道。
　　血魔蒂罗脸颊一阵抽搐。狂吼一声攻了上来。
　　龙一七系神体已成，混沌神功达到了第四层。其实力已在血魔之上，虽说他要杀血魔并不容易，但血魔要伤他已是不太可能。
　　“轰”的一声。龙一趁着血魔情绪激烈。一道无声无息的混沌之光隐匿在灿烂的神光之后，直直突破血魔的护身魔气。将他击得吐血倒飞。
　　“撤。”血魔受龙一一击心神反而平静下来。自己的实力在龙一之下。而龙魔在十余一级神}及几大超神兽地围攻下讨不得半丝好处，再缠斗下去魔族大军的伤亡恐怕会愈加惨重。当退则退，等天魔王陛下出关再来收拾他们也不迟。
　　魔族大军留下数十万具尸体潮水般退去，龙一知道魔兽军团离此并不远，就下令停止追击。转尔让神族大军将整个北地变成了一片废墟。
　　此一战，神族大军大获全胜。在这异地取得了如此辉煌地胜利，这对如今的神界来说已是了不得的光荣盛事，要知道十万年前神界还被魔族大军屠得血流三万里，此次胜利总算找回了一些尊严。
　　所有神族将士士气大盛。纷纷要求龙一趁势追击。将整个魔界通通摧毁。
　　但龙一却知道，此次神族大军的胜利是占据了天时地利人和三个方面，若真正与魔族大军正面对抗，神族大军百分百不是人家的对手。
　　情魔娜维琦看着治下的领地已成了一片废墟，尸体堆积如山，神情有些复杂。
　　“后悔了？”龙一淡淡道。


第三卷 神之诅咒 第六百七十章 血色苍澜（一）
　　“有一点。”良久，娜维琦才淡淡道。
　　龙一耸耸肩，后悔也没用了，事实已是如此，虽然他不明白娜维琦为何这样做，但这并不重要，重要的目的已经达成。
　　“你用来困住我的那个东西是谁给你的？”正当龙一转身要走时，娜维琦突然问道。
　　龙一身形一滞，心里转过千万念头，他用来困住娜维琦的自然是迪比亚的头部石像，难道情魔娜维琦又与他有什么瓜葛不成？
　　“我在里面看到了串连的星辰，拼凑出了我娘亲的名字。”娜维琦轻声说道。
　　“呃……”龙一回转过身，有些无语，迪比亚什么时候又与娜维琦的娘亲扯上了关系？娜维琦不会是迪比亚在魔界的私生女吧。
　　龙一被自己这个想法吓了一跳，不过想想也没什么不可能的，只是娜维琦身上没一点神力波动，有的只是庞大的魔气。
　　“是谁？”娜维琦神情有些迷离，再次轻问道，此时的她尤如一个迷路的孩子一般，迷惘，彷徨，无助。
　　“伟大的创世神迪比亚，这可是你需要的答案？”龙一想了想回答道。
　　娜维琦一颤，迷离的目光渐渐变得明晰起来，她对龙一道：“你带着你的人撤吧，趁着天魔王还没有出关。否则……”
　　龙一点点头。转身走了几步。突然回头道：“娜维琦。你跟我们一起走吧。天魔王一出关。不会放过你地。”
　　娜维琦眼中闪出一丝异芒。她难得地露出一丝微笑。道：“有你这句话。算我没有白帮你。我不会走地。天魔王还不敢将我怎么样。”
　　龙一嘿嘿一笑。虽说对娜维琦地身份感到好奇。但此时也没有心思再探究下去。便也不再多说。身形一闪消失在了原地。
　　……
　　魔都。
　　血魔蒂罗率兵赶了回来，见到是便是满地的尸首与一片破烂的废墟。那高高地天魔王城堡上吊着十几员留守魔族将领。一晃一晃。甚是凄凉。
　　蒂罗双目圆睁。牙齿咬得咯咯直响。整个回师地魔族大军一片寂静。所有将士都默默地看着这一切。这其中或有他们地亲人也或有他们地好友。但一切已无可挽回。神族大军在魔界土地上做出了十万年前魔族大军对神族所做地同样事情。甚至比当年地魔族还要更残忍。满地尸首没有一具是完好无缺地。有地直接被剁成了肉糜。有地剖开了胸腹。内脏如被展示一般全部掏出了体外。
　　“砰。”血魔蒂罗直直跪倒在地。仰头悲呼。一头粟色地粗长头发爆炸一般竖起。他终于体会到了这种刻骨铭心地仇恨。
　　龙魔卡罗拉回到自己地领地。也遭遇到了同样地惨事。虽然情况比起魔都好上不少。但他所管辖地十座雄城之中有两座变成了毫无生气地鬼城。他当场暴躁地领兵就要杀向神界。但是被几名副将劝止住。让他与血魔蒂罗商量后再行事。
　　“血魔，我忍受不了了，此仇若不报，我龙魔不需天魔王陛下赐罪，必自裁于死去地魔族同胞面前。”龙魔卡罗拉通过水晶球对血魔蒂罗道。
　　“仇是一定要报的，不过不要盲目行事。”血魔蒂罗经过一番发泄，重新冷静了下来，他已认识到如今的神族大军与十万年前的神族大军已经有了质地改变，而且十分团结，这一切的变化都因为那个自称创世神传人地霸神龙一，记得在苍澜大陆见到他时他还没有如此厉害，没想到再次见面他的实力竟然稳居他之上。
　　“那怎么办？现在下面将士士气低落，这样下去，不用神族大军来攻他们自己便土崩瓦解了。”龙魔卡罗拉道。
　　“要尽快恢复我魔界大军地士气，就只有一个办法，让屠杀找回他们的信心，桀桀桀……”血魔蒂罗刺耳地大笑道，目光中闪烁着疯狂地嗜血杀意。
　　……
　　当龙一带着神族大军以全胜的姿态返回神界时，整个神界都沸腾了起来。神族居民自发的庆祝起来，一直以来被魔族压在头上，时不时地便有一队魔族军队出现在神界某个角落对神族进行屠杀，等神族大军赶来时却早消失得无影无踪，这是整个神族的耻辱，现在他们终于将这种耻辱变本加利地还给了魔族。
　　神族军队在霸神龙一的带领下突进魔界，其中一段段经典的战役迅速在整个神界传播开来。如果当初只是靠着创世神传人的名号成了绝望中神族的精神支柱，现在却以一场堪称完美的胜利让他的威望达到了顶峰。
　　光明城堡之中，米西妮真乖巧地为龙一做着全身按摩，这段时间可让她急坏了，天天盼着魔界传回来的消息，生怕龙一出了什么事情。现在可好了，神族胜了，龙一回来了，她也不用提心吊胆地过日
　　按着按着，米西妮心中便一片火热，整个人如无骨动物一般趴在了龙一背上，胸前两团饱满厮磨着龙一结实的背部，一阵阵酥麻通过乳头传达全身，让她低低地呻吟起来。
　　龙一呼吸刹时粗重，这个小妖精，不知道他在魔界一直禁欲很辛苦吗？他反手将狼爪按在了米西妮圆鼓鼓的翘臀上狠狠一抓，那惊人的弹力传了过来，惹来龙一的一阵迷醉，真是绝好的手感啊。
　　米西妮的娇躯更加柔软更加火热，烫得似要烧着了似地。喷着炽热香气的红唇已将吻细密地落在龙一地颈边耳处。
　　龙一一翻身，雄壮的身体压了上去。大手掌握住两团饱满的酥胸搓揉起来。
　　三下五除二，两人已是赤裸相对，米西妮半闭着双眸，等待着那令她回味无穷的销魂滋味。
　　“霸神大人，一级神祗维尔贝拉求见。”正在这关键时刻。外面突然传来了维尔贝拉清冷的声音。
　　龙一深吸一口气，心中无奈，这女人，什么时候来不好，偏偏在这关键时刻。
　　“不要管她。”米西妮呢喃着在龙一耳边吹着香气。
　　龙一摇摇头，在米西妮春露点点地下体掏了一把。道：“或许她有要紧事禀报，你先歇着吧，等下过来找你。”
　　看着龙一穿好衣服消失在房内，米西妮坐了起来，美好的胴体在窗外照射进来的乳白光阳光的衬托下，散发着惊人的吸引力，她嘟着嘴哼了一声。轻声嘀咕道：“维尔贝拉，不好好做你的清高神女，却跑来和我抢男人。”
　　维尔贝拉望着大步走出地龙一，眼睛捕捉到他颈边的几个红色辱印。秀眉微微一皱，但随即便舒展开来。
　　“维尔贝拉。此次神族的胜利，最大的功臣便是你。以后七大军团进行混编，你就做领军大统领吧。”龙一笑道。
　　“谢霸神大人。属下前来只是有一事不明？”维尔贝拉并没有露出欣喜的神情，反而立即问道。
　　“说说看。”龙一道。
　　“情魔娜维琦为何临阵倒戈？”维尔贝拉神情很平淡，但语气却有些异常的波动。
　　龙一剑眉一扬，似乎品出了一些味道，他嘿嘿笑道：“怎么？你是怀疑我牺牲色相勾引了情魔？”
　　“我是认真的，霸神大人切勿调笑。”维尔贝拉咬着贝齿，有些恼羞成怒地样子。
　　“成，老实说，我其实也不知道。”龙一耸肩道。
　　“魔族中人向来残忍狡诈，情魔娜维琦更是如此，她突然临阵倒戈，其用心令人不得不怀疑。”维尔贝拉道。
　　“那倒是，不过这不是关键，关键是我们利用她的倒戈赢了战斗，并且使得魔界元气大伤，至于她的用心，只要我们防着她，不怕她有什么阴谋诡计。”龙一笑道。
　　“霸神大人，你既然运筹维握，决胜千里，那你猜猜魔界接下来会怎么办？”维尔贝拉有些赌气似的说道。
　　龙一嘿嘿一笑，突然伸手摸了摸维尔贝拉如丝般滑嫩地脸蛋，道：“还有什么，自然是抓紧时间恢复元气，等天魔王出关……”
　　龙一说到这里，突然一定，飞扬的眉头刹时间皱起。
　　维尔贝拉被龙一调戏，心中又羞又气，隐有一丝淡淡地甜蜜，刚想斥责于他，但见得他凝重的表情，喉咙中地话顿时变为担忧，问道：“怎么了？”
　　“日，还真是被这么一点胜利冲昏了头。”龙一脸色苍白地拍了拍自己的脑袋，对维尔贝拉道：“召集神族大军准备战斗。”
　　……
　　苍澜大陆，一只只新军在帝国地支撑下迅速成军，最先加入无双营的老兵皆担负起教导之责，用龙一传授的残酷训练方法训练这些新兵蛋子，在灭世浩劫的压力之下，这一只只新军很快便成长起来，具备了相当的战斗力。
　　而与此同时，整个大陆的人力物力全都充分调配起来，有力的出力，有钱的出钱，各个种族密切地联系到了一起。虽说种族之间的不平等条约早已被苍澜帝西门怒废止，但要真正融合在一起需要漫长的时间，却没有想到在共同面对浩劫之时，实现了各个种族真正的大融合。
　　夜色阴暗，苍澜大陆已经进入了冬季，北地已经迎来了入冬后第一场大雪。
　　狂风呼啸着席卷而过，带起漫天细密的雪花，仅仅一夜之间，江山皆已染白。
　　止戈城，是当年腾龙帝国吞并傲月帝国之后的建立起来的一座大城，守护着帝国北疆。
　　城门下，一排标杆一般地身影在风雪中直立着。雪花在他们的头盔上结成了一层冰霜，一身大衣也被雪花染白。但他们一直都一动末动，如同没有生命地雕塑一般。
　　几盏魔法探照灯交替着在城外照射，那一排雕塑般的身影的眼珠子便随着探照灯的移动而移动着。
　　突然间，一抹黑影诡异地在灯光下一闪即逝。其中一名守卫目光一缩，开口叫道：“正面五十五度角有异常情况。”
　　这守卫这么一叫。几盏魔法探照灯刷的一下全部照向了守卫所说地方向，见得是一片凌乱的雪地。
　　“难道是什么魔兽？”城楼上的守卫心道，探照灯往旁边一斜，一只浑身漆黑长毛，长着嗜血双眸的恐怖魔兽印入他的眼帘。
　　这守卫心中一抖，灯光再次一扫。突见得后面还有密密麻麻一片一般的魔兽。
　　“旁边有人驱赶魔兽，是敌袭，敌袭。”另一负责探照灯地守卫照到一凶恶的魔族，立即按响了敌袭警报。
　　敌袭警报在西门家族一统苍澜大陆之后第一次响起，睡梦中的士兵闪电般跃起，集合列队只用了三分钟不到，火速朝着四面城墙上奔去。
　　一片无尽的黑影咆哮着冲向了止戈城。惨烈的战斗就此打响。
　　止戈城五千守卫，而魔族进攻的魔兽足有二万，其中还有飞行魔兽。这些魔兽可不是苍澜大陆的魔兽，而是魔族训练地魔兽军团。其实力比起神族军队只高不低，更惶论苍澜大陆的军队了。
　　在攻城魔兽军团的一名魔将看来。尽管人类士兵的反应能力出乎他地意料之外，但他认为在天亮之前屠尽全城绰绰有余。
　　但是事实却让这魔将大为震惊。几大魔兽军种相互配合，数倍于对方的战力。战斗竟然陷入胶着状态。
　　那些人类士兵相互配合地方式能对攻击的魔兽造成致命地伤害，尽管他们死伤惨重，但魔兽军团的伤亡数量让他极为火光。
　　更让这魔将惊讶地是，那些城中的普通百姓竟不苍惶逃命，而是个个疯狂地加入了战斗，以至于直到第二日中午时分，这场实力悬殊的战斗才结束。
　　止戈城五千守卫及三十余万百姓通通战死，没有一个是逃跑中被杀的，尸首中几个才七八岁的孩子手中仍然紧紧抓着砖头木棒之类的武器，这让这位魔将打心底里发寒，人类什么时候变得这以勇猛不怕死，究竟是什么改变了懦弱的他们。
　　二万魔兽大军有二千死伤，这对于这名魔将来说是不敢想像的，实力相差如此之大，伤亡竟如此惨重，看来少不了军法侍侯了。
　　这魔将所不知道的是，在苍澜大陆同时受到魔族攻击的几十处地方，有人类也有其它种族，情况都和他差不了多少，尽管结果都是屠城灭族，但这些受命攻击苍澜大陆的魔族先锋心里都不由自主地有了一丝颤栗，苍澜大陆的种族实在太可怕了。
　　“陛下，紧急军情。”刚刚睡下的西门怒被惊醒过来，在大一统的情况下出现紧急军情不会有别的事情，可是魔族大军比预料的来得快多。
　　西门怒一听苍澜大陆几十余处地方遭到了魔族大军毁灭性的攻击，便令侍卫敲响腾龙城中特意增设的浩劫之钟，此钟一响，便代表浩劫的来临。
　　一时间诺大的腾龙城沸腾起来，皇宫之中更是灯火通明，文臣武将汇聚一堂。
　　“太子本料定魔族大军要一二年后才会攻来，现在看来提前了许多，我刚刚接到紧急军情，大陆数十处地方正遭到魔族大军毁灭性的攻击。”西门怒坐于龙椅之上，对着文武大臣说道。
　　“陛下，请启动太子留下的浩劫紧急预案，将整个大陆的人口军队分区式收缩，实行天网交叉防御体制。”身为苍澜大陆总领军队大元帅的北堂羽说道。
　　“臣等附议。”其余武将纷纷附和。
　　龙一在离开之前留下了这套应付魔族大军入侵的方案，将整个苍澜大陆划分为几个大区，区域中的人口军队收拢防御，而区域与区域之间相联系配合，形成交叉式防御，还可首尾连接进行攻击。
　　而此时文臣们则商讨起民生之类的方案，自龙一提议军政分家之后，其国家机器的效率不知提高了多少倍。
　　后宫之中，龙一众多红颜已经聚到了一起，其中南宫香芸的肚子已经很大，而纳兰如月与丝碧的肚子也已微凸，三人已是众人捧在手心怕摔着，含在口里怕化了的宝贝，因为她们肚子里孕育着龙一的骨血。
　　“香芸，丝碧，如月，你们还是随米蒂尔去龙岛避一避吧，实在不行便下海底之城，总之你们千万不能有事。”虞凤说道，其他人也纷纷劝说。
　　“你们别说了，若整个苍澜大陆被魔族占领，就算躲到天边也没有用，我和我的孩子就在这腾龙城，哪儿也不去，这是他的骨血，不会那么容易夭折的。”南宫香芸抚着大大的肚子淡笑道，里面的胎儿时不时踢上一脚证明他旺盛的精力，那是他的血脉，注定见证这场倾世浩劫，见证他的父亲如此力挽狂澜于即倒，她一直这么认为，这世上只有他的父亲能做到这一点。
　　“没错，腾龙城是我们的家，也是龙一的根，我们就呆在这里。”丝碧与纳兰如月说道。
　　众女见三女充满信心，也就说不出什么为了孩子之类的劝说了，如果腾龙城真的被魔族攻破，到时再转移她们也不迟，相信到时她们自己也会做出正确的选择。
　　而在后宫之外，蛮牛与厉青坐在一片空地上，一个十年如一日地擦拭着那根染满鲜血的绿玉裁决，另一个如一块寒冰一般抱剑闭目，守护龙一的女人是他们的职责，不敢一日稍忘。


第三卷 神之诅咒 第六百七十一章 血色苍澜（二）
　　魔族大军对苍澜大陆发动了全面的进攻，一时间烽烟四起。
　　整个大陆的人口军队开始按照区域进行收拢防御，这令魔族大军的火线攻击造成了很大的阻碍，原本蒂罗打的便是快速屠灭苍澜大陆的主意，现在却不得不缓滞下来。
　　只是实力的差距毕竟是摆在那里的，在魔族大军的强悍攻击下，苍澜大陆各个种族都死伤惨重。
　　血魔蒂罗在知道苍澜大陆的防守意图后，同样采取合兵一处的办法对各大区域进行逐个蚕食，首先遭殃的便是横断山脉以兽人族为主的区域。
　　虽然在遇到这种情况时其它几大区域的军队出兵对魔族大军后方进行袭扰，但效果不大。
　　腾龙城军营之中，以北堂羽为首众位将领正在举行一个紧急会议。兽族首领贝莎已发来十余封紧急军情，整个兽族伤亡惨重，请求支援。
　　“是不是令所有军队都用传送阵至横断山脉？”熊霸说道。
　　“不行，如果这样岂不是成了与魔族大军正面决战，这样我们完败的更快。如今最好的办法就是用太子殿下留下的防御为主，袭扰为辅的办法坚持到太子殿下回来。”说话的是仇复，当初从禁天监狱将龙一带出来的人。
　　北堂羽盯着苍澜大陆军事气，在绝对的实力面前，任何计谋都显得那样苍白，除了顽抗也只能顽抗了。
　　横断山脉，贝莎看着面前那惨烈而壮观的战场，贝齿咬得咯咯直响，兽族作战凶猛，但相互配合不及人类，在这样的战斗中十分吃亏，短短一日之内。整个兽族伤亡已经过半，再这么下去也只有全军覆灭的下场了。
　　北堂羽传来的消息中让她尽量拖延时间，等待龙一回归。可是魔族倾数百万大军攻击兽族区域，其它区域大军的袭扰又缓解不了此等恶劣的形势，整个兽族根本撑不了多长时间。
　　“撤。”贝莎终是承受不住。兽族各大种族不能断绝在她地手里。
　　随着兽族利用传送阵撤出横断山脉。血魔蒂罗却是哈哈大笑起来。
　　“退吧退吧。最好所有人口军队全集中在一起。省得本将军麻烦。”血魔蒂罗冷声道。
　　其实龙一在开始时就曾想过。是不是合兵一处对付魔族大军地入侵要有利？但分析过后。在绝对地实力差距面前。只要魔族大军攻破一个缺口就能大肆屠杀中央地百姓。恐惧是会蔓延地。到时说不定就兵败如山倒。让魔族大军将苍澜大陆一举击溃。于是最终定为分区域交叉防御体制。以便能最长限度抵抗魔族大军地入侵。
　　……
　　“维尔贝拉。你率领一支大军重新前往魔界。如果魔界主力大军已经攻向苍澜便毁了魔界。如果有大军抵抗便返回神界。留守以防魔族大军反扑。”龙一说道。
　　“是。霸神大人。”维尔贝拉领命而去。
　　龙一阴郁一张俊脸。领着另外一支神族大军往通往苍澜大陆地空间节点而去。他心急如焚。但却不能表现出来。希望事实并非自己所想地那么糟才好。
　　……
　　战争是毁灭最残酷的表现形式，两个仇深似海的对立面，一经碰撞不是你死就是我亡。
　　魔族大军势如破竹一般摧毁了苍澜大陆外围几个区域，其惨状不亚于人间炼狱，魔族军队用人头堆积成高高的人头山。可怖的扭曲五官面朝大陆地权力中心腾龙城，说不出来诡异。
　　“没有时间再一个个去消灭了。传令下去，不要再缠斗，强行突破至腾龙城下，将霸神龙一的家眷活捉起来，到时再在他的面前一个个活剐了。”血魔蒂罗道。他知道，龙一将很快反应过来带领神族大军增援。现在看来在短时间内是不可能屠尽苍澜大陆的生灵了，也只有退而求其次。将龙一的家眷捉起来，到时定让他尝尝生不如死的滋味。听说他的孩子马上就要降生了，小孩的心脏可是极嫩的。
　　不得不说，血魔蒂罗是一个十分狡诈地家伙，强行突破几个区域的防御虽然会让魔族大军付出一些代价，但如果达到了目的，就算付出百倍这样的代价也是值得的。
　　果然，对于魔族大军强行突破，苍澜大陆几大防守区域根本毫无办法，只能眼睁睁看着魔族大军呼啸着不朝着腾龙城而去。
　　眼下的办法，除了尾随着魔族大军的尾巴进行包抄，似乎没有其它办法了。如果是其它军队陷入这样的包围圈中那是自寻死路，但魔族大军的实力与苍澜大陆大军的实力根本不在一个层次，他们一点也不在意被包围，只待打破腾龙城捉住霸神龙一地家眷再杀回魔界，那就等着霸神龙一自己送上门来吧。
　　腾龙城，最精锐的百万大军已经严阵以待，谁都知道魔族大军是冲着这里来地。
　　不用帝国派人宣传，任谁都知道苍澜大陆已是一个整体，生则同生，死则同死。腾龙城新旧城区千万各族百姓自发地组织起来，为帝国军队提供强大的后勤保障。
　　“三娃，你小子躲哪去了，你老子都不怕你后生怕个鸟蛋，快去加入军队出一把子力气，那群杀千万的魔人，等太子殿下回来包管他们死无葬身之地。”一名老汉持着一根木棒怒气冲冲的对儿子说。
　　“父亲大人，还用你老说，三娃我在这一片子也是响当当的好汉，岂是贪生怕死之辈，刚刚我已到军队报了名，现在回来给您老说一声。”高大的汉子受了父亲两棍憨憨解释道。
　　同样地一幕几乎每一个地方都在上演，父亲将儿子送去军队，妻子将丈夫送去军队，爷爷将还末成年的孙子也往军队送，苍澜大陆各大种族产生了空前地凝聚力，这是生与死的考验。
　　……
　　北堂羽站在高高地城墙之上，犀利的眸子望着远处。据情报显示，魔族大军已经强行突破了包围在腾龙城四周地几层防御，正兵分几路朝着腾龙城这权力中心扑来。
　　寒风烈烈吹动着她地秀发，如今的北堂羽威严日重，乍一见面感觉到的便是扑面而来的杀气，至于她那精致秀丽的五官，已经让人遗忘很久很久了。
　　地狱天使，这个曾经随着龙一名躁苍澜的外号，至今依然没有人忘记，那是从死人堆里杀出来的荣誉。足够令人刻骨铭心。
　　突然间，一条黑线自天边漫起，闪电般朝着腾龙城的方向涌动，邪恶的魔气开始狂妄的在空气中肆虐。
　　“来了。”北堂羽心中一紧，握紧了手中宝剑，眸中燃烧起熊熊战斗欲望。
　　一级戒备的魔法焰火冲天而起，所有将士都严神以待。
　　魔族大军愈来愈近，地上，空中皆密密麻麻地疯狂扑了过来。近得可以看清楚魔族将士丑陋的模样。
　　“启动护城防护罩。”北堂羽淡淡命令。
　　在腾龙城的地下基地之中，数百万块魔晶石被同时推入一个巨型魔法阵的能量槽之内。顿时，一层蒙蒙的光罩将巨大的腾龙城笼罩其间。
　　护城防护罩，这是龙一从神界遗落的魔法阵大全之中找到的残缺法阵，经过万余魔法师的共同修复，耗费数以亿计地财力，用数年的时间才完成的呕心沥血之作，有许多魔法师为了这个魔法阵而殉职。
　　无数魔法和魔力攻击雨点般落在护城防护罩之上，护城防护罩除了微微的波动之外固若磐石。
　　腾龙城中所有将士都舒了一口气，看来一时半会儿魔族大军是无法突破这护城防护罩了。
　　一抹白色的身影飘然上了城墙。站在了北堂羽的身后。
　　“小依，诸位姐妹安顿好了吗？”北堂羽微微侧头问道。
　　“已经安排好了。香芸，丝碧和纳兰如月已经送入地底传送魔法阵，其它姐妹死也不肯走。”小依白色瞳孔泛着妖异的光芒。
　　“没有跟姐妹们说吗？我们身上夫君的气息太浓，这防护罩一破便是魔族大军攻击的主要目标，一旦失手被擒。会对夫君带来不可挽回的劣势。”北堂羽皱着秀眉道。
　　“说了，姐妹们身上都在灵魂处刻画上了自爆法阵。一旦被擒……”
　　北堂羽脸上闪过一丝波动，由于她地身份。她与龙一的其它女人们来往并不多，大多数时候她都是独自呆在军营。管着苍澜大陆所有地将士，以她独特的方式爱着她们共同的男人。
　　此时，一群身穿合体铠甲，英资飒爽的女将行了过来，她们身后跟着百人禁卫，那是最初无双营出来的精锐中地精锐。
　　她们一字排开在北堂羽身后，个个脸上写满了坚定，淡然地望着上空那水纹一般激荡的护城防护罩。
　　“儿媳们，怎么不等等婆婆我就来了。”东方婉电射而来，华贵地宫装已换成了魔袍。
　　“皇后娘娘。”所有将士躬身行礼。
　　“不必多礼了，今日本后便与诸位一同杀敌。”东方婉英姿勃发，似乎又回到了少女时代闯荡苍澜大陆的日子。
　　而这时，又是几道身影连袂而来，却是当今地苍澜大帝西门怒及太上皇西门狂，以及慕容博等一干前隐世高人。
　　西门怒一身帝王金装，一把金龙巨剑扛于肩上，倒显得有些不伦不类。他佯瞪了东方婉一眼，见得高贵的妻子小女孩般吐了吐舌头，不由莞尔一笑。
　　此时，血魔蒂罗站于一只巨大地金睛魔隼上，皱着眉头望着下方那巨大的护城防护罩。还真没想到腾龙城会有此等坚固的护城罩，攻击了这么久还没有破碎的迹象。
　　“龙魔，不能这么拖下去了，请出天魔蚀神杖吧，陛下一定不会怪罪的。”血魔蒂罗心中隐隐泛起不好的感觉，总觉得再拖下去将有大变。
　　……
　　龙一率领神族大军到了通往苍澜大陆空间节点的主位，但不知是记录出错还是由于其他什么，竟然迟迟不能成功打开空间通道。
　　“霸神大人，维尔贝拉传来的消息。”一位神族将领匆匆来到龙一的面前。递过一张魔法信笺道。
　　龙一展开一看，神情愈发焦急，维尔贝拉率领神族大军重临魔界，发现血魔蒂罗与龙魔卡罗拉地大军已凭空消失不见，而在上一次血洗魔界的行动中倒戈的情魔娜维琦却再次回归到她魔族大将军的位置，率百万魔兵魔将镇守魔界，双方对持之下，谁也占不到谁的便宜。
　　很明显，血魔蒂罗与龙魔卡罗拉已率兵攻向了苍澜大陆，这让龙一如何能不着急。
　　“娜维琦。你丫的到底搞什么东西。”龙一一拳将旁边一颗树成了齑粉，周围的神族将领大气都不敢出。
　　……
　　血魔与龙魔令人抬出一口黑漆漆的长方形盒子，那里面封印的便是以天魔王一部分神识n炼的天魔蚀神杖，威力绝伦。
　　盒子被打开，里面是一根并不起眼地黑色法杖，普通令人提不起看二眼的兴趣。
　　血魔与龙魔齐声念着晦涩的咒语，他们割开手腕，鲜血滴哒哒朝着法杖上滴落，悉数被杖身吸收。法杖上渐渐亮起了刺目的黑芒。
　　血魔蒂罗握起法杖，法杖似有灵识似的翁翁震颤着，迫不及待地想要发挥自己的威力。
　　“啪”的一声，法杖被龙魔卡罗拉夺了过去。
　　“血魔，你智计无双，天魔王大人缺不了你，可是我龙魔有与没有都无所谓了。”龙魔卡罗拉嘎嘎笑道，一挥手打断血魔要说的话，接着道：“等抓到霸神的亲人，留下一二个祭奠我。我龙魔也就知足了。”
　　“天-魔-蚀-神！”龙魔卡罗拉高举法杖，一字一句道。神情有如最虔诚地信徒。
　　法杖刹时如魔界黑暗之日一般爆出浓墨的黑芒，直直照射在腾龙地的护城防护罩之
　　龙魔卡罗拉的身体以看得见的速度枯萎，而底下的防护罩也以看得见的速度消散。
　　“所有将士听令，准备战斗。”北堂羽大喝一声，随着防护罩破裂的瞬间。她一剑便将打头的两名魔族先锋斩成两截。
　　“防护罩破了，魔族将士全面进攻。一切生物皆杀无赦。”血魔蒂罗抱着龙魔卡罗拉失去生命力的干尸，嘶声吼道。
　　无比惨烈地战斗就此拉开了序幕。后果谁都知道，不是你死便是我亡。因此没有人留手，没有人逃跑。
　　“兄弟们，杀啊，杀一个保本，杀二个赚一个啊。”一名苍澜帝国军队的小队长高喊着，手中钢刀带起一阵淡青色地斗气劈入一名魔族士兵体内，随后他的身子被另两名魔族士兵洞穿，在这关头，他还反手一刀削去了一名魔族士兵的脑袋，含笑闭目，他赚了一个，值！
　　整个庞大的腾龙城已陷入一片混乱至极的缠斗之中，天上地下尽是密密麻麻地影子。
　　而在腾龙城东面城墙的一块地方，却挤入了魔族大部分地高等魔将，他们疯狂地围攻着被千名最精锐的将士护卫地西门怒和北堂羽等一众人，他们都知道这些人是霸神龙一的亲人。
　　血魔蒂罗百丈高地身躯直接杀入战圈，他要履行对龙魔卡罗拉的承诺，要用霸神龙一最亲的两个人祭奠他。
　　西门怒，西门狂以及慕容博和一众隐世高人苦苦与血魔蒂罗缠斗着，个个口喷鲜血仍苦苦坚持着。
　　“轰”血魔一掌将慕容博等击退，独留着西门怒与东方婉两人。
　　“桀桀，你们就是龙一的父母吧，今日便随我兄弟下黄泉做个伴吧。”血魔蒂罗尖笑道，巨大的手臂如泰山压顶一般朝着西门怒与东方婉拍落。
　　“陛下……”
　　“皇后……”
　　所有人都睚眦欲裂，纷纷祭出最强大的攻击，但是根本阻止不了血魔蒂罗这惊天一招。
　　就在这关头，一抹黑影闪电般闯入，竟是硬生生将蒂罗的手臂顶得一滞，就这么一下，西门怒与东方婉已闪出了这令他们窒息的攻击圈中。
　　黑影倒飞了回去，竟是一头百米长的黑色巨龙，只见它大嘴一张，将周围十余袭向它的魔族士兵吸成了人干。
　　“你这个坏蛋欺负妞儿，父亲一定会打你屁股。”巨龙口吐清脆如少女的人声，竟是个头翻了数十倍的妞儿。
　　“吞噬龙体？只可惜末成年，要不然还真有些麻烦。”蒂罗冷笑着，巨大的身影一闪便攻了上去。
　　蒂罗倒没有吹牛，只十几招便死死压制住了妞儿，而此时那千余最精锐的苍澜帝国士兵已损失殆尽，北堂羽等龙一红颜个个挂彩，情况已完全落入了蒂罗的掌控之中。
　　“你这个丑八怪，也只敢趁我二哥不在偷袭，有种就等我二哥回来。”西门无恨淡淡喝道，一身洁白的祭祀袍已满是灰尘。
　　“不要拖延时间了，龙一他救不了你们。”蒂罗冷冷道。
　　“那也不一定。”一个振聋发聩的声音在空中炸响，七彩光芒蓦然暴涨形成一个旋涡，层层围住龙一至亲之人的魔族将士顿时被一股巨力推得倒退百余米。
　　旋涡之中，龙一带着刺目的七彩神光天神一般降临.


第三卷 神之诅咒 第六百七十二章 浩劫降临
　　“太子殿下，太子殿下回来了，兄弟们拼了，别让这些狗日的魔人跑了。”腾龙城中欢呼一片，已有人兴奋地大声喊道。
　　人心是一个很奇怪的东西，刚才腾龙城满城将士和百姓被魔族几乎是一面倒的屠杀，而龙一一出现，他们竟大声喊着别让这些魔族跑了，可想而知龙一的地位在苍澜帝国将士百姓心中达到了一个什么样的层次，他们皆深信不疑，只要龙一出现，这些恐怖的魔族都将不堪一击。
　　“该死的。”血魔蒂罗恨得牙痒痒，最后时刻竟然功亏一溃。
　　随着神族大军从空间通道里出现并加入战斗，形势顿时逆转，魔族大军一面倒的屠杀被制止，且在龙一出现后士气低落，被逼得连连后退，并开始出现大范围伤亡。
　　“撤。”血魔蒂罗见事不可为，果断地下达了撤退的命令。
　　全城欢腾高呼，将士朝着空中神光四射的龙一行军礼，而各族普通百姓几乎都拜倒下来。
　　龙一飘然降落在亲人妻子们面前，还末开口，东方婉便冲出来一把抱住了他，眼泪都打湿了他的衣襟。
　　“娘亲，不要哭。”龙一拍着东方婉的肩，心中也是一酸，就差那么一点，整个腾龙城就会变成一片废墟，而他也要与他的至亲天人永隔。
　　“臭小子，再不回来就见不到娘亲了。”东方婉从龙一怀中起身，有点发窘地嗔道，再往后一看，发现她的儿媳们个个激动地噙着泪花，若不是她霸着儿子的怀抱，恐怕她们早就冲上来了。
　　“孩儿不孝，让父亲娘亲受惊了。”龙一道。
　　“好了，你也这么久没见着媳妇们了，去和她们好好亲热一下。”东方婉将龙一推了上去。拉着正想要和儿子说几句的西门怒便走。
　　顿时，龙一淹没在一片芬芳之中。人群外，西门无恨带着微笑静静望着，而精灵女王则神情复杂，倒是化为一个十岁左右小女孩的妞儿嘟着嘴不满道：“讨厌，老霸着我的父亲，妞儿都还没抱呢。”
　　突然。正倚红偎翠地龙一心中一凌。神情顿时大变。没来得说上一句。便这么凭空消失在众女之中。
　　“肯定有事发生了。”冷幽幽对愕然地姐妹们说道。
　　小依闭目喃喃念了一段咒语。双眸猛然睁开。透明地瞳孔一阵令人眩晕地旋转。她地眼前出现了一幅图画。
　　“不好。是香芸姐姐她们有危险。”小依急促道。脚尖一点。身形飘然远去。
　　众女心中一惊。南宫香芸，丝碧还有纳兰如月可都怀着龙一地骨肉啊。若她们有么三长两短。那事情可就大了。皆齐齐追着小依地身形而去。
　　“砰”厉青身子晃了晃。吐出一口带着寒气地鲜血。身后一只凶猛地神兽影子忽明忽灭。
　　而蛮牛横眉怒目，身形暴涨数米，绿玉裁决挥出一道道裹着金光的幽影。
　　两人背后是南宫香芸三名有身孕的女子，其中南宫香孕大着肚子不敢妄动，怕动了胎气伤到孩子，而丝碧与纳兰如月则咬牙释放魔法支援。两人的面前则是十余名等级不低的魔将。他们正疯狂地攻击着，企图斩杀两人掳走龙一三名怀有身孕地妻子。
　　“这三个女人怀有霸神龙一的骨肉。若是抓到她们那可是天大的功劳，快点杀了这两个人。”其中最高等级的一名魔将正大叫道。
　　十余名魔将的攻击猛然增强，显然是用出了吃奶的力气，在这个偶然发现的地下通道里，他们已屠杀了数百人。虽然接到了血魔蒂罗发出的撤退命令，但是巨大的功劳摆在面前令他们不得不挺而走险。若是抓到了这三女，那么他们魔界将掌握绝对地主动。
　　魔气纵横之中。厉青与蛮牛闷哼两声被击飞，那最高等级的魔将兴奋地大吼一声。魔爪拍飞攻来的两个魔法，直直朝着一旁的南宫香芸抓去。的厉青双眸煞时冰封，手中寒冰窄剑铿的一声龙吟，寒气疯狂凝聚。
　　南宫香芸眼睁睁地看着袭来的魔爪，捧着大肚子连连后退，当后腿跟碰着洞壁，她闭着眼睛尖叫道：“夫君，快来救我们。”
　　蓦然，七彩神光闪现，厉青用生命凝聚的寒气被打断，紧接着便闻一声凄惨的叫声，那大张着魔爪的魔将被定在空中，浑身上下突然出现无数道裂痕，碎成无数块直直落了下去。
　　“夫君驾到，还不快快迎接。”南宫香芸感觉落入一个熟悉地温暖怀抱，龙一那独特而充满磁性的声音在她地耳边响起。
　　南宫香芸一睁眼，入眼便是那魂牵梦萦的坏坏笑容，以及那温柔地足以将她融化的黑眸。
　　“夫君。”丝碧与纳兰如月舒了一口气，欣喜地围了上来。
　　“少爷”“老大”受伤的厉青与蛮牛也上前叫道。
　　龙一拍了拍厉青与蛮牛的肩，一切尽在不言中，刚才厉青那招若是发出，虽然威力强大，但是以生命力为代价，不死也会成为一个废人。
　　此时，小依众女赶到，见得十余不能动弹地魔将，再见得香芸三女安然无恙，也皆松了一口气。
　　当日，这十余名被俘高等级魔将被一队苍澜帝国士兵押的地区被一刀刀削成了骨架子，脑袋敲开点了天灯。
　　寒风袭人，已是凌晨时分，整个腾龙城被笼罩上了一层雪白地寒霜。
　　龙一站在皇宫御花园之中，皱着眉头望着深邃的夜空，将这些日子所发生地事情一件一件在脑海中回放，企图从中发现一些什么。
　　龙一从空间戒指中掏出一颗珠子，一边摩挲一边思索，这颗珠子能给他一种平和的感觉，因此每当心有所虑之时他都会拿出来。
　　突然间，这颗珠子突然亮了起来，而且突突在手间震颤着。
　　龙一微微怔了一下。眼睛亮了起来，他环顾四周，见得小依捂住心口，银发纷飞，正惊异地盯着自己手中地珠子。
　　“难道会是她。”龙一愕然，世界之事竟真有这么巧，这珠子是当初在海族冒险大会时遇到的神僵给他的，说是让他寻找十万年神魔大战时被封印遗失的女儿。
　　龙一摊开手掌，发光地珠子缓缓飞了起来，当升到半空中时。化为一道光影射入小依的眉心之间。
　　“啊……”小依惊叫一声，整个人都飘飞起来，浑身冒出刺目的光华。
　　……
　　淡淡的寒气时而分散时而凝聚，下方的血潭之水咕咚咕咚的沸腾不休。深处的叹息声突然回荡末日谷中，碧血寒潭似地震一般涌起十余丈高的血浪，上方的寒气冲天而起，一冲出末日谷中，寒气便化为一朵朵晶莹盛开的冰花，整个魔界风起云涌。
　　也不知过了多久。碧血寒潭中地血水突然朝两边分开，一个巨大的身形从里面缓缓伸起，却正是闭关而出的天魔王，他面目依旧，只是头发已经染为血一般的红色。
　　“哈哈哈，本……王说过的，总有一天本王会卷土重来。”天魔王仰天狂笑，只是不知为何，在说第一个字时明显顿了一下。
　　末日谷，血魔蒂罗。情魔娜维琦及数百名高等级魔将守候在外面，他们早已由魔界异动得知天魔王即将出关。
　　蓦然。整个末日谷被一片血色笼罩，血影一闪，庞大的煞气刹时间将血魔蒂罗和情魔娜维琦等魔将震得一个个口喷鲜血倒飞了出去。
　　骇然之下，所有魔将倒地抬头，便见得天魔王百丈高的躯体在半空中。浑身缭绕着一股诡异的血色雾气，浩瀚的威势令他们不敢多望第二眼。
　　“属下恭迎陛下出关。恭喜陛下神功大成。”一众魔将俯地大叫道，只有情魔娜维琦显得有些心不在焉。神情很有些复杂。
　　天魔王一挥手，血气洒落众魔将身上。他们地伤势顿时完全好了，现在他们才知道，如今的天魔王是多么的可怕，那霸神龙一已不足为虑了。
　　苍澜大陆，人们已开始着手恢复被破坏的设施，生活重新回到轨道上来，龙一带领神族大军的回归，令所有种族的人们都感到欣喜和鼓舞，魔族对于他们再也算什么威胁了，想来那浩劫也只露一会狰荣便消逝了吧。
　　“赤红的血色将笼罩整个世界，神魔界限从此不清，死亡的生物突破桎梏，所有种族将被屠杀，黑暗与光明混乱，末日就在前方。”小依盘坐着飘浮在密室之中，她的全身似笼罩着一层淡淡的金光，眉心隐隐蹙着一抹星辉，她闭着双眸，红唇轻启，一字一句吐出。
　　西门怒，东方婉，龙一及他地一众夫人神情沉郁地听着小依的预言，脸色极其难看。小依身上地封印被解开，她也从那颗珠子中得知了自己的身份，她确实是一名神女，而且是一名有着独一无二预言天赋的神女，自封印解开之后，她的预言术已达到真正的神之境界。
　　“看来，末日浩劫才刚刚拉开序幕罢了。”龙一面无表情地说道。
　　似乎要验证小依地预言一般，仅仅过了两个时辰之后，本是一碧如洗的澄空突然变成一片血红色，一片黑影开始慢慢蚕食着天边地太阳，煞气冲天，庞大的压抑气息令许多人精神当即崩溃。
　　“死亡地生物？是亡灵吧，看这样子极阴之日将再度出现。”龙一看着只剩半边的太阳苦笑道。
　　“天变如此，难道就没有源头吗？”北堂羽疑惑道。
　　“或许有，但我不知道在哪？现在准备战斗吧。”龙一耸耸肩。
　　当太阳完全被黑暗侵蚀，一阵阵阴风呜呜叫着吹过，土地裂开，无数亡灵从中钻出，攻击每一个所看到地生物。
　　这种场景不仅出现在苍澜大陆，在苍月大陆，龙岛以及海底之城皆成为了亡灵的国度，就连亡灵不能立足的神界，也被亡灵包围，耀之日成为了如魔界一般的黑暗之日。
　　当龙一发现亡灵魔法不起作用，而这些亡灵似乎被人指挥一般进退有度之时，他便知道事情大条了，真正的末日浩劫开始降临。
　　“虽然我不敢肯定源头在哪里，但我猜应该在魔界。”小依看着被妞儿的疯狂吸收倒下的一片片亡灵说道。
　　“我想也是。”龙一道，想着是不是应该往魔界走上一趟。
　　龙二挥舞着血色的死神镰刀，一排排亡灵倒在了他的面前，浓重的死气被他当美食一般吸收，在这亡灵的国度，他就是主宰。
　　突然间，龙二空洞洞的眼眶里红芒诡异地闪烁了几下，他呆在原地任四周的亡灵将他淹没。
　　一阵阵奇异的吟唱声如锐利的刚钻一般钻进龙二的意念之中，他挣扎着，意识却慢慢陷入沉睡之中。
　　正在这时，龙一左手被灼烧一般一震，他摊开手掌，看着手心里那血色骷髅印记，有些茫然。
　　龙二持着死神镰刀再次杀了回来，轻松地进入圣光笼罩的区域，他是唯一不限制进入这里的亡灵生物。
　　机械般走到龙一的众位妻子面前，龙二停了下来，眼中红芒闪烁，他艰难地举起了死神镰刀对准了自己的脖子，突然一震，眼中红芒变得平静，死神镰刀朝着离他最近的纳兰如月一勾，铁手已卡在了她的脖子上。
　　突如其来的变故让所有人都措手不及，谁都不会想到龙二会对自己人下手，因为谁也没有把他当成亡灵，而是当成一个实实在在的人。
　　“龙二，放开月儿。”龙一大喝一声，混沌神功刹那间将空间禁锢住。
　　可惜空间是禁锢住了，但龙二却依然活动自如，他甚至都没有一点犹豫，身上黑光一闪，带着纳兰如月消失在了原地。
　　龙一怒火冲天，龙二他竟背叛了自己，这令他无法接受。但待他冷静下来一想，龙二应该被人用控制亡灵的方法控制了，他虽然具有意识，但终究脱不了亡灵的躯壳。


第三卷 神之诅咒 第六百七十三章 空间坍塌
　　亡灵肆虐，整个世界的所有物种都死伤惨重，最终人口集中的几个区域建立起了圣光阵，这才将亡灵堪堪挡住。
　　龙一站立在皇宫顶端，望着漫天血色的上空，他那一直带着微笑的俊脸凝结成了寒冰。纳兰如月被掳走，掳走她的是龙二，这个事实让他心如同被千把刀子同时在割肉一般痛得几乎无法呼吸。他一度不冷静地要冲入魔界，他知道这一切都是已出关的天魔王造成，但是最终他还是忍住了，天魔王抓了纳兰如月绝不会轻易伤她性命，他的目的应该在自己身上，所以他在等，等一个化被动为主动的机会。
　　不远处龙一一众亲人正担忧地望着他，任谁都知道纳兰如月被抓对他的打击是致命的，但他的表情却让所有想安慰他的人不敢靠近一步。
　　“表哥，不用担心，天魔王不会伤害纳兰如月的。”东方可馨的声音在龙一意识海中响起，这个时候恐怕也只有灵魂状态的她不会受到太大的影响了。
　　龙一冰寒的表情动了动，他也已经察觉到了自己的情绪有问题，现在只有冷静再冷静，心态放平衡才有机会救得了纳兰如月和她肚中自己的孩子。
　　“如果这末日浩劫是天魔王一己之力造成，他的实力恐怕远胜于我，这世界难道真的要毁于一旦？”龙一喃喃道，似自言自语又似在说给东方可馨听。
　　“表哥，你要相信，这个世界没有什么你解决不了的问题，你的出现就是为了拯救世界。”东方可馨柔柔道。听她的语气，已经将龙一当成了一种信仰。
　　龙一轻声一叹，上天让他降临这异世，真地是要让他拯救世界吗？
　　正在此时，血色天空突然风卷云舒，一个血红色的巨大头颅虚像凝聚成形，却正是天魔王的形像。
　　“霸神龙一，本王在魔界末日谷等候。看看你的混沌神功究竟有何不一样？”天魔王刺耳的声音响彻整个世界，随即头像渐渐变淡消失。
　　龙一飘然而落，在天魔王发出邀战贴之后，他的心情倒完全平复了下来，就怕天魔王不现身。他现身了事情总归明朗化了。
　　“夫君……”众女上前。神情不一。只有眼中地担忧是一样地。
　　“如果真是末日。谁也逃不脱。但有一线机会。我又何不去争取呢？”龙一笑望着自己地妻子们。重新恢复了那个自信乐观沉稳地龙一。
　　“夫君。你去吧。我和姐妹们还有孩子等你回来。”南宫香芸顶着大肚子。上前拉住龙一地大手道。
　　龙一轻轻抚摸着南宫香芸地肚子。感觉到里面胎儿与他妙感觉。眼睛忽然有些湿润了。为人父原来是如此奇妙。感觉到自己创造出来地小生命一天天长大。那种幸福无法用言语表达。
　　“我走了。不要担心。这个世界没有人能要得了我地性命。”龙一笑道。转身便脚底轻点。人如离弦之箭一般掠了出去。
　　而正在这时。一道绿影急速窜出跟了上去。
　　龙一感应到身后追来的身影。身形一顿停了下来，便见得绿影一闪，精灵女王出现在他的面前。
　　“女王陛下，找我有何贵干？”龙一见得精灵女王复杂而柔情的眸子，心中一动，只是此去魔界他虽然嘴上说地轻松，实际上对上出关而出的天魔王，他一点把握都没有。
　　精灵女王却是看着龙一半晌，眸子里地复杂神情开始完全被柔情所取代，事到如今，她何苦再自欺欺人，自己是爱着他的，要承认这一点很难，只是在此刻，让所有的伦理道德都见鬼去吧。
　　龙一看得清楚，心里更明白，他张嘴欲言，却是什么话也说不出来。
　　精灵女王上前，踮起脚用轻颤的嘴唇轻轻吻在了龙一的唇角上，她轻声道：“你什么都不必说，我现在什么都不管了，别人说我淫荡也好下贱也好，我和露茜娅就跟你了，只有一个要求……活着回来。”
　　龙一用力点点头，闪身消失在天边。
　　底下众女见得这一幕，反应不一，精灵女王与龙一之间的事情，她们又有谁不知道？只是没有人愿意去捅破这张窗户纸而已。而一直称呼精灵女王为姐姐地东方婉悄然一叹，终究她还是没能阻止，别人看得出来她自也看得出来，只不过如今这时候，谁还会去在意这些东西。
　　魔界。龙一再一次踏上了这片黑暗的土地。这是三界唯一没有被亡灵肆虐的地方，想来极阴之日再度发生与天魔王脱不了干系。
　　天魔王高高坐在用森森白骨堆砌成的椅子之上，下面是密密麻麻地魔兵魔将，只要他一个指示，这些魔兵魔将就会为他做任何事情，包括自杀。如果说在天魔王闭关时魔界相互之间还有些隔阂，在他出关之后，这整个魔界都在他的掌控之下。
　　龙一于千军万马之中缓缓走来，所过之处魔兵魔将自动朝两边让开，他悠闲地就如在自家后院散步一般，从他地脸上看不到一丝害怕紧张。
　　“龙一，霸神，哈哈哈，很好，很好，我们终于见面了。”天魔王大笑道。
　　“终于？应该说我们再次见面了才对。”龙一一对上天魔王的双眸，心尖就忍不住一颤，本能地感觉到了一种畏惧。
　　天魔王不置可否，继续道：“听说你是创世神的传人，已炼成七系神体，修炼的是创世神的混沌神功，本王很想看看，你到底得了创世神几成功力。”
　　龙一却没有停下他的脚步。而是一步一步登上了白骨山之中，与天魔王只有几米地距离才停下，他嘿嘿笑道：“不好意思，我没有仰视别人的习惯，你不介意吧。”
　　“呵呵，不介意……”
　　天魔王话声末落，龙一凝聚于掌心的混沌神力往他身上一拍，只见得七彩神光一闪。庞大的能量波动如飓风吹过，许多实力不济的魔兵被震得口喷鲜血，神界之主与魔界之王的战斗就此展开。
　　天魔王一头血发飘飞，轻松应付着龙一的偷袭，他裂嘴大笑。这小子够卑鄙，他喜欢。
　　庞大的能量冲击波对周遭一切事物造成了毁灭性地打击，还好血魔蒂罗及时撤退了这些魔兵魔将，要不然这战斗下来也没有几个能够幸免于难。
　　龙一体内傲天决疯狂运转，与修炼的混沌神功相辅相成。他从来没有觉得状态如此好过。但是天魔王给他的压力是巨大的，他已用出全部实力。天魔王却依然一脸轻松，而且他对混沌神功的特性好像十分了解。
　　“轰”地一声，一道血芒形将龙一的神光震散，其势不减地轰然撞向龙一的身体。
　　龙一震飞千余丈始定下身形，只觉一阵阵阴冷的能量钻入自己的身体，直直往大脑心脏地方向袭去。
　　龙一一咬牙。意念一动，意识海中七神牌高速旋转。七种能量在混沌神功的揉和下变得平和而浩瀚，它们包围住那阴冷地能量。一点一点蚕食同化。
　　天魔王倒并没有趁势袭击龙一，而是淡淡望着龙一身上神光缭绕。血眸中偶尔划过一丝莫名的意味。
　　终于，龙一将袭入体内的阴冷能量同化干净，他抬起头望着天魔王，笑道：“天魔王，你这次闭关不令功力大进，连品格也高尚了许多嘛。”
　　“有些东西总是会变的。”天魔王淡然道。
　　龙一心中翻腾起阵阵惊异，天魔王残忍嗜杀，他的世界除了杀戮血腥之外没有其它，可现在的天魔王给他地感觉却像是大彻大悟后立地成佛了，简直不敢想像。
　　“那么你屠戮神人两界的决定有没有改变？”龙一问道。
　　“世间万物都在周而复始地毁灭又重生，毁灭是为了更好地重生，本王就负责毁灭吧。”天魔王一说完，眉目间的淡然被戾气所掩盖，哈哈狂笑起来。
　　“你真是天魔王？”龙一道，这话从任何人嘴里都可以说出来，只是从天魔王嘴里说出来末免显得太怪异了。
　　天魔王笑容凝滞，紧紧盯着龙一，道：“你是本王毁灭这个世界最大地阻碍，今天就让本王先毁灭了你。”
　　龙一七神牌激射而出，化为七道光芒定在天魔王七个方位。
　　“混沌灭魔咒。”龙一整个人忽隐忽现，口中念着晦涩的咒语，整片天地似乎都在这咒语声中波动跳跃，七神牌回应般震动，七系光芒渐渐以天魔王为中心合而为一。
　　天魔王身上漫出一层血光，他大笑道：“竟然学会了混沌灭魔咒，不过在我外面是没有任何用处地。”
　　龙一闻言眉头动了动，但他不敢分心，以全身神力摧动着混沌灭魔咒，就算杀不了天魔王，也得先将他困住。
　　只是龙一的算盘打得不错，但天魔王却似乎十分熟悉这一招，他竟然并不闪躲，反而一身天魔之力反震了回来，与龙一的混沌神力绞在一起，这是纯粹的能量对撞。虽然混沌神力有同化一切的特性，但是需要时间，天魔王的血色能量庞大到令龙一感到震惊，比拼能量，他落入绝对的下风。
　　龙一苦苦支撑着，这就跟前世比拼内力一般，内力相缠在一起，一方若冒然撤退必定五脏皆被对方震碎。“父亲，你们俩不要斗下去了。”正在这时，一个窈窕的身影快速闯进了两人的战斗，硬生生挤入了两人的能量对撞之中，一个不好，她就是灰飞烟灭的下场。
　　“思嫣。”龙一怔了怔，这个小妖女自在落日峰之后便消失得无影无踪了，也不知这段时间躲到哪去了。他察觉到天魔王袭来的能量强度放弱了许多，也便趁势将能量撤了回来。
　　“父亲。不要伤害他。”思嫣泪痕满面。
　　“让开。”天魔王冷声道。
　　“不让，你要杀他，除非我死了。”思嫣看着天魔王没有半点感**彩的眸子，心中冰凉一片。
　　天魔王哈哈一笑，蓦然一道血光挥出，竟是在瞬间刺穿了思嫣地身体。
　　“思嫣！”龙一心陡然一震，大叫一声冲上去抱住了思嫣软下来的身体，他不敢相信。天魔王竟会对自己的亲生女儿下手。
　　此时思嫣也是满脸的痛苦与不敢置信，泛着血芒的眸子紧紧盯着天魔王。
　　“本想饶你一命，但你自己找死也怪不得谁。”天魔王冷冷道。
　　“你……你不是我父亲，你到底是谁？”思嫣艰难地问道。
　　天魔王桀桀大笑着，并不回答。
　　龙一抱着思嫣，手臂都在轻轻发颤，他用混沌神力堵在思嫣的伤口上，但却是徒劳，只能眼睁睁地看着她的生命飞速流逝。
　　“你……到底是……是谁？”思嫣努力地睁大眼睛，艰难地想要知道答案。她与天魔王之间的父女关系再恶劣，但天魔王疼她爱她这个事实她不会否认。眼前这个与天魔王长得一模一样地人，里头装着的灵魂却是如此的陌生。
　　“我就是天魔王，你的父亲，当初我能下手杀了你娘亲，为何不能杀了你，凡是阻我者皆杀无赦。”天魔王狂笑道。红色的泪珠却是滚滚而下。
　　思嫣还想再说，却没有力气再开口。睁大地眼睛血芒褪去，渐渐失去了生命力。
　　龙一的心开始一点一点撕开。思嫣是他的女人，这毫无疑问。他怎能睁睁看着自己的女人在自己面前死去？
　　“啊……”龙一仰天狂吼，身上七彩神芒猛然暴射，天地轰隆隆开始颤抖，空间开始扭曲。
　　魔界黑日照射出浓墨的黑光，整个魔界天翻地覆。
　　天魔王怔怔望着龙一，喃喃道：“怎么可能？怎么可能？”突然间，他清醒过来，大叫道：“龙一，你这疯子，快点停下，空间快要坍塌了。”
　　龙一却是充耳不闻，满心悲愤通过混沌神力透体而出。他没有察觉到这一刻宇宙能量疯狂地涌入他地体内，转化为最纯正的混沌神力，源源不绝，以至于让他这一声狂吼惊天动地。
　　空间扭曲地越来越厉害，很多东西在这扭曲的能量中开始毁灭，山体崩溃，江河断流，树木花草在这能量中成了齑粉。
　　不仅仅是魔界，在苍澜大陆与神界中上演着同样的情况。
　　“末日降临了，末日降临了……”许多人精神开始崩溃，在末日的压力之下，三界开始动乱。
　　好半晌，龙一停下狂吼，脑袋还有些迷迷糊糊，突然一声惊天大爆炸，眼前已是一片黑暗。
　　当再次睁眼之时，只见面前景色一片混乱，魔兽，神族，魔族，苍澜大陆各大种族乱窜，怀中没了生气的思嫣也不见了，而天魔王也是呆呆地站在不远处看着这一切。
　　“空间链条断裂了。”天魔王似说给龙一听又似自言自语。
　　“也好，三界串连到了一起，那就一起毁灭吧。”天魔王神经质一般大笑道，挥手间血芒遮天，方圆百里成了一片白地。
　　龙一目光一闪，如今他还没搞清楚状况，如果三界串连一起了，那被抓走的纳兰如月能不能趁乱逃出呢？
　　似乎是知道龙一在想什么，天魔王道：“毁灭先从你开始。你的实力令我感到吃惊，哈哈，不过想死得简单也不是一件容易的事情。”
　　天魔王意念一动，旁边黑光一闪，龙二扣着纳兰如月突然出现。
　　“我要剖开她地肚子，取出她肚子里的胎儿，用我地天魔力支撑着，那胎儿应该还能存活，然后慢慢折磨他，让你看着自己的孩子慢慢死去，然后再让你看着自己地女人受尽折磨而死。”天魔王大笑道。
　　“你疯了。完全疯了。”龙一咬牙道。
　　“将她的肚子剖开。”天魔王命令龙二。
　　龙二一手扣在纳兰如月地喉咙上，另一持着死神镰刀的手慢慢举起，眼眶里的红芒被一圈黑气包围着。
　　“龙二，你住手。”龙一嘶声叫道。
　　龙二没有丝毫反应，死神镰刀一挥，龙一的瞳孔顿时缩起，整个人消失在原地。
　　天魔王巨大的身躯一个极速移动，万道血芒朝着中央压缩。龙一的身形便显现在中央。
　　天魔王得意之情溢于言表，但很快他巨大的身体却猛然一僵，他缓缓低头，见得胸口一个血色的镰刀前勾破膛而出，而他地身后。龙二手持着血色镰刀已没入他的体内，只剩一截手柄露在外面。
　　“怎么会这样？我已用自己一部分意念控制住了他，他的一个分身，怎么会……”天魔王喃喃念着，由于自己的意念存在于其间。以至于龙二要伤他，他身上的能量会以为两者本是一体。也因此龙二轻而易举地便将血色镰刀插入他地体内。
　　“我不会背叛大哥，永远不会。”龙二机械般的声音响起，全身厚重的骨铠突然出现了一道道裂缝，轰的一声炸开，成了一堆碎片。
　　天魔王怒吼一声，体内的血色镰刀倒射而出。庞大地杀机笼罩着龙一。
　　正在此时，一抹清影飘飞而来。淡然立于龙一身边，而暴怒的天魔王却是一怔。
　　“娜维琦……”龙一紧绷着神经。一个天魔王他已不能对付，又来一个情魔娜维琦。
　　“将那头像放出。用混沌神力攻击里头第一和第三排串连在一起地星辰。”娜维琦嘴唇末动，但飘忽的声音已传到龙一耳中。
　　龙一没有任何犹豫，此时他已别无退路。
　　迪比亚头颅石像激射而出，龙一意识钻入其间，用混沌神力攻击里头排列的星辰。
　　天魔王突然一声痛苦的吼叫，抱着脑袋全身直颤，他身上血芒一闪，竟是消失在了原地。
　　“夫君。”纳兰如月见得危机解除，大叫一声奔入龙一的怀抱。“我就知道，你一定会来救我与孩子的。”纳兰如月缩在龙一怀中喃喃道，要在以前，她大不了一死而已，可现在肚中有了龙一地骨肉，她自己是绝不能有事的。
　　龙一拍着纳兰如月地粉背，目光盯着一脸平淡的娜维琦，用能量传音道：“你到底是谁？怎么知道这样可以伤到天魔王？”
　　“那你为什么不想想，为什么用迪比亚地头颅可以伤到天魔王呢？”娜维琦道，双眸空洞地望着天空，那里，三个太阳挂在空中，神界的耀之日，魔界地黑暗之日，及苍澜大陆的火焰之日。
　　龙一一怔，心中已是翻江倒海，思嫣的话突然出现在耳边，她说这个天魔王不是她的父亲，不是真正的天魔王。
　　“迪比亚，他还没死。”龙一木然道，当初造成神界沦落的罪魁祸首竟然还活着，而且化身成为了天魔王。
　　“你还不算笨。”娜维琦道。
　　“可你怎么会知道？”龙一问道。
　　“因为……我身上流着他的血液。”娜维琦在说这句话时气息有刹那的紊乱。
　　龙一久久不语，他环首四顾，这世界早已面目全非，此时他的亲人妻子又在哪里呢？
　　“不问我为什么帮你吗？”娜维琦道。
　　“不需要，你和他一样，不正常。”龙一淡淡道。
　　娜维琦咯咯娇笑，道：“或许吧，再告诉你一件事，当初迪比亚肉身尽毁，而神识被困在魔界末日谷的碧血寒潭之中，他身体的其余部分应该就在潭底，如果你能找到，再有能力用混沌神力攻击头颅里的所有星辰，那么你或许有机会让他消失在这个世界。”
　　娜维琦说完，神经质一般娇笑着飞离。这一刻，龙一似乎能够感觉到她笑声里隐藏的哀伤。
　　“末日谷，碧血寒潭。”龙一低声念道，目光转向地上一大片黑色的骨质碎片。
　　“龙二，大哥对不起你。”龙一嘴角抽搐，一片一片将这些骨质碎片捡起，生怕遗漏一片。
　　这段时间接二连三的打击没有将龙一击垮，他的心即使流血，流得也是铁血。安吉拉去了，思嫣去了，龙二也去了，在这场浩劫之中，或许还有更多的亲人好友离去，他所能做的，只有用生命去挽回这一切，要么粉身碎骨与世界同葬，要么重建世界秩序与日月同在，人生除死无大事，连死都看开了，他还有什么可怕的。


第三卷 神之诅咒 第六百七十四章 生死决战
　　空间链条断裂，造成神魔人三界连通，或许你现在处于神界地方，下一步便踏入了魔界，也因此无数魔界的凶恶魔兽四处乱窜，一些隐藏在角落的远古凶兽也随着空间紊乱而出现，所过之处无不尸孚遍野，三界陷入极度混乱之中。
　　龙一一路寻找着魔界末日谷，无数次在三界地方中走进走出，却始终没有找到末日谷所在，也没有见得亲人妻子们所在的腾龙城，而纳兰如月身体虚弱，根本禁不住从一界到另一界时的能量冲击，此时已陷入昏睡之中。
　　“小子，这是什么鬼地方？”一个清脆悦耳的声音在脑海中响起。
　　“墨韵！你总算是出现了，快告诉我，魔界末日谷往哪走？”龙一一直都在咬紧牙关坚持着，一路过来三界的惨像令他感到心碎但却无能为力，而纳兰如月却又昏迷不醒，这让他感到极度痛苦，再加上空间紊乱至此，他开始怀疑自己是否真是救世主？他真能挽狂澜于即倒吗？
　　一道淡淡的黑影在龙一的身边成形，墨韵瞧着龙一那苍白而憔悴的脸，她能感觉到他压抑的巨大痛苦，这令她感到心惊，若非他惊人的承受能力，一般人早就崩溃了。
　　“先别急，告诉我这些日子到底发生了什么事情？”墨韵伸出洁白的小手，轻轻抚了抚龙一的鬓角，短短时日，他这里竟然有些花白的发丝了。
　　龙一睁着充满血丝的眸子，手臂一圈，企图抱住墨韵，但他的手却穿过墨韵的身体搂了个空。
　　墨韵微微一怔，身体缭绕的黑烟猛然浓郁起来，渐渐凝成了能量实力，她张开双臂将龙一的脑袋抱入怀中，轻轻摩挲着他的长发。
　　龙一心中一安，他这样一个传奇人物，心坚若石，铁骨铮铮的汉子此时却缩在墨韵的怀抱里，汲取着她的温暖。此时的他才像一个正常人，他身具七情六欲，就不可能做到绝情绝义，在经历如此多的事情之后，他也需要一个怀抱一丝温暖一点温柔来回复他压抑的精神。
　　良久，龙一才缓缓吐出一口浊气，靠在墨韵的胸脯上讲述到了神界之后发生的一桩又一桩的惊天大事。从禁地深渊到十翼堕天使亚历山大，从火神之都到落日峰创世神殿，从天魔王到如今侵占天魔王躯体的迪比亚，其间复杂的情况与惊险程度是任谁都不敢想像的。
　　墨韵呆了，久久无法回过神来。做为创世神座下七大主神，她自有意识以来坚信不疑的创世论被完全推翻，所谓创世神不过是一个惊天大谎言，他们七大主神不过是迪比亚用来统御神界的傀儡罢了。
　　“不可能。不可能……”墨韵口里一直喃喃念着。她不敢相信。但却不能不信。当她自有意识以来地信仰被完全推翻时。她又怎么能够接受。
　　而此时。旁边又有两阵能量波动。土神玄天与火神炽焰各自形成能量实体现身。两人皆默然不语。他们知道龙一没有说谎。但又无法接受这一论断。
　　“为什么会变成这样？父神他怎么可能……”火神炽焰艰难道。
　　“我知道你们很难接受。但这是事实。我现在需要前往魔界末日谷。”龙一从墨韵怀中起身。精神已恢复正常。至少他现在不是一个人。还有人跟他一起在战斗。尽管这三位从前地主神一时半会还不能接受。但他知道他们只能接受而别无选择。
　　一阵令人窒息地沉默之后。土神玄天开口道：“龙一。你现在七系神体已成。只要知道末日谷地空间坐标。完全可以用混沌神功为引激发神牌中地力量破开空间。”
　　……
　　魔界末日谷中，依然古树遮天，阴暗无比。
　　碧血寒潭的血水咕咚咕咚沸腾着，潭底下，一个巨大的身影仰躺着，血水中无尽的血色煞气疯狂地朝着他身上狂涌而去。
　　蓦然，人影睁开血红色的眸子，嘿嘿冷笑道：“来得可真快。”
　　末日谷之外，龙一修长的身影笔直地站立，他望着煞气惊人的末日谷，目光一凝，拳头紧紧握了起来。
　　末日谷的坐标他从一个遇到的神界小将领的口中得知，这个将领是维尔贝拉派去魔界探明地界的先锋将领之一，因此大略得知末日谷的坐标，龙一将纳兰如月留下之后用七神牌破开空间之后来到一片荒芜的平原，用了数日才找到神魔勿近的末日谷。
　　“龙一，我想天魔王已经回来了，你能想到的他不可能想不到。”火神炽焰的声音在龙一的意识海中响起，尽管他们得知天魔王就是迪比亚也就是所谓的创世神，但他们还是称呼“天魔王”为天魔王，或许到现在他们仍然都不敢面对这个事实。
　　龙一长长呼出一口气，他又何尝不知，那一战，他用迪比亚的头颅之像伤了附身在天魔王身上的迪比亚，他哪能想不到将他之前那些躯壳全部毁去或藏起，但是他别无选择。
　　望着末日谷半晌，龙一义无反顾地踏入了末日谷之中。
　　淡淡的血雾渐渐笼罩末日谷，里面毫无生息的古树突然间冒出淡淡的血芒，龙一却视若无睹般朝着深处行进。
　　突然，无数根枝条疾若闪电般朝着龙一袭来，编织成一张没有任何死角的攻击网。
　　龙一脚步一顿，挥手划出一个七彩神光的圆圈，只闻轰的一声，这些袭来的枝条通通炸成了齑粉，末日谷中的红芒一黯，又猛然大盛。
　　谷中死去的万年古树如活过来了一般，开始疯狂地抽枝发芽，许多古树树干之上长出了人类的五官，嘶哑刺耳的笑声响彻末日谷。
　　“唰”“唰”“唰”谷中古树开始移动，如幻影一般绕着龙一旋转，似乎整个世界都已经开始旋转起来。
　　龙一一咬牙，七神牌从眉心激射而出，七种神芒开始在龙一的意念之下融合，渐渐形成虚无的混沌之力，蓦然如一发炮弹一般从幻影中冲了出去。
　　“轰……”旋转的世界戛然停止，以七神牌为中心数百米已空空荡荡片叶不留，龙一已能瞧见前面那涌起十多米高血浪的碧血寒潭。
　　龙一脚底一点，人已到了潭边，他沙哑着声音道：“迪比亚，出来吧。”
　　一道血影从潭中冲天而起，迪比亚血红的眸子盯着龙一，怪笑道：“想取我本体遗骸，你以为本神会让你得逞吗？”
　　迪比亚顿了顿，道：“是娜维琦那个吃里扒外的丫头告诉你的吧。”
　　“嘿嘿，你可以想像你有多么悲哀了，连自己的女儿都不站在你这一边，真是可笑，你一心想当创世之神，结果这个世界混乱至此，皆是你迪比亚的功劳。”龙一冷笑道。
　　“这个世界如此污秽不堪，灭了也便灭了。”迪比亚淡淡道。
　　“再污秽也比不过你，弑兄弑妻，欺宗灭祖，出卖朋友，世上之污秽你都占尽了，有什么资格说这个世界污秽。”龙一厉声道，想起三界生灵屠炭，想起一个个逝去的生命，他便怨恨交加。
　　“哈哈哈……哈哈哈……没错，你说得没错，我弑兄杀妻，欺宗灭祖，我迪比亚就是如此，既然创世不成，那就灭世吧。”迪比亚疯狂笑道，身上血芒万丈，犀利的血煞之气朝着龙一涌了过来。
　　龙一身上逸出七彩神光，于血波之中巍然不动，他一伸手，手中多出一把由混沌之力凝成的厚背巨刃。
　　“混沌斩。”龙一狂吼一声，七彩神光暴涨，身体弓起，双手举刃，在下一秒蓦然斩出。
　　混沌巨刃暴涨成千余丈之长宽，血光如泡沫般湮灭，整个空间在刹那间被绞得支离破碎。
　　“小子，你的实力想要灭我，还差了一点，还是尝尝我的天魔神功吧。”迪比亚阴侧侧的声音从龙一后面传了过来。
　　龙一还末回头，只觉空间被禁锢住，眼前已成一片血色，漫天血色之中，一张巨大的血嘴猛然张开，朝着他吞噬而来。
　　龙一意念一动，七神牌旋转而上，形成一个七彩光圈挡在面前。
　　“天魔噬天。”迪比亚低吼一声，血光猛然变得强烈，那张血嘴也赫然扩大，大得无边无际，似乎真要将这天地都吞噬，龙一与他的七神牌显得是那样渺小。
　　“召唤神兽，与神牌合体。”正在这时，一个陌生分不清男女的声音在龙一脑海里响起。
　　“光明神圣影。”黑暗神墨韵，土神玄天还有火神炽焰同时叫道。
　　龙一没有时间犹豫，风神兽白羽，雷神兽狂雷兽，火神兽火麒麟，光明神兽小老虎。这是他直接从黑暗次元空间里放出来的。而下一刻，他用混沌神力画出一个召唤法阵，意念一动，黑暗神兽妞儿与水神兽如意冰蚕眨眼间通过召唤法阵到来。
　　“还有我的土神玄武神龟。”玄天大叫一声，一道黄芒从龙一眉心冲出，一只巨大的土黄色神龟已出现在神兽群中。
　　“墨韵，玄天，炽焰，玺雅，都出来吧。”光明神圣影在龙一跟前成形，他大声叫道。
　　同一时间，墨韵，玄天，炽焰，玺雅凝形出现在龙一面前。
　　“到了这最后的关头，我们不要再自欺欺人。我们所谓的父神，所谓的创世神，根本就是一个惊天大谎言。他扶持我们成为七大主神，对于我们来说并不是恩同再造，我们只是他控制神界的傀儡，神界为何沦落至此，三界为何有灭世之灾，原因皆在于迪比亚，都放弃那些不切实际的幻想，用我们的生命，去阻止这场倾世浩劫吧。”光明神圣影大声道。
　　“光明神圣影，以宇宙之名义，凝天地之精华，破灵！”光明神圣影举起双手，背后八只光影形成的翅膀猛然扇动，一点白色神灵之光自他的天灵处逸出，射入龙一的胸膛。
　　“墨暗神墨韵，以宇宙之名义，凝天地之精华，破灵！”黑暗神墨韵伸出伸白的玉手，深深看了龙一一眼，一点黑色神灵之光自她的指尖射入龙一体内。
　　“土神玄天……破灵！”
　　“火神炽焰……破灵！”
　　水神玺雅的灵魂能量却是定定望着龙一，虽然她的水神印记已经烙在了这个小情郎的身上，但灵魂印记还是独立存在，并没有与神之印记融合在一起，这样水系神力并不能达到最顶峰。
　　“我的爱人，别了。”玺雅与龙一睁圆的眸子对视，她的灵魂被光明神圣影拉入光明神牌之后，一度以为总有一天她会与龙一不再分开，如今看来是实现不了了。
　　“水神玺雅，以宇宙之名义，凝天地之精华，破灵！”玺雅一咬牙，整个人化为一缕蓝光融入龙一身体的水神印记之上。
　　而其余四位主神皆纷纷化为本源灵魂印记融入龙一身体上对应的神之烙印之上。
　　“啊……”龙一只觉身体一阵胀满的感觉，庞大力量令他的傲天决终于突破到了第九层顶峰，而他也觉得此时他的灵魂力量无比强大，这种感觉与悲伤交织在一起，令他忍不住仰天长啸。
　　……
　　腾龙城，整个城区已是混乱一片。
　　皇宫大内，一队队禁卫军严神拱卫着，在这世界末日跟前，经历过血与火历练的士兵军官依然保持着铁一般的纪律，他们都有一个信念，太子殿下会回来的，一切都会改变。
　　“啊……夫君……夫君……”南宫香芸大汗淋漓，双手紧抓着锦被，大声痛呼着。
　　“太子妃，不要着急，吸气，呼气，用力……”宫中的接生婆鼓励道，而一众女子正紧张地站在一旁，也一同为南宫香芸打着气。
　　在这世界末日前夕，龙一的第一个孩子却要降生了。
　　院子里，皇帝西门怒，太上皇西门狂在外面着急万分。
　　“怎么还没生出来，这这……”西门怒踱了一圈又一圈。
　　“好了好了，急什么，我西门家的种哪有这么容易出事，这孩子挑在这时出生，乃天下之大喜，龙孙降世，也可以安安外面百姓的心了。”西门狂道。
　　……
　　“七神兽，合体！”龙一狂吼一声，将眸中泛起的泪光硬生生逼了回去。
　　龙一身体七块神之烙印光芒大放，节节败退的七神牌蓦然射入七神兽体内。
　　七神兽身体涨大到数百丈，以七个方位定顶天地，七彩霞光暴射，那噬天地的血嘴一缩，在支持了数个时辰之后被击得粉碎。
　　迪比亚呆呆看着飘于空中的龙一，此时龙一神体的七系能量才算真正融合，成了真正的混沌神体。
　　“呵呵呵……可惜，可惜，与这世界同葬吧，天魔九变之灭世。”迪比亚呵呵笑着，突然暴喝一声，数百丈的身躯开始融化，一点一点分散于宇宙之中，整个世界开始剧烈震颤，地震，火山喷发，汹涌洪水，开始出现在三界每一个角落。
　　龙一身边围绕着七神兽，黑眸幽深地望着这一切，他看到了地表开始裂开一条条深不可测的缝隙，无数房屋坍塌，无数人被掩埋。他看到了百丈浪涛席卷内陆，一座座城市在瞬间淹没。他看到了火热的岩浆从地表冲起，将所遇到的一切融化。
　　龙一张开双臂，闭上双眸，围绕着他的七大神兽狂吼一声化为神光冲入他的体内。
　　“混沌……虚无……”龙一喃喃念到。
　　混沌本就是虚无，宇宙起源自虚无，而后才有各种能量，而后才有了生命存在。
　　龙一的意识渐渐淡没，在那虚无中消散的时候，他不禁冒出一个念头，如果这异世的旅程是一场梦，我希望他永远都不会醒……
　　……
　　“哇……哇……哇……”嘹亮的婴儿哭声在千苍百孔的腾龙城皇宫响起。
　　“生了，生了，太子妃生了个小皇子。”接生婆惊喜地大叫道。
　　而此时，天空中血一般的颜色渐渐褪去，大地不再颤动不再开裂，喷发的岩浆也平静下来，肆虐的洪水退去。
　　南宫香芸虚弱地望着放在她旁边的儿子，似乎看到了当年那张坏笑着的俊脸，不知为何，她泪流满面。
　　“像，真像宇儿小时候。”东方婉坐在床沿，玉手颤抖着抚摸小孙子吹弹可破的小脸蛋，心中莫名一酸，也是泪流满面。
　　其余众女一时间也啜泣起来，是开心是难过，她们也说不清楚，总觉得心里一根弦似乎断了。
　　西门怒与西门狂两父子冲了进来，见得一屋子女人陪着刚出世的小孙儿哭泣，还以为出了什么事情。
　　当发现小孙儿并无异常时，西门怒不由问道：“婉儿，你们这是……”
　　“不知道，就是想哭。”东方婉答道，哭得愈加伤心了。
　　西门怒怔了怔，突觉心中也是一闷，心口一阵阵绞痛。
　　……
　　当太阳光辉再一次洒落在苍澜大陆之时，所有幸存的人都一个个发疯似地出来又叫又跳，有的人跪在地上痛哭流涕，有的人仰头指天狂笑。
　　而此时，帝国长皇孙诞生的消息也传遍开来，也都知道了在长皇孙诞生的那一刻，天灾开始褪去，所有百姓歌功颂德，都认为是长皇孙的降生驱去了灾难。
　　这一日被定为整个国丧日，每一年到这个时候都要举国同哀十日，悼念在这场灭世之灾中逝去的人们。而皇长孙西门龙封号福王，喻为是他为整个世界带来福音，驱走灾难。
　　只是令所有人感到难过的是，苍澜帝国太子殿下却再也没有回来。当三界恢复秩序并相通之后，关于太子殿下与天魔王那场终级对决的传说才传入苍澜大陆。
　　于是，每当夕阳西下，在苍澜大陆的许多地方，就有一些老人开始讲起了故事：
　　传说太子殿下……
　　……


第三卷 神之诅咒 第六百七十五章 轮回之海
　　穿越了洪荒宇宙，凝练了天地玄黄……即使颠覆六道轮回，也难逃那神魔浩劫……
　　一袭洁白如雪的祭祀长袍，一头随风飘舞的白发，小依就这么静静立于魔界轮回之海荒凉的海岸之上，凝视着翻滚咆哮的大海，清冷恬淡的神情一如往昔，只有那幽深的透明美眸之中，偶然闪过一丝期望与思念……
　　轮回之海，也便是当初魔界末日谷，龙一与迪比亚惊世一战同时湮灭，末日谷成了一片汪洋大海。轮回之海，那是小依取的名字，她的预言对于龙一已失去了作用，一般在这种情况下代表着目标的死亡。苍澜大陆兴起了一种新的宗教，他们主张与人为善，提出人生便是无止境的轮回，死亡不代表消亡，或许有一日，又会重新轮回到这个世界。小依信了，于是将这片大海取名轮回之海。
　　十年了，整整十年了，小依和龙一一众红颜每一年的这个时候雷打不动地来到这里，在这海岸之上一站就是一个月，无论潮起潮落或是月盈圆缺。
　　“龙一，不要再让我失望好吗？回来吧，苍澜大陆的子民需要你，你的父母需要你，还有……我也需要你。”小依呢喃着，粉红的双唇凝出一抹凄美的微笑，连海风都止住脚步沉默起来。
　　一众人由远而近，其中有无双，丝碧，虞凤，露茜娅，木含烟，木菁菁，精灵女王，冷幽幽，风铃，水若颜，琳娜，西门无恨，北堂羽，南宫香芸，茵茵，纳兰如月，纳兰如梦，贝莎，刚从冰棺出来的米亚皇后，维尔贝拉，米西妮，还有三个十岁左右的孩子。再后面则是扛着绿玉裁决的蛮牛与抱着寒冰窄剑的厉青。
　　“娘亲，父亲今年会回来吗？”一个粉雕玉琢的小女孩问纳兰如月。
　　“会的。”纳兰如月摸了摸女儿的头肯定道。
　　“可是娘亲，你每年都是这么说的，可是父亲每次都没有回来。”小女孩嘟着小嘴道，她是三个孩子里最小的一个，叫西门依一，比丝碧的儿子西门念一小二天，比南宫香芸的儿子西门龙小半岁。
　　“妹妹，父亲一定会回来的，他是顶天立地的大英雄，不会丢下我们的。”西门龙接嘴道，从他的语气和表情可以看出他对他从末谋面的父亲是怎样的崇拜。
　　“大哥说的没错，父亲可是英雄，以后我也要成为父亲那样的人。”西门念一道。
　　听着兄妹三人的对话，众女心中一酸，皆在心里默默道：“夫君啊夫君，看看你的孩子有多么崇拜你，看看姐妹们多么思念你，快回来吧。”
　　一月之期很快便过去了，龙一如同前九年一样依然没有出现。众女和三个孩子带着满心的失望，一步一回头开始往回走。
　　“走吧。”精灵女王轻叹着说道，回头看了一眼远处的大海，站入了连接到腾龙城皇宫的传送魔法阵之内。
　　众女留恋地望向大海，皆站入其中。
　　传说魔法阵启动，冒出一阵阵白光。
　　蓦然间，轮回之海一声惊天爆炸，海浪卷起数百丈之高，一个身影站在海浪顶端，一头黑发狂乱地飞舞。
　　“父亲，是父亲。”三个孩子大叫着冲了出去。
　　精灵女王如梦初醒地撤消传送魔法阵，与众女同时冲了出去。
　　“老大。”“少爷。”蛮牛与厉青同时大叫一声，跟在了后面。
　　龙一嘴角翘起，露出那一丝招牌般的坏笑，目光却是无比柔和。
　　“去吧，表哥。”龙一身后钻出一个窈窕的身影，却正是消失多年的东方可馨，她鼓励地说道，目光里再也没有了妒忌，有的只是深似大海的爱意。
　　“去吧，小子。”另一个身影出现在龙一身边，却正是一身黑袍的墨韵，她没有再用袍子罩住的脸庞，绝美无比。
　　光明神圣影，火神炽焰，水神玺雅，土神玄天，还有一个长相有几分像龙一的陌生男子，他手持着一把血色镰刀，自称龙二。而七大神兽也在旁边，拱绕着龙一。另一个女子则是思嫣，被迪比亚杀死的小妖女思嫣。她为什么在这里，这话说起来就长了，总之和天魔王有关，龙一也是到最后一刻才知道，迪比亚虽然侵占了天魔王的躯体，但天魔王的意识并没有完全消失，最后关头帮了龙一的大忙。
　　龙一脚底一点，整个人扑向了冲过来的众女和孩子，一下子被淹没在脂粉之中。
　　“回家，我们回家。”龙一一手抱着一个孩子，背上还背一个，笑着和众人往传送阵走去。
　　突然，龙一感到远处有人注视着他，一回头，便见得娜维琦面无表情地站在远处，她的旁边有一个十七八岁的姑娘。
　　“安吉拉……”龙一看到那姑娘的眼睛，脚步停了下来，突然想起安吉拉最后一句话。
　　“如果有来世，请抓住我的手，永远也不要放开。”

　　（全书完）
