《异世魔皇》全集[精校版]

作者：天堂不寂寞

【由文人书屋小说下载网[www.wrshu.com]整理，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】

卷一 我是魔族我怕谁

第1章 穿越成魔

“我XX你娘的，又穿越了。”东方纵横意识一黑，只来得及咒骂一声，便又不醒人事。

东方纵横，之所以名为纵横是一个算命看风水的江湖骗子在收了他那迷信的奶奶十块钱之后，掐指算了半天才取的名字，说他终有一日会纵横世界，所向披靡。

结果，东方纵横没有纵横世界，倒是纵横穿越界了。人家穿越一次，要不就在异界混得风生水起，屠神弑魔，要不就在都市吃香喝辣，建立金融帝国，再不济也当当白金农民，众美围绕。可他呢，已经数不清这是第几次穿越了，他只知道他每一次灵魂穿越附身的要不就是肢体残缺的乞丐，要不就是等待行刑的强奸犯，好不容易附身在好人家身上，可是一个是身患绝症的音乐家，一个是囚禁在精神病院的科学狂人，更有一次他附身在了一个外星人身上，只不过还来不及兴奋，就发现这是一个在茫茫宇宙失去了坐标的外星人，最后是能量耗尽被活活饿死的，穿越界之中还有人比他更惨吗？

本来，肢体残缺的乞丐也就罢了，咱身残志坚，胸有沟壑，还怕没有好日子过吗？是等待行刑的强奸犯也认了，咱弄个重大发明从死刑改判到无期，再行贿收买疏通关系，还逮着机会立了个特等功，一下从无期到保释，这日子也有盼头啊。

只是，这世界上没有本来，他从做乞丐到开公司，还有一个大美女对他痴心不悔。从强奸犯到英雄，以前被他XX过的小美女似乎有了爱上他的迹像。可是命运特别爱作弄他，每当生活有了一丁点希望的曙光时，便又突来横祸一命呜呼，灵魂再度穿越，就像是中了天底下最恶毒的诅咒一般，循环往复，他都已经穿越到麻木了，这不，连这是他的第几辈子都数不清了。

也不知过了多久，东方纵横摇摇晃晃地站了起来，意识仍处于混沌之中，这是每次穿越后都会产生的副作用。

凭着本能，他迷迷糊糊地向前走着，远处几只荒原狼瞧见他，赤溜一下闪得没影了，似乎特别害怕他一般。

走过这片荒原，踏上一条碎石路，很快便来到一座小镇。此时已是深夜时分，镇子上门户紧闭，鬼影都不见一个。

东方纵横如同梦游一般，他来到镇上最大的一座黑岩砌成的宅院前，一脚踢开厚重的石门，左弯右拐，冲进一个房间，扑通一下倒在了石床上，然后……呼噜声响起……

正在这时，东方纵横身下突然有东西蠕动，他很快被掀到了石床的里头。

一个曼妙的身影坐了起来，一头褐色的发丝柔顺地披下，借着透窗而入的月光，能看得清这是一个眉如远山含黛，眸如湖光秋色的绝美少女。

“月宗主，难道这真的便是我的命吗？”少女望着打着呼噜的东方纵横，不由轻声一叹，带着无比的惆怅与一丝淡淡的惶恐。

……

翌日清晨，凉爽的微风从窗口吹来，拂动着床头那正死死沉睡中的高大年轻男子，这男子一头如墨一般漆黑的头发，五官如刀削一般，额头处有二道如刺青一般的黑色条纹，此时他两道浓眉蹙成一团，嘴里喃喃着不知道在念些什么。

“呼……”东方纵横蓦然坐起，鬓间满是汗水。

他首先低头看了看自己的身体，还好，各部位零件齐全，而且在体内可以感觉到爆炸似的力量，身体素质极其强悍。松了一口气之后他才打量着这熟悉又陌生的房间，说熟悉是因为在睡梦中他已经从这具附身的躯体获得了他所有的信息，说陌生是因为他的灵魂本不属于这具躯体，但现在他们已经融为一体。

如同放电影一般，这具躯体本身的记忆在脑海中开始回放，这男子叫风翊。撒旦，非人类，来头倒也不小，魔族三大魔王之首的夜魔王黑夜。撒旦的第十三个儿子，同时也是实力最弱的一个，在魔族成年礼的试练中差点丧命，令夜魔王大失脸面。魔族是以实力为尊的种族，因此可怜的风翊被夜魔王一脚踢到他领土最偏僻荒凉的小镇上做为他的封地，更为恼人的是，这小镇偏偏距离人类的世界只隔着一片荒原。人类与魔族之间有着浓得化不开的仇恨，战事一起，这座小镇首当其冲面临着人类毁灭性的攻击。

风翊作为魔族中的王族，身体素质先天便站在所有种族之顶端，但他从小失去母亲，性格极其顽劣，对修炼所有魔族梦寐以求的夜魔功没有丝毫兴趣，反倒视惹事生非，拈花惹草为生活目标，以至于他在成年礼的时候，一共十八层的夜魔功竟然才堪堪突破到第一层，连高等魔族的标志－－－－黑色羽翼都没有长出来。

按照夜魔功，修炼到第二层便可长出一对黑色羽翼，第四层长出两对，以此类推，也就是说如果修炼夜魔功到顶峰，便可长出九对十八只羽翼。如今魔族第一高手，也便是风翊的老爹夜魔王有六对十二只羽翼，但据说在一些深山老林里，有魔族隐世高手已达到十四翼甚至十六翼，只不过传说中的十八翼就只有百万年前一统魔族，杀得人类与神族联军片甲不流的天魔王才达到了。

渐渐地，东方纵横的眼神变得有些迷蒙，他历经百世轮回，一次又一次在他豪情满怀准备活出一方新天地时，梦想刹那间破灭，又将经历另外一个人生。每一次他都不气馁，深信人定胜天，他一定可以战胜命运，但他一次又一次的失望，一次又一次地穿越，现在他觉得累了，真的累了，活着似乎变成了一种负担。

即使他脑海里有许多人的人生经验，有许许多多稀奇古怪的知识，甚至只要有足够的设备材料，他连外星飞船都能造出来，但那又有什么用？过不了多久，他将再一次身亡灵魂再度穿越。

一念及此，东方纵横颓丧地倒在了石床上，眼睛呆呆地没有一丝焦距，如同一瞬间灵魂被抽走，只剩一具行尸走肉。

“叮叮咚咚……铿铿铿……”突然间，一连串悦耳的音符从不远处飘了过来，一开始叮咚如泉，空灵悠远，紧接着铿铿有力，带着金戈铁马的杀伐之意与永不服输的铮铮傲骨。

东方纵横一愣，呆滞的目光陡然变得灵动，只觉全身上下毛孔舒张，一股奇特的力量渗入灵魂之中，本黯然无色的灵魂似乎瞬间灿烂起来，一股豪气直抒心胸，令人忍不住想放声大吼。

东方纵横握紧拳头，缓缓平息了一下气息，他在前面多次轮回中都一次次坚持过来了，可见他心志之坚，这一次他颓丧了，但这琴音却让他那百次轮回中所积累的怨愤找到了一个渲泄口，这怨愤一泄，他的心志便再度坚定起来。

“贼老天，你娘的等着瞧。”东方纵横对着窗外的苍天竖了一个中指，他相信他一定会战胜命运，即使不是在这一世，也一定会在下一世，而他，会好好活过每一世。

“从此以后，纵横已逝，这一世我叫风翊。撒旦。”风翊喃喃道，这么多世以来，他一直执念着东方纵横这个名字，执念着挥之不去的过往，现在，他也该放下了，这个名字将埋在他的内心深处，直到有一天他真正纵横世界。

风翊推开门走了出去，便见得院子北面角落里，一个一袭白衣的绝美少女正坐在一张石台上抚弄着一张如雪一般洁白的素琴，那带有奇特力量的琴音便是由此传来。

“柳……”风翊想了半天，也想不起这名少女叫什么名字，对于从前的风翊。撒旦来说，人类的名字实在太拗口了。这名人类少女是风翊在荒原上发现，然后强行掳来小镇的。只不过这少女实在过于诡异，虽然她看起来一点攻击力都没有，但风翊竟无法对她用强，每次去触碰她便会被一股奇怪的力量弹开。

不过风翊想出一个办法，他到人类的小村庄上抓来一百多名人类，勒令这少女收起那种诡异护身力量，在床上等他的宠幸，要不然他就每天在她面前杀一个人类。这办法倒也真成了，少女答应了他，不过非得等一个月之后才委身于他。

风翊倒也不在乎这一个月，便也同意了，而一个月的期限恰恰就是昨晚，但就在昨天下午，风翊在骑着他的飓风魔豹在草原上溜圈时，风云魔豹突然发狂，竟自爆魔核，将他灵魂生生震散。

飓风魔豹可不是一般的魔兽，而是出自恶魔深渊的一头专噬灵魂的S级上阶魔兽，本来凭风翊的实力是万万不可能拥有这般魔宠的，但是他老子夜魔王总算顾念一点父子之情，赠了他这飓风魔豹保命之用，可想而知，这等魔兽自爆魔核的能量有多么巨大。

“看来这小美人还真不简单啊。”风翊望着那曼妙窈窕的身影露出一个玩味的笑容，她定下一月之期，而偏偏一月之后那飓风魔豹便发狂让那之前的风诩下地狱去了，傻子都知道这意外肯定与她有关了。

第2章 进阶

似是感觉到风翊的注视，少女素手微微一滞，琴音顿显凌乱，她干脆十指一按琴弦，起身望了过来。

尽管早已知道这少女的长相，但正面相望，却仍然让他忍不住惊艳，说来他穿越多次，各色美女见过不少，但如此空灵如雾，淡雅如菊的女子却着实第一次见到。

“你醒了。”少女淡淡道，本是一句问候的话语，在她的嘴里说出来却显不出多少这种意思，反倒感觉疏离得如同咫尺天涯一般。

“怎么？希望我永远也醒不了吗？”风翊嘴角扯出一个弯弯的弧形，黑亮的眼眸却是微微眯起，如人畜无害的绅士。

少女怔了怔，怎么觉得这魔头变了一个人似的？之前的风翊。撒旦，是绝对不会露出这种笑容的，虽然她不得不承认这笑容出现在他的脸上显得格外耀眼。她也没有反驳，因为的确，她希望他永远也醒不了，甚至她都不希望昨晚能在房间里看到他。

“柳……嗯，又忘了你的名字，能再说一遍吗？”风翊走上前，大手挑起少女一丝褐色的发丝，嗯，很细，很软，很有光泽，好发质！

少女眉头一蹙，但却并没有闪避，而是开口道：“柳烟云。”

“柳烟云？呵呵，你的护身能量已经没了？”风翊笑道。

柳烟云一僵，一点苦涩刚刚在心里荡漾开来便立刻被驱赶出去，她抬起一双美眸，望着风翊道：“你想要我的身子随时可以，但请你遵守诺言，将那些人类都放了。”

“在这里也可以？”风翊伸出手捏住她的下巴，眼睛里带着一丝灼热的yu望。

柳烟云闭上了眼睛，沉静如水。

说实话，风翊很不喜欢这样的女人，也不知道是被什么宗教洗了脑，她的心除了信仰之外可以无视一切。

风翊松开手，信步走到那张雪白的素琴前，双手一阵令人眼花撩乱的拨动，急骤如雨的琴音顿时响起，但随即又转为和风细雨，有激奋有平静，有怨愤有忧虑，当最后一个音符在空中飘起，他的声音也响起：“今晚洗白白，在房间等我。”

柳烟云望着风翊消失在院中的背影，眸里有着些许震惊与不可置信，从他那如同凌乱的琴音中，竟然表达出了喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七情。

玩音乐，小克丝，风翊曾穿越附身在一位身患绝症的天才音乐家身上，各种乐器无一不精。

“风翊王子，你出来啦，今儿想去狞猎还是去折磨一下那些人类？”风翊刚一出后院，一个头长双角，脸上尽是黑纹的低等魔族诌笑着迎了上来。

“比利，你去将那些人类放了，然后到荒原西边的乱石林来找我。”风翊命令道。

比利眼睛一转，想来是风翊王子昨晚得手了，心下替自己的主人高兴一下，便立刻执行命令去了。

“等等，比利，以后别叫我风翊王子，叫我风少。”风翊说道，他这魔族王子也太可笑了，再说，就算名符其实，他也不稀罕，要当就当魔王，甚至凌驾于整个世界的魔皇。

“是，风少。”比利虽然不明白，但心思灵巧，便立刻应道。

风翊看着比利远去，便牵了一匹角马骑着前往镇子西边的乱石林。对于他来说，这比利可能是他唯一亲近的人吧，毕竟是从小跟了他的，任何时候都将他的命令当成圣旨一般对待。

风翊已经想通了，既然他来到这世界他便要好好活出个样来，至于那如同诅咒一般的命运轮回，他也懒得再去理会了。只是对于这个世界，他并不是很熟悉，只是知道各大种族并存于此，有魔族，神族，人族，精灵，夜叉等等种种或大小的智慧种族，至于具体的，这具躯体之前压根就不会去了解这些，心思全都沉浸在玩乐和调戏美女上。但是他既然接管了这具躯体，就绝不会再像以前那般没追求了，他之前附身的人包含整个三教九流，自是偷摸拐骗样样都臻大成境界，比如偷，绝不是指那些低级的金手指，偷可以偷物也可偷人偷心，大成境界这偷在别人眼中不叫偷，叫顺势而为，因此，有些人偷得绝世美人芳心，不但没人说他是贼，反而人人追捧成就一代佳话，有些人偷了天下，也没人说他是贼，反而个个俯首称臣，这便是偷之大成。

乱石林是荒原上一道奇特的风景，这里怪石临立，形成一片高低不平的石林，里头有各种野兽藏匿，但大都是一般的野兽，攻击力有限，就算风翊这种夜魔功堪堪达到第一层的低手也可仅凭借肉体的强悍一拳一头，因此他倒不担心自己的安危。

风翊站在乱石林外围一块巨石之顶，仰望无尽苍穹，俯看茫茫荒原，任何生物之于宇宙不过苍海一粟，让人顿生渺小之感。但东方纵横历经百世轮回，神经早已无比坚韧，对于苍天命运这一些东东早已不屑于顾，总有一天他要顶破这苍穹，踏碎这命运。

一念及此，豪气满怀，风翊只觉胸口一阵火热的气息流敞而过，背部隐隐有些发痒，似有东西要破体而出。

而此时，正匆匆朝着乱石林赶来的比利远远望见自家主子如雕塑一般站在巨石之顶，额头两道黑纹泛着强烈的幽芒，背部竟出现了一对淡淡的虚幻羽翼。

“魔神护佑，风翊王子……哦，不，风少终于要突破了。”比利远远跪了下来，眼眶含泪，主子再也不是高等魔族的耻辱了，尽管一对羽翼的实力还非常低微，但总算是具备了高等魔族的标志。

蓦然，一声长啸自风翊喉间冲出，滚滚如雷，气势磅礴，魔气绕体，背后一对虚幻的羽翼已成实体状。

比利万分激动地站起来，正要冲上去，却又突然发现自家主子背后又出现了一对虚幻的羽翼，双膝一软不由又跪了下来，瞠目结舌的模样出现在他这张满脸黑纹的脸上显得十分滑稽。

风翊此刻也不明白却无暇去兴奋，刚刚莫名其妙地突破到了夜魔功第二层，这还没来得及细细感受，突然一股充沛的能量自眉心狂泄自胸口，连破这魔体内三道纠结的阻隔，汹涌的魔气浸润四肢百骸，第二对黑色羽翼已开始实体化，而他的人已漂浮到了半空中。

第3章 比利

当一切平息，风翊瞅着背后多出来的两对羽翼，能感觉到从其上传来源源不断的魔力，与本身修炼的夜魔功天衣无缝地衔接起来。

风翊随手一挥，一道巨大的黑色光晕出现，轰的一声巨响，下方大片石林被狂暴的魔力炸的粉碎。

风翊依然不敢置信，他似乎也没做什么啊？甚至还没来得及研究一下夜魔功，这就从第一层硬生生突破到了第四层？

记得刚刚是有一股奇异的能量从眉心散发出来的，风翊闭眼感应，竟然在天灵眉窍之中“看”到了一块墨绿色的珠子，正飘浮在其间。

“怎么是这东东？”风翊不由愕然，记得上一世附体的是一个江湖上混吃混喝的道士，这墨绿色的珠子便是由这道士的师傅传下来的，有什么用途一概不知，因为他那师傅在一次骗吃骗喝中被揭穿，被愤怒的上当群众揍得只有出气没有进气了，临死前将这珠子塞给他便挂了。风翊附体之后，便弃了道士这一伟大职业，转行做了街头艺术家，还被众多媒体争相报道，甚至还有唱片公司来找他签约，结果当晚便遇上了一群恐怖分子，人体炸弹当场让他灵魂再度穿越，记得当时他手里紧紧拽着这珠子来着，没想到却一同随他穿越了，这可是以前灵魂穿越中从没有过的事情，照现在这种情况看来，这珠子还真是宝贝了。

“风少，我的主子啊。”比利连滚带爬地冲了过来，一把鼻涕一把眼泪，那些瞧不起自家主子的家伙，若是知道主子已长出二对魔翼，那还不眼珠子都要瞪出来，恐怕一个个迫不及待地跑过来巴结，到时看我比利怎么嘲笑他们。

风翊飘落在地，意念一动，两对魔翼收入体内。看着比利匍匐在他的脚下吻着他的脚尖，不由一阵恶寒，一脚将他踹翻笑骂道：“干，哭个鸟，你主子我还没死呢，还不快起来。”

比利爬了起来，抹了一把鼻涕，呵呵傻笑，对于像他这种低等魔族来说，主子强大便是他强大，主子的荣耀便是他荣耀，他一出生便注定是为主子而活。

“比利，那些人类都放了吗？”风翊问道。

“都放了，这群猪跑得比兔子还快。”比利在说起人类时的侮辱用词让风翊心中有些不舒服，毕竟他是人类，灵魂穿越了那么多次附体的也都是人类，只是这一次他却成为魔族，一个与人类结了数百万年仇恨的种族。

风翊心中苦笑，他只是一个穿越者，根本改变不了这种即成事实，或许以后……

“比利，将你知道的这个世界的东西通通告诉本少爷。”风翊道，这才是他让比利到这里来的目的。

比利对于这个世界的了解比起原先的风翊。撒旦可知道的多得多，在他的解说下，风翊才对这个世界有了一个模糊的了解，毕竟有些事情比利也是道听途说，具体的还要靠他自己去摸索。

他们所处的这个世界被称之为神风大陆，众多智慧种族并存，魔族，人类与神族为大陆三大主流种族，魔族占据大陆西南辽阔土地，神族盘踞东北，而人类则在大陆中央，生存在神族与魔族的包围之中。至于大陆其它种族譬如精灵族，夜叉族，兽人族，矮人族等等只能算是神风大陆的少数民族了。

据说在大海深远还有另外一片大陆称之为华夏大陆，具体的比利也不清楚，倒是对魔族本身有比较深刻的了解。

魔族虽然占据着神风大陆最大的面积，但大多数都是贫瘠而荒凉之地，用来打造武器铠甲以及用来修炼的各种矿石与魔晶石是最少的，三大魔王之间也经常为争夺矿藏发生魔族内部战争。而人类领土的矿藏是魔族的数十倍，神族领地之中矿藏虽然与魔族差不多，但品质皆是最上乘的，要算价值，神族是魔族的数百倍。

在实力上，魔族与神族差不多，人类要弱一些，但胜在他们具有非凡的创造力以及对比于魔族神族来说超强的繁殖能力，而且一位人类的魔法师或者战士修炼到最顶级并不弱于神魔两族的一流高手。

在体质上，魔族天生身体素质强悍，物理攻击极其变态，而神族天生魔体，魔法仿佛是为他们而生，至于人类则大体平衡。

魔族对于富饶的人类领土与神族领土是相当垂涎的，几乎每过数百年便要发动一次战争，只是人类与神族早就形成有默契的联盟，一旦魔族进攻，人类便与神族联合对抗魔族，一次又一次将魔族的进攻打退。

“风少，你想想，为什么咱们魔族明知道发动战争最多也就抢夺到一些物质，与损失的魔族士兵相比，根本就不占便宜，但还是过几百年便会发动战争呢？”比利神秘兮兮地卖着关子。

风翊猛地一敲比利的脑袋，笑骂道：“少吊少爷我的胃口，快说。”

比利痛呼着摸着脑袋，不敢再卖关子，道：“虽说咱魔族繁衍得不快，但几百年下来数量也不少，但是魔族资源摆在这里，养不了这么多就只能用战争来消耗了，那些实力弱的都淘汰了，剩下的都是精兵，而且又抢到了东西，一举两得啊。”

风翊一愣，奇异地望着比利，道：“这是你听别人说的还是自己想到的？”

比利不好意思地摸摸头上的小尖角，道：“这是我瞎琢磨的，不过我越想越觉得是这么回事。”

风翊嘿嘿一笑，道：“看不出你小子还有点想法，等少爷我发达了，一定给你一个军师当一当。”

“谢谢少爷，谢谢少爷。”比利当即兴奋起来，他从来不会去想自家主子到底能不能发达，对于他来说，主子的信任那便是他最大的成就。

……

茫茫荒原，一眼望不到尽头，这里有各种魔兽出没，加上临近魔族地界，除了一些装备精良，实力高强的冒险队与佣兵团之外，少有其它种族出现于此。

毕竟在许多人的心里，魔族是邪恶而恐怖的，他们面目狰狞，生啖人肉，有夜止儿啼之效。而事实上，魔族虽然没有人们想像的那么夸张，但普通的低等魔族的确长相恐怖，而且身体先天强悍，嗜血好斗。在历次与魔族的战斗中，战场总是最血腥最惨烈的，因为魔族士兵经常会徒手将人类士兵撕得四分五裂。

此时，荒原上一个小小的湖泊边，一队二十余人的冒险队正在湖边休整，其中有魔法师，有战士，有牧师，有猎人还有两名面貌俊美的精灵族弓箭手，是一个职业完整齐全的冒险队伍，而且看他们的装备皆是不凡，战斗力想来是不容小觑的。

第4章 荒原冒险队

“查理队长，前方魔族出没频繁，再深入很有可能遇上魔族，我想我们不宜再深入了。”一名身着高等级猎人装的中年猎人走到一名身着重铠的彪形战士面前说道。

查理想了想，他们这趟荒原冒险已经收获颇丰，若被魔族缠上那就有些得不偿失了，于是便点头道：“没错，我也是这么想，你们大家怎么看？”

既然队长都发话了，其余人就算心有不甘也不好反对，毕竟这是一个团队，队长有着绝对的威信，而队长一般由实力最强而且经验最为丰富的人担任。

就在这一个冒险队准备收拾收拾返回时，突然其中一名猎人耳朵一动，立即匍匐着将耳朵贴于地面，闭着眼睛听了一会儿道：“有一群人正往这个方向跑来，步伐凌乱，应该不是魔族或者野兽，倒有些像普通人类。”

查理眉头一皱，道：“清理痕迹，分散隐匿，看看是些什么人？”

等了没一会儿，一群衣衫褛褴的人类便跌跌撞撞出现在冒险队众人的眼帘之中，他们见着这湖泊，欢呼一声冲了过来，无论男女，皆毫无形象地将头埋入水中大饮。

查理一怔，荒原上什么时候出现人类难民了？他打了一个手势，所有队员现身，武器上手围住了这百余名人类。

惊呼声此起彼伏，一众普通人类挤在了一起，瑟瑟发抖地望着包围他们的冒险队。

见得并无异常，查理让队员收起了武器，注视着这群人用浑厚的声音道：“你们只是普通人？怎么会出现在这魔族出没的荒原上？”

这时，人群中一位蓄着雪白胡须的老者站了出来，弯下腰颤声道：“各位大人，我们是荒原北边金鳞村的村民，被魔族掳来这里。”

查理与队友交换了一下眼神，魔族虽然偶尔到人类的地盘抢东西杀人，但从不掳人做奴隶的，不过看这些人的样子又不像说谎。

“魔族为什么要抓你们？既然抓了你们又怎么会让你们逃出来？”查理问道，就凭这些普通人想逃出魔族的手掌显然不太可能，就算一个普通魔族对付十几二十个普通人类一点问题都没有。

“回这位大人，那些天杀的魔族抓我们是为了威逼一位人类姑娘，说若是不从他便每天杀我们一人，唉，可怜那姑娘长得跟天上的仙女似的，却……现在我们被放了出来，八成那姑娘已经被那天杀的魔族沾污了。”这老者一脸痛心疾首，说起魔族时都咬牙切齿。

二十余名冒险队员的怒火顿时被点燃了，恨不得立即将那些卑鄙的魔族杀个精光。

查理目光也是一冷，但心思慎密的他很快便觉得有些不大对劲，魔族的凶残他是知道的，就算那魔族得到了那个姑娘的身体，也绝不可能任由这些人类离去的，依照魔族秉性，十成十会将这些没用的棋子全部坑杀。

理智的查理没有被翻涌的热血冲昏了头，做为一名队长，他负担的是二十多名队友的生命。于是他开始一遍一遍询问这些人类在那魔族小镇中发生的事情，任何细节都不放过。

当听到这老者描述那名人类姑娘捧着一张雪白的素琴之时，整个冒险队的队员神情都变得有些古怪。

查理急忙追问这人类少女的特征，他问遍所有人也没什么收获，这些乡野村民本就大字不识一个，除了漂亮，像仙女一般就找不到其它词来形容。

“对了，那个姑娘的鞋子是月亮的那种白色，上面还绣着一只金色的大鸟。”正在这时，其中一个村民说道，当时他被吓得直哆嗦，根本没敢抬头，倒是注意到了那姑娘脚下的鞋子。

“什么大鸟？是不是一只金色的凤凰？”一向冷静的查理激动了，一把抓住那村民的衣领问道。

“凤……凤凰？俺没见过，也不知道长啥样。”这村民被查理瞪圆的眼睛一吓，身体直颤，想着不会刚出狼窝又遇上了老虎吧。

查理也知道失态了，他在地上划了一下那凤凰的样子，然后问这村民。

“没错，就是这样的大鸟。”这村民见得图样，信誓旦旦肯定道。

查理起身与队友们聚在一起，神情变得激动而严肃。

“你们也都听到了，如果没猜错的话，那人类少女定是金凤阁的云仙子，大家有什么看法？”查理道。

“队长，不如我们拼了吧，若是将云仙子救出来，那我们若能攀上金凤阁的关系，得阁主指点一二，那……”其中一名魔法师紧握着法杖道，他还有一点没说，若是得遇云仙子垂青，那这一辈子青云直上就指日可待了。

“队长，我们也同意。”两名精灵族弓箭手也发话了。

很快，冒险队里除了查理和那名中年猎人没有发表看法之外，其余人都表示了赞同。

“莫耶，你怎么看？”查理望着这中年猎人问道。

中年猎人摇摇头，道：“我反对，魔族一个镇，就算再小也有百多人的军队护卫，而且一名普通魔族也及得上人类的五星战士，我们只有二十三个人，实力再强也不可能全身而退。”

中年猎人的话一落，队友们顿时一阵沉默，他们知道莫耶的话是正确的，但并没有人表示要放弃。

“莫耶，如果我们偷袭，再在救了人之后用白银级别的群遁魔法卷轴，你说我们的成功率有多大？”这时，队长查理淡淡道。

白银级别的群遁魔法卷轴？所有队友都是一愣，然后用羡慕而火热的眼神望着查理。

魔法卷轴那可是极其奢侈的物品，别说是白银级别，就算是黑铁级别的魔法卷轴也是动辄数千金币一个，而白银级别的魔法卷轴拿到拍卖会场上起码是数十万金币，而且这种级别的逃命卷轴可能要超过一百万金币了。

“如果有群遁魔法卷轴，成功率可以增加到七成。”莫耶道，只要趁其不备，在救了云仙子之后立即用群遁魔法卷轴逃逸，事情还是有可为的。

查理点点头，虽然一个群遁魔法卷轴让他极为肉痛，但他却十分明白金凤阁三个字的含义，只要成功救出了云仙子，他们便会成为英雄，不仅地位攀升，而且若得到金凤阁赐下一本功法秘籍，就算一百个白银级别的魔法卷轴也补偿回来了。

第5章 柳烟云的魔障

是夜，漫天星辰如钻一般镶嵌在苍穹荒原一片寂静，只有荒原狼偶尔传来的狼啸声，在黑夜里显得如此孤独而凄凉。

房间里，风翊色眯眯地盯着面前如老僧入定一般的柳烟云，只是就算他那一万伏的电眼锁定她高耸挺拔的胸脯，她竟然也不为所动。

“脱衣服。”风翊不觉有些挫败，这个女人当真心如止水，到了容貌身体一切都可弃的地步？

柳烟云睁开美眸，伸出手拉开衣襟的系带，竟无丝毫犹豫。

丝绸的外裳如云般飘落，露出大片如凝脂一般的肌肤和刀削般的香肩，那精致的锁骨起伏于胸线中央，往下便是一道惊人的饱满弧线，绝美的风光仅藏于薄薄的亵衣之下。

柳烟云解开亵衣带子，慢慢往下拉开，那圆润的雪白如慢动作一般在风翊眼里慢慢扩大。

“停。”风翊咬牙切齿地蹦出这一个字。

柳烟云玉手一滞，峰顶最美的风光只差一步便要暴露于外。

“穿上吧，这晚上天气怪冷的，免得受凉了。”风翊扯了扯嘴角，也不再看柳烟云，转身便走了出去。

看着东方纵横的背影消失，柳烟云平静的目光里却微微起了一丝波澜。

“看来我的心境远末磨练到师傅所说的境界啊。”柳烟云轻轻一叹，穿起衣裳，将那令天底下所有男人都应走火入魔的身体遮住，就在风翊走出去的时候，她竟然有如释重负的感觉。

而风翊的反应也出乎柳烟云的意料之外，那个之前还对她垂涎欲滴的放浪魔族为何如变了一人一般，客观来说，她的身体绝对可以令天下男人为之疯狂，为何他能忍耐得住？而且他那近乎赌气的反应实在有些好笑。

而且，她还注意到风翊额头两道黑色纹路已变成了黄色，这可是四翼黄魔的特征，但偏偏从他的体内又察觉不到任何变化？难道说他故意将黑色纹路染成了黄色不成？

想到这里，柳烟云陡然一惊，师傅说过，永远不要对任何男人产生好奇之心，否则便是修练途中最大的魔障。

柳烟云默念师门清心决，恢复到心如止水的境地，但她知道，她这样境界并不能算真正的心如止水，只有达到师傅那样的层次才算是吧。

柳烟云起身，坐到了她那张雪白的素琴面前，刚刚平静的脑海里又浮现出了那个魔族的影子，一个魔族，竟然可以弹得如此一手好琴，而且意境中带有人生五味与七情，这实在令她费解。

当她发现自己的思想又开始不受控制之时，柳烟云秀眉一皱，师傅说过，若是遇上魔障，逃避是解决不了问题的，只有彻底征服它才能从此不受它的影响，可是，要怎样才算征服呢？

正在柳烟云蹙着一双秀眉凝神苦思之时，外头突然传来混乱的喧嚣声，依稀有惨叫声和淡淡的血腥味远远飘了过来。

就在风翊府邸之外，一场惨烈的撕杀正在进行之中，地上横七竖八躺着数十具尸体，有魔族士兵的也有人类的。

查理大吼一声，手中巨剑舞出一道道火焰般的斗气，令包抄他的十余名魔族士兵不敢近身。此刻他的心里十分后悔，做这个决定时真是吃了猪油蒙了心，很明显，这些魔族已经知道了他们的偷袭计划，竟然早就布下了天罗地网，当他带领队友们自以为神不知鬼不觉地出现在这里时，突然一阵魔弩之雨毫无预兆地从四面八方射来，尽管他们保持了足够的警惕，但魔弩是魔族威力强大的制式大杀伤力武器，弩上附带着腐心蚀骨的魔气，仅一个回合十名队友便当场被射杀。

而恶梦远没有结束，百名魔族士兵在弩雨过后便穿插着将仅剩的十三名冒险队员分割开来，让查理想使用群遁魔法卷轴逃跑都无能为力，除非他一人逃跑，但那样的话，他的队友将全部埋骨于此，而他的心这一世将永不得安宁。

如此近距离的突杀之下，魔法师根本发挥不了威力，匆匆放了两个魔法杀死了几名魔族士兵之后便死的死，擒的擒。

到了最后，除了被擒的两名精灵弓箭手，一名猎人，一名魔法师，一名牧师之外，便只有查理还在疯狂地战斗。

“比利，依你看这大个子达到了什么境界？”风翊站在府邸台阶上问旁边的比利。“回横少爷，依照人类战士职业的分级，起码是七星战师的级别，看他外放的斗气，应该是火系斗气，杀伤力很强。”比利答道，他对人类职业等级还是有一定了解的。

“七星战师？呵呵，少爷我去会会他。”风翊跃跃欲试，理论上来讲，四翼黄魔顶得上一名人类大战师了。

风翊一声长啸，化为一道黑影冲了上去，身上魔气激荡。

黑色的魔气与火红色的斗气几番碰撞，查理与风翊各退几步，看起来算是平分秋色。但是高等魔族只有在凝出魔翼之后才能发挥全部的力量，平常只有全盛时期的十之六七的实力。

“四翼黄魔？”查理看到风翊额头二道明黄色的纹路后心里一咯噔，那个带路的人类老者不是说这魔族小镇主事的仅仅是一个额头上长有黑纹的普通魔族吗？

查理咬了咬牙，疯魔一般狂吼一声：“老子和你拼了。”

话声末落，查理整个身躯都开始燃烧着一层虚幻的火焰，如同来自地狱的使者，气势煞是惊人。

风翊心头一紧，脸色变得凝重起来。

“风少，快凝魔翼，这大个子要拼命了。”比利焦急大叫道。

危险的感觉笼罩着风翊，但他却并末凝出魔翼，因为此时眉心传来一股清凉的感觉令他陷入了一种奇妙的境界之中，对面大个子斗气的运行轨迹如慢动作一般显现在他的瞳孔之中。

蓦然，查理动了，一剑带着力劈华山的威势以迅雷不及掩耳之势朝着风翊的天灵盖劈了过来。

风翊身体诡异地朝左侧一闪，查理心中一喜，这表面一招虽然声势浩大，但不过是徙有其表的花架子，是用来惑敌的虚招，他真正的杀招在他发动攻击时便已埋下了，无论风翊朝左还是朝右闪避，都将进入他的杀招范围之内。

第6章 魔法卷轴

果然，在风翊闪避的那一刹那，一道亮若太阳的火红色光束朝着他射了过去，时间拿捏的恰到好处，因为此时他正处于旧力末消，新力末生的时刻，一般人根本来不及反应。

而不知何时出现在府邸门口的柳烟云却是微微一诧，摇头轻轻一声叹息，这人类九星战师要输了。她实在有些想不透，刚一开始被这放浪的魔族小领主掳来时，他明明实力低微，为何短短一日变化会这么大，难道他一开始便隐藏了实力？

火红光束穿透风翊的身体，“噗”的一声在地面击出一个深深的小洞，众魔族士兵一阵大叫欲冲上去，而忠心的比利更是睚眦欲裂。

可正在这时，一只大手如从虚幻处伸来，一把锁住了查理的咽喉，猛然将他掀翻按在地上，而那被火红光束穿透的风翊的虚影已消散在空气之中。

“不可能……不可能……”查理见鬼似的望着正似笑非笑盯着他的风翊，心里狂喊道，但是咽喉被锁，一丝声音都发不出来。

“将这几个无耻的偷袭者通通烤起来，然后将他们身上的东西搜出来，我要亲自审问。”风翊冷哼一声道，他转身走到比利的面前，拍了拍他的肩膀，道：“比利，你是这次事件的大功臣，少爷我会好好奖赏你的。”

比利激动得嘴唇直哆嗦，当时他得到主子的命令将那群人类放走时，为了以防万一，他在其中一名人类身上放了几只六翅傀儡虫监视他们的动向，没想到却获知了这么一个天大的消息。

六翅傀儡虫是一种小小的黑色虫子，可以将收集来的信息反馈给与它们灵魂相连的主人，这几只六翅傀儡虫还是当初的风翊。撒旦赐给他的。

其实六翅傀儡虫是魔族暗幽谷中一种独特的昆虫，只能与魔族签定灵魂契约，说起来这种丑陋的小虫子虽然有窃听的功用，但魔族中人却很少将这种东西当成灵魂宠物，只因为它们的窃听功能太鸡肋了，一个人类低级战士若仔细感应也能察觉到它们的存在。

只可惜查理这支冒险队队员竟然在商议偷袭之事时，竟然没有一个人去防备，要不然这次的偷袭救人计划就算不成功也绝不会全军覆没，而且风翊身边百来个魔族士兵肯定会死伤惨重。

风翊在柳烟云的身边停下，望着她淡淡道：“看来他们是冲着你来的，我这小庙还真难容得下你这尊大菩萨。”

柳烟云美眸眨了眨，一脸惑色，问道：“什么意思？”

风翊一扯嘴角，道：“意思是你可以离开了，小镇出口就在东边，不送。”

柳烟云愕然，怎么也没想到风翊竟然会赶她走。若是在昨天，她肯定会头也不回地离去，继续她的心性历练之旅，但是现在她的心中有了羁绊，若一走了之，从此以后她的心境再也无法达到师傅所说的心若止水，一切皆空的境界。

可是风翊没有再理会她，留下一队人打扫现场之后便进屋去了，石门轰隆一声关紧，只留下她怔怔站在门口，迷惘中带着不知所措。

风翊大马金刀的坐在了厅里的黑石椅之上，两排魔族士兵矗立在两侧，中央则是被捆绑起来的查理几人，除了那名二十来岁的女性风系魔法师身上还一件中衣之外，其余人都被脱得只剩一条大裤衩，一个个神情悲愤莫名。

“风少，这是从他们身上搜出来的所有东西，连一个铜板都没剩下。”比利昴首挺胸地端着一堆东西走了进来，在风翊面前却仿佛骨头突然软化一般低头弯腰。

风翊在这些东西上扫视了一眼，里头是这些家伙的武器防具，钱袋，还有几个魔法卷轴，其中一个银光闪闪的魔法卷轴显得十分惹眼。

“风少，这是人类称之为白银级别的魔法卷轴，里头用特殊的魔法线条绘制着魔法技能的图阵，一扔出去便可以产生施放同等魔法的效果。”比利介绍道，对于人类的创造力他心里是十分妒嫉的。

魔法卷轴？风翊在第一时间便对这种东西产生了兴趣，打架要轻松，带上一堆魔法卷轴便行了，费那么多力气干嘛。

看到风翊双目放光，比利立刻知道了主子心中的想法，于是便苦着脸轻声在他耳边道：“风少，一个这种白银级别的魔法卷轴要几十万甚至上百万金币呢，我们可没这么多钱啊。”

“这么贵？那自己做可不可以？”风翊心中惊讶，魔族穷啊，他一个小镇的领主府上也只有几万金币，堪堪只够买一个青铜级别的魔法卷轴。

“哼，自己做？你做梦还差不多？魔法卷轴岂是你一个魔族说做就做的。”那名女魔法师冷哼一声嘲讽道。

“竟然污辱我家主子，来人，砍下她一只手臂。”比利一听得风翊被骂，激动跟自己老婆被戴了绿帽子一般，他在主子面前像一条哈巴狗一般，但在外人面前他和任何普通魔族一般凶残嗜血。

“算了。”风翊挑挑眉道。

女魔法师被吓得瑟瑟发抖，她宁愿死也不想身体缺一两个零件啊。

“你给本少爷说说，制作魔法卷轴有什么困难的？”风翊放缓语气问道。

“虽然绘制魔法卷轴的大部分魔法图阵已经公开，但就算最专业的卷轴绘制师的成功率也低得吓人……”女魔法师被比利一吓，哪还不乖乖回答风翊的问题，本来她所说的就不是什么秘密，许多非魔法师的人也都知道。

原来魔法卷轴的绘制有专门的各个等级的空卷轴，一个黑铁级的空卷轴市价大概十个金币左右，青铜级的空卷轴市价一百金币左右，白银级的空卷轴一千金币左右，黄金级的空卷轴一万金币左右，而最高钻石级的空卷轴要十万金币。

绘制魔法卷轴因需要释放所需绘制魔法一点五倍的魔力，所以绘制魔法卷轴有其等级要求。一般的黑铁级魔法卷轴魔法士便可以绘制，而青铜级别的魔法卷轴要求达到魔法师的境界，白银魔法卷轴要大魔法师的境界，黄金魔法卷轴要圣魔法师的境界，而钻石级的魔法卷轴则要达到法神的境界。

第7章 试绘

并非任何人都有绘制魔法卷轴的天赋，因为就算低级的魔法图阵也极其复杂，不仅要一笔呵成，而且灌入魔法线条的魔力也分轻重缓急，很难掌握。

就拿最低级的黑铁魔法卷轴来说，目前神风大陆最知名的魔法卷轴绘制师烈无痕法神阁下，绘制一个黑铁魔法卷轴的成功率是二十分之一，绘制一个青铜级别的魔法卷轴是五十分之一，绘制一个白银级别的是一百二十分之一，绘制黄金级的魔法卷轴是千分之一，至于钻石级别的只存在于传说之中，目前大陆上无人能绘制出这种逆天的魔法卷轴。

这还是最知名的魔法卷轴绘制师，其它二流三流的成功率更小，若非专业人士，你就算侥幸绘制成功了，估计也是得不偿失。

风翊暗自乍舌，难怪魔法卷轴卖这么贵，光是这材料费与损耗的精力便不得了了，绘制魔法卷轴真有这么难？

“一名魔法士可以绘制青铜级别甚至白银级别的魔法卷轴吗？”风翊问道。

“可以，魔力的输入可以用魔晶石代替，但吸收外来的魔力更加难以控制，而且魔晶石也是一笔不小的开销，所以除了一些金币多得发霉的人之外，根本没人用这种方法去尝试。”这女魔法师说道。

风翊手指敲着石椅扶手，似在思索，良久他才扫视了一眼这几名俘虏，道：“好了，现在本少爷宣布对你们的判决，由于你们无耻的偷袭令本少爷损失了三十多名精悍的士兵，所以根据小镇律法，罚你们通通充军，嗯，镇西那座小铁矿的开采工作就交给你们了。”

风翊说完便走了出去，只余查理几人面面相觑，还没来得及抗议呢，他们是人类，怎么能成为魔族士兵，最可恨的是，怎么能让他们去做矿工？

“风少，那个……柳什么的女人还在门口，说要见您。”比利跑过来说道。

“不见。”风翊十分干脆地摆摆手。

比利正待去将那女人轰出去，在他认为，主子已经玩过她了，现在对她没兴趣了，而自己就不需要对她再客气了，可惜了这么漂亮的一个女人，也就是血魔王家的贝丽塔公主可以比得上吧。

“等等。”风翊叫住比利，亲自往大门方向走去。

比利缩了缩脖了，还好没有付诸行动，看来主子对她余情末了，也表明他对主子的心理没有完全揣摩透，看来还要加一把工夫才行。

风翊打开石门，外头柳烟云正淡淡望着他。

“你要见本少爷？到底有什么事？”风翊面无表情道。

“我的琴落在你这了。”柳烟云道。

“那你拿了你的琴赶快滚。”风翊显得有些不耐烦道。

“可是……我的心也落在这里了。”柳烟云一句话让风翊瞪圆了眼睛，莫非这个女人爱上了英明神武的他？似乎这个可能性为零吧，阴谋，肯定有阴谋。

“师傅说过，浩浩世途，是非同轨，唯有心如止水，便可达到物来即现，物去不留的境界，我本以为自己做到了，但自昨夜之后，心不知为何起了一丝波澜，所以请你让留在这里，找回以前的心境。”柳烟云声音淡然，听不出一丝感情起伏。

风翊脸色怪异，这话听起来怎么这么别扭，怪令人误解的，他知道这女人说的并不是动了心，而是自己前后迥异的表现令她惊异乃至好奇吧，这明明是人之常情，她却非得与什么心如止水的心境扯上关系，怪哉，她师傅一定心理扭曲变态。

“听说你是金凤阁的云仙子？看那几个蠢货说起金凤阁之后的语气，想来很有名吧，那你会不会绘制魔法卷轴？”风翊笑得如同一只阴谋即将得逞的狐狸。

……

勾线、转折、劈皴、晕染……

风翊望着柳烟云手持魔法画笔，在一张黑铁空白卷轴上绘制初级风系魔法双重风刃术的魔法图阵，看着她舞动的笔尖，脑海里不由浮现出种种与之契合的画技名称。

终于，柳烟云画完最后一笔，整张黑铁魔法卷轴光芒一闪，里头绘制的魔法图阵如同瞬间鲜活起来一般。她吁了一口气，终于在浪费三十张黑铁级的空白卷轴后成功了。由于她体内没有丝毫魔法力，所以她的魔法画笔上镶嵌了魔晶石，这种外来的魔力是极难控制的，她三十分之一的成功率可算得上是魔法卷轴绘制师里的高手了。

风翊接过画笔在手中转了几圈，目光灼灼地盯着柳烟云道：“冒昧问一句，你体内的魔法力应该是特意封印的吧。”

柳烟云淡然一笑，道：“这不关你的事。”

“OK，算我废话多，现在你就教我绘制吧，不过我对此一窍不通，你还是握住我的手教我才好。”风翊嘿嘿笑道。

欧克？柳烟云对风翊偶然冒出的稀奇古怪的语言满头雾水，忍不住便想探究，只是在临行历练前师傅那番开解的话在此时却成了魔障，令她对这个魔族的感觉陷入一个奇特的怪圈之中，好奇却又极力克制，但极力克制的后果便是更加好奇，如此往复，有形成恶性循环的趋向。

柳烟云并没有反对，她纤若无骨的玉手握在风翊的手背上，仅能覆盖一半不到的面积，那一黑一白形成十分鲜明的对比。

柔软，滑腻，温润，风翊的脑海中刹时浮现了三个词语，两手相接，鼻间也尽是淡淡馨香，这种感觉，不是一般的爽。

柳烟云带动着风翊的手划动着，此刻的她竟隐隐希望风翊有更进一步占她便宜的动作，这样或许这个魔族给她带来的那种类似于高深莫测的感觉便会全面崩塌，而她的心湖也可恢复平静，可以再度踏上心的历练之旅。

只是柳烟云失望了，风翊并没有其它不规矩的举动，反而在一开始的坏笑之后，神情变得比无专注，而他专注的时候五官更如刀削一般清晰，带着一种令人难以言谕的气质。

突然，柳烟云带动风翊在一处勾线的地方用力过大，这张黑铁卷轴马上便报废了。

“喂，云仙子，在教我的时候你可不可不要走神？”风翊不满道，他刚刚才找到一丝感觉立刻就飞了。

第8章 破而后立歪解

柳烟云秀眉轻轻蹙着，似乎在想自己为什么会走神，她抬眼看了看风翊那张垮着的俊脸，却再也找不到那种气质了。

“你一个人先练着吧，我想我得休息了。”柳烟云不等风翊回答，便径直走出了房间。

风翊也不甚在意，只是开始琢磨着这魔法卷轴的绘制，在他看来，绘制魔法卷轴的种种线条转折与轻重缓急完全可以用他脑海中的一些画画技巧来实现，刚刚他似乎抓住了些什么，只是还没来得及回味，便因为柳烟云的失误戛然而止。

记得他前几辈子附身的那位天才画家说过，画画，首先要酝酿画意，将想要画的东西刻在脑海，待感觉一出便一气呵成，那些分几次作画的画家画出来的画表面看起来再完整，但仔细看去便可看出层次的差距，这便是画意上的差距，因为人的灵感每一次都不一样。

风翊直直地望着双重风刃术的魔法图阵，一看便是一个时辰。

突然间，他动了，持着魔法画笔在一张空白的黑铁卷轴上笔走龙蛇，看起来如若行云流水，毫无一丝阻滞，而他的神情如同超脱一切，眼睛除了眼前的画笔之外别无他物。

当魔法光芒亮起之时，风翊才如梦初醒，看着面前鲜活起来的魔法图阵，他心情一阵激动。

“哈哈，老子是天才，大大的天才。”风翊狂笑道，似乎看到了金灿灿的金币浪潮正滚滚朝他涌来。

接连几天里，风翊都沉浸在魔法卷轴的绘制上，直到他费尽心机搜刮来的两百多个黑铁级的空白卷轴都用了个精光。而此时，他正看着眼前五十个制作成功的黑铁魔法卷轴傻笑，虽然这些绘制的都是双重风刃术。

虽然他一开始便绘制成功了一个魔法卷轴，但那侥幸的成分居多，毕竟画意不是随随便便可以酝酿出来的。但是到了最后，他竟然接连成功了十个，这可就不是幸运了，而是他找到了绘制的决窍，相信假已时日，他光靠贩卖魔法卷轴也可暴富了。

而奇怪的是，这几天柳烟云竟然和他一样一直缩在房间里不出来，也不知道在干什么？

事实上，有些人是不经念的，风翊心里才刚想到柳烟云，这女子便如袅袅轻烟一般来到他的面前，神情愈发淡然，但眸子深处偶尔闪过的迷惑却总在不经意间泄露出来。

“唉，你到底信仰什么的？看你的样子似乎遇上心魔了吧。”风翊打量了柳烟云一会儿，一脸悲天悯人的叹道。

柳烟云盯着风翊看了好一会儿后点点头，突然觉得这魔头越发深不可测了，对他的好奇便又多了一分。

“你的心魔是我吧。”风翊问道。

柳烟云再度点头，望着风翊的眼神里不由带上了一丝期望，她道：“你既然猜到了，那你知不知道破解之法？”

如果有人知道金凤阁的云仙子竟然被一个魔族影响产生了心魔，恐怕会跌摔一大堆人的眼镜吧，而如果他们再知道云仙子竟然还问这个魔族如何破解心魔，恐怕会集体跳崖自尽了。

“破解之法嘛也不是没有，所谓破而后立你不知道吧。”风翊背着双手，一副高人之相。

柳烟云摇摇头，破而后立，好有哲理的一句话，看来这魔头还真有几分本事了。

“既然你的心魔对象是我，那是因为你对我产生了好奇，既然你强迫自己没有用，那不如放开你的心胸来了解我，最好是能够爱上我，等到你的心完全沦陷，我想你便可以凤凰涅磐，浴火重生了。”风翊一脸正色道。现在他龌龊的心思已不能用狐狸来形容了，狐狸虽然狡诈，可没他这么无耻。

“凤凰涅磐，浴火重生，这也就是破而后立吧。”柳烟云淡然的表情突然明朗起来，她觉得她找到了一条全新的道路。

风翊见得柳烟云的表情，心里嘀咕道：这女人不是真相信了吧，莫非俺纵横天下的第一步要从她身上开始？

在这当口，比利突然跑了过来，对风翊道：“风少，那个人类魔法师昏过去了。”

人类魔法师？没心没肺的风翊这才想起那几个被他打发去当矿工的人类了。

在矿洞口见到风翊之后，几名当了几天矿工的家伙皆是以无比怨念的目光望向他，他们一个个浑身黑不溜湫，就连那两名以俊美著称的精灵弓箭手也不复往昔风采，两只长长的耳朵耷拉着，衣裳破破烂烂，比难民还更像难民。

风翊吩咐将那累昏过去的风系女魔法师救醒，坐在一块被削平的大石上翘着二郎腿，对他们怨怼的目光视而不见。

“我这个人呢，其实还是相当富有同情心的，你们偷袭本少爷，本来将你们五马分尸也不为过，可本少爷只让你们充军挖挖矿，本少爷已经够宽宏大量了吧。好了，废话也不多说，愿意从今往后真心诚意跟着本少爷的，现在站出来的，不愿意的，那就在这挖一辈子矿吧。”风翊漫不经心地说道，在这个世界上，别看他顶着魔族王子的名头，可事实上他知道那根本一文不值，想在这世界上更好的生存下去，发展实力才是硬道理，这几个冒险者能在魔族士兵的天罗地网下幸存下来，靠的是不弱的实力，而且看得出来，他们还有很大的上升空间。

“风少，我们兄弟愿意追随阁下。”两名精灵族弓箭手竟然在第一时间内倒戈，这倒令风翊十分意外，本来凭他的看人眼光，他认为那个叫莫耶的中年猎人会是第一个向他效忠的，可他竟然看走了眼，这对精灵兄弟是大大的人才啊，看起来正直无私，事实上自私卑鄙，这样的人利用的好绝对是一把极品利剑。

“呵呵，不错，你们叫什么名字。”风翊眯着眼睛笑问。

“我是哥哥叫贝毕，他是我弟弟叫伍兹。”其中一个高一些的精灵笑道，他的笑容里带着诌媚，却除了当事人，其它人却很难察觉得出来。

“卑鄙无耻，哈哈，好名字，我喜欢，你们站到我身后去。”风翊大笑道。

第9章 灵魂印章

两名精灵弓箭手以极快的速度来到风翊的身后，对昔日同伴牧师和刚救醒的风系魔法师MM的鄙视的目光视而不见，脸皮之厚可见一斑。

“九星猎人莫耶愿意追随风少。”随即，风翊认定的那名猎人很快如他所愿向他效忠。这个猎人，机智，冷静，而且足够聪明，他或许不完全是为了保命才效忠风翊，但这并不重要，重要的是他这么做了，而且似乎在刚被捕的时候他便有这个意思。

牧师和魔法师望向了队长查理，这个彪悍的战士神情木然，也不知道在想些什么。

“我可以向你效忠，但有一个条件。”查理沉声说道。

“呵呵，什么条件？”风翊玩味地望着这大汉。

“如果魔族攻打人类，我可以拒绝参战。”查理道。

“那如果是人类攻打魔族呢？”风翊反问。

“只要没有伤害到你，我可以袖手。”查理生硬道，他已做好了风翊不接受的准备。

“好，这个条件我答应了。”风翊呵呵笑了起来。

查理一怔，惊讶抬起头，在确认自己没听错之后将手举在胸口道：“九星战师查理原意追随风少爷。”

“队长……你……”牧师和魔法师MM不敢置信地望着查理，在他们心目中尊敬的队长竟然也投降了，这让他们有些接受不了。

“只剩下你们两个了。”风翊斜眼望着这名青年牧师和这风系魔法师。

“我们坚决不从。”两人异口同声道。

风翊在他们俩身上扫视了一圈，耸耸肩道：“无所谓，看你们也挺投契的，不如一起当一辈子矿工吧，做一对同命鸳鸯也不错，如果生下孩子更好，等孩子长大可以继续当矿工。”

风翊说完，起身便走，只留下一队凶恶的魔族士兵正不怀好意地盯着他们。

牧师与魔法师绝对是小队配合中不可或缺的职业，一个保障队友生命，一个输出强大攻击火力，可惜了。

风翊带着几人来到府中，命比利拿出他专用的魔族灵魂印章，那是一枚长宽各十寸，印柄为凶恶魔神之像的黑色印章，印章图案如一团浮动着的幽绿的火焰。

查理几人神色皆是一变，相互对视一眼，皆看到对方眼中的惊惧。

“我们魔族王族的灵魂印章你们应该知道吧，嗯，看你们的表情显然是知道的，你们都是江湖上混饭吃的，那么就应该明白天底下没有白吃的午餐，要想让我相信你们是真正效忠于我，很简单，只要让我在你们身上盖上一个章，就欧克了。”风翊拿起灵魂印章，将图案对着他们。灵魂印章之所以为灵魂印章，那是烙在灵魂上的记号，一辈子都洗脱不去，当然，这灵魂印章要成功烙印在灵魂上，必须当事人心甘情愿的配合。

幽绿的火焰在他们眼中闪烁不定，似乎连他们的脸色也染成了绿色。

“谁先来？”风翊笑得十分灿烂。

“我先来。”九星猎人莫耶站了出来，神色恢复了平静。

莫耶放开自己一切防护，伸出了左手，而风翊手中的灵魂印章叭的一声盖了上去，似乎听到了滋的一声皮肤烧烫的声音，莫耶手心多出了一团幽绿的火焰烙印，之后慢慢消失直至不见。

风翊只是意念一动，莫耶手心的幽绿火焰烙印再度出现，他嘿嘿笑道：“这灵魂烙印是无法洗脱的，即使你将手砍去，它也会自动转移到你身上的其它地方，除非你死了。”

“我明白，风少爷。”莫耶平静道。

很快，贝毕，伍滋还有查理也皆烙上了灵魂印章。风翊正式将他们充入自己的军队，训练那仅剩的七十名魔族士兵。这些魔族士兵都是低等魔族，受过正规的魔族军事训练，配合作战还算不错，但单兵作战也没什么用，查理一人便可以全挑了他们。风翊的命令便是让卑鄙无耻两兄弟教他们箭术，让莫耶这老道的猎人教他们制作和识别陷阱，让查理教他们剑术，看他的样子竟想将这些魔族士兵训练成全能战士。

……

风翊发现，魔族中只有修炼功法，但却并没有与之相应的招式技巧。比如他所学的魔族顶尖功法夜魔功，只能修炼魔力，根本没有招式和技巧，只能靠自己在不断的战斗中摸索创造。也因此，就算修炼同一种功法，实力在同一阶层的人，真正对战起来强弱程度也不同，好的招式与技巧往往可以起到超乎寻常的强大攻击力。

“擒龙手！”风翊一震身后两对魔翼，随手晃出一招，只见得浓黑的魔力瞬间释放出来，在半空形成一只巨大的手掌，朝着下方一块巨石狠狠抓去。便闻轰的一声，碎石乱飞，那巨石被他的擒龙手抓得四分五裂。

“拈花指！”风翊再度喝道，十指一阵凌乱的飞舞，而十多米处另一块巨石上无声无息地多出数十个小孔。

风翊平息了一下气息，的确，配合上这些惊才绝艳的招式，在同等威力的情况下，所需魔力只有平常的三分之一。

“风少，你简直太威猛了，太厉害了，太……”

“停停停，别喷口水了，比利，你说说，如今我的实力在兄弟里可以排到哪个位置？”风翊问道。

“说实话？”比利小心翼翼问道。

风翊瞪着他，比利一个激灵，立即做出了正确的选择，他道：“凭风少如今的实力，排在七八位应该是可以的。”

“才七八位？还应该？”风翊皱起眉头。

“风少，你忘了，大王子是八翼绿魔，二王子，三王子，四王子，五王子都已是六翼蓝魔，而六王子，七王子，八王子，九王子虽然也只是四翼黄魔，但都已突破到了夜魔功第五层，而十王子，十一王子和十二王子都和少爷你一样是在夜魔功第四层。”比利答道。

好像是这么回事，风翊不得不承认，之前这躯体的主人也实在太弱了，要不然自己附身后说不定也突破到八翼绿魔的层次了。

“可惜之前附身的那少林寺和尚只会擒龙手和拈花指，若是将少林寺七十二般绝学都学全了，那该多好。”风翊摇头叹道。

第10章 三大兵阵

远处，一个素衣飘飘的曼妙身影正朝着这边走来。

不等风翊瞪眼，比利便聪明地自觉消失，因为他家主子又要和这柳姑娘探讨人生啊人伦大道什么的，咱这做下人的只要在远处为主子放风便可。

叮咚如天籁般的琴音飘响，柳烟云坐在乱石林中，神情恬然，手指如精灵般在琴弦间舞动。而风翊就斜靠在不远处，手中却是一卷带着浓浓墨香的古文，若是面前再能沏上一杯清茶，便还真有点像那些以诗动天下的吟游诗人了，而两人这模样，绝像一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣了。

“心若止水，方显其境。”风翊咀嚼着这一句话，突然有些明白柳烟云为什么要自己看这卷古文了，她天天叫嚷着心如止水应该是以此为基本吧。

琴音止，只余余音绕耳。

柳烟云坐到风翊身边，轻声道：“这是上古大贤者威尔斯先生的著作，是家师弥足珍贵的收藏品。”

“哦，难怪这么深奥。”风翊笑道。

柳烟云望着风翊，这帅气的魔头在她脑海里出现的时间越来越多，她总是会想起他的笑。很奇怪，一个以粗鲁野蛮著称的魔族男子说出来的话竟然总是令她思考半天，以至于在她的心里，这魔头甚至变化成了人类的模样。

难道这就是心要沦陷的征兆，只是又不太像，柳烟云总觉得还差点什么才能让她真正破而后立，凤凰涅磐。

“你觉得心如止水是什么样的境界。”柳烟云突然问道。

“我不认为心如止水是什么境界，顶多算一种修养一种心态，提升到境界上，可能有点椽木求鱼了。”风翊说完便洒然起身，只留给柳烟云一个高深莫测的背影。

装B有时候也是件痛苦的事情，特别是面对柳烟云的时候，这女人似乎是听信了他的鬼话，这段时间竟然一改之前的淡漠，一天到晚跟他讨论什么境界，弄得他头都是大的，只不过有时一个淡淡的微笑却让他惊艳半天，心驰摇曳，这女人本就长得仙女都嫉妒了，笑起来那一瞬间的明媚简直比太阳还耀眼，凡夫俗子还真承受不住，到后面弄得风翊见她便躲了，别到时没让这女人爱上他，反倒将自己给搭进去了。

……

一个月之后，风翊在镇外荒原上查看七十名魔族士兵的训练成果。不得不说，这七十名魔族士兵进步十分快，单兵作战能力不可同日而异，一个个都会陷井伏击放冷箭，到有几分模样了。

只是风翊却并不是很满意，因为他们的配合作战能力还在原地踏步。这让他不由得想起冷兵器作战时期的著名兵阵，九宫阵，八卦阵与三才阵的完美配合。

“停，通通围过来。”风翊大声喝道。

七十名魔族士兵与训练他们的查理，莫耶和卑鄙无耻兄弟立刻围了过来。

“你们实力提升得不错，这值得嘉奖，不过配合作战能力实在太差，现在我教你们三个兵阵，你们就算拼了命也得给我练好来，练好了少爷带你们去化骨城逍遥一把，练不好通通蹲龚坑。”风翊冷声道，此时他的身上才能看出几分王族风采与威严。

“知道了，风少。”七十名魔族士兵大声应道，一个个兴奋莫名。化骨城就在小镇西南二百里之外，是魔族在这一块唯一的一座大城，也可以说是一座要塞，那里极其繁荣，最为重要的是化骨城里有一片极为有名的风月之地，专供有钱魔族消遣的地方，不仅有魔族美人，其余种族诸如人类美女，精灵美女也绝不少见，甚至还有口味十分重的兽族美女，只要有金币，你就可以为所欲为了。只是魔族军队管理十分严格，可以在战争时放任魔族士兵*掳掠，但平时绝不允许他们进这种场所，一旦发现便是残酷的军法伺候，这也造成了每当一发生战争，魔族士兵个个如打了鸡血一般悍不畏死了。无怪乎东方纵横手下七十名魔族士兵一听到可以去化骨城逍遥便如此兴奋了。

一听到风翊要教兵阵，查理几人都惊疑地望着他，要知道魔族现在几个简单的兵阵也是从人类那里学来的，难不成风翊还会更厉害的？

兵阵，是人类战争兵法学中一门极其高深的学问。一个成熟兵阵的产生无不要经过无数次的战争实验和耗费几代人的心血才能形成。金鹰帝国兵部统领格雷特就是在有生之年创造出威力其大无比的五金杀阵才被谕为人类史上最伟大的兵法家。

风翊开始讲解这三大惊世名阵，三才阵，八卦阵和九宫阵，这也绝非一件轻松的活儿，每一个兵阵都千变万化，要让头脑相对简单的魔族士兵听懂可不容易。

随着风翊讲解的深入，查理几人一个个神情都变得肃穆起来，望向他的目光也悄然有些改变，他们都是聪明人，可以想像得到这几个阵势若是一旦配合熟练，那威力将会十分恐怖。若魔族数百万军队都学了这三个兵阵……查理几人相互对视一眼，皆打了个寒颤。

风翊自是看到了查理几人的神情，也不说破，别说他现在根本不可能将这三个兵阵大规模传给魔族将士，就算有朝一日他能一统魔族，也不打算让底下的魔族士兵凭着这三个绝世兵阵去烧杀抢掠，将整个神风大陆变成乱世。不战而屈人之兵，才是王道，在和平共处的原则下获得最大利益才是一个挑战。

就在这时，天空中突然传来一声嘹亮的鸣叫，一只巨大的黑暗魔隼正张开翅膀朝着这边俯冲下来。

卑鄙无耻两精灵兄弟立刻张弓搭箭，莫耶和查理也做好战斗准备，只有一众魔族士兵仍然一动不动。

“别紧张，是我家老头子用来传讯的。”风翊说道。果然，这只黑暗魔隼俯冲到十米远处停了下来，两只凶狠锐利的眼睛盯着东方纵横看了一会儿，突然张嘴传来一阵低沉冰冷的声音：“风翊，天魔祭祀日之前到魔都汇合，若是迟到，老子扒了你的皮。”

这黑暗魔隼一说完，便展翅冲天而起，眨眼只剩一个小小的黑点。

第11章 乌江城

查理几人一脸新奇，早就听说有一些黑暗魔隼经过训练能够维妙维肖地模仿人语，现在竟然真的看到了，还真是大开眼界

“天魔祭祀日？还有三十多天吧，也不知道老头子看到他没用的小儿子突然成了四翼黄魔会有什么样的表情？一定会挺精彩的吧。”风翊心里笑道。

天魔祭祀日那天夜魔王，血魔王与狂魔王三大魔王汇聚魔都，共同举行祭祀，这是整个魔族最庄严盛大的节日。魔都是天魔王旧都，公认的魔族心脏，三大魔王谁也不敢将魔都占为据有。

既然如此盛大的节日，自己手下一行人末免太寒碜了一点，看来得先去弄点金币，起码气势上不能输人，风翊心里如是想。

“莫耶，你陪本少爷走一趟人类乌江城，查理和卑鄙无耻留下继续训练。”风翊道。

比利望着风翊，莫耶和柳烟云骑着角马远去的身影，喃喃道：“不能时刻追随在主子身边简直是做仆人的耻辱，有朝一日我也能同主子那般收敛气息，也就可以和主子出入人类城市了。”

……

此时的风翊经过精心化妆，已将所有魔族特征都隐去，穿上人类的黑底金纹长袍，真是好一个风逸俊朗的青年。

“你去乌江城到底打算干什么？”柳烟云经过一番打扮变得如同寻常女子一般，只是身上那特殊的气质却是怎么也无法遮掩的，在她听说风翊要去人类乌江城时，她便也跟了出来。

“嘿嘿，弄点钱花花。”风翊笑道。

柳烟云眉头一蹙，道：“你要去抢劫？”

风翊睨了柳烟云一眼，呵呵笑道：“云仙子，看来你还是没有用心去了解我啊，我风翊。撒旦是那么没有水准的人吗？此去乌江城自然是做点小生意。”

柳烟云愣了一下，细细思索起来，看来她还是要加大了解这个魔头的力度，可是，他总是那么令人捉摸不透。

数日之后，三人进了乌江城中。

乌江城是荒原边上的大城之一，是一个独立的城市，不属于任何人类国家所管辖，因此这里三教九流之人汇聚，人来人往十分热闹。

风翊好奇地打量着这古色古香的城市，通过一座城市的建筑，往往可以折射出这座城市的文化特色与底蕴。

“莫耶，你对这里熟悉，可知道哪里有收购魔法卷轴的地方？”风翊问道。

“拍卖行有交易大厅，那里有人专门收购各种等级的魔法卷轴。”莫耶回答道。

在莫耶的带领下，风翊三人来到一家名为屈氏的拍卖行，想来是一个名为屈氏家族的产业。

拍卖行的交易大厅似乎永远都是这么拥挤，有人在这里买进也有人在这里卖出。

莫耶带着风翊来到一个写着魔法卷轴买卖的交易窗口。

“尊敬的客人，请问你们想买什么样的魔法卷轴，我们这里从黑铁级到白金级的各种魔法卷轴应有尽有。”里头的一位清秀的少女甜甜笑问。

“风系双重风刃术的黑铁卷轴多少钱？”风翊问道。

“六千金币一个。”少女答道。

“那么你们收购的价钱是多少呢？”风翊挑挑眉，卖得够贵的，就算一百个空卷轴成功一个，除却消耗的魔法力和精力，成本价不过才一千金币，看来魔法卷轴绘制师果然是一份很有钱途的职业。

“我们收购价是五千五百金币，若是数量多的话还可以加两百金币。”少女答道。

“莫耶，把包袱取下来给这位小姐。”风翊吩咐道。

“是，风少。”莫耶有些莫名其妙，他都不知道他背着的包袱里是什么东西，难道真的全是魔法卷轴不成。

那少女将包袱打开，不由捂着小嘴惊呼一声，只见得里头有数十个黑铁魔法卷轴，其中还有两个闪烁着青铜色的青铜魔法卷轴。

莫耶和柳烟云都惊异地望着风翊，根本不知道这些魔法卷轴他是从哪里来的，而柳烟云也根本不会想到这些都是他亲手绘制的。

“尊敬的客人，请稍等，我去叫我们的大掌柜。”少女说着便走开了。而此时交易大厅也有人注意到了风翊三人，见得他一下子拿出这么多的魔法卷轴，皆在不断地打量着他，魔法卷轴绘制师可是一个十分吃香的职业，比起单纯的高贵魔法师地位还要高，特别是能绘制黄金级别魔法卷轴的绘制师，无论走到哪里都有人前呼后拥，因为黄金级的魔法卷轴并非有钱就能买到，往往在拍卖会上出现一个都会被炒到天价，本来一个黄金级的魔法卷轴按照实际价值市场价也就在数百万金币，但常常一个黄金级的魔法卷轴要数千万才能买到。而且黄金级的魔法卷轴里头绘制的可是威力巨大的圣魔法，如果拥有一个，就相当于拥有第二次生命，因为就算一个圣魔法师在施放圣魔法时也需要长时间的吟唱，如果随手便砸出一个圣魔法来，相信绝大多数人都会阴沟里翻船。

很快，一个胖胖的如同弥勒佛一般的中年男人带着一脸和气的笑肉走了过来，一双小小的眼睛都陷入肥肉里几乎只剩一条缝隙了，他亲自将风翊三人请到贵宾室。

“尊敬的客人，鄙人是屈氏拍卖行乌江分行的大掌柜乐无边，您一共给了我们五十个黑铁级魔法卷轴和二个青铜级魔法卷轴，黑铁级魔法卷轴一个我们给你五千九百金币，青铜级魔法卷轴六万二千金币一个，一共四十一万九千枚金币，请问你们需要现金还是存入金卡中？”乐无边尊敬的问道。

“乐无边？呵呵，是够乐的，帮我存到金卡上吧。”风翊说着拿出一张金色的卡片，其实这种金卡在整个神风大陆都是通用的，无论是敌对的魔族与人族，神族还有其它种族的城市，毕竟金卡的方便都是看得到的，没有人愿意去哪里都带着沉甸甸的金币。

不多时，乐无边便拿着已存好金币的金卡递给风翊，然后开口道：“尊敬的客人，冒昧的问一句，这些魔法卷轴是由你亲手绘制的吗？”

“没错，不过我也仅有能力绘制一些黑铁级和青铜级的，不过我师傅可是可以绘制白银级甚至黄金级别的魔法卷轴。”风翊笑道，看起来十分得意。

第12章 姐弟

乐无边细小的眼睛顿时冒出一阵精光，他打了一个手势，刚才接待的那名少女立刻端着一个金盘袅袅行来，盘上铺着一块锦缎，锻上放着一张紫色的卡片，上面刻着屈氏两个字。

“尊敬的客人，这是我们屈氏拍卖行紫晶贵宾卡，不仅可以享受买卖低高折扣，还可参加任何一家屈氏拍卖行紫晶贵宾厅的拍卖大会。”乐无边道。

风翊看了看盘中那张精致高贵的紫晶卡，毫不犹豫地拿起收好，呵呵笑道：“乐大掌柜客气了，别总客人客人的叫了，就叫我风翊吧，掌柜若有什么需要帮忙的尽管说吧。”

乐无边呵呵笑了起来，和聪明人说话就是省力气，他笑道：“鄙人只希望风先生以后将绘制成功的魔法卷轴交由鄙人代理销售，若贵师有黄金级的魔法卷轴问世，能够交由鄙人负责的拍卖行进行拍卖。”

“呵呵，原来是这事啊，就冲着乐大掌柜的豪爽，我代家师同意了。”风翊笑道，笑容浅薄，能让人一眼洞穿，可是他心里却想着，空头支票人人会开，黄金级的魔法卷轴他自己都不知道是啥样的，也不知道能不能成功绘制出来。

双方都皆大欢喜，风翊得了实惠，而乐大掌柜卖了人情，以后若真有几个黄金卷轴在他这里拍卖，那么他调往总部的心愿也指日可待了。

“你老实说，这些卷轴你是怎么得来的？”出了屈氏拍卖行，柳烟云问道，仔细一听，这话里似乎含着一点幽怨的味道。

“当然是我绘制的，这还不是你教我的吗？”风翊笑答，身上有了四十几万金币，底气也足了许多，要想让手下人心甘情愿替你卖命，金币是少不了的。

“你不愿意说就算了。”柳烟云淡淡道。

风翊嘿嘿一笑，这女人对他有点不一样的了，生他的气证明心里开始在乎他了。

就在这时，前方响起一阵骚动，一个小小的人影跌跌撞撞地跑了过来，跑到风翊身边时似乎用尽了力气，一下子抱在了他的大腿上。而在此时，一个蒙着面纱，身着绯红魔袍的女子带着数十名杀气腾腾的护卫将他们包围起来。

风翊眉头一皱，他不想惹麻烦，但麻烦似乎并不放过他。抱住他大腿的是一个十岁左右的小男孩，粉雕玉琢的，衣着十分华贵。

“凯尔，你快过来。”女子气急败坏道，声音很清脆，年纪应该不大，她身上有浓厚的魔法力涌动，看她身上的魔袍和魔法力的气息，应该是一名火系魔法师。

莫耶目光一动，附耳在东方纵横耳边轻声道：“横少，看那些护卫的装扮，应该是青龙帝国皇室禁卫军，这个女人就算不是大魔法师也应该达到了九星魔法师的境界。”

青龙帝国？风翊虽然对人类各个国家不甚了解，但青龙帝国的名字还是有所耳闻，应该是人类中一个实力很强大的国家。

“我不过来，你们就会欺负我。”这小子缩到了风翊身边，只露出一个脑袋来，似乎将风翊当成了靠山。

“过来，跟姐姐回去，姐姐怎么会欺负你呢？”女子放柔了声音，褐色眼睛里的焦急之色却是怎么也遮掩不住。

“不回去，就算姐姐不欺负我，扎克他们也会欺负我。”小男孩倔强道。

女子没再劝说，而是望向了风翊一行人，扫了他们一眼开口道：“三位朋友，这是我离家出走的弟弟，能否让一下让我带他走。”

风翊双眼一眯，若是狗腿子比利在，就会明白这是他主子不高兴的表现了。风翊很不舒服，因为这女子的话听起来客气，却带着不庸置疑的命令味道，而且她望向他们的眼神如同高高在上的女王一般。

“我说，你这做姐姐的也末免太失败了一点，连自家弟弟都看不住，再提醒你一句，这里是乌江城。”风翊漫不经心地斥责道。

女子的眼神顿时变得凌厉起来，那包围他们的数十名护卫也齐齐上前一步，气势逼人。

凌霜。普拉德简直要气疯了，听听这个浑蛋在说什么，斥责她就如同斥责自家的小妾一般，她堂堂青龙帝国长公主何时受过这种气。

就在她要发作的时候，却听得风翊对她弟弟用嘲讽的语气道：“小子，你是不是个男人？下面长了那东西没有？”

这小男孩顿时被激得脸蛋胀红，他大声道：“我凯尔。普拉德当然是男人。”

“你是男人，那为什么不敢回去？就因为有人欺负你？你就不知道欺负回来吗？”风翊不屑道。

凯尔。普拉德气势顿时一泄，咕哝道：“可是我打不过他们啊。”

风翊蹲了下来，在他耳边轻声嘀咕了起来。就见得这小子的表情从诧异到震惊再到欣喜，表情转换得令人目不瑕接。

风翊说完便直起身子，一脸高深莫测的样子。

“姐姐，我跟你回去。”凯尔此时满眼坚定，朝着凌霜。普拉德走了过去，这让她和一众护卫面面相觑，这个男人是如何做到的？他跟凯尔说了些什么？

当凯尔走到一半时，突然停了下来，他取下脖子上的一块青色的龙形玉佩，跑回去递给东方纵横道：“大哥哥，有空来青龙城找我啊。”

“这玉佩玉质不错，拿去当的话大概能值上万金币了。”风翊拿着玉佩放在眼前看了看，呵呵笑道。

莫耶咕咚一声吞了一口口水，紧涩着声音道：“风少，这青龙玉佩历来只有青龙帝国皇帝和皇储才可以佩带的。”

“哦，也就是说那小子还是末来的青龙帝国皇帝了？”风翊嘿嘿笑了起来，迈步朝前走去。

“属下怀疑他很快便会是青龙帝国的皇帝了，在几个月前，青龙帝国皇帝据说就已经病危了。”莫耶接着道，语气有些兴奋，有了这块青龙玉佩，可以说在青龙帝国境内可以横行无阻了。

“呵呵，这小子还太小，也就一个傀儡罢了，倒是他那姐姐颇有城府，想来幕后她就是那说一不二的角色。”风翊呵呵笑着，并不在意这些皇权更迭，毕竟与他没有一丝瓜葛，况且他是魔族。

第13章 “干”上一场

走出乌江城，柳烟云终是忍不住问道：“你究竟和那小孩说了些什么？”

风翊瞥向柳烟云，嘿嘿笑道：“我还以为你可以再憋一段时间的，想问就问，干嘛忍着啊。”

“其实很简单，那小子性格有些软弱，想来从小被欺负惯了的，我告诉他，既然明着打不过就来暗的，比如栽赃嫁祸，背后捅刀，离间分化等等，这小子挺聪明的，一点就透。”风翊接着道。

“你……教坏孩子。”柳烟云还真没想到他说的是这个，本还以为他是说一些鼓励的话来着。

“教坏？从何说起？我只是教他如何生存下去，唉，你这种不食人间烟火的仙子又怎么会明白我们凡夫俗子的无奈。”风翊叹息着摇摇头，大步朝前走去，背影看起来寂寥而落寞。

莫耶看了看有些发愣的柳烟云，突然开口道：“其实我觉得风少没说错，在皇宫中不懂这些，迟早死路一条。”

柳烟云怔了良久才跟了上去，她从小所被灌输的思想都是纯净明洁的，换言之也就是不染一丝尘埃，追求的只有实力的突破，心境的提高，以求能达到金凤阁开派祖师那样粉碎虚空的境界，据说开派祖师到了另一个更高层次的世界，当然，是不是真的也没人考证过。所以，对于这些阴暗面的东西的了解过于片面。

“风少，有人跟踪咱们。”莫耶轻声地风翊说道。

“嗯，想来不是屈氏拍卖行的人就是那青龙帝国公主派来的人。”风翊点点头说道。

“要不要……”莫耶手掌竖起做了一个划拉的动作。

“咱是文明人，别动不动喊打喊杀的，你去将他提过来便可。”风翊笑得人畜无害。

莫耶打了寒颤，你当然不喊打喊杀了，你通常都是不声不响地杀人。

很快，一个普通行脚商人模样的中年男人被莫耶提着摔在风翊的脚下。

“别杀我，你们要什么都拿去吧。”这人躺在地上瑟瑟发抖地说道。

风翊当即一脚踢了过去，嘿嘿笑道：“少给本少爷装，告诉你们那不敢见人的公主，若本少爷去青龙帝国，一定好好和她干上一场，叫她别着急。”

风翊在“干”字上咬了重音，听起来那味道可就变得有些少儿不宜了。

“风少，你怎么知道他是那公主的人而非屈氏拍卖行的人？”莫耶虚心请教道。

“这个，我猜的。”风翊耸耸肩。

猜的？莫耶一脸无语，猜的你还说的那么肯定？

乌江城东外的一片树林之中，刚才跟踪风翊三人的那中年男子正半跪在凌霜。普拉德长公主面前汇报。

“别想隐瞒，将那混蛋的原话告诉我。”凌霜。普拉德见得这属下一犹豫便知道他没有说实话，俏脸含霜地斥道。

“他……他说他若去青龙帝国，一定要好好和长公主殿下……”

“接着说下去。”凌霜。普拉德咬牙切齿道。

“一定要好好和长公主殿下干上一场。”这男人眼一闭飞快说道，汗水流满全身，真怕长公主殿下暴怒起来将他喀嚓了。

凌霜。普拉德俏脸顿时变得青白，修炼火系魔法的她发起脾气来可不得了，有一次甚至将皇宫御花园烧了大半，只不过皇帝老子宠她，除了闭门思过啥事都没有。

“扑哧”正在这当头，一旁偷听的凯尔。普拉德却是忍不住笑了起来，他年纪虽小，却也知道这“干”字在不同的场合有不同的意思，如果是对一个女人说干字，便很容易令人联想到那方面去。如果那位大哥哥真能将这大姐降服就好了，自己也可以少受些罪，他心里如是想道。

凌霜。普拉德凤眼瞪了过去，若不是要紧急将这弟弟送回帝国，她一定率人追上那浑蛋将他“干”活的东西给切了，让他知道出言不逊的后果。

……

当风翊怀揣四十多万金币回到小镇时，查理与卑鄙无耻两兄弟已将七十名魔族士兵的三才阵训练得有模有样了。

比利这些天为了达到新一代全能狗腿子的称号，竟也在下大功夫修炼，他知道自己起点低，唯有靠勤奋才能弥补一些，这倒让风翊挺感动的。

在第二天，风翊便带着七十名魔族士兵，比利，柳烟云，查理等一行人到二百里外的化骨城采买了最好的凯甲兵器，七十名魔族士兵的气势顿时大增，然后便开始朝着魔都的方向行进。

魔族的领土其实大片大片都是穷山恶水，凶猛的野兽魔兽极多。而风翊正是基于这个原因才提早出发，不是为了赶路，而是为了练兵，平时训练再努力，也得战场上见真章。有些魔兽是成群结队的，进攻防御都有很强的组织性，比如风狼，刀鼻兽，一般都成百上千只一起，这些等级不高的魔兽群便成了风翊七十名魔族士兵的实战对象。

在经过几次与魔兽群的战斗之后，七十名魔族士兵的三才阵配合得越来越娴熟，功击威力也越来越大。而查理，莫耶，贝毕伍滋兄弟的实力也有了一定的提升。只有柳烟云一直都静静地感受着这一切，看着风翊意气分发的身影，美眸里渐渐有了丝丝末曾有过的温柔之色。

凉爽的微风徐徐吹拂，丛林草地间是响亮的虫鸣声，几堆篝火噼哩叭啦地燃烧着，让这夜晚显得温柔了许多。

柳烟云从空间腰带里取出雪白的素琴，用一块锦帕仔细而认真的擦拭着，所有魔族士兵都做好了倾听美妙琴音的准备，在这些天里，每当夜晚降临，美丽的领主夫人（至少他们是这么认为的）便会取出琴，先擦拭然后弹奏出天籁一般的乐曲，这琴音能让他们经过一天杀戮的暴虐情绪平缓下来，心里会变得平静舒适，然后会睡上一个好觉，第二天一起来便会觉得精力充沛。

悠扬的琴音响起，如冰雪消融，春回大地，有飞瀑万丈，有溪水淙淙。

风翊认真地感受着这美妙的琴音，他是懂音乐的，对此自是十份敏感，总觉得柳烟云弹奏时带有一种奇怪却契合得天衣无缝的节奏韵律，正是这种韵率才是产生这种效果的关键所在。

第14章 灵魂琴音

有时候风翊会天马行空地想道，既然琴音能令人心情平和，那是否也让人心情暴虐，甚至直接影响到人的灵魂精神力从而造成大面积的杀伤率？

而现在，风翊似乎找到了一丝感觉，恍惚之中他又回到了他的上一辈子－－－－道士，他那因骗局被揭穿而被愤怒群众活活打死的师傅曾以一种怪异的韵律节奏哼唱过一曲道家杀破狼，只是因为他在后来才附身在这道士身上的，因此这道士的记忆里只是隐隐觉得这歌曲带着很浓的杀伐之意，听得令他脑袋翁翁直响，一阵阵的裂痛。现在这么一回想，突然就觉得那韵律与柳烟云弹奏时的韵律感觉差不多，只不过效果却是南辕北辙。

那么，是否掌握了这种奇特的韵律，无论融入琴音，歌声，吟诗甚至只是单纯的狂吼之中，都具有同等的效果呢？

当柳烟云一曲停下，风翊来到她身边，示意她让出位置，他想试一试寻找那种韵律。

风翊闭眼沉吟一会儿，开始拨动琴弦。

柳烟云本以为风翊弹的曲子肯定和上次一般带有灵性，但很快她便知道错了，因为风翊拨弄琴弦完全没有章法，声音刺耳，就像一只，不，一群乌鸦在嘶声力竭地鸣叫。

查理等人和一众魔族士兵都在极力忍耐，敢怒不敢言，谁让风翊是他们的顶头大BOSS呢。

柳烟云只是痛惜地望着自己的白玉飞雪琴，在这魔头手下简直就是一种糟蹋。

只是很快，柳烟云便察觉到了什么，诧异地望向闭着双眸，但身上却渐渐弥散着杀伐之意的风翊。

凌乱的琴音渐渐变得连贯，但几乎所有人脸色都变了，只觉这琴音如实质一般穿进自己的脑海，横冲直撞中似要将灵魂都捣成碎片，很多人立刻捂住了耳朵，但却发现完全没有用。

“嘎”的一声破音，风翊身体一震，从某种意境中清醒过来，所有人包括柳烟云都见鬼似地望着他。他知道他找到了，这种意境就和他全身心投入到魔法卷轴绘制时一般，时灵时不灵，只要慢慢摸索慢慢熟悉之后便会变得容易很多。

“你怎么会我们金凤阁的灵魂琴音？”柳烟云震惊问道。

“不是学你的吗？”风翊抹了一把汗珠，笑道。

“我……”柳烟云只说了一个字，便闭紧了嘴巴，莫非这个魔头真是一个绝世天才，绘制魔法卷轴她也只教了一遍，之后他便在乌江城甩出五十个黑铁魔法卷轴和二个青铜魔法卷轴去卖，虽然她一直都不相信真是风翊自己绘制的。但现在他却弹出了灵魂琴音，这种琴音可以产生多种效果，但这种最难学会的伤敌灵魂的破魂音她都末曾完全学会。如果这都是他在这些天里学会的，那他真的太可怕了。

随着呆在风翊身边的日子越来越久，柳烟云也越来越迷茫，她对他已产生了一种难已言谕的感觉，也开始放任自己的心靠近他，却发现他的心如笼罩在一片迷雾中，难以看透。每当以为对他有所了解，他却总会给你更大的震惊。

现在柳烟云终于明白她与风翊之间为什么总觉得差点什么了，差得便是他从末真正敞开过他的心门，不是她不愿意靠近，而是他一直在拒绝。当两颗心无法真正靠拢时，不会有真正的爱情，因为没有回应的爱情只能算单恋罢了，而爱情是相互的。可是她想要破而后立，除非她能享受到真正的爱情，即使只有一秒钟。

风翊坐到柳烟云旁边，伸出狼爪搭在她的香肩上，问道：“怎么了？美丽的云仙子，是不是看到我这么出众心里不平衡了？”

柳烟云突然倾身，将脑袋枕在风翊的肩膀上，双手环住了他的腰，他的侧腰甚至能感觉到她胸口那两团饱满的柔软。

风翊不由一怔，之前他也这样将手搭在她的肩上吃吃豆腐，可她从来都是一动不动，自然他也不会逾距，太过火并不是一件好事。

“你不会爱上英明神武的我了吧。”风翊明显感觉到心跳有些加快。

“或许吧，还有，以后别叫我云仙子，叫我烟云好吗？”柳烟云闻着风翊身上的味道，没有人类想像中魔族那种腥躁味，反而是一种暖暖的好闻气息，这让她的心中不由一声叹息，感觉芳心再度沦陷了几分。

风翊沉默了一会儿，开口道：“烟云，其实我觉得我得再告诉你一件事情，真正的纯洁的爱情是不含任何杂质的，你想在我身上寻求破而后立，带着这么明显的目的性，怎么可能会有真正的爱情产生？”

柳烟云再度一怔，心里回想着东方纵横的话语，她刚刚才以为两人之间的问题是因为东方纵横的回避，不让她的心真正靠近他。

“如果有一天你忘记你的心境，忘记了你的历练，忘记了破而后立，或许我们之间才能产生真正的爱情。”风翊拍了拍柳烟云的粉背，推开她起身到了另一边。当初他告诉柳因云破而后立目的虽是诱导她爱上自己，这些天他也察觉到了她在朝他靠近，并非他刻意回避她，而是在知道她如此明显的目的之后他根本不可能将心敞开去接受他。他不是一个好人，一次次穿越所交织的人生历程让他可以为了达到目的，不择手段。但唯独爱情在他的心里末曾被沾污，圣洁如出淤泥而不染的白莲，爱情不是廉价物品，想要可以，拿心来换。

……

魔都，是整个魔族的圣地。

天魔王祭祀日，每五年举行一次，除却特定的仪式之外，其实也是魔族三大魔王的会谈日，历年来的争端都要依次解决，还会举行魔族青年比试，冒险等多个项目。

天魔王祭祀日正式开始的前一日，提前到达安排各项事物的三大魔王已齐聚天魔大殿。三大魔王之中，狂魔王吊眼塌鼻，一身爆炸性的肌肉，有一种蔑视天地的狂妄气势；而血魔王一对血眸，但长相却十分俊朗儒雅，颌下还蓄着一缕长须，风度翩翩；夜魔王脸色阴沉，目光锐利，如同一只躲在阴影之中，随时都可能跳出来咬人的豹子。

“夜魔，这五年来你的那些儿子进步不小啊，你那老大终于突破到夜魔功第九层了吧。”狂魔王笑道，话语中却极尽轻视意味。

第15章 天魔楼

夜魔王抬眼冷冷盯着狂魔王，五年前魔族青年比试上，他家大儿子输给了狂魔的大儿子，更让他觉得丢人的是当时他的大儿子当时已是八翼绿魔，而狂魔的大儿子却是六翼蓝魔，一个境界的差距啊，将他这张老脸都丢尽了

“夜魔，现在只有你家十三还没到吧。”血魔王在这时也开口了，别看他看起来风度翩翩，但一开口却也如利箭一般直刺夜魔王的痛脚，谁都知道，那个在成年礼上差点丧命，到现在还没有凝出魔翼的十三子才是夜魔王心里扎着的一根钢刺。

夜魔王牙齿咬得咯咯响，狂魔王与血魔王似乎达成了某种默契，竟然伙同起来攻讦他一人，他也只能勉强点点头，便不再做声。

“血魔，还是你家那丫头好啊，和夜魔家十三差不多大吧，听说已经是六翼蓝魔了。”狂魔早已习惯了夜魔王的阴沉，或许他心里正恨，想着方法报复他，不过他也不在意，反而开始恭维起血魔王的独女了。

“呵呵，过奖了，你家大小子可比我那实力一般，眼界却比天高的丫头强多了，现在已是八翼绿魔了吧。”血魔王笑了笑，抚着下巴长须说道。

沉默的夜魔王目光一闪，莫非这两个老混蛋有意联姻？血魔王没有儿子，只收养了几个干儿子，他唯一的嫡亲血脉便是被誉为魔族天才的贝丽塔，刚过成年礼便已是六翼蓝魔，想想自家那差不多大年纪的废物十三子，夜魔王心里愈加不平衡了。

而就在三大魔王话里有话地相互试探攻击的时候，风翊带着一众手下进入了凝刻着魔族最辉煌时刻的魔都。

作为魔族的圣地，魔都是魔族最大最繁华，也是魔族人口最多的城市，由三大魔王共同派人进行管理。

风翊带着一众手下来到魔都中夜魔王的府上，只是夜魔王并不在府上，十二个哥哥也皆出去玩乐了。

风翊自也是呆不住的人，留下话来便又领着人出去了。

一队看守夜魔王府的护卫皆相当震惊，他们自是认识夜魔王的小儿子风翊。撒旦，说起来不认识他的还真不多，他就跟血魔王的天才独女贝丽塔一般有名，只不过是以废物之名。但他们再度见到夜魔王这废物小儿子时，却发现他额头的两道黑纹变成了黄色，而且他的一众属下个个精悍，一身杀气遮都遮不住，难道被发配边疆之后他突然小宇宙爆发了？

“一人一百金币，自由活动。”风翊对一众属下笑道。

七十名魔族士兵顿时一阵吹呼，在比利这里领了钱便往同一个方向冲去，便是魔都的风月区。这七十名魔族士兵虽是正规军队出身，但被分配给风翊后却转成了私兵，只要风翊同意，他们便可以无所顾忌地出入风月场所。

“风少，我们现在去哪？”比利问道。

“去天魔楼吧。”风翊下意识回答道，话一出口心却有些刺疼的感觉，他细细一回忆，才知道这天魔楼可是原先的风翊。撒旦的伤心地。五年前的天魔王祭祀日里，自诩风liu倜傥的风翊。撒旦在天魔楼遇上了被众多魔族俊杰围绕，美若天仙的贝丽塔，顿时惊为天人，立刻腆着脸上去套近乎，结果被贝丽塔羞辱得体无完肤，这小妞还扬言在五年之后的祭祀日里若风翊。撒旦在魔族青年的比试上胜了她，她便嫁给他，若还是这么废柴，便要他脱guang衣服在魔都里跑三圈。当时的风翊。撒旦恼羞成怒下便应下了这挑战，魔族虽然没有人类骑士的骑士精神，但高等魔族有自己的尊严，若是风翊。撒旦在五年后没有应战或者输了不认帐，恐怕第一个拿他开刀的便是他家老头子夜魔王了。

比利注意到了主子的神情，自是知道他在想什么，若是没猜错，此时贝丽塔一众人也应该就在天魔楼里。

“风少，要不我们换一个地方吧。”比利小心翼翼说道，生怕触碰到主子心中的伤口。

“不换，我们就去天魔楼，曾经某些人给予本少爷的羞辱，自是要千倍万倍地讨回来不是吗？”风翊嘿嘿笑道，既然他占据了风翊。撒旦的躯体，那么自要承担他的一切，包括找回场子。

柳烟云观察着风翊的神色，看到他微微刺痛的表情心中也是一揪，到底当初他受到了怎样的羞辱？

一行人来到天魔楼，这魔都第一楼据说是天魔王所建，只是百万年过去，这天魔楼也翻新了不知多少次，自是已无法考证。

天魔楼最高处的一处阁楼之中，一众魔族俊杰众星捧月般围着一个高傲美丽的少女，这少女一袭紧身黑袍勾勒出那火辣的曲线，俏脸雪白得近乎透明，一双血色的眸子镶嵌在其上形成强烈的对比，妖艳中却带着纯洁。

“贝丽塔公主，我刚才看到五年前和你打赌的那个废物进了天魔楼，他……他好像达到了四翼黄魔的境界。”一个魔族青年急匆匆走了进来说道。

贝丽塔一怔，一众魔族俊杰也骚动起来，其中两个神情怪异，是风翊的二哥和三哥。

那个废物听说在二年前的成年礼上都还没凝出魔翼，怎么会在短短两年间达到四翼黄魔的境界呢？贝丽塔心中有些吃惊，不过倒并不担心，她如今已是六翼蓝魔，并且结合父亲和父亲底下多名高手的招式，创造出一套诡异刁钻，杀伤力极强的招式，对她来说，就算那废物达到了四翼黄魔的境界仍然不是她的对手，她开始有些同情他了，可是谁让他当时不知好歹来纠缠自己，也不看看自己的德性，要知道就连狂魔王的大儿子，那个凝出八只魔翼的家伙自己也看不上。

风翊在天魔楼里要了一个二楼的包间，与查理他们讲述着魔都的历史。

只是正讲得起劲，包间的门忽然“砰”的一声被推开，在前头推门的两个家伙正要大刺刺的走进来，却一眼望见静静坐在风翊身边那个如不食人间烟火般的人类少女，这姿色，比起贝丽塔也不惶多让，不由得便呆在了原地。

“你们干什么呢，还不进去。”外头传来不满的喝声。

两个家伙还末清醒过来便被身后的人潮推动着涌了进来，可就在这时，风翊一行人齐齐捂住了鼻子，便见得大门两边机关触动，两桶黄色的水流朝着涌进来的人潮泼了过去。

第16章 震憾一击

由于覆盖面积广，加上这些家伙又拥挤在一起，就算闪避再快的也沾上一些水渍。

“啊，好臭，这水是用臭草浸泡过的。”这群魔族俊杰惊狂地大叫道，奇臭无比的味道直往鼻子里钻，让人直欲作呕。

这群人已比来时更快的速度自觉朝外跑去，当前第一要务自是要清洗去这一身臭味。

贝丽塔与仅剩的几位自持身份没有冲进去的魔族青年站在门外，皱眉望向了包间里头。

风翊一行人施施然走了出来，不知出于什么样的心情，柳烟云伸手挽住了东方纵横的胳膊。

贝丽塔眼睛直直盯着一脸淡然的柳烟云，即使她以再挑剔的眼光审视她，也没有发现对方哪一个部位差过她，对方气质虽然淡泊，但其中蕴含的高贵却一点也不下于她，由此她得出一个结论，这人类少女不仅姿色与自己不相上下，其出身定然也是不凡。这样一个如天仙一般的人类少女，怎么会看上这个废物呢？不过想起曾经这个废物被自己羞辱过，心里又觉得好受了些，毕竟这废物是自己不屑于顾的。

“老二，老三，跟在一个女人屁股后面转不觉得丢人么？”风翊见得这血缘上的两位哥哥欲开口，一句话撑得他们差点没被气死，这没大没小的混蛋竟然如此说他们。

风翊的目光停留在贝丽塔绝美的俏脸上，嘴角泛起一抹微笑，转身便走。

“废物，你不会是我的对手。”贝丽塔的声音传来，她期待看到他羞怒交加的表情，只因他临走时的这个不屑的微笑让她差点压不住自己的火气，什么时候轮到这个废物对自己不屑于顾了。

风翊转过头，露出一口森白的牙齿，嘿嘿笑道：“贝丽塔，相信你很快便会在本少爷身下求饶的。”

“你……”

贝丽塔身上血光一闪，身后已凝出三对羽翼，正凶狠地盯着风翊。

风翊懒得理会她，正待要走，可是他身边的比利突然脸色一变，在他耳边轻声道：“风少，手底下的人出事了。”

风翊脸色一变，匆匆朝外奔去。

魔都红灯街，便是魔都中最大的勾栏妓院所在地，整条街有百余家大大小小的院子，不同于人类世界的妓院，这里白天晚上都营业，行业之火可谓各大种族之首。

此时红灯街上最大的一家名为妖媚窟的妓院里一片混乱，铿锵的兵器交鸣声与呼喝声，起哄声，尖叫声混成一片。

妖媚窟的大厅中正在进行一场混战，两方魔族士兵战在一起，地上也躺下不少人，空气弥漫着浓浓的血腥味。

其中一方只有二十几人，但配合极其巧妙，三人一小组，背靠着背，攻击防御滴水不漏，并有小组与小组之间可相互衔接起来，而围攻他们的几百名魔族士兵已死伤惨重，而这二十几名魔族士兵顶多就受了一些轻伤。

正在这时，大门砰的一声被击碎，守在外面不准任何人出入的十多名魔族护卫惨叫着随着大门的碎片飞了进来。

“兄弟们，我们来助你。”一声大吼，另有数十名魔族士兵冲了进来，二话不说开始砍杀围攻的魔族士兵。

楼上本就阴沉着脸的魔族青年看着手下数百士兵被夜魔王那废物儿子的几十名士兵杀得狼狈不堪，目光闪露一丝杀机。

毫无疑问，数量少的一方便是风翊手下那七十名出来找乐子的魔族士兵。由于天魔王祭祀大会期间，这红灯街许多妓院都满客了，由于他们分散了开来。这妖媚窟中有二十三名魔族士兵，与狂魔王大儿子的手下发生冲突，便引起一番乱战。正在旁边两家妓院享乐的其余几十名魔族士兵闻得打斗便集合冲了进来救援。

“米勒，是不是差不多就行了，若是事情闹大，谁也不好过。”这时，另一个高大阴冷的魔族青年走了过来阴声说道。

“迈克，我手下死了好几十了，你这是要护着你那废物弟弟了？”米勒冷哼道，对他来说，这不仅是对他的污辱更是对他父亲狂魔王的污辱。

“只怪你手下实力不济，若你再不喊停，我看他们要死光了。”迈克。撒旦说道，他身为夜魔王长子，虽然看不起那废物弟弟，但怎么也是自家人，废物弟弟手下这些兵虽然强悍，但若是米勒出手，保管无一幸存。

米勒斜看了迈克。撒旦一眼，道：“你是怕我出手吧，放心，蚂蚁再强也是蚂蚁，他们还不配让我出手，不过倒是可以让我家不成器的弟弟练练手，老五，你上。”

“是，大哥。”米勒身后的一个魔族青年应了一声，空气中一阵魔力震荡，他的身后已凝出两对魔翼，闪电般朝着下方混战的魔族士兵群中冲去。

一力降十会，当双方差距过大，技巧再华丽也没有用武之地。风翊手下士兵练三才阵本就不长，无法发挥出更大的威力，相互配合间也远没有达到天衣无缝的境界。

仅仅才支撑一招，十多名士兵便被一股庞大的力量扫得倒飞出去，阵势顿时土崩瓦解。

“狂风拳。”这魔族青年大喝一声，空中顿时闪现出一片蒙蒙的拳影，打击面几乎完全覆盖了那七十名魔族士兵。

楼上的迈克。撒旦目光一凝，刚想有动作便觉气机一滞，米勒似笑非笑地望着他，意思很明显，就是：你最好别插手，否则我也会动手。

所有人都以为这七十名魔族士兵死定了，甚至连这七十名魔族士兵自己也是这么认为。可就在这时，空气的流动刹时停止一般，一只巨大的黑色大手带着庞大的压迫之力冲了过来，在这一刻，妖媚窟中用于支撑的铁木梁都喀嚓喀嚓裂开了一条条缝隙，一些实力不济站在楼上看热闹的家伙一个个闷哼一声倒退几步。

“轰”的一声，这只黑色大手与魔族青年的狂风拳相撞，便闻得这魔族青年惨叫一声以火箭般的速度倒飞了回去，整条右臂被庞大的魔力一节一节爆开，竟是被炸成了肉糜。

风翊带着一丝冰冷的微笑，身后凝着二对黑色羽翼，就这么飘浮在大厅上空。

第17章 倾城一笑

“风少。”七十名魔族士兵从鬼门关转了一圈，心中对领主大人又是感激又是惭愧，感激他救了他们的命，惭愧掉了他的面子。

“没用的家伙，还愣着干嘛，还不快出去。”风翊骂道，这群蠢货，没见到这里是是非之地吗，磨磨唧唧的等死啊。

米勒脸色铁青地扶住断了一臂的五弟，冰冷的目光带着浓浓的杀机盯着半空中的东方纵横。

“咦，老大，好久不见啊。”风翊淡淡朝迈克。撒旦打了个招呼。

迈克。撒旦收起惊讶的神色，微微点了点头，短短两年时间，这废物弟弟竟然成长到了四翼黄魔的境界，而且显然，他创造了威力惊人的招式，要不然同样是四翼黄魔，他一招竟然断了狂魔王家老五一条手臂，心里对这弟弟自然也要重新定位，魔族就是这样，一切以实力说话，即使有着至亲血缘关系也不例外。

“臭小子，你一定会为此付出代价。”米勒咬牙切齿，庞大的气势罩住风翊。

“我等着。”风翊漫不经心地回应道，对逼迫而来的气势无动于衷。所谓以势压人，一个人的实力达到一定程度，其气势中往往带着与实力同等成长的压迫力，如果双方实力相差过大，实力差的一方灵魂破碎，五脏皆废也是有可能的。但东方纵横却知道，所谓气势的压迫力，其实就是精神压力，记得前几世附身的一位关在精神病院的科学狂人对此有相当的研究，因此风翊并不怕米勒的气势，除非对方的气势达到像三大魔王那样的程度，或许才有可能对他产生一定的影响。

而此时在妖媚窟的大门外，贝丽塔不敢置信地望着风翊的身影，就在他匆匆朝这边赶来的时候，她因为好奇也跟在了后面，亲眼目睹了他那惊世一掌，同样是四翼黄魔，他仅仅一招便废了对手一只手臂。这真的是两年前都还没凝出魔翼的废物吗？不知为何，贝丽塔的心隐隐有些彷徨起来，本以为五年前的约战她必定轻轻松松赢下，现在她却并不那么坚定了。想当年，夜魔王的大儿子迈克。撒旦本是魔族青年比试夺冠不二人选，因为那时所有参赛的高等魔族青年中，只有他一人是八翼绿魔，可令人意想不到的是，狂魔王的大儿子，仅是六翼蓝魔的米勒却击败了迈克。撒旦成为了冠军，虽然胜得险之又险，但毕竟不是胜了不是吗？万一自己输给他，恐怕自己和父亲血魔王会沦为整个魔族的笑柄。

不过贝丽塔很快便坚定了信心，自己是六翼蓝魔，只要不轻敌，胜他应该不难的，她一直在心里对自己这么说。

……

三大魔王在天魔大殿中正明争暗斗，各抒机锋之时，天魔楼中乃至妖媚窟中所发生的事情被报了上来。

血魔王与狂魔王这对本合力打击夜魔王的搭挡此时笑容不再，脸色一片阴沉，反观本是一脸阴沉的夜魔王却露出了难得的笑容。

“夜魔，你也太不够意思了，你家小十三隐藏得够深啊。”血魔王打破沉默，呵呵笑道。

“哪里哪里，那臭小子也才四翼黄魔，比起你家丫头可差远了。”夜魔王摆摆手说道，心里疑惑之际却也十分得意。

“呵呵，我家丫头在四翼黄魔时可没有这么强的实力能一招将同等实力的对手重伤。”血魔王笑道，而狂魔王的脸色则愈发难看了。

夜魔王心中暗骂一声，对狂魔王道：“狂魔兄，这小辈出手不知轻重，我替我家那不成器的小子向你赔罪。”

在魔族中以实力论成败的种族，打斗死伤根本不会去追究责任，你想报复也可以，暗着来便是。

狂魔王冷哼一声，道：“我还有急事，先走一步。”接到这个消息，他哪还能坐得住，自是得亲自问一下到底是怎么回事了。

“呵呵，夜魔，不如我们也各自回去，弄清楚是怎么回事吧。”血魔王道。

夜魔王正有此意，于是三大魔王的聚会便告一段落，齐齐奔回各自在魔都的府上了。

夜魔王在魔都的府邸十分宽广，建的皆是魔族中人粗犷风格黑石房，方正，雄浑，但离精致美观却是差了好远。

柳烟云如遗世独立的仙子一般站在院子里，正望着几只彩蝶围着一蔟满天星翩翩起舞。耳边仿佛又回响起了风翊的话语：“这个世界其实有许多东西是我们所忽略的，明净的天空，翠绿的树叶，甚至脚下天天踩到的土地，无论是人类，神族亦或魔族，都是组成这个世界的一部分，并不能代表整个世界，你一直都在追求某种超凡脱俗的心境，但心境是什么？可能就是某种感悟，依然脱离不了这个世界，执意地去追求反而不可得，你不如仔细看一看你所生活的这个世界，或有所得也说不定。”

柳烟云望着那几只彩蝶，突然发现这些平常到她根本不会去注意的生物是如此漂亮，如此有灵性。

不由地，柳烟云伸出了手，几只追逐的彩蝶突然朝她飞了过来，在她的指尖翩然起舞。

柳烟云嘴角一翘，完全都没有意识到她自己笑了，一个完全发自内心，没有半点杂质的微笑，美得惊心动魄。

不远处正拿着一块画板在描画她身影的风翊顿时一怔，突然一个激灵，画笔开始舞动，再次进入了一种忘我的意境之中，脑海里只有那倾城一笑。

“风少……”气喘吁吁跑过来的比利一边跑一边叫着，在见得自家主子这种专注无比的神情之后立刻自觉地将嘴巴封上，要不然主子发起飙来他可承受不住。

不过比利的叫声倒是吸引住了柳烟云的注意，她望着风翊的神态，就如同在来时的路上他弹奏破魂音时的神态如出一辙，她轻轻走到他的身后，美眸的神彩立刻变得无比震惊。

画板上画的是一个如天仙般的少女，发丝裙角飞扬，几只彩蝶在她如玉的指尖起舞，而少女脸上的笑容，无法用言语来形容，若真要用一词来形容，那便是倾国倾城。

“这是我吗？”柳烟云尤自不敢置信，她的笑怎会如此，如同附上了某种妖法，甚至连她自己都觉得砰然心动。

第18章 血心影

好半晌，风翊才画完最后一笔，有些痴迷地盯着这画像半天，才缓缓吐出一口浊气，回首望了望旁边正讶异的柳烟云，两相对比一下，不由露出一丝失望，在她的身上再也感觉不到刚才那种感觉了，或许这世上最美丽的微笑就要定格在这画像之中吧。

“可以送给我吗？”柳烟云轻声问道。

风翊想了想，将画像递给她，他知道，或许有一天她发现这画像的笑容成为她修行的阻碍时，她会毫不犹豫地将它毁去。

“风少，夜魔王陛下请您过去。”比利说道。

“知道了。”风翊应了一句便朝外走去。

夜魔王一双阴冷的眸子盯着自己这小儿子，似乎想从他身上看出花来一般。

“臭小子，接招。”夜魔王突然大喝一声，一拳朝着风翊胸口轰来。

风翊脸色一变，手腕抖了一个怪异的弧线，手掌在堪堪接住夜魔王钵大的拳头时蹭蹭往后腿去，而拳头上传来的巨力不弱反增，他毫不怀疑他若是抵挡不住这一拳，绝对会在床上躺上几个月。

“喝！”风翊一声大喝，身上黑芒一闪，两对魔翼在背后成形，其上传来源源不断的魔力支援，后退的脚步这才停了下来，脚下十多块坚硬的黑岩砖被踩踏得粉碎。

夜魔王收回拳头，阴沉的脸上露出一丝欣慰的笑意，道：“很好，我这一拳就算老八老九第五层夜魔功的实力都接不住，没想到你仅凭四层夜魔功便能挺住，想来这二年是努力了一把还遇上了一些机缘吧。”

风翊甩了甩发麻的手腕，呲牙道：“这不是老头子你偏心么，要不然我怎么也得六翼蓝魔的境界了。”

夜魔王也不怎么在意风翊的称呼，这也是魔族与人类之间的区别了，在人类的国度中若是谁敢这样喊自己的父亲，恐怕早已被打折腿级逐出家门了。

“你用什么办法掩盖了你身上的魔气？”夜魔王问道。

“我不知道。”风翊十分干脆地说道，其实他猜测是因为眉窍之中那颗神奇珠子的作用，不过这秘密打死他也不会说的。

夜魔王扫了他一眼，也没再追问，而是沉声道：“过了明日的天魔王祭祀典礼，便是每五年一次的魔族青年大比，你和狂魔家的那丫头的比试是无法逃避的，告诉我，你有几分把握。”

“十分。”风翊的话让夜魔王心头一震，仅管他稍稍试了一下他的实力，但他认为要想战握六翼蓝魔的贝丽塔，胜率顶多一成。

夜魔王挥挥手，示意风翊出去，显然并不相信他的话，但也不想再给他添加压力。

第二日清晨，风翊推开了房门，神情显得十分疲惫，让人怀疑昨晚他是不是做了一夜七次郎。

“风少，您昨晚一宿没睡吗？”守在外头的比利跑了过来关切问道，透过大开的房门可以看到，房间里的被褥依然整整齐齐，也就是说自家主子根本就没上chuang睡觉。不过他也有一些奇怪，依一名普通魔族的体质，就算三宿不睡也不会这么困乏啊，况且主子可是四翼黄魔，不过这疑问他是不会问出来的，因为他是一个合格的仆人。

风翊活动了一下筋骨，点了点头。

盛大的天魔王祭祀仪式在天魔大殿前的祭祀台上开始了，魔族天巫主持整个仪式。

台下是一片一望无际的魔族盘坐着，前方是三大魔王的势力代表，而后面则全是自发来参加天魔王祭祀的魔族，足有上百万，挤满了所有能坐人的空地上，就连天魔大殿附近的街道都坐满了魔族，这算得是魔族的朝圣仪式了。

风翊混在其中，正闭着眼睛打着瞌睡，似乎天塌下来也醒不了一般，引来旁边一些高等魔族的侧目。

没多久，风翊的身体突然开始朝侧边倒去，整个身体的重量都靠在了旁边一位魔族女子的身上，并且头一歪，还径直枕在了她的肩膀上。

四周注意到这情况的魔族齐齐一惊，皆扭开头不敢再看。能坐在这周围皆是三大魔王中的王室身份的高等魔族，而被风翊当成枕头的这位身材火暴的魔族女子，那可是连三大魔王都不太敢招惹的人物，她就是血魔王的亲生妹妹，贝丽塔的亲姑姑，十二翼紫魔境界的血心影，在五十年前就被誉为魔族第一天才美女，只不过现在这个称号已经落到了她的侄女贝丽塔身上。由于她至今末嫁，而贝丽塔的生母早逝，可以说是她一手将贝丽塔培养长大，贝丽塔目空一切的高傲性子多半是她惯出来的。而且关于血心影还有一件事情到如今都被所有魔族津津乐道，当年夜魔王还算年青时，借醉偷摸了一下她的小手，结果被她追杀了几个月。现在夜魔王的儿子效仿他老子，不知道下场会惨到何种程度？

其实倒不是风翊故意占便宜，上天可以作证，他根本连旁边坐着的是男是女都没看清楚。只是他在闭目打瞌睡之后，下意识地去研究眉窍的那颗墨绿色的神奇珠子。当他小心翼翼地用意念去探索这珠子时，这珠子突然传来一阵吸力，竟是牢牢吸住了他的意念，以至于他向侧边倒去时都没有察觉到。

血心影一对血色眸子一冷，这不知死活的家伙竟敢以这种方式来占她便宜，是这些年她太久没有活动筋骨了吗？她将体内魔力凝成尖锥状，朝着靠着她的风翊刺去。只是令她意外的情况发生了，靠在她身上的风翊被魔力锥刺中后身体一震，脑袋从她的肩部滑下，埋首在了她那异常尖挺饱满的胸脯之中，而除此之外他便没有任何反应，她发出的魔力锥就如同石沉大海一般，效果似乎仅同一股小小的震力。

可是血心影明白，她发出的魔力锥就算八翼绿魔硬受一下没有十天半月的也动弹不得，可这个年青的魔族男子此时却依然在睡大觉，还越来越过份地将脑袋埋在了这么多年来无任何男子触碰过的胸脯上。她并不认识这个男子是谁，只是在每次的天魔王祭祀日会赶过来，祭祀日一过便又消失，魔族里认识她的人很多，但她认识的人却实在有限。

第19章 谁占谁的便宜？

正当血心影想要将风翊推开时，台上的魔族天巫却在一阵乱颤之后突然对着天魔殿伏下了身子，而与此同时，所有的魔族都如同这魔族天巫一般伏下了身子这是天魔王祭祀仪式上最庄严的一环，伏身用心聆听天魔王的声音，据说若是心存至诚之心，便有机会听到天魔王穿越时间空间的叹息，其中蕴含着至尊魔功天魔功。

血心影娇躯一僵，咬咬牙伏下了身子，胸脯就这么压在了风翊的脸上。若是她不参拜，以后魔族之中将再无她立足之地。

而此时的风翊还在极力与眉窍中墨绿色的珠子进行抗争，他的意念一部分已被吸入了珠子里，一些奇怪的信息片段融入了他的意念之中，因此此时的他根本不知道自己正享受着无边艳福。

“唉……”就在这时，一声如来自远古的叹息声突然窜入风翊的脑海。那墨绿色的珠子一颤，风翊趁机将意念完全收了回来，惊得小心肝扑通扑通直跳。

意念一回到脑海，风翊自是清醒了过来，但他很快意识到自己的脑袋被两团柔软幽香的东西压住了，如果他猜得没错，那百分之九十九是女人的胸脯，难道他失去意识的这短短时间就被某位女魔头给劫持然后进行另类“虐待”。

风翊挣扎着想要起来，但却被压得死死不能动弹，对方身上那庞大的魔力，明显与自己不是同一级别的。

“臭小子，不想死就别动。”血心影咬牙切齿道，这家伙脑袋在自己敏感的胸脯上蹭来蹭去，一阵阵从末有过的酥酥麻麻的感觉令她羞愤不已。

“不是吧，大姐，这还是在祭祀仪式上啊，你要强女干本少爷好歹挑个地方，再让本少爷看看你长啥样啊。”风翊欲哭无泪地在她胸脯里闷声道。

“闭上你的臭嘴。”血心影恨恨道，这家伙的声音大到足够让周围几个人听到了，为了不让他再说话，她再用上了二分力道压向了他。

“我XX的，这次不会让我被女人的胸脯给活活闷死然后再度穿越吧。”风翊刚张嘴，一股庞大的力量便压了过来，心里不由想道，这死法倒也新鲜，果真没有一次是相同的。

正这么想着，突然感觉一粒葡萄般大小的凸起隔着衣服塞进了他的口里。下意识地，风翊合上了嘴。

而血心影如被电流击过一般猛然一颤，这才意识到了到底发生了什么事情，这家伙竟然han住了自己的……

就在这时，伏身聆听的仪式结束。风翊弹簧般坐了起来，大口呼吸着新鲜空气，差点没把他憋死。微微扭头望去，他便见得一张极其愤怒的俏脸，血红眸中的杀机凛然，除去这些不说，这女人可真是女人中的极品，正是熟透的可以掐出水来年纪，风情气质以及身体都不是小女孩可以媲美的。他的眼神往下，停留在她似要裂衣而出的乳峰上，左边一只最顶点明显有一圈口水印。

“臭小子，你会死得很惨。”血心影刀子般的目光刺入风翊的双瞳中，嘴角露出一个冰冷的微笑，熟悉她的人都知道，她已到了暴怒的阶段。

“很多人都这么说过，不过本少爷还活得好好的，咦，等等，我说大姐，你趁本少爷睡着了强行猥亵非礼，这话应该换我说才对。”风翊斜睨着血心影说道。

血心影一声冷哼，不再理会他。

风翊心里一紧，这女人虽然没望着他，但那股锁定自己的杀机却一直没有放松。这女人实力变态，起码也是十翼青魔的级别，要收拾自己再简单不过，而看样子这祭祀仪式一结束她就要动手了，得想个办法才行。

“喂，老兄，这女人啥子来头。”风翊问旁边的一位高等魔族，血心影虽然名头大，认识她的人也挺多，但之前的风翊。撒旦却从末见过她，因为他的实力太差，没有修炼成功第一层夜魔功时是不会被允许来参加天魔王祭祀大会的，上一次天魔王祭祀大会时他堪堪达到第一层夜魔功，但是血心影参加完了祭祀仪式就走了，也难怪他不认识了。

这高等魔族却目不斜视，如同没听见一般，其实他的心里即是嫉妒又是同情，嫉妒风翊竟然揩了魔族中百分九十九有着御姐情节男人心目中梦中情人的油，还是如此的亲密接触，那对波涛汹涌的大波他可是做梦都想……但想起血心影的手段，他又不由得同情风翊了，心想：连你老子都被她追杀得狼狈不堪，你这小子准备在床上躺个几年吧。

祭祀仪式在繁星满天时终于进行到了最后，参加祭祀的百万魔族皆一天末曾进食，有些人早就开始骂娘了，譬如风翊。

当魔族天巫终于宣布祭祀仪式结束，风翊以最快的速度站了起来，张嘴便要喊他老子过来救场。可他大嘴刚张开，声音还末来得及发出来，便觉一丝阴冷的气息打入了自己体内，开始横冲直撞，所过之处剧痛难忍，如同用钝刀子割肉一般，想要大叫但偏偏这时又叫不出来。

就在这时，风翊眉窍的墨绿色珠子突然释放出一种奇异的能量，这能量与东方纵横体内的阴冷气息纠缠在了一起，如同两个人在体内打架一般，让痛苦瞬时放大了十倍，风翊的大脑帮他做了最佳选择，双眼一翻，不醒人事了。

祭祀仪式一结束，百万魔族开始慢慢散去，整个魔都立即鼎沸起来，各家酒楼饭馆妓院通通满客，而一些小道消息也迅速流传开来。

“真的假的？夜魔王家的十三明目张胆在祭祀大会上占血心影的便宜？”在一家酒馆之中，一个惊讶的声音响了起来，刚才还热闹的酒馆有刹那间的安静，一个个竖起了耳朵，由此看来，八卦这东西无论是人类还是魔族都具备的特点。

“骗你们干什么？此乃我亲眼目睹，当时……”说这话的也是一名高等魔族，想来还真有可能当时就坐在风翊不远处，要不然描述得比风翊自己知道的都要详细清楚，而且活灵活现，连做什么动作的心态都说得清清楚楚。

第20章 竟然是背背

“不可能吧，照你这么描述，最后倒像是血心影在占夜十三的便宜了。”其中有人疑惑问道。

“谁知道呢？血心影尽管高高在上，但也是一个女人啊，她空虚寂寞了这么年，有这方面的需求也是正常的嘛。”有人开起了有色玩笑。

“就是就是，人类中对女人的描述有三十如狼四十如虎的说法，血心影的年纪也相当于人类快四十了吧，如狼似虎的年纪，有点想法也是可以理解的。”有人开始起哄。

“砰”的一声，酒馆一个包间的门被重重推开，贝丽塔俏脸含霜地盯着一众起哄的人，冷声道：“谁活腻了就再说说看。”

酒馆内顿时安静得有些诡异，有人已从开着的包间门里瞅见了血心影的身影，一个个冷汗淋漓，结了帐便开溜，生怕这姑侄俩找麻烦。

没一会儿，刚刚还爆满的酒馆内便空空荡荡。

贝丽塔回到包间，问道：“姑姑，你为什么不让我狠狠教训这些满嘴喷粪的家伙，真是可气。”

“谣言是封不住的，若是你教训了他们，只会让谣言越传越离谱，不去管它便可，过段时间自然就淡下来了。”血心影道。

贝丽塔点点头，迟疑了一下，开口道：“姑姑，你把风翊那混蛋怎么了？明天我可还要与他进行五年前定下的约战比试。”

血心影微微皱起了眉头，按理来说她的噬心蚀骨魔气并不会让他昏迷过去，这一招最阴狠的便是即受那噬心蚀骨之至痛，但偏偏意识会一直保持清醒，想昏迷都不可能。可是，那家伙怎么痛了还没一会儿便昏过去了，真是奇怪。

“不要紧，到了明天他应该没事了。”血心影道。

“那，会不会影响到他的实力？”贝丽塔问道。

血心影惊奇地盯着贝丽塔，笑问：“那你是想他赢还是想他输？”

贝丽塔娇嗔地跺脚，道：“姑姑，我当然是希望他输，不过我并不想胜之不武，我要他输得心服口服。”

“原来是这样，姑姑还以为……呵呵，你放心吧，不会影响到他的实力。”血心影拍了拍贝丽塔的脑袋，对于这个侄女儿，她可是当成女儿来疼。

其实在风翊被人送到府上，他便清醒过来了，体内横冲直撞的阴冷气息与定神珠释放出来的能量都消失不见了，似乎什么事情都没发生过一般。

“咦，我怎么知道这珠子叫定神珠？”东方纵横心里嘀咕道。凝神一想，一些破碎的信息片段开始闪现，似乎就是在他的一部分意念在吸入定神珠时融合进来的。

定神珠……意念……法阵……天神……魔……空间……阴阳……

东方纵横有些无语，这些信息片段太过于支离破碎，根本无法猜测其间有什么逻辑关系。

正在这时，夜魔王推门而入。

“你怎么会去得罪血心影？我看她是看在我的面子上手下留情了，要不然有你受的。”夜魔王一进来便说道，这件事外头都传得满天飞了，这臭小子还真有他当年的风范，竟有胆子去占血心影的便宜。

“我怎么知道是她？再说不是我得罪她，是这位大姐非礼我，老头子，你要搞搞清楚。”风翊没好气道，他确实不知道怎么就到血心影怀里去了。

“就凭你这小子，血心影也会非礼你？想当初我……咳咳……”夜魔王自是不信，还差点说漏嘴，虽然当初他被血心影追杀的事已是公开的秘密了，但在儿子面前也得维护一下自己的尊严了。

“我咋知道，说不定她就这么闷骚呢？老头子你也不想想，血心影是什么级别的人物，那可是和你老一样是十二翼紫魔，我能非礼到她？”风翊道。

夜魔王心里一想，也对啊，若是血心影不愿意，就凭这臭小子的实力还能霸王硬上弓不成，恐怕还没沾到她一片衣角就要断手断脚了，只不过……血心影还真看上这小子了？夜魔王想到这心里酸溜溜的，原来这娘们喜欢啃嫩草。

……

“咚咚咚”当天色蒙蒙发亮时，风翊的房门被敲响。

门一开，查理、贝毕伍滋兄弟闪身进来。

“怎么样？”风翊坐在石椅上，倒了一杯热茶轻啜着。

“他在祭祀仪式结束后和他几个弟弟在一家酒馆喝酒，之后他几个弟弟离开了，而他独自前往了魔都东区的一户普通的院子，然后……”查理说到这里，表情突然变得有些奇怪。

“然后一个魔族男人开了院门，扑进他的怀里，再然后他们就……呕……”查理说着还干呕了一声，两手势比划了一下亲嘴的姿势。

“噗”风翊口里一口茶水喷了出去，愣神了老半天。

“你们确定？”好一会儿，风翊才怪异问道。

三人齐齐点了点头，查理道：“莫耶现在还在那里盯着。”

“嘿嘿，真没想到啊，米勒这魔族青年一辈第一高手竟然是背背……”风翊怪笑道，一想起米勒与一个男人亲嘴，甚至XX，不由一阵恶寒反胃。

“好了，少爷我不想让他好过，这件事情有没有可以利用的地方。”风翊问道。

贝毕伍滋两精灵族兄弟眼珠子一转乱转，贝毕开口了：“风少，用这事打击他的名誉杀伤力不够大，今天不是魔族青年比试大会吗？我们可以将他的小情人捉来……”

“然后在他上场比试时让他看到他的小情人被人欺负污辱……”伍滋接嘴道。

“不错，最好脱guang他那小情人的衣服，让几个魔族大妈好好伺候他，嘎嘎……”贝毕再度接口。

“停！”风翊喊道，用一种令人发毛的眼神盯着贝毕伍滋两兄弟，几秒之后突然哈哈大笑道：“好，果然够卑鄙够无耻，就这么办。”

……

魔族青年比试大会，其实也就是三大魔王之间的争斗，参加比试的都是这三派选出来的魔族俊杰，都是高等魔族。

比试大会就在天魔殿前的大广场中进行，被吸引前来观看的魔族千千万，只稍逊昨日的天魔王祭祀大典，也因此，在这场比试中的获胜者通常都会名满整个魔族。

第21章 比试大会

贝丽塔坐在父亲血魔王的身后，一双血眸真朝着对面的夜魔王阵营扫视，却怎么也找不到风翊的身影。

“那家伙不会是害怕逃跑了吧。”贝丽塔心道，但却知道这是不太可能的事情，或许换成五年前的风翊还有可能。

“贝丽，那小子不在，不用找了。”这时，一只纤细雪折的小手搭在贝丽塔的香肩上。

贝丽塔转过头，发现姑姑血心影正微笑着望着她，一双与她如出一辙的血眸如直直射进她的心灵一般，心中所想所思似乎无所遁形。

“比试，最忌讳的便是心绪不定，你这种状态若再持续下去，难保不会重现上次大会上迈克。撒旦的下场。”血心影拍了拍贝丽塔的香肩说道，上次比试她虽末观看，但其结果在短短时间内传遍整个魔族，原本所有人认为稳夺魁首的夜魔王的大儿子八翼绿魔迈克。撒旦却折戟在与他相差整整一个境界的六翼蓝魔米勒身上，让所有人都跌碎一地眼镜。

贝丽塔深吸两口气，稳住心绪，没错，她承认，风翊一改五年前的废物形象，一招废去同等境界的狂魔王第五子一条手臂，对她产生的冲击十分巨大，这令她开始变得患得患失，开始自我怀疑，首先在气势上便输了一城，心态上又输一城，这样下去，她被风翊击败也并无可能。

“姑姑，我明白了。”贝丽塔再度抬头时，自信重新回到了她的身上，目光也变得坚定。

血心影欣慰地点点头，她此次选择留下参加比试大会，贝丽塔是一个方面，而想亲眼看到占她好大便宜的风翊受挫是另一个方面，前者是由于亲情，后者则是一个女性报复心强的天性使然。不过她的心里却隐隐觉得，贝丽塔对上风翊并不会十拿九稳，或许还会出现很大的变数。

此时的风翊却是混迹层层围观的魔族群中，由远处打量着三大魔王阵营。

魔族自伟大的天魔王之后便四分五裂，开始了长达百万年的混乱，当初稳压神族与人类一头的魔族被重新打回原形，疆土虽大，却尽是穷山恶水。直到数十万年前，夜魔王，血魔王，狂魔王三足鼎立之势形成，相互制衡又相互依存，魔族内战始消停，而三大魔王的名号就此一代代传了下来。

这一代的三大魔王无疑都是天纵之才，皆将各自的势力发展到了极致，表面上虽然仍然保持着微妙的平衡，但背地里却暗潮汹涌，一旦某一方搅动暗潮，这微妙的平衡之势必破。

三大魔王之中，夜魔王被称为魔族第一高手，实际上却有些言过其实，就算他的实力稍胜其余二大魔王半筹，但真正打起来却也是末知之数。夜魔王真正让人忌讳的是他的隐忍、阴狠与狡诈，你永远无法从他阴冷的表情里窥知他的想法。血魔王表面看起来如一个儒雅的绅士，他笑容温和，下巴几缕长须飘飘，如同一个慈祥的长者，但如果你真这么认为那就大错特错了，他传承的血魔王名号可不是白叫的，若是你看过他杀人，你就会明白了。他杀人时永远都带着笑意，但手段却极其残忍血腥，他不会一下子将对手杀死，而是将对手当成一种玩物，以最血腥的手段慢慢将之折磨至死，传说他有一次在一个人类将军身上割了三万八千刀，刀刀长度与深度都分毫不差。而狂魔王塌鼻吊眼，嗜杀成性，发起狂来如同十八层地狱里出来的修罗，最喜欢将人击成细碎的肉糜，但如果这样你就以为他缺心眼，那你也将大错特错了，他玩弄阴谋诡计虽没有夜魔王那么出神入化，但也不可小觑。

风翊细细思索着三大魔王的性格以及他们背后的势力，要想在魔族混得风生水起，他必须全盘了解一切，找准自己的定位，以他的眼光从这些信息的串连中不难发现魔族如今是怎么样一个状况，三大魔王之间的矛盾已达到顶点，他们个个都是天纵之才，但也说明他们野心不小，又怎么会满足于现状？恐怕个个做梦都想入主这魔都再创天魔王的辉煌。

而在此时，比试大会已经开始，比试是由低级别向高等级递进。不过唯一的特例便是风翊与贝丽塔之间的对决，这场令整个魔族都瞩目的比试将放到最后。此次的比试大会之所以比往年要多出这一半的围观者，大部分都是冲着两人之间的对决来的。

两人的名号在魔族同样有名，只不过一个是以废物之名，另一个却是以天才之名，废物与天才的对决，这样的噱头已经足够吸引人了。

三大魔王各自派出比试的皆是精英中的精英，人数并不多，因此比试进度很快。

在傍晚黄昏之际，比试大会便进入了高潮阶段，除却风翊与贝丽塔的对决之外最令人期待的另一场对决很快便要开始了，那就是夜魔王的大儿子迈克。撒旦与狂魔王的大儿子米勒之间的对决。上一次比试大会中，所有人都认为稳夺魁首的迈克在米勒这条阴沟中翻了船，这一次是否能一雪前耻？而上一次还仅是六翼蓝魔的米勒已进阶到了与迈克同等的八翼绿魔，是否能更为轻松拿下迈克，进一步巩固他魔族青年一辈第一高手的称号？

当迈克。撒旦与米勒站在了场上之时，所有围观群众都沸腾起来。

风翊却是皱了皱眉，按照原定计划，查理他们应该早手了，怎么现在还没人来跟他回禀，难道出了什么意外？

“米勒，上一次让你侥幸赢了，这一回我不会再给你这个机会了。”迈克。撒旦紧盯着米勒冷声说道，为了这一刻的来临，他已经等了五年了。

“呵呵，迈克，五年前能将你踩在脚下，这一次也不会例外。”米勒淡淡笑道，气质与他的老子狂魔王截然不同，若有人说他是血魔王的儿子倒很多人会相信。

迈克。撒旦嘴角一抽，拳头用力一握，双目中闪烁着冷冷的黑芒。

米勒则目光一凝，准备接招。

可就在这时，迈克。撒旦气势顿时一泄，目光震惊地望向米勒的身后。

第22章 秘传术法

米勒下意识地回头，头刚刚扭了一半，他已察觉到上当。但已经来不及了，一点黑芒如流星般射向了他的咽喉，所过之处空间近乎扭曲。

同等高手之间的对决，要想速战速决，很多时候取决于第一招，所谓一步被动，步步被动。

迈克。撒旦虽然与五年前一般还是八翼绿魔，但他的夜魔功已到了第九层之颠，也就是说他离十翼青魔只是一步之遥，而米勒进阶八翼绿魔也就是这两年的事情，虽然境界一样，但具体实力还是有差距的。迈克。撒旦的这一击别看只有指尖大的一点黑芒，但却凝聚了他一半的魔力，若击中米勒的咽喉，断无幸存之理。

几乎所有围观者都惊呼起来，迈克。撒旦真是将他老子夜魔王的阴险学了七八分，先是使诈，然后第一招便是强大的杀招，存心想一回合解决战斗以挽回五年前的耻辱了。

在围观者的惊呼声中，米勒的身影突然诡异地一闪，顿时消失在了原地，只见得那黑芒带起一朵灿烂的血花之后消失在了远方。

全场一片静默，数秒之后，在迈克。撒旦的身后，一阵黑色魔气涌动，已现出四对魔翼的米勒瞬时出现，望着迈克。撒旦的目光带着疯狂的杀意，而他的右肩之上，有着一个指尖大小的伤口，血迹斑斑。

“狂魔王一脉的黑暗瞬移术！不是说要到十翼青魔境界才能学会的吗？怎么他才八翼绿魔的境界也能使用？”夜魔王与血魔王同时眉头一皱，虽然魔族向来只有功法流传而招式只能靠自创，但是三大魔王都有一些秘传术法一代一代传下，通常只传给下一任魔王接班人。不过其秘传术法一般都有等级限制，最低门槛也是十翼青魔。

说到这里，就不得不提一下目前魔族的实力现状，自十八翼天魔王之后，再也无人能修炼到十八翼天魔境界，就连十四翼银魔境界的魔族都十分稀少，或许三大魔王背后都能找到一两位，但十六翼金魔境界的魔族高手只存在在传说中了。

魔族王族的秘传术法流传了数百万年了，相信三大魔王或多或少都传承了一些，目前所知的秘传术法门槛最低是十翼青魔境界才能修炼，加上秘传术法又只有魔王继承者才能修炼，因此会秘传术法的魔族高手目前只有三大魔王。可是米勒仅凭八翼绿魔境界便能使用，这令夜魔王与血魔王心中产生了浓重的戒心与焦虑。若是狂魔王找到了降低修炼秘传术法境界的方法，对他们而言绝非一件好事。

所谓秘传术法，其威力自是不言而谕，而且越高境界修炼的秘传术法威力就越大，也就是说，若两人是同等境界，但其中一人修炼了更高层次的秘传术法后，往往一个秘传术法便能让对手重伤甚至死亡，当然，施展秘传术法的代价也不小，有的秘传术法一经施放，施术者自身也会死亡或者成为一个废人。而这黑暗瞬移术施放之后可瞬间移动逃命或追击，而且之后移动速度会暴增，持续一个时辰，代价便是跌落一个境界。

此时狂魔王嘴角一阵抽搐，米勒还是嫩了点啊，不仅之后要跌落一个境界，而且夜魔与血魔知晓这个秘密之后必定会抱成一团，形势与他殊为不利。

“迈克，老子杀了你这卑鄙的家伙。”米勒狂吼一声，开始了疯狂的进攻，现在看来，他的骨子里还是遗传到了狂魔王疯狂的基因。

米勒使用了黑暗瞬移术之后，速度暴增，而迈克。撒旦一击不中，再看到米勒施放秘传术法后心境受到冲击，一时间竟被逼得只有招架之力，照这样下去，失败只是早晚的事情。

而正在此时，一个身影挤到了风翊不远处，朝他打了一个手势。

风翊长舒了一口气，微微点了点头，然后朝着夜魔王的阵营挤了过去。

施施然来到了夜魔王的身旁，还没落座，正目不转睛盯着比试的夜魔王突然轻声一叹，似自言自语道：“迈克撑不了多久了。”

风翊心里一笑，那可不一定，因为这个世界上多了一个自己。

正在这时，正前方围观的魔族群众中央突然传来一阵哗然之声，只见得一个长相有些阴柔的魔族青年全身光洁溜溜地被几个肥胖丑陋的魔族大妈给高高举了起来，肉体上用魔族文字写着：米勒米勒我爱你，就像苍蝇爱尸体！

骚动的魔族群众火速蔓延开来，一时间惊心动魄的比试竟然被这一闹剧般的一幕给夺去了光彩。

其中一个魔族大妈流着口水，竖起她粗壮的手指头，对准头顶上阴柔魔族青年的ju花便插了过去。

“奥……”魔族青年一声非人的尖叫声穿破云霄。

正疯狂进攻的米勒突然一个激灵，这叫声很熟悉啊。就这一个分神，已到了强弩之末的迈克。撒旦趁机突出了米勒的攻击范围，身上已是冷汗淋漓。

当米勒望见自己的爱人惨遭侮辱，不由睚眦欲裂，他多么想立即冲上去将那几个丑陋的娘们碎尸万段，将自己的爱人搂在怀里好生怜惜。可是他不能，他不能输，更不能让其父狂魔王以及其领地子民蒙羞。

迈克。撒旦此时已瞧出了米勒的心不在焉，立刻发动了强势的反击。

米勒想要沉下心思，但爱人一声强过一声的悲鸣如同魔音一般环绕着他，偶尔一瞥却看见那几个魔族大妈正对他的禁脔上下其手，又捏又摸。一时间理智在怒火的边缘挣扎，心思早已不在比试上。

而迈克。撒旦瞅准一个破绽，一拳带着庞大的黑暗魔力狠狠砸在了米勒的胸口上，只听一阵骨骼碎裂的声音，米勒已被轰飞出比试场地。

然而令人意想不到的是，米勒身体一沾地便弹身而起，化为一道黑芒冲向了魔族群众之中，只闻几声惨呼，血雨飙飞，米勒已消失在了远方。

所有人都瞠目结舌，良久才发现，那几个他们看起来在搞怪的魔族大妈已碎成了好些块，而那阴柔魔族青年却与米勒一同不知所踪。

第23章 嗜血鱼龙匕

狂魔王正在极力克制着他即将暴发的怒火，一张本已神鬼皆憎的脸庞显得更加可怖。他怎么也没想到会是这么一个结果，本来米勒被逼着用出了底牌他还并不放在心上，但现在底牌即用了却又输了，最后还上演这么一出英雄美男志，他狂魔王的一张老脸可算是丢尽了。

血心影也是讶异不已，她望向了夜魔王的阵营，目光停留在风翊的脸上，虽然他也是一脸意外夹杂着惊喜的表情，但刚刚他那一闪即逝的得意并没有逃过她的眼睛。

心里正自得意的风翊突然察觉到了什么，一扭头，与血心影探究的目光相撞，心下不由一突，这女人厉害，似乎将他看穿了一般，不过他岂是服输的人，黑眸朝血心影挑衅地眨了眨，目光却是扫向了她高耸的胸脯。

血心影只觉胸脯一阵实质性的热感扫过，不由俏脸一沉，恼怒的同时却也惊诧不已，这种目光如有形的境界怎么可能出现在一个区区四翼黄魔的身上？这种有形的目光可并不是实力达到一定层次所造成的如同有形的压迫之感，而是切切实实感觉到自己的胸脯被抚mo了一下一般，两者之间有着实质性的区别，但这种境界她也只是听闻过，或许刚刚是她的错觉也说不定。

迈克。撒旦步履沉稳地回到夜魔王阵营，在经过风翊旁突然定住，开口道：“十三，大哥欠一个人情。”

“好说，以后可要记得还啊。”风翊淡淡笑道。

其余兄弟皆莫名望着他们，搞不懂他们在说什么？倒是夜魔王面无表情，似乎早已知道是怎么回事一般，可事实上，老夜心里更是一头雾水，但在儿子们面前也不能失了威信，反正事后他一定会问个水落石出。

“等会儿对上贝丽塔，你可有把握？”迈克。撒旦问道，很明显，他与这最小的弟弟之间的关系已经亲密了许多。

“你说呢？老大。”风翊抱着双臂反问道。

迈克。撒旦笑着拍了拍风翊的肩，道：“那么我们等着开开眼界，血魔王那丫头也忒嚣张了一些。”

血魔王领着几个干儿子和贝丽塔走了过来，先笑着对夜魔王及迈克。撒旦表示庆贺，然后话题一转却又转到了狂魔王大儿子米勒身上，自然是对他八翼青魔境界便学会了秘传术法一些明里暗里的挑拨以及对末来狂魔王一家独大的担忧。

“风翊，你准备好输了吗？”贝丽塔来到风翊面前，高昂着脑袋，以蔑视地目光盯着他，如同在看一只蝼蚁，这便是姑姑所说的气势上先声夺人。

“呵呵，小贝丽，你准备好洞房了吗？”风翊笑着道，对她表现出来的气势根本不为所动，引来众兄弟的哄笑声。

“你……”贝丽塔怒从心起，深吸两口气才压了下来，她也不明白，为什么这家伙总有挑动她火气的本事。

“少逞嘴舌之利，等会儿你别求饶。”贝丽塔恨恨道。

风翊用一种可恨的刁钻眼光斜了斜她，自言自语道：“就怕有人在我身下求饶。”

贝丽塔银牙一咬，身形一晃，下一秒已出现在了比试场地中央，伸出一只纤纤玉指指着风翊勾了勾。正等待着的围观魔族群众响起了巨大的声浪，重头戏即将开始了，而且是在这样的状况下，这可比按步就班要刺激得多。

风翊哂然一笑，一个腾空而起，身体优美地在空中翻腾几周，潇洒落在贝丽塔的前面。

“既然你这么迫不及待要……求饶，那我也不好意思推辞了。”风翊嘿嘿笑道，那笑容怎么看怎么带着一股子淫荡的味道。

贝丽塔联想到他刚才的自言自语，哪还不知道他所说的求饶是怎样的求饶？当即纤手一幻，一股阴寒的魔气直袭风翊胯下。

风翊哪能不防着她，侧身一闪避了过去，这女人倒真够狠，一来便想让他绝子绝孙。

可是贝丽塔不依不饶，如鬼魅般欺身上前，晶莹的手掌泛着一阵黑芒直插风翊胸膛，一招典型的掏心手。

“想得到本少爷的心可不是那么容易的，要得到本少爷的身体还是有可能的。”风翊嘿嘿笑着，右手诡异地闪了闪，也不见如何，竟是用两根手指轻松惬意地将贝丽塔的手掌给拈住了。

此招一出，三大魔王皆是一惊，要知道风翊比贝丽塔相差了一个境界，一招如此犀利的攻击竟被他如此轻松地化解，仿佛两人的境界颠倒过来了一般。

而此时所有围观的魔族心里对场比试开始了重新定位，原本他们就是来看第一天才美女如何教训第一废柴的，现在似乎并不是那么回事，个个神情开始认真起来，生怕错过每一个细节，对他们来说，这场比试现在才真正具有看头了。

“那么我就将你这具臭皮囊拿去喂狗。”贝丽塔血眸一凝，深处泛着诡异的色彩。

刹那间，风翊只觉背后汗毛炸起，危险的感觉瞬间传遍全身，根本没有时间去考虑，他的身体本能朝后一曲，化为一连串虚影暴闪开来。

只闻铛的一声如龙吟般的清鸣之声，一道血芒由贝丽塔被制住的玉手中出现，朝着风翊胸口横划了过去。

风翊在不远处站定，一对漆黑幽深的瞳孔紧缩，他的胸口软铠被横划开一道十寸长的划口，丝丝鲜血正从里头渗出。

而从贝丽塔手中闪现出的血芒却如有生命般快速在她周身绕了几圈，再度发出一声清鸣落在她的手中，化为一把血色的弯匕，匕身用远古文字刻着二个扭曲的符文，透着浓重的血腥煞气。

“嗜血鱼龙匕！”有不少眼力好的已认出这血匕来历，那是传说中天魔王座下第一大将斯蒂麦加的兵器，里头封印着远古凶兽鱼龙的魂魄，极有灵性，后面落到了第八代血魔王之手，此后便成为每一代血魔王的传承信物一代代传承下来，却没有想到血魔王这么早就将这凶器给了贝丽塔，这也意味着她将成为下一任血魔王。

第24章 黄金级魔法卷轴

“小女不懂事，还望夜魔老兄见谅一二，这嗜血鱼龙匕原本只是给她防身，却没想到她会用于比试”血魔王歉意对夜魔王说道。

“血魔老弟不必如此，比试规则本就允许携带任何武器，小辈之间的事就交给小辈吧，我们做长辈的一旁看着就好。”夜魔王嘴上说得好，心里却是大骂不已，他刚刚还想在比试前将他的阴煞蚕丝甲交给风翊护体，却不想贝丽塔那小丫头提前发招，十有八九是血魔王这厮安排好的。

正在这时，风翊突然狂啸一声，身后二对魔翼展开，头上两道黄纹瞬间明亮起来，一头黑发凌空乱舞。而与此同时，贝丽塔也展开了三对魔翼，手中嗜血鱼龙匕遥指风翊。

一个境界的差距是一道无法跨越的鸿沟，这个真理在当年米勒身上被打破，但却在风翊的身上被彻底颠覆。

在贝丽塔用了凶器嗜血鱼龙匕的情况下，风翊竟然可以和她战得难分难解，没有使任何阴谋诡计，凭的完全是真正的实力，至少在绝大多数的人看来是这样。

只是风翊自己是有苦自知，没错，他的招式威力巨大，而且所用只有别人三分之一的魔力，但是，招式威力再大有什么用？那嗜血鱼龙匕的凶名可不是叫假的，在一开始时若是他闪避慢了分毫，那便是开膛破肚的悲惨结局了。他现在是用的是一种特殊的方法激发自身潜力，让实力在短时间内暴涨，但是持续不了多久，目的就是为了消耗贝丽塔的魔力，她攻得越凶他就越高兴。

贝丽塔心中的震惊绝不在其他人之下，本以为只要她摆放好心态，又有嗜血鱼龙匕相助，击败风翊根本不成问题。可是令她出乎意料的是，在她的全力进攻下，风翊不仅没有像她预料的那样打迂回战术，反而硬碰硬地与她磕上了，而且攻击力不在她之下，甚至令她产生了一种错觉，若不是手持嗜血鱼龙匕，她现在已经输了。

如此精彩的打斗令在场所有魔族都大呼过瘾，魔族大都喜欢这种直来直去，硬碰硬的战法，对于他们来说，这场比试甚至比迈克与米勒那场都要好看几分。

台下血魔王与狂魔王用各异的目光扫了夜魔王一眼，心想，这夜十三用的不会是让实力在短时间内暴增的秘传术法吧？不过想及他才四翼黄魔境界又否决了这一念头，但可以肯定他用了某种方法让实力暴增，他们却孰不知此时的夜魔王心里也在作同样的想法。

久攻不下，贝丽塔愈发心焦了，心里一横，娇喝一声，不顾一切地开始拼命了。只见得比试场地天上地下魔气涌动，身影翻飞，嗜血鱼龙匕化为一道道血芒四下飞舞。

风翊闪过嗜血鱼龙匕致命一击，一招擒龙手与贝丽塔硬拼了一记，突觉全身如散架一般一软，从半空中砰的一声掉落在地，脸色呈青白，大口大口喘着粗气，似乎连站起来力气也没了。

“果然……”三大魔王心中都是嘀咕一声，风翊用的增强实力的方法是有时效的，现在时效过了，结局也便可以预料了。

夜魔王倒没有多少失望之色，毕竟他一开始便有心理准备，尽管风翊信誓旦旦说有十分把握击败贝丽塔，但他可从末相信过。

此时，贝丽塔也落地站定，体力消耗过大的她同样也是气喘吁吁，高耸的胸脯随着呼吸汹涌澎湃，额间已见细密的香汗。

“你死定了！”贝丽塔长舒一口气之后，咬牙切齿地朝着风翊走了过去。

台下的血心影秀眉微微一皱，觉得贝丽塔的举动太不够谨慎了，此时最保险的方法莫过于在远处驱动嗜血鱼龙匕将风翊彻底打倒，这小子鬼计多端，而且令她看之不透，谁知道他现在这样的状态是不是装的？但她在台下却也不好提醒。

贝丽塔走到风翊的跟前，张嘴正想讥讽，声音还末从喉咙里发出，便见得一道金光从风翊手里甩了出来，下意识地，她手中嗜血鱼龙匕朝着那金光一挥，顿时一阵刺眼的白芒闪过，整个比试场已被浓重的寒气所笼罩，这一变故顿时令所有人都惊呆了。

待得寒气散开，人们刚刚闭合的嘴巴再一次张大了，只见得比试场地上风翊虚弱地站立着，而他的对面，一个菱形的巨大冰块正矗立其中，可以清晰见到魔族第一天才美女贝丽塔被冰封其中，倒像是一块冰封万年的琥珀。

“这……这是圣魔法零度冰封，他刚才使用的是黄金级的魔法卷轴！”血心影失声叫道。

黄金级的魔法卷轴！所有魔族都如同集体失声一般静默下来。人类创造的魔法卷轴对于魔族来说自然是闻名遐尔，自是也知道黄金级的魔法卷轴是多么稀有和具有多么昂贵的价值。

“这个败家子……”夜魔王得知风翊使用了黄金级的魔法卷轴后不由肉痛地骂道，一个黄金级的魔法卷轴拿去拍卖都可以拍到数千万金币了，而他的领地每年加起来的税收也只不过一亿多一点金币，除去军费及各式开支，能有剩余就不错了，唉，魔族穷啊，人类大国的一个行省的税收都可以抵得上他一个魔族王国了。

就在人们以为一切都尘埃落定，风翊这匹黑马要一黑到底之时，异变突生，只见得被冰封的贝丽塔手中嗜血鱼龙匕血芒一闪，冰块开始迅速裂开一道道缝隙。蓦然间，冰屑四散，一只血色怪兽闪电般扑向了风翊。

此时风翊也有些傻眼，根本避之不及，只好眼睁睁地看着这血色怪兽扑向自己。

而正在这时，风翊只觉眉心一阵清凉，再接着便觉全身剧痛，一阵癫痫发作般的猛颤后便一头栽倒。

所有人的脸色都显得十分怪异精彩，在其他人看来，当那只血色怪兽沾到风翊之后便突然消失得无影无踪，而他则如触电一般乱颤着倒了下来。好巧不巧的是，他倒下的地方正是贝丽塔躺着的地方，而且很显然，两人此时的嘴是粘在一起的，并且持续了数分钟之久。

第25章 配我红颜者，一矣！

“他若不是故意的我砍下自己的脑袋。”比试完后，到处可以听到某些魔族青年酸溜溜的话语。

不过此时的风翊正压在贝丽塔身上与她大眼瞪小眼，两人的嘴唇的确紧紧贴在了一起。他发誓，他真的不是故意的。

“你还不起身滚开。”贝丽塔被冰封之后除了眼珠子之外全身动弹不得，因此只能用眼神羞愤地呐喊。

“少爷动不了啊，你就认命地让少爷我压着吧。”风翊则一脸无辜用眼神回应，依然一动不动，上天可鉴，他现在也是不能动弹啊。

三大魔王相互看了看，却都没有什么表示。按照比试规则，若双方在一定时间内都不能动弹的情况下算打和，但若有一方压在另一方身上，而被压在下方的人在一定时间内不能恢复行动能力，则算压在上方的人获胜。

时间就在这诡异的情况下一分一秒流逝，作为裁判的魔族天巫看了看时间，终于开口宣布风翊。撒旦获胜。而且更加诡异的是，就在宣布风翊获胜之后没一会儿，两人竟然同时恢复了行动能力，倒像是两人合作演了一出双簧一般。

当所有围观魔族都沸腾起来时，风翊朝着起哄的魔族群众挥挥手，然后朝着失魂落魄的贝丽塔淫荡一笑。

“我贝丽塔说话算话，既然你胜了我，我就一定会嫁给你的，但是你若想娶我，必须按照血魔王国的规矩来，只要你通过血魔王国禁地三关，以后我贝丽塔便天天给你暖被窝。”贝丽塔咬咬牙说道。

风翊眉头一挑，血魔王国的确有这个规矩，但所谓过三关也只不过摆摆样子，照现在这么看来，贝丽塔是借着这规矩给自己下绊子了，毫无疑问，她会想方设法增加那三关的难度。

想到这里，风翊嘿嘿笑了起来，望着贝丽塔微微摇摇头，开口道：“贝丽塔，别以为我很想娶你，说实话，除了对你的身体有点兴趣之外，对于你这个人我是半点兴趣都欠奉！想给我暖被窝？你还没这个资格！”

这一番惊天动地的话说完之后，风翊缓步下台，留下脸色青红交加的贝丽塔和一众哑然无声的围观者。

羞辱，这是赤裸裸的羞辱！很明显，风翊是在报复五年前在贝丽塔跟前所受到的羞辱，并且，更狠上十倍。

……

一曲高山流水带着空旷美妙的竟境在空气中回荡开来。

及膝长的茅草丛中，间或点缀着星辰般的小小野花，中央一个俊美的魔族青年正闭着眼睛，手指如跳舞般在一张素白的琴上律动，这样的一副画面显得极其诡异却又极其和谐。若说此时坐在琴前的是一位素衣飘飘的女子或是一位儒雅淡泊的老者，相信都会让人觉得理所当然，但当眼前出现的是一位传说中凶残嗜杀，生啖人肉的魔族，便会给人一种强烈的心理落差，只是这魔族青年所露出来的恬然的神情却又偏偏与琴音契合得天衣无缝，又给人一种极其完美的矛盾感觉。

柳烟云站在不远处，素衣被大风吹得裂裂作响，几缕秀发在眸前飘来荡去，将前面那个抚琴的男子身影切割得支离破碎。

当最后一个音符袅袅升腾远去，风翊紧闭的双目缓缓睁开，自言自语道：“你的场子我帮你找回来了，算是少爷我借你这具皮囊的代价吧。”

柳烟云移步到风翊身边，欲言又止。

“你是想问我那黄金级的魔法卷轴怎么来的是吧！”风翊呵呵笑道，将手中的白玉飞雪琴递给柳烟云。

柳烟云接过琴摇摇头，道：“我只是想问你一句，那零度冰封的黄金级魔法卷轴真的是你自己绘制的？”

风翊只是点了点头，柳烟云却并非再追问，似乎是相信了。

“烟云，你真相信是我自己绘制的？”风翊见得柳烟云这表情，倒有些诧异了。

“尽管觉得像是天方夜谭，但又无法不信，我知道你用剩下来所有的金币都买了魔晶石，而且在天魔王祭祀大典前一个晚上你一宿末睡，虽然也有可能是你父亲夜魔王给你的，但比起这个理由，我更愿意相信是你自己绘制的。”柳烟云道，她知道，这个世界上有一种人叫做天才，或许这个谜一般的魔族男子就属于这一类。

“嘿嘿，事实证明你是对的，不愧是我的红颜知己。”风翊笑道。

红颜知己？柳烟云在心底嚼了嚼这个词语，嘴角微微一翘，她喜欢这个词语，她问：“那么你有几个红颜知己？”

风翊嘿嘿一笑：“世间知我者，几人？配我红颜者，一矣！”

柳烟云嘴角微笑渐渐明媚，如早春天边悬挂的红日。

两人四目相对，一丝情愫在眸子深处开始荡漾开来，风翊心中一动，伸出大手轻轻捏住了柳烟云的下巴，嘴唇慢慢凑向了她的娇艳濡湿的红唇。

炽热的呼吸喷在了柳烟云的脸上，一丝淡淡的颤栗直击心灵，她有些恍惚，这是否就是爱情？

“风少，风少……”比利的声音远远传了过来。

柳烟云触电般推开风翊，雪白的俏脸渗出淡淡的红晕。

比利张大嘴角，自己给了自己一耳光，真是卖糕的，竟然打扰了主子与夫人探论人伦大道。

比利来找风翊，自是夜魔王的吩咐。

风翊在赢了贝丽塔之后一番羞辱，将全场震得鸦雀无声后潇洒而去，却在短短时间内让整个魔都翻了天，无论是谁聚在一起三句都脱不了这个话题，无论哪个男人谈到他，都免不了竖起大拇指，说风翊够爷们。

贝丽塔虽然被称为魔族第一天才美女，仰慕她的人有不少，但大都是一些贱骨头，而魔族男人凶残好斗，大男子主义思想极为严重，此时听闻有人将平素高高在手的天之娇女狠狠折辱一顿，心里皆大感痛快。

有许多人都在找风翊，可他却玩起了失踪，特别是他老子夜魔王，他对自己儿子有偌大的改变感到十分震惊，本来他对风翊的实力提升到四翼黄魔的境界还并不那么吃惊，但之后他的表现就显得不同寻常了，因此他迫切地想要了解一切。

第26章 阴煞蚕丝甲

“什么，你不知道！你自己怎么会不知道？”夜魔王对风翊的装疯卖傻显得无可奈何，这小子不知道什么时候变得这么精明了，想他自认为心计智计之深，魔族无人可比，但偏偏从这小子口里套不出一点有用的东西。

“老头子，我真的不知道啊，我就做了个梦，然后实力就提升了，之后又做了个梦，就得到一个黄金级的魔法卷轴了。”风翊坐在宽大的石椅上，一边喝着茶一边无辜道。

“臭小子，那你怎么不再做一个梦然后变成十八翼天魔了。”夜魔王对风翊用来搪塞的理由弄得哭笑不得，但风翊有本事了，他这做老子的也倍有面子，况且魔族以实力定地位，此时风翊的地位在他心里直线上升，已仅居老大迈克。撒旦之后了。

“我也想啊，说不定哪天还真成十八翼天魔了。”风翊呵呵笑道。

既然问不出来，夜魔王也不打算再追问了，以后有的是机会从他口里套出来。

“不想说就算了，比试大会现在已经结束，明天所有参加过比试大会的人都要前往恶魔深渊冒险，你助迈克的事情我已经知道了，做得很好，很有本王的风范，不过你要当心狂魔王大小子的报复，恶魔深渊就是杀人灭口最好的地方。”夜魔王道。

“报复？我就怕他不敢来报复我。”风翊耸耸肩，他也知道，米勒的相好被救走，从他的嘴里不难猜到是自己做的，本来一切都天衣无缝，就是千算万算都算不到米勒竟然在他的小情人那里安置了十几个高手，查理几人迫不得已暴露，他们特征太明显，很容易猜到自己头上来，这也是为什么到比试的最后关头他们才将人掳来了。

“自信是好事，别自大就行了。”夜魔王意有所指，说完也不知从哪掏出一件漆黑如墨的物事扔向风翊，道：“拿着东西快滚。”

风翊接过，仔细一看，不由愣住了，手中是一件黑色的丝薄软甲，触手滑腻如极品女人的肌肤，还带着温润的感觉。

“阴煞蚕丝软甲！老头子，送给我的！”风翊叫道，阴煞蚕丝软甲，魔族十大传世魔宝之一，用传闻中的阴煞魔蚕吐的魔极蚕丝制成，神兵利器难伤，内含一百平米的储物空间，据说是天魔王当年的贴身软甲，也不知是不是真的。不过是真是假都不要紧，就凭这软甲具有一百平米的储物空间，那价值便无法估算，要知道储物空间器具如空间戒指，手镯，腰带等等因为打造的必须材料空间石的日益稀少，以至于储物空间器具也越来越稀少，一般一个平方空间戒指那也需要百万金币才能买到，如今听说过最大的储物空间器具也只有五十平米。何况魔族穷困，拥有储物空间器具的更是少之又少。

“不要？不要就拿过来。”夜魔王冷哼一声道。

“要，怎么不要？老头子，我真是太爱你了。”风翊嘎嘎大笑，快速收起阴煞蚕丝软甲。

“快滚。”夜魔王瞪了过去，看着风翊一溜烟消失在跟前，心中竟产生了一种极其怪异的感觉。

魔族亲情观念比较淡薄，一切以实力说话，但就算在实力最强的大儿子迈克。撒旦那里，他都没有过这种怪异的感觉，但不知为何，在这以前无比厌恶的小儿子面前，他却有一种想要保护他的冲动，这种保护不是简单地为了面子和己方实力，而像是被激发了的骨子里隐藏的父爱，但是夜魔王他自己并不知道。就比如这阴煞蚕丝软甲原本他的意思是借给风翊在恶魔深渊防身之用，之后要收回来的，但当风翊问是不是送给他的，他却并没有反驳。

而与此同时，魔都狂魔王府邸，米勒披头散发，一脸失魂落魄地跪在地上，手中拿着一把沾着鲜血的锋利小刀，面前躺着的却正是他救走的情人。这个他无比珍爱的情人此时已停止了呼吸，脖子上一道深深的切口仍在泊泊流着鲜血，他的眼睛空洞地大睁，似在控诉又似在哀求……

“迈克，不灭你夜魔王国，我米勒愿生生世世受那魔罚之苦！”米勒仰天狂吼，面容扭曲，眼角滑落两行鲜红如血的泪水。

时间倒回到两个时辰前，当米勒惶恐地带着他的情人回到狂魔王府，他已决心面对世人冷眼也要成全自己伟大的爱情，本以为狂魔王会暴跳如雷，但是令他没有想到的是，狂魔王只说了一句：“狂魔王王位还是你这个情人，你自己选择！”说完，狂魔王在石桌上留下了象征着狂魔王国王位的狂魔令和一把寒光闪闪的锋利小刀，便走了出去。

很显然，在权力与爱情之间，米勒选择了权利，却将一切过错归咎到了夜魔王国身上，却完全忘记了他之前的决心，忘记了他伟大的爱情。

……

深夜里忽然下起了暴雨，狂风呼啸，夹杂着如银蛇般的闪电，压抑的感觉迎面扑来。

风翊聚精会神地在一张空白白银卷轴上绘制着，两滴汗水从鬓角缓缓滑落，在旁边，有几个已经废掉的空卷轴。

正当风翊要画完最后一笔时，一声轻叹突兀地在脑海中响起，却让正沉入意境中的风翊赫然惊醒，手中魔法画笔一抖，已完成百分之九十九的魔法卷轴顿时废了。

“我XX你大爷。”风翊咒骂道，细细一想却又觉得不对，那叹息是在自己脑海中响起的，很像那一天在天魔王祭祀大典上救了自己一命的叹息声，莫非还真是天魔王的叹息？谁听到了谁能学到天魔功？

可是接下来任凭风翊如何去感应，却再也感应不到那仿若来自亿万光年前的叹息声了，也不知道刚开始是不是他的错觉，还是潜意识便被那主持大典的魔族天巫给催眠了。

风翊摇了摇头，上chuang开始修炼夜魔功，心灵变得无比平静。

只是没过一会儿，风翊耳朵蓦然一动，双目如电般猛睁，下一秒他的身子已幻起一个虚影，闪到了墙角。

第27章 夜袭

只听“扑哧”二声轻响，风翊刚才盘坐的石床上落入两滴浓墨的水滴，便见得一阵黑烟蓬的一下冒起，整张石床由内而外，竟是一瞬间被腐蚀成了一滩黑水，让他不由毛骨悚然，若是他被沾上一星半点，恐怕他现在已经尸骨无存。

“闪得不慢嘛，不知道下一招你还能不能躲过？”房间内一个身影渐渐变得凝实，却不是别人，正是贝丽塔的姑姑血心影，想来是为侄女报仇来了。

风翊四下张望，突然发现整个房间似乎完全与外面的世界被隔离了开来，再也没有一点联系。

“我说大姐，上回你猥亵我还不够，现在还深更半夜跑来非礼，你到底要怎样才肯放过我啊？”风翊明白躲不掉，干脆横下一条心嘻笑起来，他就不信血心影真敢杀了他，最多吃点苦头罢了。

“好一张利嘴，你是不是在想我不可能会要你的命是吧，没错，你猜得很准，我的确不会要你的命，我只要你的命根子。”血心影冷哼道。

风翊张大嘴巴，一脸悲愤道：“不行，士可杀不可辱，亲亲摸摸本少爷可以忍受，要我用命根子伺候你，那万万不行。”

血心影呼吸一滞，脸色变得青白，她也是话一出口才发现自己的语病，却被这小子抓住调戏，若不是顾忌到三大魔王之间的关系最近十分微妙，她还真有可能痛下杀手，不过想必废了他的命根子会让他更加痛苦。

“冰血掌！”血心影冷哼一声，纤手一抬，一个血色的冰寒手印迅如闪电般朝着风翊下体袭去。

风翊刚要闪避，却突然发现空气如被禁锢了一般，他就如落地生根钉在了原地，一个手指头都动弹不得。

“我靠，我不要做太监啊。”风翊睚眦欲裂，他来到这个世界还没开过荤，没把过妹，难道下面那小兄弟便要折戟此地。

就在那冰寒血手印即将击中下体之时，突然眉心窍穴中传来一股雄浑的能量，风翊只觉脑袋暴涨，似乎要炸开了一般，然后眼前一黑，便觉下体凉嗖嗖的冰寒之气袭过，胯下四周的肌肤一片麻木，竟是失去了知觉。

风翊一阵头昏，满口银牙差些咬碎，不会真的成为太监这么伟大的职业了吧，苍天啊，大地啊，杀了我吧，让我再度穿越吧。

而此时的血心影却是整个都呆住了，她怎么也想不通，自己的冰血掌怎么会突然改道往下，生生贴着风翊大腿内侧的肌肤从两腿之间穿了过去。并且不止这样，掌风在穿过风翊大腿的瞬间将他裤裆给撕裂了，那狰狞的硕大一根顿时让她傻眼了。

“你浑蛋。”血心影回过神，心中怒火再也控制不住，娇喝一声便是一道血芒激射向风翊胸口。

“轰”的一声，风翊如炮弹一般朝后射去，口中喷出漫天血珠，在他的人即将撞到墙壁之际，却被一层无形的能量反弹了回去。

而血心影在出手之后便后悔了，她含怒一击根本没有留手，可以想像，十二翼紫魔含怒一击威力会有多大，尽管她并末凝出魔翼，但也知道，风翊绝无生还的可能了。

看着风翊的身体反弹回来，她心中一软，伸出玉手将风翊接住，轻声一叹，却是不知该如何收场，夜魔王又怎么肯善罢甘休？

“你……你好狠……”令血心影出乎意料的是，风翊竟然还留着一口气，费力抬起手想要指着她，在抬到她胸脯面前时却一软，手指滑过她胸脯的顶端，再也没了声息。

血心影差点将风翊给甩了出去，不过想起他已死在她手里便强忍了下来，手一松将他放倒在地。

风翊死状极为恐怖，眼睛怒突，面容扭曲，嘴巴歪斜，浑身上下再也没了生命的迹象。血心影感觉了一下风翊的心跳和脉动，发现他已死得不能再死之后，面容复杂地一叹，人如隐身一般凭空消失在房间内，那笼罩着房间的隔绝能量也在瞬间散了去。

半晌，死去的风翊突然一动，表情开始恢复正常，眼珠子也变得灵动起来。他抚住胸口哀叫一声，坐起来便望向自己的胯下，发现与他并肩作战的小兄弟安然无漾时不由欣喜若狂，而此时周遭的肌肤也渐渐从麻木中恢复，他这才知道血心影那一招竟然打偏了。

“臭娘们，总有一天少爷我要将你们姑侄女俩给……”风翊咬了咬牙，经此一劫，心中不由产生了一些暴戾的念头，还没说完，他的胸口又是一闷，喉头一甜涌出一口鲜血。

风翊盘坐下来调息一会儿，意识沉入眉窍之中查看那神秘的青色定神珠，他知道，今日能保住这一命，它可是最大功臣。只不过他惊讶地发现，平素都闪发着蒙蒙青光的定神珠此时却是黯淡无光，如同一个奄奄一息的将死之人。

在血心影第一招冰血掌袭来之时，风翊分明感觉到眉窍的定神珠散发出一股强大的能量。而在血心影含怒致命一击时，这定神珠的气息暖洋洋地涌至胸口，将冲入体内的血煞之气包围化解，再加上他身上穿着夜魔王送的阴煞蚕丝软甲，实际上他受的伤并不严重，调息二个两辰也就好得七七八八了，若非这定神珠，在十二翼紫魔倾力一击下这阴煞蚕丝软甲肯定也保不住他。

此时定神珠黯淡无光，也不知道能不能恢复得过来？

“什么破软甲，还说是天魔王穿的贴身软甲，天魔王可是十八翼天魔，身上会穿这种挡不了十二翼紫魔一击的垃圾东西？看来得到这件软甲的老祖宗在吹牛了。”风翊心里如是想道。

“嘿嘿，臭娘们，本少爷哪有这么容易死，就先让你担惊受怕一晚，待得少爷实力大进之时便再来收掇你。”风翊心中冷笑道，装死这种技俩他自是玩得出神入化，倒要看看血心影会怎么跟血魔王说这事，然事等他们商量了一晚上的对策却发现自己活蹦乱跳地参加恶魔深渊冒险，不知道会是怎样的表情？

第28章 已经便宜他了

正在此时，外头传来一阵嘈杂声。石门被砰的一声踹开，便见得夜魔王率先冲了进来，后面跟着一大帮子人，却是比利和查理几人还有一帮子哥哥，外头还有一个素衣飘飘的身影矗立着，急切的目光飘了进来，在见到风翊盘坐在地并无大碍时舒了一口气，然后转身消失。

“主子啊，我的主子诶，您没事吧，到底是谁胆敢来夜魔王府加害于您？”比利哭天抢地道，原来忠心耿耿的比利深夜要端来宵夜，却发现这屋子死活打不开，叫也没人应。本以为是风翊不想被打扰，但他的叫声惊动了查理，莫耶几人，他们可是江湖上摸爬滚打多年的老油条了，当即嗅出了危险的味道，在合力打不开石屋之门的情况下，便嘱比利去禀报夜魔王。

“噬魂液！是血心影？”夜魔王在查看了那张石床化为的黑水之后，皱着眉头道。

“就是那娘们。”风翊苦笑道。

“看来是因为她那侄女的事情了，十三，你将事情发生的经过原原本本地告诉我。”夜魔王道。

风翊将事情大概讲了一遍，并无隐瞒。

“父亲，这事不能就这么算了，当我们夜魔王国好欺负吗？”老大迈克。撒旦愤怒道，其余兄弟纷纷附合，就连总跟在贝丽塔身后转的老二和老三也义愤填膺，在涉及到王国的利益问题上，他们还是非常团结一致的。

夜魔王沉思了一会儿，突然嘴角泛起一丝奸诈的微笑，他问：“这么说来，血心影是认定你已经死了是吧。”

“没错。”风翊点头。

“哈哈，那就好，那就好，我们都出去，让十三好好休息。”夜魔王大笑两声走了出去，除了比利几人，一众兄弟都一头雾水地跟了出去，倒是风翊，表情若有所思。

……

血心影回到血魔王府，刚刚走进后院，贝丽塔便开门走了出来。

“姑姑，这么晚你到哪里去了？”贝丽塔神情有些憔悴，很明显是因为受某人影响。

血心影下意识地想回避这个话题，但贝丽塔何等聪明，又是跟着她长大的，一举一动可谓都直接或间接地受她的影响，又岂能不了解她。

“姑姑，你别想编谎话骗我。”贝丽塔微微紧张，看姑姑的表情似乎并不是一个小事。

血心影轻叹一声，开口道：“贝丽，你现在对风翊。撒旦是什么想法？”

一提到风翊，贝丽塔的表情立刻大变，想起当时站在比试场上那种羞辱，她的心便一阵阵的收缩，一股深沉的恨意从深处迸发出来，她咬牙切齿道：“我恨不得杀了他，不，杀了他便宜他了，我要剥了他的皮抽了他的筋。”

“贝丽，姑姑已经便宜他了。”血心影涩声道。

“什么？”贝丽塔正处于愤怒之中，一时间还没反应过来，但很快，她的身体便一震，张大眼睛不敢置信道：“姑姑，你是说……你杀了他？”

“怎么？我杀了他你不开心吗？”血心影道。

“不……我只是……只是担心我们血魔王国与夜魔王国的关系。”贝丽塔慌乱地摇着脑袋，想了半天找到一个合适的理由，但心里却成了一团乱麻，为什么？为什么在听到他死了之事她并不是高兴，而是觉得有些不能接受，莫非她的本心并不是想要他死？她自己也糊涂了。

“事已至此，也挽回不了了，我正要去跟你父亲说一下这件事情，也好早做打算。”血心影道。

就在血心影与贝丽塔去找血魔王商量这件事情的时候，夜魔王府上却是一阵鸡飞狗跳，戒备比平时森严数倍，并且夜魔王的军队到处搜查，似乎府上出了什么大事情。很快便有一些小道消息流出，说是短短一日之内名声大噪的夜十三被高手给暗杀了，据说是血魔王干的。

当这消息传到血魔王府上时，血魔王正皱着眉头与妹妹和女儿商量这件事情，一旦血心影暗杀风翊的事情曝光，必定也会引起狂魔王的猜忌，而且名声会变得很臭，毕竟女儿刚输在他手下，便立刻被自己妹妹给暗杀了，这臭名绝对背不得。

“哥，你说怎么办？夜魔王的性格我们都清楚，他绝对不会善罢甘休的，若是血魔王国与夜魔王国拗起来，也只有让狂魔王占便宜了。”血心影道，既然人都已经杀了，那也没那么多想法了，现在最重要的是怎么去过这一关。

血魔王沉默了一会儿，右手抚着下巴的长须陷入思绪之中，良久，他才起身道：“你们在家呆着吧，我去夜魔王那里走一趟。”

夜魔王府戒备森严，气氛凝重无比。当血魔王到达的时候，却遇上狂魔王刚刚从里头走出，狂魔王不同于之前的热情，只是对他点了点头便离去了，这让血魔王心里怀疑更深，莫非夜魔和狂魔还真打算联合起来对付自己？

这一夜，谁也不知道血魔王与夜魔王谈了一些什么，只是血魔王从夜魔王府出来时带着如释重负的神情。

……

翌日清晨，雨停风歇，阳光明媚。

风翊吩咐了比利与查理一行手下一些事情，便要前往天魔大殿前的广场集合，通过天魔大殿的古传送阵，前往恶魔深渊进行试练冒险。

经过柳烟云居住的门前，风翊停下脚步，只是屋内依然没有丝毫动静，昨日两人的铎凰坪踔皇chun梦一场，她似乎害怕了，畏缩了，就连昨日他差点丧命，她也仅仅在门口递来关切一瞥便回屋了。

风翊微微摇了摇头，或许她已不适合再留在自己的身边，他们之间只是她的一念执着和他有意引导的一个误区才产生的交集，她并不会因为自己而改变。他是一个正常的男人，正常的男人都爱美女，况且还是这么一个祸国殃民级别的绝色，要说没什么想法那并不正常，只是经过这一段时间的相处，他却发现，她的执着已经根深蒂固，难以撼动。只怕昨天那一吻真要吻下去，自己倒真要成了她圆满境界的催化剂了。

风翊出了夜魔王府，耳边隐约听到叮咚的琴音，不知是不是错觉，他总觉那琴音似乎带着一缕挥之不去的怅惘。

第29章 恶魔深渊

此时，天魔大殿前面的广场上，要参加恶魔深渊试练冒险的魔族青年都到齐了。

“都到齐了，那就出发吧。”血魔王道。

“等等，还有人没到呢。”夜魔王说道。

血魔王环顾四周，皱了皱眉，没错，都到齐了啊，除了……

“嘎……”血魔王望着远处那如闲庭信步般缓缓走来的俊逸青年，嘴巴不由张得老大，一时间还以为自己眼睛花了。

而一旁正话别的血心影与贝丽塔也张大了嘴巴，难道出现幻觉了？

“姑姑，你不是说他……死了吗？”贝丽塔叫道，说到后面三个立刻意识过来压低了声音。

“他……”血心影只说了一个字，俏脸一阵变换，银牙一咬道：“可恶，我们被这浑小子给耍了。”念及风翊“死”之前还摸了一下她的胸脯，血心影更是气不打一处来，只是她怎么也想不通，区区一个四翼黄魔，竟然受她全力一击依然活蹦乱跳，还耍了自己一道，连带着耍了整个血魔王国一道。

风翊悠悠走近，挥了挥手笑道：“不好意思不好意思，劳各位久等，昨晚和某位相好奋战得太晚，今天起晚了。”

风翊说着，目光却是望向了血心影和贝丽塔那方，嘴角还适时地露出会心一笑，转尔又恢复过来，但是在别人看来，那便是风翊说的某位相好就是血心影和贝丽塔中的一位。又有人想起天魔祭祀大典中血心影强行非礼夜十三的谣言，望向血心影的目光便带上了了然。心里都在想：想不到血心影这么多年来对男人不假辞色，原来是闷骚型的，还喜欢啃嫩草。

血心影很生气，只觉一股愤怒的火气直往头上冲，连太阳穴都在突突直跳，秀拳握得死紧，她血心影在魔族之中也算一号人物，却被一个晚辈捏着鼻子耍，还被他泼上一盆脏水，甚至连带着损失了非常大的王国利益，叫她怎能不怒？

“姑姑，你冷静一点。”感觉到血心影全身都在轻微颤抖，贝丽塔急忙拉住她劝道，这里可是天魔大殿的广场外，而且地位崇高的魔族天巫在场，就算是三大魔王也不敢在这里放肆。

血心影深吸一口气压下心中怒火，恨恨道：“贝丽，在恶魔深渊里若是遇到他，找机会杀了他，当初如果不是靠着黄金级的魔法卷轴，他根本不是你的对手。”

“我会的姑姑，这浑蛋不仅羞辱了我，还羞辱了我们整个血魔王国，我会让他知道，他为此付出的代价是他所承受不了的。”贝丽塔血眸中闪烁着晶晶亮的色彩，就像是看到了风翊被她踩在脚下卑微地求饶一般。

风翊与几位相熟的魔族青年打了一声招呼，却并末与一同参加试练冒险的哥哥们一起，因为他知道，恶魔深渊很大，而这古传送阵会将试练者传送到不同的坐标，根本没有可能传送在一起，况且，他与所谓的哥哥们没有丝毫感情的存在。

在进入天魔大殿古传送阵时，风翊明显感觉到两道灼热的目光一直盯着自己，不用猜也知道是谁，一个是恨不得生啖他肉的贝丽塔，另一个却是下跌整整一个境界的米勒，自己已经成为他眼中钉肉中刺，想来万一在恶魔深渊遇上了，便会是你死我活的局面。不过风翊并不惧，作为一个死了不知多少次的人来说，死亡就是他妈的王八蛋。况且风翊也自信，就算打不过他也绝对跑得过，他手中可是还拿着当初从查理身上搜刮出来的白银级群遁魔法卷轴呢。

传送阵在天魔大殿后方密室之中，用百余块极品魔晶石作为能量源，一个个神秘魔法符文如若有生命般游动闪烁。

“再次提醒你们一次，恶魔深渊危险重重，你们一定好保管好手中的传送石，一旦遇上应付不了的危险可以用传送石传送回来，否则只有等到十天之后传送石自行启动将你们带回来了。”魔族天巫用沙哑的声音提醒道。

恶魔深渊绝对是一个恐怖的所在，那里毒障遍布，凶兽横行，环境极度恶劣，每次都有参加历练冒险的魔族青年丧命于此。只不过越是恶劣的环境便也越能锻炼人，魔族培养的是精英不是废物。但是也考虑到了进入其中历练的魔族青年等级的不同，传送的座标也因此不同，比如二翼红魔与四翼黄魔传送地方的危险性就不一样，也就是说等级越高的魔族传送的地方就越是危险。

随着魔族天巫启动传送魔法阵，在一阵眩丽的魔法光芒之中，一众魔族历练者消失在了传送阵中。

“夜魔，好手段！”血魔王在经过夜魔王身边时一顿，阴阳怪气地说了一句便甩手离去。

夜魔王难得呵呵一笑，昨晚利用十三的事情从一毛不拔的血魔王那里诈了一座上品魔晶矿和百里肥沃牧场，赚大了。

狂魔王在远处看了看远去的血魔王和得意笑着的夜魔王，露出若有所思的神色。

……

风翊背靠在一条峡谷的岩壁上，吭嗤吭嗤地喘着粗气，身上衣裳皆是裂口，露出里头黑漆漆的阴煞蚕丝甲，而他的面前躺着一只倒在血泊中的黑暗金刚兽。这种黑暗金刚兽不同于神风大陆其余地方的普通金刚兽，而是恶魔深渊独有的变异金刚兽，其皮坚硬无比，刀剑难伤，其爪利若钢刃，连岩石也不能阻挡分毫。而黑暗金刚兽最不同于普通金刚兽的地方就是它额头生有一根尖利独角，可凝黑暗魔力发动魔法攻击。

“我X，少爷我才四翼黄魔境界，怎么传到这鬼地方来了，那魔族天巫肯定收了血魔王那厮的好处。”风翊深吸一口气平息翻涌的血气，他一被传送过来便遇到这黑暗金刚兽的袭击，这种等级的深渊魔兽，至少也是六翼蓝魔试练区域才会出现的东西。

不过他也不想想，他赢了六翼蓝魔境界的贝丽塔，自然是按照六翼蓝魔境界的实力来安排。

风翊抬起头，只见得两边峡谷岩壁高耸入天际，淹没在万米上空涌动的浓墨烟霭之中。

“恶魔深渊，还真够深的啊。”风翊喃喃念道，生起想要一探深渊到底有多深的念头。

第30章 美人蛛与噬天蚁

不过风翊向来谨慎，他拾起一块脑袋般大小的石头，身后魔翼一震，直冲天际，在数百米高的地方用力将石头往上一抛，便见得这石头呼啸着扶摇直上，但在一挨上上空飘荡的烟霭之时，突然整个以肉眼可见的速度开始消融，如冰雪遇上烈火，眨眼间就这么无声无息地消失了。

风翊艰难吞了一口口水，放弃了想要一探究竟的念头，这恶魔深渊存在了也不知多少万年了，魔族多少雄才大略的天才也末能探得此中秘密，他现在这境界还是算了吧。

风翊将黑暗金刚兽的独角挖了出来，至于他带来的那把云纹重剑现在已经寿终正寝地躺在地上，一个照面便被黑暗金刚兽一爪给拍得四分五裂了，现在正好用黑暗金刚兽的独角作为兵器。

小心翼翼地穿越这阴森森的峡谷，风翊的眼前豁然开朗，只见前方是一片莽莽草原，碧绿的草地，湛蓝的天空，还有远方奔驰的野马群，让他觉得心旷神怡，真想冲入其间，闻着那淡淡的青草香，在草地上打上两个滚。

正在这时，风翊悚然一惊，青草香？可是他鼻间闻到的却是花草枯叶腐败的味道。

刹时间，眼前景像一变，哪里还有什么草原什么蓝天白云，便见得眼前是一片诺大的沼泽，正咕咚咚地冒着气泡，上方飘荡着一缕缕淡墨的毒障，若是他刚刚真的冲了出去，还真是一失足成千古恨了。

风翊踌躇不前，这沼泽看起来挺恐怖的，要不还是在这峡谷中呆上十天，反正他的阴煞蚕丝甲的空间内带上了足够的食物，等时间一到自然会被传送回去，这历练也算是完成了。

只是风翊这念头刚起，峡谷内便突然响起了一声声令人牙酸的尖厉叫声，很快，一只只大约如拇指般大小的暗金色大蚂蚁从岩壁里钻了出来，眨眼间便覆盖了风翊视线所能及的地方。

风翊亲眼见得离他最近的几只蚂蚁在瞬间将一块铁岩给啃得渣都不剩，眼见得这些诡异的昆虫潮水般朝他的方向涌了过来，他不敢再犹豫，魔翼一震，义无反顾地冲入了沼泽之中。

“唰”的破空之声响起，几根浑身长满尖刺的墨绿色藤蔓从沼泽中射出，凌空朝着风翊卷了过来。

风翊随手一晃，几道魔气一圈圈涌了出去，将几根藤蔓炸成了碎片。

一路凌空飞跃，将那些企图将他当成食物的沼泽兽和食人藤通通灭了个干净，倒也没遇上什么危险。

很快，风翊便飞到了沼泽中央，突觉身体一滞，整个动弹不得。而到这时他才发现，他被一张巨大的透明丝网给粘住了，这丝网一根根手指头般粗细，状若透明，难怪他发现不了了。

风翊额头上的两道黄纹光芒暴闪，身上魔力以他为中心炸开。

“我靠，不会吧！”风翊见得粘住他的巨网丝毫无损，心里咒骂道，苦思着脱身办法。

可正在这时，风翊下方的沼泽里突然一阵翻涌，一只足有脸盆般大小的蜘蛛从泥沼里钻了出来，诡异的是，这只大蜘蛛的背部极象一张美丽少妇的俏脸，蛛脸却极其丑陋，一根十寸长的长吻令人毛骨悚然。

“美人蛛！”风翊嘴角一阵抽搐，头皮发麻，就算之前的风翊再无知，对这美人蛛之名也是如雷贯耳，其凶名赫赫，据说在千年前，魔族三名十二翼紫魔围攻一只美人蛛，结果两死一重伤，震惊整个神风大陆。

这美人蛛两只幽蓝的眼睛望了望风翊，居然不理不睬，似乎很是不屑一顾。

时间慢慢地流逝，这美人蛛依然没有任何想要吃掉风翊的趋向，只是它的身躯却开始慢慢绷紧，八只蛛腿弯屈，眼睛盯着不远处的沼泽一动不动，似乎在等待着给猎物致命一击。

可是风翊此时的身体却开始觉得麻痹不堪，从四肢开始向上蔓延。他明白，这是因为蛛丝上蕴涵着的剧毒毒素正朝着他的身体内渗透，可能等毒素蔓延到脑部时，就算神仙也救不了他了。

突然，美人蛛盯着的沼泽处淡淡的五彩华光一闪，方圆千米的沼泽顿时如烧开的水一般沸腾起来，泥浆四溅，不时有生活在沼泽中的生物尸体翻涌上来。

空气如停止流动般凝结起来，令人喘不过气来。美人蛛却是一动不动，身体随着沸腾的泥浆上下起伏，幽蓝的眼睛紧紧盯着那五彩华光闪现的地方。

慢慢地，泥浆沸腾得越来越厉害，温度以直线开始攀伸，这块沼泽地犹如变成了一个巨锅，下面正烧着熊熊烈火。

正在这时，五彩华光再度闪现，而且变得越来越浓郁，沸腾的泥沼深处似有什么东西要挣扎而出。

蓦然间，五彩华光一灭一闪，一道彩虹从泥沼中升腾而起，就要破空而去。

美人蛛动了，疾若闪电般闪出一溜串的残影，长吻朝着那升腾起的物事刺了过去。

就在美人蛛即将刺中的瞬间，那闪烁着七彩华芒的东西突然改道，堪堪闪过美人蛛的长吻。可就在此时，一道金芒却从远处直直射了过来，“嗡”的一声撞在了那七彩华芒上。

七彩华芒顿时倒飞数十米，停留在了半空中。而此时风翊才看清楚，那团七彩华芒竟然是一团闪烁着七彩光芒的火焰，而那道金芒却是一只脑袋般大小的飞天金蚁，却正是风翊所见那群暗金大蚂蚁的蚁帝，称之为噬天蚁帝，与美人蛛一般是一种极其可怕的生物，据说连天都能吞噬的恐怖东西，却不知为何会双双出现在这六翼蓝魔试练区域的恶魔沼泽之中。

不过看此种情形，显然两者都是为这团七彩火焰而来。

美人蛛朝着噬天蚁帝尖厉地叫了两声，它在此处侯了这么久，却不想来了一个摘桃子的家伙，自是十分愤怒，但却又不敢发动进攻，生怕守了这么久的猎物给跑了。

噬天蚁帝针锋相对地鸣叫两声，丝毫不将美人蛛放在眼里。

就在两大凶兽互相挑衅瞬间，那团七彩火焰或真有灵性，竟然抓住这一机会闪电般逃窜。美人蛛与噬天蚁帝哪容它逃脱，竟是同时发力，一个吐出一根透明蛛丝射了过去，一个直接朝它冲了过去。

可是这七彩火焰竟然是虚晃一招，在空中忽然一百八十度转折，竟是化作一道七彩光芒朝着风翊的方向直射而去。

第31章 渔翁得利

风翊此时神智有些混乱，嘴巴大张，被毒素入侵已经显得有些迟钝的大脑还没反应过来，那团七彩火焰便从它大张的嘴巴里射了进去。

风翊猛然一震，一股灼热的气息升腾而起，散向四肢百骸，如同整个人都要被融化一般，喷出的鼻息都带上了炽热的七彩云雾。

那团七彩火焰在风翊体内横冲直撞一会儿，却突然化为一缕缕七彩丝线朝着他的眉窍冲了过去，没入了已黯淡无光的定神珠之中。

而与此同时，美人蛛与噬天蚁帝愤怒地尖啸一声，同时扑向了风翊。

美人蛛那尖长的长吻对准风翊的眉心猛然一刺，毫无阻碍地刺了进去，直探那此时正冒着蒙蒙七彩光芒的定神珠。

可就在这时，那定神珠蒙然青光大作，牢牢地吸住了美人蛛的长吻。

只见得美人蛛脸盆大的身体将风翊的脑袋完全盖住，背上一张妖艳的美人脸此时却诡异地扭曲着，似乎十分痛苦一般。

随后而来的噬天蚁帝冲撞了过来，试图将美人蛛给撞开，可它的身体一接触到美人蛛，立刻打摆子似的猛颤，整个被吸得牢牢贴在了美人蛛的身上，如同连体一般。

作为首当其冲的风翊此时却毫无知觉，身体时而冒出各种光芒，只有偶尔地抽搐证明他还活着。

渐渐地，美人蛛与噬天蚁帝的身子慢慢变得干瘪起来，生命精血竟被抽了个干净，两大赫赫凶兽就这么稀里糊涂地陨落了。而风翊眉窍中的定神珠却青芒流转，里头隐隐可见七彩光芒横冲直撞地想要逃离，但却始终被青芒包围其中，直到再也看不到一星半点。

也不知过了多久，那定神珠猛然光芒大盛，随即内敛成最初那蒙蒙青光的模样。一丝丝清凉中却又带着灼热的气流开始从中逸出，滋养着风翊全身筋骨肌肉。

气流所过之处，一切于身体有害的物质通通被化解，而每一个细胞都变得坚韧无比，风翊的身体正在飞速强化，只是他自己仍不自知。

沼泽上空的毒障渐渐浓郁，纷纷扬扬的雪花从无尽阴霾中飘落，不同于外界的雪花，这里的雪花竟然是黑色的，扑天盖地如同满世界都是凋零枯萎的花瓣。

风翊依然被粘在透明的巨网之中，随风来回摇晃，奇异的是，他的身上却是片雪不沾。

“啊……”正昏迷中的风翊突然全身一颤，大吼一声，一股热流顺着尾椎骨往上，连冲脊椎，颈椎，最后整个脑壳都一阵阵发热发麻。

只见得风翊身上魔气环绕，偶见青芒隐现，粘住他的珠网噼哩叭啦四分五裂堕落，而他的背后，第三对魔翼正在凝成实体。

风翊睁开眼，突然意识到什么似的一甩头，盖在他脸上的美人蛛与噬天蚁帝的尸体便甩飞了出去。

待得这两具凶兽尸体快要落入沼泽之时，风翊却是一招手，将两具尸体再度吸入手中。

“到底发生了什么事情？”风翊喃喃自语，看了看身后三对魔翼，又感觉了一下身上那充盈得快要爆炸似的力量，心中迷糊不已。

考虑到身处的环境，风翊没有再多想，魔翼一动，化为一道黑芒消失在这沼泽中央。

待穿越沼泽地，前方便是一片乱石滩，几只觅食地深渊魔狮一见得风翊，如同见鬼似的一溜烟逃得没影了。

风翊嘿嘿一笑，很快明白是怎么回事了，就凭他手中美人蛛与噬天蚁帝尸体上散发出来的气味，这恶魔深渊不惧怕的魔兽还真不多，至少在这六翼蓝魔试练区域内敢与之抗衡的找不出来。

“咦，这是什么？”当风翊正准备将两具尸体扔进阴煞蚕丝甲的空间内之时，却发现噬天蚁帝的嘴里含着一颗拇指般大小金色椭圆形物体。

“卵？”风翊心中不太确定，虽然他现在仍不知道这有翅膀的大蚂蚁竟然是什么生物，但敢和美人蛛对抗的又岂是一般生物，它的后代若是孵化出来变成自己的宠物应该不错。

噬天蚁帝不同于其它生物，当蚁后产卵之后，便由它含在口中进行孵化，而不是由蚁后负责孵化。

想到这里，风翊却又不由得担心那团钻入他肚子的七彩火焰了，美人蛛与噬天蚁的身亡以及自己境界的突然提高想来与它脱不了关系，可是它到底钻哪去了？总不会被自己消化了吧。

不过风翊向来乐观，想不通的问题就不去想，反正目前看来他就是鹬蚌相争，渔翁得利的那个渔翁。

境界突然猛升至六翼蓝魔境界，加上有美人蛛与噬天蚁帝的气息震着，他的底气也强了许多，对于安全问题也没那么多顾虑了。

……

恶魔深渊万魂林，两道身影快速缠斗在一起，打得难分难解，震荡的魔气将周遭黑暗魂树绞得七零八落，栖身于魂树之中的幽冥厉魂在清烟中冒起，凄历地嚎叫着扑了过去，却随即被强大的魔气生生震散。

“认命吧，贝丽塔，你不会是我的对手。”其中一个身影猖狂地大笑道。

贝丽塔紧咬下唇，手中嗜血鱼龙匕挥出一道道血芒，但是，她明显感觉到手臂越来越沉，速度越来越慢。

“砰”的一声，贝丽塔如断线的风筝一般从空中跌落，嘴角逸出一丝鲜血，嗜血鱼龙匕掉落在不远处，还震颤着轻吟，似乎想飞回主人手中。

“啪”，一只大脚将嗜血鱼龙匕踩在脚下，双目带着残冷的笑意望着贝丽塔。

“米勒，你好卑鄙，骗我说知道风翊的下落，说要联手对付他，却在半途偷袭我。”贝丽塔咬牙切齿道。

“要怪就怪你太笨，嘿嘿，你与风翊就是一丘之貉，若不是你们，我又怎么会输，我最心爱的人又怎么会死？你们都该死。”米勒目露深沉痛苦之色，一张俊脸扭曲变形。

贝丽塔没有辩驳说这与她无关，因为毫无用处，米勒竟然下了手，就算没有理由又如何？她紧闭着嘴巴，将头扭向一边。

“贝丽塔，你乖乖地听话，或许我会让你痛快地死去，现在告诉我，如何让这嗜血鱼龙匕认主？”米勒道。

第32章 狗咬狗的好戏码

贝丽塔目光一闪，聪慧如她，很快便猜到了米勒的用意。她身为血魔王唯一的嫡亲女儿，又是血魔王国唯一继承人，若是她死了，血魔王国肯定会一片混乱。而若是代表着血魔王国继承人身份的嗜血鱼龙匕落入米勒手中，那么之后狂魔王国攻破血魔王国，遇到的反弹也会小得多，狂魔王竟然已经开始图谋整个魔族之主的位置了。可惜她的传送石被他一开始偷袭时抢夺掉，现在也不知扔到哪去了，要不然现在便启动传送石回去，揭穿狂魔王的阴谋。

“你将嗜血鱼龙匕拿过来，我告诉你。”贝丽塔淡淡说道。

米勒脚一勾一送，嗜血鱼龙匕叮的一声钉在了贝丽塔手边。

贝丽塔一把抓起嗜血鱼龙匕，血眸一闪，嘴唇快速闭合着，可是正当嗜血鱼龙匕开始亮起红芒时，她却闷哼一声吐出一口鲜血，召唤匕首之中封印的鱼龙魂魄被心口一阵绞痛打断。

“还想跟我玩花样，哼，看样子你是敬酒不吃吃罚酒了。”米勒缓步上前，嘴角带着一丝邪恶的笑意，蓦然大手抓住贝丽塔的衣领一撕，贝丽塔的外袍顿时被撕裂开来。

“啊……米勒，你想干什么？”贝丽塔却是受到了惊吓，尖声叫道。

“呵呵，干什么？你说呢？其实我不止喜欢男人，漂亮女人我也同样喜欢，魔族第一天才美女在我身下求饶，这滋味一定很不错。”米勒嘴角一抽，双目尽是疯狂之意。

“我要求饶也轮不到你……”贝丽塔银牙紧咬，却是不由得想起了一个人，那个宣誓要让她在他身下求饶的家伙。

“那我就让你看看，是不是轮不到我。”米勒一边说着一边撕扯着贝丽塔的衣裳。

“啪，啪，啪……真是好一出狗咬狗的好戏码啊，你们继续，当少爷我不存在就好。”正在这时，鼓掌声响起，不远处的一颗魂树之上，风翊正露出一脸戏谑地笑容拍着巴掌。

“风翊……”贝丽塔喃喃着，不知为何心里却长舒了一口气。

米勒直起身子，冰冷的目光带着疯狂杀意，他哈哈笑道：“好，很好，天堂有路你不走，地狱无门你倒闯进来，倒也省去我一番麻烦。”

风翊嘿嘿笑了起来，环首看了看周围阴森森的魂林，道：“这里的确是地狱，不过是你米勒的地狱。”

话声末落，风翊便风一般在空中两个连闪，低喝一声，一只浓郁魔力形成的巨大的手掌夹天地之威朝着米勒拍了过去。

米勒对风翊这一招擒龙手的威力十分清楚，自己五弟在一招之内废了一条手臂正是为这招所伤，因此他不敢轻视，并末托大与之硬拼，而是魔翼一展凌空避开。

可这也正合风翊之意，拈花指十余道穿金裂铁的黑芒如附骨之蛆一般朝着米勒直射而去。

“狂魔破！”米勒被逼之下，咬牙大吼一声，一股庞大的魔力瞬间凝于右手，朝着袭来的十余道黑芒一挥，一道道薄薄的魔刃层层叠叠迎了上去，整个空间似被割裂一般颤动，两相攻击湮灭在空气之中。

米勒恼羞成怒，朝着风翊望去，但见得风翊似笑非笑抱臂于半空，身后三对魔翼轻微扇动着，一时不由愣了，刚才都没注意到这家伙竟然突破到了六翼蓝魔的境界，心里不由涌起一阵无力的感觉。

“不想硬碰硬吗？少爷我偏要与你硬碰硬！”风翊呵呵一笑，抡起钵大的拳头便朝着米勒直冲而去。

左勾拳，右勾拳，上勾拳，下勾拳，极限组合拳，风翊两只手臂如永不疲倦的风车一般，根本不在乎魔力消耗，反而越打越有力，越打越精神。

米勒左支右撑，开始见风翊来势汹汹，心中还暗骂他傻X，窃喜地等着风翊魔力耗尽再给他致命一击，谁知道风翊尤如魔神附体，魔力似乎耗之不尽，可他自己却被他粘上了再也甩不掉。

“砰”，又是一记重击狠狠砸在了米勒的右眼之上，米勒眼前一阵模糊，魔气运行一滞，整个朝着下方摔去。

风翊降落在地，甩了甩两条手臂，真是爽呆了。要知道他这几日虽然实力突飞猛进，却也带来了一些后遗症，比如他的承受已至极限，但眉窍中的那青色定神珠却依然不断地逸出清凉而又灼热的气息滋养周身经脉肌肉，以至于他日日都要找一些皮坚肉厚的深渊魔兽将体内那似乎要爆炸的力量发泄出去，而在这个过程中，他的身体由内而外已锻造得如钢似铁。

米勒见得风翊嘿嘿邪笑着逼近，有些恐惧地朝着后方移去，见得风翊再度抡起拳头，他嘶哑地开口道：“风翊，你放我走，我将如何在八翼青魔境界使用秘传术法的方法告诉你。”

秘传术法？风翊停下脚步，比试大会的时候他风识过秘传术法的威力，虽然使用之事会有一些副作用，但在性命攸关的时刻，无疑不是多了一份生命保障。

“你放心，我告诉你的方法绝对是真的，只要你放过我。”米勒见得风翊似乎动心了，立刻趁热打铁道。

风翊抬起黑眸，嘿嘿一笑，道：“条件是挺诱人的，不过与你这样的人谈条件无疑是与虎谋皮，你若死了我会更安心一点。”

米勒心下一紧，目光猛然一闪，忽地往后电射而去，一把抓起毫无反抗之力的贝丽塔。

“呵呵，用她来要挟我吗？她是死是活与我何干？你尽管动手杀她便是。”风翊漫不经心地一边说着一边逼近。

米勒眼冒凶光，赫然将贝丽塔朝着后方不远处一道黑呼呼的裂缝中抛了下去，然后身上光芒一闪，刹时间消失在原地，竟是当机立断放弃了这次历练，用传送石将自己传送了回去，毕竟在声誉与生命之间，他选择的永远是后者。

风翊心下一惊，心念电转间，便朝着如恶魔大嘴一般裂缝中扑了下去。倒不是他突然怜香惜玉奋不顾身相救，而是他认为贝丽塔活着要比死了更好，只要她还活着，将米勒袭击她的事情一抖露，血魔王国与狂魔王国必然决裂，夜魔王国好处自是大大地有。

第33章 禁魔崖

裂缝深不见底，凛冽的罡风肆虐，在上面时还不觉得，风翊一跳下来便立时觉得连呼吸都困难，更令他恐慌的是，他全身魔力似乎被冻结了一般，一丝一毫都无法运转。

“该死，我咋这么霉呢……”风翊心底暗骂一声，收敛心神，左手往下一捞，正好搂住了贝丽塔的小蛮腰，而右手持着黑暗金刚兽的尖角往崖壁上猛然一刺，随即身体如壁虎一般紧贴在崖壁上，虽然他身上魔力运转不了，但经历多世的他求生技能却也不少。

“风翊……你……”贝丽塔本以为必死无疑，绝想不到风翊会跳下来救她。

“他心里一定还是喜欢我的，他明知在这恶魔深渊中的禁魔崖下是无法运转魔力的，但却依然舍生忘死地跳下来救我，此次若是得救，以后我……”贝丽塔心情激荡，眼眶湿濡，只觉一阵酸酸麻麻的感觉从心口传遍全身，心中百味杂陈。

“你个屁啊，闭嘴！”风翊喝道，他若知道这就是传说中的禁魔崖，打死他也不会跳下来了。

贝丽塔乖乖闭上嘴，奇怪的是，被风翊如此喝骂的她竟然没有一丝不高兴，这在以前是不敢想像的。

风翊试着用尖角一点点往上攀爬，但他身体刚一动，差点被一阵罡风给吹飞了。

“这样下去不行啊，若是我一个人还好办，但多出这一个累赘就麻烦了。”风翊心里道，想着是不是该将这丫头给踹下去减轻负担，但他虽然自私，若是没抓到她倒没什么，现在人就在他旁边，让他狠起心肠甩下她却还是做不到。

风翊静下心来，发现一个规律，每隔一刻钟左右，横向的罡风便会打卷往上吹，而罡风的强度估摸着带动一个人的重量没问题。

“贝丽塔，你给我听好了，等会儿我数到三会将你往上甩去，你借着风力冲上去。”风翊在贝丽塔耳边道，湿热的嘴唇碰在了她的耳廊上，让她不由一阵微微的颤栗。

“那你怎么办？”贝丽塔没有任何犹豫地便信了他，不过此时此刻除了相信他似乎也没有其它办法，左右都是死，何不死里求生？

“我当然也会用同样的方法上来。”风翊道。

沉默，还是沉默，除了那凄厉呼啸的厉风。

“准备了……一，二，三，起！”风翊掐着时间，在一阵横向的罡风吹过之后，用力将贝丽塔往上甩去。

可是意外发生了，风翊想像中的往上卷吹的罡风却没有出现，而贝丽塔升至顶点，便失去重心一头朝着无尽的深渊栽了下去。

“香蕉你个芭拉。”眼见贝丽塔栽下，风翊心中大骂一声，全身绷紧如满弦，双臂撑在金刚兽角之上，身体蓦然弹起，双脚往上一踢，正中贝丽塔的胸口。

“噗”贝丽塔吐出一口鲜血，再度往上飞起。而正在这时，等待已久的罡风终于呜咽着呼啸而至，带动着贝丽塔的身躯朝上卷去。

风翊舒了一口气，贴在崖壁上耐心等待着下一次朝上卷吹的罡风到来。

幸运与倒霉似乎就是一对孪生兄弟，刚刚还在心里直道运气的风翊在下一秒却是咯噔一声，紧抿着嘴望着右边崖壁上不远处一只正虎视眈眈瞅着他的怪兽。

这怪兽扁平的身体贴在崖壁上，二丈余长，它有六条腿二个脑袋，浑身漆黑如墨，若非它每个脑袋上长着的一只幽绿如鬼火般的冰冷眼睛，风翊甚至都不能察觉到它的存在。

蓦然，这怪兽其中一只幽绿的眼睛一闪，一道绿芒闪电般朝着风翊射来。

轰的一声，风翊所处的崖壁顿时爆烈开来，而早有戒备的风翊在此之前便拔出了金刚兽角，贴着崖壁几个翻转，将金刚兽角再度插入固定。

“来呀，畜牲，让少爷好好教训一下你。”风翊临到危急关头，却愈发冷静放松，他大笑着挑衅着怪兽。命运算个鸟蛋，想让他如此憋屈的再度轮回吗？他偏不服输，总有一天他会扼住命运的咽喉。

这怪兽被激怒了，当下厉嘶一声，两只眼睛同时一闪，绿芒倏然大盛，一团覆盖百米范围的冲击波朝着风翊袭去。

崖壁陡然下凹，随即轰的一声坍塌，风翊再无着力点，随着粉碎的岩石朝着无尽的深渊跌落。

而正在这时，那怪兽闪电般凌空掠来，其中一张大嘴大张，一根细长的舌头朝着风翊倒卷过来。

“好畜牲，还真将少爷我当成晚餐了。”风翊并末慌乱，左手闪电般一伸抓住了那滑腻的舌头，随即身体被怪兽收回的舌头带向了它大张的嘴里。

风翊借力凌空一翻，坐在了怪兽的颈部，心中狠劲上来，右手的金刚兽角凶猛地刺向了其中一颗脑袋上方的独眼，尽根没入。

怪兽昂首厉吼，四肢却再也支撑不住，与风翊一同顺着无尽的黑间深处跌落。

贝丽塔坐在崖边，紧张地盯着崖下，可是已经隔了那么久了，风翊却仍末见踪影。

“风翊，你千万不能有事啊。”贝丽塔喃喃念道，可是在前一个时辰，她还在与米勒合谋如何将风翊碎尸万段，可世间之事往往百转千折，与他共同经历这么一场生死考验，心中因为他的羞辱而产生的恨意却似乎变得有些微不足道了。

可是时间一分一秒地过去了，风翊就如同消失在那漆黑的禁魔崖之中，音讯全无。

贝丽塔蓦然握紧了双手，一双血眸渐渐迷蒙，她从末想过，有一天，她会在这样的情况下为这样的一个男人流泪。

“贝丽塔！”正在这时，身后突然传来一个惊讶的声音。

贝丽塔娇躯一震，右手往眼角一抹，表情恢复了正常，那两滴就要夺眶而出的泪水也似乎从末出现过一般。

“特鲁西。”贝丽塔转过身，看见的是父亲手下大将蒙纳将军的儿子。

特鲁西在此见得公主，心中自是十分开心，待他想要上前之时脚步却是一滞，脸色变得极其古怪。

贝丽塔察觉到这小子古怪的眼光往自己高耸的胸脯瞄来，心中不由大怒，待得低头一看自己却也愣住了，只见得两个大大的脚印嚣张地印在胸口衣裳之上，就如同扯着嘴角不屑一顾的那个……浑蛋！

第34章 深涧冰晶殿

风翊的身形本能缩成一团，朝着无尽黑暗深处坠落再坠落。

禁魔崖的崖壁并不是呈垂直水平状，却如山峦一般起伏不定。风翊坠落至现在已不知与崖壁亲密了多少次了，若非身体的强度今非昔比，恐怕早就粉身碎骨了。

“一万五千八百八十八，一万五千八百八十九……”风翊心里默默数着数，心中本能的惊恐此时却已早已淡化，他苦中作乐地数着数，想看看这禁魔崖到底有多高，可从他坠落到现在足有两个时辰有余了吧，却依然末曾触底，让他不由怀疑这哪是什么悬崖，分明就是一个深不见底的黑洞。

正这么想着，风翊猛觉一股庞大的反震力传来，便闻“轰”的一声，他的人已没入冰寒刺骨的水中，饶是他身体再变态，也禁不住这么一下，当下只觉五脏六腑一阵绞痛，意识顿时陷入黑暗之中。

可就在这时，一个诡异的水底旋涡突然出现，将风翊扯入其中，卷向了不知多少万米的水底深处。

一座用亿年冰晶彻成的大殿之中，一个近乎透明的影子正望着殿顶发愣，隐约可见的灰白眸子如一潭沉寂亿万上的死水一般，冰冷毫无温度。

殿顶上面开着一个圆口，而覆盖着这口子竟然是一层水波。此时，本平静如镜的水波突然间搅动起来，不时有一些怪异的鱼类通过这圆口掉入殿中。也不见这影子有什么动作，这些掉入殿中的怪鱼整个迅速干瘪，一缕缕黑气从它们身上飘起，凝于上空，待积蓄到了一定的浓度，便自动朝着影子飘了过去，迅速融入其中，而吸收一分，影子便凝实一分，本模糊的五官现在竟清晰可见。

“咦？”正在这时，影子如死灰一般的眼睛突然闪过一丝惊异，怔怔望着从圆口处“砰”的一声摔下来的青年。

“魔神后裔！”影子喃喃道，目光扫了青年几眼，整个身体突然一阵抖动，双目射出炽热的光芒，不敢置信地喃喃道：“地心灵魂火，他的身体内竟然有地心灵魂火的气息。”

……

也不知过了多久，风翊有些迷茫地睁开眼睛，入眼便是灿若水晶一般的殿顶，上面篆刻着一幅幅神秘的图画和文字。

“你醒了？”一个温和的声音在风翊的耳边响起，让人有如沐春风的感觉。

风翊灵巧地翻身而起，讶然发现原本残损的身体安然无恙，甚至更甚从前。而他前面不远处的一个菱形坐台上，一个飘忽的影子正平静地望着他。

风翊不由一怔，转头打量着这如梦似幻的水底大殿，一时间分不清这到底是现实还是只是一场梦。

“你不是在做梦，这是恶魔渊中的寂静深涧。”影子似看穿了风翊心中所想，开口说道。

“那你又是谁？幽灵？是你救了我？”风翊问道。

“我是谁？”影子一怔，良久才落寞一叹，道：“前生之事莫再问，我现在也仅仅是一个幽灵。你被百年一次的深涧暗涌卷来这里，也份属你我有缘。”

“那小子便多谢前辈救命之恩。”风翊鞠躬道，但却并末靠近这奇怪的幽灵，若他没有猜错，这幽灵是被禁锢在那菱形坐台上，事情没弄清楚之前，他可不敢轻举妄动。

“不用多礼，我自己将自己的灵魂囚禁于此已经不知多少万年了，你是第一个进入此殿之人。”影子叹息道。

也不知道为什么，风翊总觉得这影子的叹息声与天魔祭祀大典上迷迷糊糊所听到的叹息上差不多，不由怀疑这影子是不是就是传说中破碎虚空踏入另一个世界的天魔王了。

“你为何将自己的灵支囚禁于此？”风翊问道。

“当年我与我的死对头生死决战，重伤难愈，为了保住灵魂不灭，只能将灵魂囚禁于这不生不灭禁灵阵中，不过现在，我已经支撑不下去了，我忍受了百万年的孤独，现在只盼能早些解脱。年青人，你能帮我一个忙吗？”影子用沧桑的声音说道。

“什么忙？”风翊目光微微一闪，恭敬问道。

“让这不生不灭禁灵阵停止运转，这样我的灵魂便会烟消云散，从此便解脱了。”影子说道。

“当然，你能进来此地是我们之间的缘份，大殿前方的画像下面有一块神魄晶石和我的护身项链，神魄晶石里有我修炼的术法，现在与我无用，就送给你吧。”影子说道。

风翊朝着大殿前方走去，果见前方墙壁上刻着一副巨大的画像，那是一个高大男子的侧像。风翊只望了一眼，便全身巨震，久久不能言语。

这男子背手凌空，一头黑发狂乱地飘散，面目虽不清楚，但一股睥睨天下，唯我独尊的傲气彰显得淋漓尽致，这气势盘旋飞舞，忽然化为一条狂龙朝风翊直冲而来。

“蹭蹭蹭”风翊脸色一白倒退几步，只觉胸口尤如重击，一股颤意从心底升腾而起，他的心底竟然涌起了蝼蚁仰看巨人时的卑微感。

风翊几个深呼吸才恢复过来，不敢再看，低头在画像的下方找到了影子所说的神魄晶石和护身项链。

风翊心中疑虑陡生，不动声色问道：“这画像是前辈你吗？”

“不错，这便是以前的我，不过现在心境早已不同了。”那影子叹道。

“那么，我现在该如何帮你呢？”风翊问道。

“在这不生不灭禁灵阵后方有一红一蓝两块晶石，你只要按下蓝色的晶石就可以了。”影子道。

风翊走到不生不灭禁灵阵的后方，果见冰晶地板上镶嵌着一红一蓝两块晶石。

风翊伸出手，触碰到了那蓝色的晶石，忽然冷笑两声，飞速按下了红色的晶石。

那菱形坐台光芒一闪，突然开始湮灭，而那影子哈哈狂笑着朝着风翊扑了过来，竟是化为一缕白光钻入了风翊的眉窍。

“就知道你这小子不是这么好糊弄的，不过还不是上当了，你这具融合着地心灵魂火的躯体归我了。”影子的声音在风翊的脑海中响起。

“啊……这是什么东西……”影子忽然惊叫一声，随即声音戛然而止，而风翊的脑海传来一阵阵如撕裂般的痛楚。

第35章 颠覆

风翊不好受，但这神秘的幽灵影子却也绝不比他好过半分

这影子也不愧是活了不知多少万年的老东西，心计深沉，他看出风翊对他产生了怀疑，来一招将计就计，其揣磨人心的本事实在是高，若是风翊当真听他的话按下了蓝色晶石，恐怕他早已灰飞烟灭了。

可是人算毕竟不如天算，这影子脱困便想灭了风翊的意识鸠占鹊巢，却不知风翊眉窍之中有一颗神秘的定神珠，他的意识一触及其上，便立刻被定神珠上传来的庞大吸力给吸进一半，此时正在苦苦挣扎之中。

蓦然间，风翊脑海一阵如雷般的炸响，一缕幽影从他的眉窍之处射出。

影子再度成形，却比之前要淡上许多，透明得仿佛随时都有可能湮灭在空气中一般。

风翊脑海还一片混乱，但他的手已反射性地按向了那蓝色的晶石。

“不要，小子，你若按下，我固然要灰飞烟灭，你却也要和我一起陪葬。”影子惊恐地大声叫道。

风翊的手在触碰到蓝色晶石后定住，晃了晃脑袋，始觉清醒许多。他的心中自是恼怒，没想到他自诩历经多次轮回，心思缜密，却没想到差点栽在这幽灵手中。

“你究竟是谁？天魔王？”风翊紧盯着这影子问道。

“天魔王？哈哈哈，你指的是不是那个小家伙？”影子大笑着一指，便见得对面的冰晶壁上浮现出一个长有十八魔翼，手持三丈血煞逆天戟的身影。

风翊一怔，这不正是天魔大殿里天魔王雕塑的模样么？怎么会在这里留下影子？

“看来你说的就是他了？哈哈，真是太好笑了，你口中的天魔王在二百万年前和你一样来到了这里，只是可惜的是他身上没有融合地心灵魂火。”影子如同听到了世界上最好笑的笑话一般。

“地心灵魂火？”风翊想起了在沼泽中吞下的那团七彩火焰，或许那就是这影子所说的地心灵魂火了。

“没错，地心灵魂火经亿万年的地火淬炼而生成的一团有灵性的火焰，可化天地万物也可容天下万物，乃亘古以来火属性第一至宝，只有融合地心灵魂火的躯体才能让我的意识与躯体完美融合。”影子倒也十分有耐心地解释道。

“那么天魔王到底怎么样了？”风翊问道。

“你不是看到了吗？他被我吸干魔力精血补充了能量，尸骨无存，只不过他的一缕残念倒也强大，不仅不这亿年冰晶留存下了影像，每过一段时间还会扑腾一番想冲出去，哼哼，他的一缕残念若非呆在这冰晶殿中，早已消散在这天地之间。”影子道。

风翊沉默，绝想不到魔族所有人心中的精神支柱，据传早已破碎虚空的天魔王竟然会屈死于这深涧的冰晶大殿之中。可是天魔王不是这世界上最强大的存在了吗？但在这冰晶殿中，他的认知却完全被推翻了，世界似乎远不止如此简单。

“小子，你眉窍之中有那神奇的珠子在，不用担心我占了你的躯体，我想我们可以好好谈谈，你会得到你以前做梦都不敢想像的东西。”影子放缓语气，温和地说道，一如之前风翊刚刚醒来时那般令人如沐春风。

“是吗？你先说说是什么我做梦都不敢想像的东西？”风翊扯起嘴角。

“你认为你口中那所谓的天魔王是至高的存在是吧，而我会让你成为超越他的存在，女人财富都将唾手可得。”影子道。

风翊讥讽地摇摇头，道：“我说这人怎么这么俗，看你也不知道活了多少万年了，怎么还满脑子的女人财富。”

“那你想要什么？”影子耐着性子道。

“我想要你死。”风翊淡淡道。

“你……小子，别得寸进尺，我活了这么多年也活够了，大不了同归于尽。”影子收起温和的假面具，色厉内荏道。

“呵呵，你若舍得死，就不会与我这么多废话了。”风翊现在倒是平心静气，现在可是他占据着主导地位。

影子沉默了一会儿，语气软了下来，道：“我不想死，你也不会想死，你只要给我一滴你的血液，你提的要求只要我能做到的都答应。”

“给你一滴血液你便能重塑身体？”风翊笑问。

“没错，只是这种方法却要花费上万年的时间，事到如今我也只能退而求其次了。”影子寂寥道。

“条件很诱人，不过要我相信你你总得先给我点甜头。”风翊道，可以达到超越天魔王的存在，这条件他很难拒绝。

影子一挥手，本放置在那神秘画像下方的神魄晶石和护身项链飞到了风翊的面前，他道：“这神魄晶石里的确有我所有术法的修炼方法，不过已被下了禁制，你按照我教你的方法解开禁制便可得到，用不了多久，你会发现你口中所谓的天魔王连给你提鞋都不配。”

不得不承认，这影子幽灵很有蛊惑的能力，不想成为强者的男人不是男人，他所说的话十分震憾，直指人心。要知道天魔王是魔族至高无上的精神支柱，是每一个魔族男人心中的信仰。但如果有一天你突然有机会将你曾经仰视的信仰踩在脚下成为新的信仰，又有几人能够抵挡得住这种诱惑呢。

风翊同样也不例外，他承认他心动了。不过他历经轮回，心性坚韧，强自忍住答应的念头，却是分出一点意识朝着面前闪烁着洁白光芒的神魄晶石中探去。意念一触及，就被一股庞大的威压所绞灭，倒是吓了他一大跳。

“没用的，我下的禁制只有我能解开。”影子对风翊的行为洞若观火一般。

“你说这是你下的禁制？”风翊一挑眉问道。

“没错。”影子毫不犹豫地回答道，一边缓缓朝风翊移了过来。

风翊嘴角露出一丝奇异的微笑，道：“你最好停在原地别过来，否则我这手一抖就要按下去了。”

“那你就按吧，臭小子。”影子笑了起来，看着风翊的眼神就像在看自己的情人，而风翊却蓦然发现，他连一根手指头都动弹不得了。

第36章 幽冥邪刃

风翊眼睛眨了眨，露出一丝讥讽之色。

影子见得风翊神色，心下不由涌起不好的预感。

只闻“喀嚓”一声轻响，影子骇然见得风翊不能动弹的手指下方的蓝色晶石突然自行压了下去。

风翊在意识探入到那神魄晶石中的时候便察觉到里头禁制的力量与影子的气息完全不一致，而他之所以知道是因为影子试图消灭他的意识之时被定神珠吸入，虽然挣扎着逃了出来，但却硬生生被定神珠摄去了近一半的力量，相互一对比，很容易便辨别出是真假。因此风翊便留了一手，他将强大的精神力凝聚置于蓝色晶石之上，一旦失去他的控制便会自行炸开形成冲击，虽然伤不了人，但压下晶石却是绰绰有余了。

“不要……”影子大骇，惊声大叫道。

但已经来不及了，在蓝色晶石下压的瞬间，那不生不灭禁灵阵湮灭的地方突然暴出一圈刺目的光芒，便闻得隐隐咆哮声由远而近，如同一只被关押万年的猛兽即将破闸而出一般。

“嗡……”声音似乎突然放大百倍，震得风翊耳膜生疼，头昏脑胀，而与此同时，一股令人颤栗的邪恶气息弥温漫整个冰晶大殿。

一道黑芒唰的一声冲天而起，在空中打了个转便绞向了那影子幽灵。而在风翊还没反应过来之时，黑芒从影子正中穿了过去，而那影子连惨叫都来不及发出，便如同爆炸的气球一般四分五裂，消失在了空气之中。

黑芒如同成功斩获敌首一般再度咆哮两声，整个定在了空中。而风翊此时才看清楚，这黑芒竟然是一把长约三尺，造形震憾的古怪兵刃，其刃呈墨黑，中央两道歪曲的金纹铭刻其上，兵刃的把手却如同一截还沾着血丝的手骨，顶端如一只拳头紧握，而握手处则如同连接着的腕骨，令人一见之下便不由毛骨悚然。

这兵刃调转过身，毫无预兆地唰的一声朝着风翊疾射而来。

风翊根本来不及闪避，甚至连闪避的念头都还没传到大脑，这古怪兵刃便刺入了他的胸口，但只没入半截便似被什么东西硬生生挡住一般。淡淡青芒从伤口处隐放，正一缕缕朝着兵刃渗入。

青芒来自定神珠，而定神珠却吸收了地心灵魂火，一种传说中可融化万物又可包容万物的至宝，尽管艰难，但还真的慢慢渗进了兵刃之中。

古怪兵刃如同受到安抚的野兽一般安静了下来，接受青色光芒的渗入但却拒绝融入其中。

风翊做了一个梦，梦见一个黑发飘飞，一脸邪气的男子立于星空之下，手中持的却正是这把古怪至极的兵刃。兵刃于这男子之手，仿若不再是单纯的兵刃，而是一个渴望畅饮敌人鲜血的凶兽，它有着高傲不屈的灵魂，而它的名字被称之为“幽冥邪刃”。

“幽冥，战斗吧！让我们捅破这苍穹，踏碎这大地，让诸天神灵之血染红整片天空。”男子仰头狂笑，手持幽冥邪刃一划，整个世界似乎都被开膛破肚。

风翊只觉热血澎湃，在这个男人的身上他找到自己的影子，只是他远比自己要强大得多，他想仰头大吼，却发现自己如同失声一般发不出任何声音，这种感觉令他抓狂。

就在这时，一股清香冷冽的气息幽幽入鼻，这气息是那么的熟悉，但他却想不起来到底是来自于谁的身上。

“凝神静气，气蕴五内，摄天地之灵，养精神之华……”伴随着出世般的美妙琴音，一个悠远的悦耳之声久久环绕在风翊的耳边。

“烟云，是烟云。”如同黑暗中的一道曙光，迷糊的风翊陡然清醒，记起了这熟悉的声音和熟悉的旋律。

风翊猛地睁开双目，赫然坐起，印入眼帘的却是极其熟悉的房间布局，石墙石床石桌，这不是自己在魔都夜王府的房间吗？可他明明在恶魔深渊中寂静深涧里的冰晶大殿之中，还有那个奇怪的梦，那柄幽冥邪刃。

“难道是时间到了，自己被传送石自动传送回来了？”风翊立刻猜到了是怎么回事，他摸了摸胸口，幽冥邪刃插入的地方，此时却痕迹全无，似乎那一切也仅仅是一个梦而已。

风翊的目光一顿，停留在了枕边一本古老的书籍上，却正是柳烟云所说的上古大贤者威尔斯的著作，她师傅弥足珍贵的收藏。

风翊心中一震，拿起这书，翻开第一页，便见得一行飘逸出尘的字迹出现在他的眼前。

“凤凰涅磐，是为浴火重生，破而后立，是为置之死地而后生，十三王子大义，助烟云堪破情关成就心境，烟云铭谢！”风翊一字一字地看完，怔仲良久，突然摇头一叹，自言自语道：“烟云啊烟云，即已堪破，为何还留下这书这字，不是徒留牵挂么？”

“比利，比利，还不滚进来服侍。”风翊大声喊道。

石门“吱呀”一声开了，进来的却不是比利，而是莫耶，他左手臂上盘着一圈厚厚的绷带，显然受过伤。

“风少，你总算是醒了。”莫耶有些激动道。

风翊的脸色渐渐沉了下来，开口道：“谁伤了你？比利呢？”

“不敢确定，但我猜是狂魔王那边的人，比利……比利他遇袭之后失踪了。”莫耶咬牙说道。

风翊瞳孔猛然一缩，一张俊脸阴沉冰冷。

莫耶只觉炎热的空气刹时变得冰寒如雪，风翊身上散发出来那种磅礴的气势令他胸口一阵沉闷，连呼吸都变得困难，这在之前是从末感觉到的。

“到底是怎么回事？你完完整整地告诉我，任何一个细节都不要错漏。”风翊阴沉之色慢慢隐去，莫耶这才感觉好受一些，心中不由大骇，风少到底经历了什么？又承受了什么？在发怒之时，他的身上自然而然流露出的气息令人感到颤栗。

时间推前十天，也就是恶魔深渊十天历练之期结束的前一天。

那一天，狂魔王的大儿子米勒令人错愕地从天魔大殿中走出来，宣告他历练失败，这无疑是再度在狂魔王脸上狠狠扇了一巴掌……

第37章 九转洗髓决

房间内，莫邪，查理和贝毕伍滋兄弟正神情严肃地围坐在一起。

“负责采买的两名士兵失踪，估计已凶多吉少。”莫邪沉声说道。

“你们说会是谁干的？”查理皱了皱眉头道。

“十有八九是米勒干的，我和伍滋今天在天魔殿前看到米勒那浑蛋出来，好像他也看到了我们，那眼神可真他爷爷的凶，肯定在恶魔深渊吃了风少的亏，现在趁风少还没回来想干掉我们来报复。”贝毕哼哼道。

“那我们要不要报复回来？”伍滋问道。

查理和莫邪对视一眼，皆摇了摇头，查理道：“现在少爷末归，不可轻举妄动，报仇的事等少爷回来再说，还有通知在魔都郊野训练的兄弟，让他们火速回来。”

正在这时，一只黑色的虫子从窗口飞了进来，停在了四人围坐的石桌之上。

“是比利的六翅傀儡虫！糟糕，肯定是训练的兄弟们出事了。”四人齐齐一惊，因为该教的都已经教了，四人便放任风翊麾下的魔族士兵在郊外自行训练，而比利因为不甘自身实力太弱，也加入了训练之中。

四人立刻让人通知夜魔王，便冲出了夜魔王府。

来到士兵训练的郊野，却发现战况惨烈无比，袭击的都是凝出魔翼的高手，七十名魔族士兵只剩十多名还在苦苦支撑。

四人当即加入战斗，而魔都方向也有大队驻守的军队赶了过来，袭击之人眼见不妙，立刻逃离，可就这么一会儿的战斗，四人也皆负伤，因为袭击者有两名是四翼黄魔。这一场袭击不仅风翊麾下士兵几近全军覆没，而且忠心耿耿的仆人比利音迅全无，生死不明。

……

柳烟云目光有些迷离地抚着白玉飞雪琴的琴弦，雪白的琴面上赫然有一点刺目的鲜红血迹。昨日听闻风翊麾下士兵受袭之事时尚能保持心态平静，可今日是风翊回归之期，她的心绪却一直都静不下来。刚刚弹奏一曲清心曲想要让自己平静下来，但不知为何心绪却愈发焦躁，一股从末有过的感觉闷在心里无法发泄，甚至一个不留神让琴弦给割伤了手指。

“让开，快让开。”这时，院外传来一阵咚咚脚步声，闻得开路士兵急切喝骂。

柳烟云芳心一揪，立身而起，便见得院门被踹开，几名士兵抬着奄奄一息的风翊风一般冲了进来，夜魔王跟在后面，一张阴沉的脸毫无表情。

紧接着，魔族天巫也跟了过来，在房间里足足呆了一个时辰才出来。

“唉，夜魔王，我已用九幽暗灵散给风翊服用，望天魔王护佑他度过这一劫。”魔族天巫轻叹一声便回去了，显然他对风翊能否能活下来也没有把握，甚至从他的语气中来看并不报希望。

夜魔王怔立良久，手中拿着的是他送给风翊的阴煞蚕丝甲，此时这蚕丝甲之上，一道整齐的划口是那么的刺目。

夜魔王将受损的蚕丝甲放在风翊的床头，喃喃道：“到底是什么兵器，能毫无阻隔地划该这阴煞蚕丝甲，就算天魔王的血煞逆天戟也不可能如此轻松地划破它。”

夜色凄迷，一片惨淡的阴云将星月之辉尽数遮掩。

门被推开，柳烟云缓缓走了进来，她对守候在房间内的查理四人道：“你们出去吧，或许我能够帮他。”

“是，夫人。”查理四人心中一喜，走了出去。

柳烟云静静望着躺在床上的风翊，曾经那张总是挂着一抹坏笑的俊脸已毫无血色，枯槁中带着青黑之气。他的胸口被层层包扎，但仍有丝丝血迹从中渗出，她已听闻说他胸口的伤不知是什么兵器造成，用尽任何方法都无法让它愈合。

柳烟云清凉的小手搭在了风翊的额头上，轻轻闭上了眼睛，除了微微的心跳，他的生命体征近乎完全消失。

心一阵阵绞痛，柳烟云紧抿着双唇，一层淡淡的水雾出现在她空灵的美眸之中。为何心会如此痛，就像被人用刀子一层层划开，鲜血淋漓。

“风翊……”柳烟云眸中水雾越聚越多，终于化为两滴清泪，叭的一声落在风翊的脸上，溅起两朵小小的泪花，四分五裂，如同她此时的心。

记得有一次她问风翊：“什么是爱？怎样才能知道爱上了一个人？”

风翊凝神想了半天，才缓缓道：“爱着他的爱，苦着他的苦，若他受伤了你会希望受伤的是自己，若他快死了你会希望死的是自己。”

叭哒叭哒，似乎再也忍不住，也不想再去忍，柳烟云的泪水如断线的珍珠一般顺着俏脸滑落。

“风翊，我想我爱上你了。”柳烟云喃喃道，心里某根弦蓦然铿锵一声，她历练之前被封印的魔力竟然自行破封而出，而且比之从前要强上许多。

柳烟云一挥手，在房间内下了一道禁制。然后伸出手将风翊身上的衣裳全部褪去，露出精壮健美的体魄。

与风翊相处的一幕幕在脑海里浮现，柳烟云凄美一笑，一扯衣襟，素白的衣裳飘然落地，露出凝脂一般的绝美肉体。

柳烟云一弹指，他胸口包扎的布条散落，露出一道触目惊心的伤口，这伤口带着阵阵阴冷寒气，鲜血仍在不停地从中涌出，眨眼间染红小腹。

柳烟云赤裸着身躯压向了风翊，饱满挺拔的酥胸紧紧压在了他的伤口之上，两人之间再无一丝缝隙，就如同合为一体一般。

“凝神静气，气蕴五内，摄天地之灵，养精神之华……”柳烟云一字一字从樱桃小嘴里崩出，声音清脆如莺，但细听之下却又振聋发聩，令人心神不由自主卷入其中。

两人身上蓦然散发出一丝丝柔和的白芒，这白芒围绕着两具赤裸的身躯，一圈又一圈，不多时便形成了一个白色的光茧。

若是金凤阁有人在此，必定会讶然失声，因为这种术法就是金凤阁阁主代代相传的九转洗髓决，这是一种损己利人的术法，能助他人换血洗髓，精练神气，自己修为却会大减，而且施法有诸多限制，从金凤阁创立至今，用过这种术法救人的寥寥无几。

第38章 伤心的贝丽塔

天空第一缕晨曦穿透厚厚的云层，透过窗柩洒落进房间。风翊依然紧闭着双目，不过呼吸均匀有力，脸色也恢复了正常。

柳烟云一袭素衣立在床前，淡然若菊，望着风翊的目光平静如水，不起一丝波澜。

良久，柳烟云一挥衣袖，撤去禁制走入院中，查理四人站在门外，见得她出来齐齐想要上前，便脚步末动，便被她身上那种前所末有的气息给震住了。他们都知道，柳烟云已经不一样了，但到底哪里不一样，却说不上来，只觉得她与他们所处的世界已经格格不入。

柳烟云走到石台坐下，衣袖一挥，白玉飞琴便出现在面前。

优美的琴音如梦幻般响起，似乎来自天堂之仙音，不染一丝尘埃。

一曲弹完，柳烟云微微一笑，在不绝的余音中腾空而起，如凌空飞渡的仙子一般消失在四人的眼前。

而风翊这一躺便是整整八天，直到刚才才苏醒过来。

“砰”的一声，风翊朝石桌一拍，面色狰狞道：“米勒，嘿嘿，少爷不扒了你的皮就不是夜十三。”

“莫邪，你精通易容术，这几天改头换面去查清楚米勒的形踪，少爷要让他后悔投胎做了魔族。”风翊说远便直闯夜魔王所呆的院子，而这时，他刚才拍的石桌却忽然整个坍塌，成了一堆细如灰尘的粉末。

“十三王子，魔王吩咐不得打扰，请稍后再来。”两名全身笼罩在黑袍中的人无声无息地出现，拦在了风翊的面前，这是夜魔王的影子护卫，据说实力不弱于八翼青魔境界。

“让开。”风翊心中憋着一股邪气，目光凌厉阴寒，倒让两名影子护卫心中一惊，这名本该还躺在床上半死不活的十三王子为何会有这等气势，那目光射来，他们竟本能地想要闪避。

两名影子护卫不再言语，不过身形牢牢挡在风翊前面，看样子是坚决不让他过去了。

风翊冷哼一声，墨黑的魔气若隐若现。

“让他进来。”这时，夜魔王的声音传了过来。

两名影子护卫应了一声，身形一闪凭空消失。

“金凤阁的传人果真名不虚传啊，八天前谁也想不到你可以恢复得这么快，并且实力精进了不少。”夜魔王上上下下打量着风翊良久开口说道。

“少扯其它的，我的人在东郊训练时受到袭击，当时东郊防卫是血魔王的驻军，那么大的动静却到最后才赶过来，老头子，你不会意识不到是怎么回事吧。”风翊冷哼道，袭击之人明显是米勒派过来的，血魔王的驻军却姗姗来迟，两大魔王一旦勾结，夜魔王国危矣。

“哦？你是说血魔王与狂魔王联合了？可是血魔王的女儿贝丽塔历练回来便状告米勒在恶魔深渊意图谋害她，现在两个老家伙可是势同水火。”夜魔王一挑眉说道。

“老头子，你少装蒜，我看得清楚的事情你会看不清楚？没有永远的敌人只有永远的利益。”风翊冷笑道。

“呵呵，那你说说他们之间有怎样的利益关系存在？”夜魔王漫不经心地笑道。

“很明显，狂魔王只要将如何在八翼青魔境界使用秘传术法的方法说出来，血魔王那无利不起早的老家伙根本不会拒绝，至于贝丽塔被米勒意图谋害的事情，在利益之下，根本不算事，她这不还没死吗？”风翊讥讽道。

夜魔王欣赏地望着风翊，对于这个小儿子他可是越来越满意了，同样也越来越看不透，这种一针见血的分析绝非毛头小子可以做出来的。

“十三，你已今非昔比了，不过有时对于事情看得太透彻也不是什么好事！我知道你想报仇，但这段时间你最好不要轻举妄动，过两天便到了三大魔王退出魔都的时间，时间还很长，回去慢慢图谋便是。”夜魔王道。

风翊一皱眉，慢慢图谋？十年？二十年？还是一百年？他等得了，可手下战死的士兵和比利的冤魂却等不了。

看着风翊甩门而去，夜魔王微微摇了摇头，挥手用魔力划出一个圆圈，然后弹出一滴鲜血于其中。鲜血迅速拉成丝线蔓延到整个圆圈，便见得这圆圈一缩，一个人影在他的面前凝实，此人长相与夜魔王有几分相似，但他的身后竟凝有八对羽翼。

“大哥，我要拜托你一件事情……”

……

贝丽塔怒气冲冲地盯着她的父亲血魔王，大声道：“为什么？那个王八蛋要杀你的女儿，还……你刚刚却说要我和他好好相处，是我疯了还是你不正常了。”

“放肆！你是怎么跟你父亲说话的。”血魔王一拍桌子斥道。

“你若真把我当女儿，又怎么会如此漠视我的生死？”贝丽塔急怒攻心，泪水飞洒，怎么也想不到前几天还说和狂魔王势不两立的父亲，今天却和狂魔王父子有说有笑，还说要自己和那个恶心透顶的家伙好好相处。

“贝丽塔，我是为你好，等回去之后，米勒便会来提亲，你最好有这个思想准备。”血魔王说完便背转过身不再言语。

贝丽塔一脸的不敢置信，怎么会这样？这真的是从前那个百般疼爱自己的父亲吗？他竟然让自己嫁给一个谋害自己还想侮辱自己的男人，并且这个男人还是一个背背，只要想起两个男人在一起的情形，她连隔夜饭都会吐出来。

伤人最深的必定是身边最亲的人，贝丽塔发疯一般尖叫一声，转身飞奔。

就在她转身的一刹那，血魔王回过了头，目光中带着一丝不忍与痛楚。

贝丽塔失魂落魄地走在大街上，还末从刚才的打击中回过神。

“贝丽塔公主，请问你是找谁？”正在贝丽塔浑浑噩噩之时，突然一个声音传入她的耳际。

贝丽塔回过神，见得一个护卫模样的人正拦在她的面前。她抬起头，却愕然发现，她现在正站在魔都中夜魔王府邸门口。

“我怎么会来这里？难道是想见他吗？”贝丽塔喃喃自语，摇了摇头，转身便要离去。

“咦，小贝丽，你不是来找本少爷的？世态炎凉啊，这么久了竟然也不来探望一下你的救命恩人。”正在这时，一个熟悉的低沉声音在身后响起。

第39章 幻影魔蚁

天魔楼顶层，贝丽塔依栏遥望远方，表情漠然。

风翊则自斟自饮，一脸的轻松惬意，而将他所经历的所承受的通通埋在了心底。

“其实，这个世界上没有什么伤痛是不可承受的，命运也不是不可违抗的，重要的是自己的选择，你是选择接受戴上命运的枷锁还是选择打破命运的枷锁，当然，任何对命运的抗争都是要付出代价的，因此有的人成功了，但更多的人失败了。”当风翊饮完壶中最后一滴酒，突然慢悠悠地开口道。

贝丽塔一怔，猛然回过头，一对血眸死死地盯住了风翊，开口道：“你知道了什么？”

风翊耸耸肩，道：“我什么都不知道，不过大概能猜到一点，是关于米勒这混蛋的吧。”

贝丽塔不置可否，但眼神却出卖了她。

“你现在应该恨不得剥他的皮抽他的筋吧，只不过你的父亲却并没有这个意思，反而和狂魔王一家子走得很近对吗？”风翊继续说道。

这回贝丽塔俏脸闪过一丝讶色，能猜出与米勒有关并不难，但是她父亲血魔王与狂魔王明面上是势同水火的，来往也只是暗地里，很显然是想迷惑夜魔王，但风翊这么容易便猜着了，想来要瞒住奸滑狡诈的夜魔王更加不可能了，可笑的是父亲仍然在装模作样地演戏。

“我父亲要我嫁给那个混蛋。”贝丽塔咬牙切齿地说道，两只拳头握得死紧。

“什么？”风翊也给吓住了，如果说血魔王因为利益与狂魔王暗通款曲还有可能，但将自己的女儿嫁给曾谋害并意图侮辱她的男人，这无耻已修炼到大成境界了，虎毒尚不食子，何况自诩为最高等种族的魔族呢。

贝丽塔将事情从头到尾说了一遍，神情悲愤却又带着不屈的倔强，她决定在接受命运与打破命运之间选择后者，即使付出生命的代价。

风翊看着贝丽塔，突然一个计划在脑海中成形，嘴角不由露出一丝阴笑。

“我想我们可以合作。”风翊道。

“怎么合作？”贝丽塔问。

风翊勾了勾手指示意贝丽塔附耳过来，待得她带着一丝疑虑凑近，他便一边闻着她淡淡的幽香一边说起了自己的计划。

……

是夜，星光漫天。

风翊抚了抚柳烟云留下的古籍上的两行字迹，似乎可以感受到当时她书写时那种浑然天成，毫无阻滞的心念。

“烟云，其实我忘了告诉你，浴火不一定能重生，置之死地也不一定还能活过来，如果重生还带着前世记忆，活过来之后心中还留有裂痕，那后果可能是你无法想像也不敢去想像的。”风翊喃喃说着合上了古籍，开始了夜间修炼。

正当风翊凝神修炼之时，他眉窍中的定神珠微微震动了一下，一缕缕青芒开始慢慢逸出，顺着风翊的经脉开始流转。

倏然，一道黑影突然在定神珠的边缘出现，看那形状，却似乎就是那把称之为幽冥邪刃的古怪兵器。

幽冥邪刃似乎是将定神珠当成了它的小窝，悠哉悠哉地在其中移动着。而当青芒在风翊体内循环一周返回时，它却守候于旁，开始吸收这返回的青芒。

这锤炼过风翊体魄的青芒不仅含有地心灵魂火的气息，而且含有风翊本身的气息，照这么下去，日深月久之下，不知道它会不会认风翊为主？不过此时的风翊并没有察觉到这一切。

待得天蒙蒙发亮之时，风翊忽然察觉到什么似的眉头一动，睁眼望向了床边那件被划破的阴煞蚕丝甲。

意念一动，里面的东西通通出现在他的跟前。

除了一些衣物和食物，便是美人蛛与噬天蚁帝的尸体，还有一颗金色的噬天蚁的卵。在他苏醒之后，他便查了一些资料，已知道了这是一种比美人蛛还要稀奇的生物，噬天蚁群本不多见，一般一群噬天蚁中会蚁后，但一百个噬天蚁群中也不见得能出现一只蚁帝，而噬天蚁帝和噬天蚁后交配产下的卵若孵化出来却是另外一种强悍的生物，名为幻影魔蚁，其攻击力要远远强于它的父亲噬天蚁帝，但因为幻影魔蚁只有极低的可能能找到其它异性幻影魔蚁配偶，因此常常没有后代。另外还有在那深涧冰晶殿中带出来的神魄晶石和护身项链，不过两样看起来不凡的东西都被下了禁制，凭他此时的实力根本不可能打开。

而正在此时，那噬天蚁的卵突然晃动了一下，里面有细微的咯吱声传来。

风翊心中一动，莫非这蚁卵要孵化了？

果然没过多久，金色蚁卵晃动得越来越厉害，很快其上出现了数道裂纹。

蓦然，其中一道裂纹慢慢扩大，一张如同金色小钳子似的嘴冒了出来，正咯吱咯吱地啃食着卵壳。

“契！”风翊伸出双手，在空中划出一个奇特的符号，口中念念有词，手指凝出一滴鲜血闪电般朝着蚁卵上按了下去。

风翊只觉一股奇特的感觉自心底升腾而起，他的精神与那只还在卵中的幻影魔蚁开始相互联系，并且能够从它那里感受到一种迫切要见面的心情。

但凡要成功获得契约兽，越是年幼，越是等级低的成功率便越高，反之便越低。像幻影魔蚁这种几可与神兽媲美的生物成功率绝对低得可怕，但风翊能一次成功却绝非偶然。他眉窍中的定神珠吸收了噬天蚁帝的精气血，所以他的身上带着噬天蚁帝的气息，而这幻影魔蚁从噬天蚁后产下卵之时便由噬天蚁帝含在嘴里进行孵化，自然而然毫无难度地接受了契约。

随着咯吱声渐渐密集，幻影魔蚁完全将卵壳给吞了进去，而风翊也终于看清楚了它的模样。因为一开始见识到了噬天蚁帝那威风的模样，此刻见得这刚出世的幻影魔蚁，心中不由有些失望。这幻影魔影指甲盖大小，全身呈金身，连翅膀都没有，看起来就如同一只普通的黄金蚁。

但是，当这幼小的幻影魔蚁突然凭空消失，而在下一秒却出现在手心中时，他的这种失望立即被喜悦所取代。

第40章 十六翼金魔现

幻影魔蚁亲昵地在风翊满身乱爬，或许现在还小，除了那极其恐怖的瞬移速度之外，似乎看不出还有其它什么能力。不过风翊并不担心，噬天蚁帝已经是可以和美人蛛相抗衡的恐怖生物了，这据说比噬天蚁帝更加厉害的幻影魔蚁想来不会让他失望。

“呵呵，不知道是公的还是母的，以后你就叫小影明白吗？”风翊用一根指头摸了摸幻影魔蚁坚硬的背部笑道。很快，风翊便接收到了小影欣喜的波动，显然是很满意这个名字。

正在这时，小影突然一闪身来到那美人蛛的尸体旁，垂涎欲滴的念头传至风翊的意识之中，显然是在征得他的同意。

风翊怔了怔，这美人蛛的外表的外壳坚硬无比，他试过全力一击都伤不了分毫，莫非刚出生的小影能咬得动？

风翊传过去同意的念头，便见得小影如饿疯了一般开始啃噬着美人蛛的尸体，而他的嘴巴则越张越大。

只见得小影那钳子似的嘴巴飞速张开闭合，快得连残影都看不到，而美人蛛的尸体很快便出现了一个缺口，便迅速扩大。

半个时辰后，窗外太阳高悬，而风翊却在房间内怔怔看着小影将最后一只蛛腿给吞进了肚子，然后满足地再度窜到他的身上，寻了衣裳的一个皱折便沉沉睡了过去。

卖糕的！风翊回过神来，要知道这美人蛛足有脸盆大小，而小影只有指甲盖大小，可它却在短短半个时辰将是它自身百倍的美人蛛给吞下了肚子，只除了一个蛛囊和蛛体内一颗紫色的核晶。

时间如流水，东去不复回。

几天很快便过去了，而明日便是三大魔王退出魔都的时间。

“风少，刚得到莫邪传来的消息，米勒那小子终于从狂魔王府出来了，带着一队护卫往魔都西郊去了。”贝毕朝院中正拿着一卷书本认真阅读的风翊道。

“西郊？那小子龟缩这么久，临走之前突然去那里干嘛？”风翊皱眉放下了手中正看得津津有味的人类发展史，这是从夜魔王那里弄来的，详细描述了人类发展的历史和当今人类世界国度和等级的划分。

“风少，如果我猜得没错，他是去西郊的天魔河祭奠他的老相好，听说他那老相好被狂魔王一怒之下给杀了，而天魔河是魔都祭奠死者的地方。”伍滋想了想后说道。

“嗯，莫邪有没有说护卫米勒的是什么级别的护卫。”风翊问道。

“是狂魔王的屠神卫队，共十五名。”贝毕答道。

风翊心中暗骂，这小子也太怕死了吧，看来是在防着自己的报复了。狂魔王的屠神卫一共才一百名，最低也是四翼黄魔境界，凭自己这点人马不足以成事。而夜魔王绝不会同意派高手随他一同去报复，老头子谨慎狡诈，没有一击必中的把握根本不会动手。

“通知贝丽塔，该她出马了，让她按计划行事。”风翊道，现在这种情况只能指望贝丽塔了。

米勒望着天魔河的滔滔水流，目光幽深痛苦，就在那一天，他亲手结束了最心爱情人的性命，也就在那一天，他将情人尸体抛入这滔滔河水之中。

突然间，远处的河岸有阵阵魔力波动传来。

“血魔功，是那个臭丫头。”米勒目中痛楚隐去，嘴角露出一丝残忍的笑容，带着屠神卫朝着波动传来的方向走去。

“我不嫁，我死也不嫁……”当米勒走近之时，便见得贝丽塔舞动着嗜血鱼龙匕，美眸含泪地朝着河水攻击。

米勒远远瞧得贝丽塔发丝飘扬，身形曼妙之极，特别从他这个角度望过去，那S型的完美曲线让他不由血脉贲张。

“嘿嘿，我的爱人，你看到了吗？眼前这个女人便是我要娶的妻子，你不是很期待我是怎么ling辱这个不将我放在眼里的女人吗？现在我就让你看看。”米勒心中大笑着，眼睛里带着疯狂之色，他的心理在亲手杀死自己的情人之后便已极度扭曲变态。

而这时，贝丽塔似乎察觉到了什么，转过头来，看到米勒之事血眸射出浓浓的厌恶与仇恨。

“贝丽塔，我说过，你会在我的身下求饶的。”米勒猖狂地大笑道。

“滚！”贝丽塔淡淡道，无视米勒的存在。

米勒嘴角一抽搐，呵呵笑了起来：“臭丫头，你尽管傲吧，等会儿被我压在身下，我看你还傲得起来吗？”

“你还想用强？别忘了这是哪里？”贝丽塔不屑道。

米勒一挥手，他身后十五名屠神卫齐齐上前，将贝丽塔给包围了起来。

“血魔王反正要将你嫁给我，我提前享用一下想必他也不会怪罪我。”米勒哈哈大笑道。

十五名屠神卫中，有两名达到了六翼蓝魔境界，其余皆是四翼黄魔境界，再加上六翼蓝魔境界巅峰的米勒，就算八翼绿魔在此估计也够戗。

贝丽塔几乎没有反抗之力便被制住，一双血眸愤怒地似要喷火。

“你们退到十里之外，不许任何人进入这里。”邪念已生的米勒命令道。

十五名屠神卫很快便消失不见，只剩躺在地上咬牙切齿的贝丽塔和嚣张大笑的米勒。

米勒可能还不放心，在十米方圆的地方布下了一层禁制，看他这意思想在这荒郊野外将贝丽塔给办了。

而此时远方的天空之上，一名满脸金黄色络腮胡子的十六翼金魔正飘在空中，见得这一幕微微皱了皱眉头，似乎想去阻止一下，但却终究没有出手。就在这时，这十六翼金魔脸色微微一变，回转过头望去，便见得另一个身着一件黑袍，满头黑发飘扬的十六翼金魔境界的魔族正抱着双臂笑望着他。

“云霄。撒旦，你竟然还没死？”金色络腮胡子的十六翼金魔讶声道。

“艾伦，你不死我又怎么会死？哈哈，这么久没见，让我看看你长进了多少？”云霄。撒旦哈哈大笑。

“正有此意。”艾伦话声一落，朝着云霄。撒旦冲了过去。

两名魔族绝顶高手在瞬间消失，不知道到哪里比试去了，而好戏则才刚刚上演。

第41章 报复

这时，自觉万无一失的米勒蹲下身子，阴声笑道：“这回可没人来救你了吧，你还是乖乖地伺候我，我的爱人可就在这天魔河中看着呢。”

令米勒没有想到的是，本来怒火冲天的贝丽塔突然平静下来，嘲讽地望着他。

“臭丫头，还想着风翊那小子来救你？别做梦了。”米勒笑道，一想及他最心爱的情人的一缕幽魂正在看着他ling辱贝丽塔，便不觉一阵冲动。

“谁在做梦啊？嘿嘿。”正在这时，米勒身后突然传来一个令他无比痛恨的嘻笑声。

米勒猛然转过头，见得风翊正好整以暇地靠在不远的一颗大树上，他再笨也明白这是一个圈套了。

“很抱歉，又是我，对于你这种动不动就知道用强的家伙，说实话我很不屑于顾，泡妞也是一种技术活，本来看你能在众目睽睽之下救走你的情人，虽然不认同你的性取向，但对你们之间的爱情还是很感动的，唉，只是现在看来，你这人哪懂什么爱情，分明就是一心理变态。”风翊叹息道，而事实上，他说的也是实话。

“你闭嘴！风翊，你也不过是六翼蓝魔境界，你真以为你吃定我了吗？”米勒咬牙切齿道。

“你不是我的对手这你明白，在恶魔深渊时你不是被我揍得直求饶吗？”风翊嘿嘿笑道。

“可我还有屠神卫。”米勒一边说着一边闪电般要撤去禁制，他自信在屠神卫赶来之际能够撑下来。

只是米勒的动作刚进行一半，突觉腹部一阵钻心的疼痛，似乎有什么东西撕开了他的皮肉钻进了他的身体里。他急忙运转全身魔力试图拦住那钻入他体内的东西，但也仅仅数秒钟，那东西便势如破竹一般破开他的魔力包围，甚至还示威般横冲直撞，他顿时紧捂着肚子瘫在地上，一种末知的恐惧让他的心开始颤栗起来。

“咦，你肚子痛啊，那真是太巧了，看来我都不用动手了，现在就来好好算一下我们之间的这本烂帐。”风翊嘿嘿笑着走近，笑容却是越来越森冷。

“砰”的一声，风翊一个鞭腿从下往上踢在了米勒的下巴上，凌厉如风的力量顿时将米勒掀得倒翻一个跟斗，如一条死蛇一般瘫软在爬在地上，满嘴都是鲜血。

“呵呵，装死？小贝丽，借用一下你这把小刀。”风翊十分清楚自己的力量对他造成的影响，见他一动不动，便从贝丽塔手腕上解下了她固下在其上的嗜血鱼龙匕。

风翊将嗜血鱼龙匕在手掌心一转，突然狠狠朝着米勒的大腿上刺了过去，只剩刀柄在外，血光乍现便被嗜血鱼龙匕给吸收了，他狰狞道：“这是替我那忠心耿耿的仆人比利刺的。”

米勒身体抖了抖，却是一声不吭。他知道此时求饶已没有任何用处，只得将仇恨记下，他料定风翊是不敢杀他的，这里可不是恶魔深渊。

“我手下七十名兄弟只剩十一个，也就是说有五十九名兄弟丧生于你手下，那我再捅你五十九刀，你慢慢享受吧。”风翊嘿嘿一笑，将嗜血鱼龙匕拔出狠狠插入他另一条腿，在插的时候他手腕轻旋了一下，米勒的脚筋尽断，可他依然一声不吭，这倒让风翊有些讶异了，这小子没有想像中那么软骨头嘛。

很快，米勒的身上便出现了五十八处伤口，遍布于全身各处，那一个个的窟窿如一张张血盆大嘴，给人强烈的视觉冲击，不过没有一处是致命伤口。

此时的米勒已连睁眼的力量都没了，血液的流失和身体上的痛楚让他变得无比虚弱。

“呵……呵……还有一刀，有本事你就了结了我吧。”米勒艰难地开口了，语气含糊不清，他到现在还相信，风翊不敢杀他。

风翊笑了起来，突然来到贝丽塔面前，解除了她的意念禁制，道：“小贝丽，这最后一刀你帮我捅吧，你现在可以召唤出嗜血鱼龙匕里的鱼龙兽魂吧，那还等什么？”

贝丽塔冷哼一声瞪了风翊一眼，她当然明白风翊在想什么，之前对米勒百般折磨的他爽透了，可杀人的黑锅却要让她来背。

一直咬牙硬撑的米勒此时才惊恐起来，他信风翊不会杀他，但贝丽塔却绝对不会手软。他不是笨人，此时的情形他稍一作联想，立刻知道风翊是打什么主意了。

贝丽塔现在依然无法动弹，而制住她的却正是他与那些屠神卫，这很容易便可查验出来。此时若贝丽塔召唤出嗜血鱼龙匕里的兽魂将自己杀死，那最后的结果便是自己意图谋害不成反被她自卫杀死。而且自己身上这些血窟窿也是嗜血鱼龙匕所伤，到时只要贝丽塔一力承担，虽然大家都心知肚明，但谁也拿她没办法，而罪魁祸首风翊却屁事都不会有。

一念及此，米勒对风翊如此的深谋远虑感到十分恐惧，而此时贝丽塔已开始念动了召唤咒语。

“不要，不要杀我……”或许是求生的潜力被激发了出来，本奄奄一息的他却有力气大声叫喊起来。

风翊笑着摇头，那么多的痛苦都咬牙承受下来，却在这最后关头求饶，原本他能从容赴死，倒要让他高看一眼。

贝丽塔双唇闭合的越来越快，晦涩的咒语带着远古的气息扑面而来，而嗜血鱼龙匕开始血光大盛，一道长着尖长大嘴，似龙似鱼的怪兽影子从嗜血鱼龙匕上漫出，闪电般扑向了地上正大声求饶地米勒。

风翊眯着眼睛，心里默然，脑海中闪过比利那张丑陋的脸庞，似乎又听到他献媚地笑道：“风少，咱这是去喝花酒呢还是去调戏一下良家妇女？”

没错，比利只是一个低级的下人，但也是他风翊的下人，一个为他而活的下人。

可是正当那兽魂即将沾上米勒之时，突然风翊一个踉跄，似乎整个世界都重重摇晃了一下。

一个身影鬼魅般出现，厉吼一声，两只大手竟然直直抓向了那鱼龙兽魂。

第42章 离去

只见得这鱼龙兽魂疯狂摇摆挣扎着，蓦然间化为一团四散的血光消散于空气之中。而在此时，贝丽塔闷哼一声嘴角逸出一丝鲜血，近乎透明的脸色染上两抹病态的红晕。

风翊见得来者一脸金色络腮胡，看不出具体年龄，背后八对魔翼，气势如排山倒海一般，他瞳孔不由一缩，这世上当真有十六翼金魔的存在？也知道今儿这事有些麻烦了，可能弄不死这家伙还要搭上自己。

风翊心中一狠，他光脚的不怕穿鞋的，反正死这么多次了也不在乎这一次。

只听米勒一声尖利的惨叫，双腿紧夹，随即双眼一翻，不知是死是活。

“小子你敢。”艾伦大喝一声，一道魔气形成网状罩向了地下，可是地下一只金色蚂蚁却在这魔气网罩下来的瞬间消失了。

艾伦脸色变得极其难看，他堂堂十六翼金魔面前竟然让这小子得逞了，这岂不是在他这张老脸上狠狠扇了一耳光？他凶狠的目光盯着风翊，突然一挥手，一阵极其恐怖的魔力如泰山压顶一般压向了风翊。

风翊心中苦笑，对于这扑面而来的魔力他根本毫无抵抗之力，就如同一只蚂蚁与一只大象的区别，人家伸伸手便可让自己消失在这世界。

可是，令风翊觉得五脏皆碎的压力在瞬间消失得无影无踪，另一个十六翼金魔出现在他的旁边，只听他道：“艾伦，你一个十六翼金魔欺负一个才六翼蓝魔的后辈，也不怕人笑话。”

艾伦冷哼一声，扫了一眼地上的米勒，脸色愈加难看，只见得他裤裆处黄白之物染了一片，那话儿早已稀巴烂了，以后活着也是一太监，狂魔王最杰出的一个儿子就这么给毁了。

“今次之事我记着了，云霄，你最好寸步不离你这侄子，否则出了什么事就不好了。”艾伦恶狠狠地留下一句话，便夹着地上生死不知的米勒消失在原地。

侄子？风翊心中一惊，他竟然有这么一个达到十六翼金魔境界的叔叔或伯伯？

“小子，你好自为之吧，你那幻影魔蚁还是幼生期，不要轻易让它展示力量，否则必惹来数不尽的麻烦。”云霄拍了拍风翊的肩膀，声音细如丝线般传入耳际，随即也是消失不见。

风翊怔立良久，瞅了瞅地上仍然瞠目结舌的贝丽塔，心中笼罩上了一团疑云。

第二日，三大魔王同一时间撤离魔都，奔向了各自的领地。

狂魔王的队伍之中，米勒半躺着回头遥望魔都，满眼怨恨之色，从此之后，他与男人这个身份彻底告别，也将被狂魔王所放弃，而一切的一切都是拜风翊。撒旦这个家伙所赐，他要报复，他一定要报复！

“报复？我不在乎，他想报复尽管放马过来便是。”夜魔王队伍里，风翊对唤他过来谈话的夜魔王道。

“若是米勒这小子要报复你倒无所谓，那天的十六翼金魔你也见到了，若是他要杀你，你躲得过吗？”夜魔王阴着一张脸说道。

“躲不过，不过我不是也有一个叔叔还是伯父的也是十六翼金魔吗？”风翊道。

夜魔王思索了一下子，道：“那是我大哥你伯父，他现在正处于参悟十八翼天魔境界的关键时刻，不可能时时在你身边保护你，所以你只有一个月的安全时间，而且若非为了你这臭小子，我也不会打扰他。”

“既然对方有如此高手，为什么不让他杀了你和血魔王，这样狂魔王不就一统魔族了吗？”风翊不解道。

“这些东西你不必担心也不必知道，你只须知道现在你的小命已捏在别人手里便是。”夜魔王哼了一声道。

风翊挑了挑眉，一个十六翼金魔要他的命，他就算藏天上也躲不掉。他望向夜魔王，却发现他似乎并不是那么担心一般，不由问道：“老头子，你是不是有了应对的办法，快说来听听。”

“办法不是没有，你离开魔族地界避入人类世界便行，你的魔气丝毫不外泄，只要伪装一下谁也不知道你是魔族。”夜魔王道。

“去人类世界？那也不错，不过我的领地怎么办？这次我总算为夜魔王国争光了，总不能扔那么一个破镇给我管吧。”风翊道。

“臭小子，小命都不保了还惦记着扩大领地。”夜魔王又是好气又是好笑，通过这段时间的接触下来，他发现这小儿子完全变了一个样，无论心机手段都在其余十二个哥哥之上，而且很合他的胃口，若不是这次惹恼了那老怪物，还真想好好打磨打磨取代迈克成为夜魔王国的继承者。

“那是我应得的不是吗？”风翊翻了翻白眼道。

“你若有人进行管理，化骨城以及方圆五百里的范围就划为你的领地。”夜魔王道。

化骨城？风翊斜了夜魔王一眼，老头子存心为难他？化骨城是魔族面对人类的第一道屏障，驻扎的魔族军队直接归夜魔王统领，是夜魔王国最精锐也最高傲的军队，而且城中高等魔族家族林立，势力盘根错结十分复杂，这领地可不是一般的烫手。

“当然有人代替我进行管理，这你就不用操心了。”风翊道。

……

离一月安全期限还差三天，风翊回到了自己的领地，那个破落的魔族小镇。

夜晚有风，凉意袭人。

风翊望了望站在自己面前的查理，莫邪和贝毕伍滋兄弟，缓缓开口道：“再提醒你们一句，化骨城势力纷杂，在没有足够的实力之前保持和平共处，但是三年之内，我希望在化骨城城主府上能看见你们。”

“风少，你就放心吧，我们一定会重新帮你训练起一支魔族最强精兵，到时谁敢拂逆你便灭了谁？”贝毕拍着胸脯说道。

“在那之前你们先不要被别人给灭了就是。”风翊呵呵笑道，留下外族来管理魔族领地，引起的反弹会更大，不过他身边只有这几个心腹，也相信凭他们的能力不会让他失望。

“我该走了，要不然那老家伙追上来就麻烦了，我教你们的那篇伏魔心法，你们若不能练下去便放弃吧，不必勉强修炼。”风翊说的是上一世那道士的师傅留下的一篇心法，据他说比之少林易筋经丝毫不差，不过他自己没有修炼过，这次异想天开教给了这四人，也不知会有什么样的后果。

风翊很快骑着角马消失在茫茫夜色之中，踏上了末知的旅程，他不知道的是，这仅仅是他史诗般魔生的一个开端。

卷二 风起青萍之末

第43章 屈奕

莽莽荒原不见人烟，偶闻几声野兽凄厉的吼叫声。

远处，一道黑影如闪电般掠来，速度奇快无比，待得奔到近处，这道黑影突然一个急停，嘶叫一声人立而起，那叫声却似乎带上一丝隆隆雷声。

“好一匹纯种龙马！好一个翩翩美少年！”正躺在湖边杂草丛中的风翊心里赞叹一声，早听闻神风大陆有一种稀世奇马名为龙马，这种马健壮无比，身覆龙鳞，天生懂得风系魔法，可日行万里，据说若有机缘还可让龙马生出两翼可载人御空飞行。龙马之上却是一十六七岁的少年，这少年也是一身黑色软皮甲，眉目清秀至极，顾盼之间竟能令人心驰摇曳。

“世间会有如此漂亮的男人？不会是一个西贝货吧。”风翊心道，可这少年胸平有喉节，体格也甚是欣长，眼神虽然温和但却内敛着凌厉的气势，不似女子那般盈润柔和。

少年跳下龙马，眼睛望向了懒散惬意的风翊，锐利的目光一闪即逝。他走到湖边，双手勺起一捧沁凉的湖水洗脸，呼的一声长吐一口气，动作神态极其优雅，没有几百年的世家底蕴是不可能熏陶出这种贵族气质的。

风翊眼睛微微眯起，便见得这少年的脸蛋在阳光的照射下，其上点点水珠泛出七彩的光芒，这一瞬间，他似乎看到的不是一个少年而是一个倾国倾城的少女。

“我X，男人咋长成这德性，害我以为我有和米勒那浑蛋一样的性倾向了。”风翊甩了甩脑袋，腹诽不已。

“这位兄台，不知我的脸上可是开了花？”正在这时，那少年却是开口了，声线虽偏细，虽仍能听出这是男人的声音，听他的语气似乎有些恼怒。不过贵族就是贵族，连质问都是这么优雅。

“没开花，你的脸本来就是一朵花。”风翊呵呵笑道。

“你的脸却更像一陀牛粪。”少年哼道，贵族的优雅在一瞬间崩塌。

风翊嘴角一扯，这反差也太大了吧，亏得刚刚还在心底夸他来着。

少年见得风翊如吞了一只苍蝇一般的表情不由一笑，走过来道：“我开玩笑的，兄台不要放在心上，我叫屈奕，你呢？”

“风翊。”风翊答道。

“呵呵，我们名字念起来差不多嘛，看你这身装扮，猎人不像猎人，战士不像战士，你到这荒莽草原来干什么？”屈奕笑问道。

被屈奕那明媚的笑容晃了一下，风翊心中憋闷不已，真想开口说：“你丫别在少爷面前笑行不。”从末想过一个大男人的笑容竟然让他有倾城的感觉，这世界也太疯狂了。

“来游玩的。”风翊没好气道。

“这么巧，我也是来游玩的，不如我们结伴同行吧。”屈奕讶然道，到荒莽草原来游玩的人，不是疯子就是傻子，本以为自己够疯了，没想到碰上同道中人。

风翊脑袋摇得飞快，道：“我素来习惯独来独往，我们还是分道扬镳吧。”

“你是不是不习惯我张这么美丽的脸蛋，没关系的，等你看习惯了自然而然就没影响了，这脸蛋是天生的，我也没办法啊。”屈奕笑道，对自己这张漂亮的脸蛋倒还有点沾沾自喜。

就这样，风翊无奈地被一个美得不像话的男人，呼，不，应该称之为少年给缠上了。说来这屈奕除了这张不讨喜的脸蛋之外，其它倒也没什么，听他说话中透着一股大气，而且懂的东西非常多，无论是各国政策关系还是各地乡俗风情都顺口拈来，倒不由让风翊刮目相看。

风翊虽然看了一本人类史，对人类世界有了一个大概的了解，但具体的却是睁眼瞎了，因此从屈奕嘴里听到了许多末曾听过的东西，一些模糊的印象也渐渐变得明晰，就这样，两人成为了同伴。好在草原这头已是人类地界，倒也不担心那老怪物追杀过来。

草原的夜空十分美丽，似乎全世界的繁星都聚在了这里，如漫天的钻石一般镶嵌在天幕之上一般。

没来由的，风翊心头突然浮现了柳烟云那寂寞如烟一般身影。

“除了境界与实力之外，你还有什么呢？”风翊心中一声叹息，这种天下万物皆凡尘的思想是他不能理解也无法理解的，经历这么多世的轮回，他明白世间最宝贵的不是其它，而是真情，就算你站在了世界之巅，就算你踏碎虚空，就算你不死不灭，没有真情，也只能算宇宙之间一颗尘埃，永远存在却也永远孤独。

一旁的屈奕见得刚才还幽默逗笑的风翊望着星空一脸落寞之色，心中不由有些奇怪，目光落在了他两只手用草根编成的一只前所末见的昆虫之上。

“这是什么？”屈奕本不想打扰风翊，但他天生有着强烈的求知心态，要不然也不会懂这么多东西了，如果没有兴趣的支撑是不太可能的。

风翊回过神，却发现自己刚刚用草根无意识地编制的一只蜻蜓，可是这世界上好像没有这种昆虫。

“我只知道这叫蜻蜓，其它的什么也不知道，所以别问我，你若喜欢便送给你吧。”风翊见识过了屈奕那打破沙锅问到底的性格，先一步堵住他的嘴，再将手中编织精美的蜻蜓扔给他。

草原上的天气说变就变，上半夜还是繁星满天，下半夜却风卷云起，随着屈奕那名为黑玉的龙马一声长嘶，天空中轰隆一声响起了炸雷，一道道闪电如银蛇乱舞般划破天际，低得似乎抬手可及。

正躺在篝火旁睡觉的风翊与屈奕同一时间跳了起来。

“糟糕，我没带帐篷。”屈奕皱眉道，目光望向了风翊。

风翊变戏法似的变出一顶单人帐，快速支好钻了进来，朝屈奕道：“快进来吧，雨马上就要下了。”

屈奕微微犹豫了一下，钻了进去，由于空间狭小的关系，他的身体与风翊紧紧挨在了一起。他扭动了两下，显得很不自在。

“别乱动，呃……你一个大男人身上还涂了香粉？你不是背背吧。”靠得如此之近，风翊一下就嗅到了屈奕身上香粉的香味，不过似乎还夹着一点女儿家的清香。

第44章 再临乌江城

屈奕白皙的脸庞顿时愤怒地涨红，鄙视地瞪着风翊道：“这是清风露的香味，在青龙帝国，只有最风度翩翩的绅士才有资格擦，说我是背背，你是侮辱我高贵的人格。”

风翊忍俊不住，嘿嘿笑道：“不过随口一说，你这么大反应干嘛，我这山野乡民，自是不明白青龙帝国的绅士都……都这么有品位！“

屈奕哼了一声，不再言语，而此时，倾盆大雨如天河决堤一般落下，打在帐篷上发出叭叭的响起。

“时候不早了，睡觉。”风翊朝后一倒，双手枕于脑后，闭上了眼睛。

屈奕坐着望着帐篷外漆黑的雨夜，没有丝毫要躺下与风翊一同睡的意思。过了好一会儿，他忍不住开口问道：“风翊，你是哪里人啊？”

“小地方，说了你也不知道。”风翊闭着眼睛回答道。

“不说就算了，那你要去哪总可以说吧。”屈奕问道。

“嗯，先去乌江城，接着可能会去青龙帝国转一转。”风翊答道。

“哦，那……”

“那什么那啊，你不睡还不让少爷我睡了？”风翊有些不耐烦道。

屈奕白了风翊一眼，伸出拳头示威地朝着紧闭双眼的风翊挥了挥，若是此时风翊睁开眼，定能瞅见屈奕如此女性化的小动作。

时间就这么一点一滴地慢慢消逝，外头的雨没有停的迹象，反而下得愈发大了，沉闷的雷声不时响起，可风翊却如死猪一般沉沉睡了过去，偶尔还有一两声鼾声响起。

突然间，坐靠在帐篷支架假寐的屈奕表情微微一动，眼角的余光看了看熟睡的风翊，身影鬼魅般窜了出去，身上披着一圈湛蓝的光罩，眨眼间消失在雨夜之中。

而就在屈奕冲出去的一刹那，熟睡的风翊却猛然睁开了眼睛，嘴角泛起一抹奇异的微笑，喃喃道：“大魔法师！就知道你这丫头不简单，男人倒扮得不错，可惜你聪明反被聪明误，你身上那清新的女儿香又岂是这什么清风露可以遮住的。”

二十里之外，屈奕飘于半空之中，手持一根淡蓝色的法杖，皱眉望着下方如炼狱一般的情景，只见得数百具尸体横七竖八地躺在草地上，有男人有女人，有老人也有小孩，他们死状极其诡异，表情没有丝毫痛苦，反而一个个露出满足的神态，只是他们的胸膛都被剖开，心脏却是不翼而飞。

“该死。”屈奕目光中射出凌厉的杀气，表情中却还带着一丝愧疚。

回到帐篷内，风翊依然睡得跟死猪一般，对她的离开似乎一点察觉都没有。

第二日，雷雨消散，暖暖的阳光又重新洒落。

风翊伸了一个懒腰钻出帐篷，便见得屈奕拿着一柄细长的剑正在舞动着，银晃晃的剑光层层叠叠，剑意轻灵飘逸，十分养眼，只是若是穿上丝薄的情趣装，在月光下舞动会不会更有意境一些？

“好贱法，好贱法。”风翊拍着手掌笑咪咪地赞道。

“过奖了，只是耍着玩的，没有伤人的威力。”屈奕收剑立起，擦了擦额头的汗渍，虽然觉得风翊语气有些奇怪，倒也没有多想。

风翊笑了笑不语，这剑法虽然属花俏式的健身剑法，但却带着一种无比契合的感觉，对付几个地痞无赖是绰绰有余了。想来她是为了弥补近身战斗的不足，一旦被战士突袭近身也有缓冲之力。

“风翊，我还有事情要先走一步，再见了。”屈奕手中长剑一晃便消失了，她没有等风翊回话便跨上龙马，朝风翊挥了挥手，在龙马的一声长嘶中化为一道黑色闪电消逝在荒原尽头。

风翊意念一动，幻影魔蚁小影便飞窜出来。

“小影，带路。”风翊命令道。

在小影的带领下，风翊来到了昨天夜里屈奕来过的地方，只是昨日这里躺着的数百具尸体却凭空消失了，他扯了一束青草，放于鼻间闻了闻，淡淡的血腥味顿时窜入鼻中。

“到底是怎么回事？这屈奕的身份又是什么？”风翊自言自语道，昨晚在屈奕出去之后，他便令幻影魔蚁跟了上去，因此这里有数百具尸体的事情他是知道的，但是他们的死与屈奕又有什么关系呢？

思索良久，风翊微微摇了摇头，骑着角马朝着乌江城的方向奔去。

时隔半年多，乌江城并没有什么变化，依然是那么的繁华与嘈杂。

风翊直接走向了屈氏拍卖行，入得其中，忽然想起屈奕也姓屈，却不知与这屈氏拍卖行有没有关系？

“尊敬的客人，请问您需要什么等级的魔法卷轴？我们这里黑铁级到白银级的各种魔法卷轴应有尽有。”魔法卷轴的窗口，漂亮的小美女亲切而热情地做着千篇一律的问候。

“我找你们掌柜乐无边。”风翊道。

“这……请问您有什么事情？或许我可代为转告？”小美女迟疑了一下说道，乐无边是屈氏拍卖行乌江城分部的大掌柜，不可能什么人都接待的。

风翊笑了笑，掏出一张紫晶贵宾卡，晃了晃道：“那么有这个东西是不是能够见到他。”

见得是紫晶贵宾卡，那可是除了黑晶贵宾卡外最尊贵的贵宾卡，小美女顿时点头道：“尊敬的贵客请先在接待室中等候，我立刻去请乐大掌柜。”

没过多久，胖得跟弥勒佛一般的乐无边如一个圆球一般滚了进来，一见得风翊立刻热情地上前，道：“风先生，真是好久不见了。”

风翊笑着回礼，两人只见过一次面，又事隔半年多，他能一眼认出自己并叫出自己的名字，这乐无边还是有几分本事。

“乐大掌柜，废话我也不多说，此次来是有东西要在贵拍卖行进行拍卖。”风翊道。

乐无边眯成一条细缝的眼睛顿时冒出光芒，笑问：“不知风先生要拍卖的是什么东西？”

风翊手一伸，一个金灿灿的魔法卷轴便出现在手中。

“黄金级魔法卷轴！”乐无边赫然站起，咕咚一声吞了一口水，细小的眼睛如看脱guang衣服的绝世美人一般看着这金灿灿的卷轴！

第45章 天若有情天亦老

黄金级魔法卷轴在整个神风大陆都非常稀少，就拿青龙帝国来说，帝国有两大超级拍卖行，一个是屈氏拍卖行另一个是风云拍卖行。可是每年流入两大拍卖行进行拍卖的黄金级魔法卷轴也只有十几个，要知道，是每年，不是每天或每月，而这也几乎代表了每年流入拍卖行的黄金级魔法卷轴的总数量。因为目前来看，黄金级的魔法卷轴还没有在这两家拍卖行之外的拍卖行出现过。

屈氏拍卖行故名思义，是青龙帝国屈氏家族的产业。屈氏家族是青龙帝国老牌世家，底蕴丰厚，非一般新兴世家可比。

而风云拍卖行却是青龙帝国风云宗的产业，风云宗为青龙帝国最顶级的宗派，每一代青龙帝国皇帝都是风云宗的挂名弟子，其宗门实力再加上皇权影响，地位如千仞巨峰一般无其它宗派可以撼动。

而乐无边之所以这么激动，从大处来说，屈氏拍卖行与风云拍卖行一直都属竞争关系，每年都有好事者将两大拍卖行拍卖过的顶级物品张贴出来，以分高下，而黄金级魔法卷轴的数量便是其中最重要的一项。从小处来说，这黄金级魔法卷轴在乐无边手上进行拍卖，那么，他在拍卖行的地位必然水涨船高，调回总部也就指日可待了。

“烈焰焚天！”乐无边待看清楚这黄金级魔法卷轴属性，更是欣喜若狂。风火水土雷黑暗光明七系魔法中，火系魔法的攻击力是除雷系魔法最强的，通常卖出的价钱也较高，曾经也有一个烈焰焚天的黄金级魔法卷轴卖到了三千八百万金币的天价。

“风先生，感谢你对我们屈氏拍卖行的信任，我乐无边一定会倾尽全力将这黄金级魔法卷轴拍出一个好价钱，不过为了达到最佳的效果，我会广发邀请贴请一些贵客前来捧场，所以具体拍卖时间可能得在一个月之后。”乐无边道。

风翊微微皱了皱眉头，他若能等上一个月就拿着这黄金级的魔法卷轴到青龙帝国帝都去拍卖了。之前卖卷轴的几十万金币早已被他花得精光，领地的几万金币他留给了查理等人做为发展资金，现在他的身上可是只有几个叮铛响的银币了。

乐无边最善察言观色，一见得风翊皱眉头，立即道：“风先生，你若赶时间，我可以作主先行支付一百万金币给你，等魔法卷轴拍卖掉之后，再将所得金币打入你的金卡之中，你绝对可以放心，我屈氏拍卖行是几百年的金字招牌了。”

“这样也可以，我信得过你们屈氏拍卖行，那就麻烦乐掌柜办一下手续吧。”这办法正合风翊的心思，他也知道，没经过一段时间的大力宣传，仓促之间不太可能拍卖出很高的价钱。

乐无边很快办好了手续，将一百万金币存入了风翊的金卡中，并在询问到风翊明天才出发时，立即命人在乌江城最高档的酒楼订了最贵的房间，并表示今天到明天在乌江城的一切用度都由屈氏拍卖行支付。

风翊对乐无边的态度十分满意，的确，屈氏拍卖行之所以能成为青龙帝国两大超级拍卖行之一并非偶然，他们这种顾客至上的理念值得许多同行学习。

临走之前，风翊突然似想到了什么，转过身开口问道：“乐大掌柜，不知道你认不认识一个叫屈奕的人？”

“屈奕？啊，你认识我们屈少爷？”乐无边讶然道。

屈少爷？不是屈小姐？风翊见得乐无边如此之顺的称呼不由一怔，不可能的，屈奕身上那股如香似馥的处子清香他绝对不会闻错的。

……

金凤阁，位处神风大陆雾隐群山之中，那是一个神秘的所在，有多少世家贵勋子弟想入门而不可得。金凤阁的存在据说有数万年之久，平素行事低调，但每每于世局危难中挺身而出，惊才绝艳的术法令无数人为之景仰。更为特别的是，金凤阁每代阁主都是如出尘仙子般的绝色，令无数才俊魂牵梦萦，也因此金凤阁只要现世，登高一呼便应者无数，有人便说，若金凤阁有心，可轻松颠覆一个帝国。这话或有夸大之处，但也因此可见金凤阁在世人心中的分量。

“很好，烟云，看来你此次心境历练已堪破瓶颈，达到了心如止水的境界，我这金凤阁主之位便在下月正式传于你，而我也将进入绝情崖闭关。”玉女峰的引凤阁中，一名绝美的女子欣慰地望着柳烟云说道，她便是金凤阁当代阁主水青蓝，名字或许没几个人知道，但提及碧青仙子，不知道的人却是不多，当世很多世家家主当年或许就是她的仰慕者。

“是，师傅，烟云定不让你失望。”柳烟云立于水青蓝之前，简单如一对无双仙女，一般的淡然若菊，一般的不染尘埃，一般的……绝世倾城。

“去月牙宫看看月宗主吧，或许还能见她最后一面。”水青蓝道。

柳烟云微微一愣，随即人已化为一道白练隐入缭绕的云雾之中。

月牙宫如一弯新月一般嵌在陡峭的峰顶上，一个白发老妪盘坐在一块巨石上，强烈的山风吹袭之下，她白发飘凌，人却巍然不动，似乎与这天这地融为了一体。

当柳烟云轻轻落地，老妪睁开了与她这张如同树皮一般皱纹纵横交错的老脸格格不入的眼睛，那是一双极美的眼睛，透彻，睿智，空灵，如果让你只看她的一双眼睛，相信世界上百分之九十九的人会在一眼之后陷入其中。

“月宗主，烟云回来了。”柳烟云轻声道，对其的恭敬之意比之她的师傅还要多出几分。

老妪只望了柳烟云一眼，叹息一声道：“你终是没听我的话，走上了这条道路。”

“月宗主，这是烟云必须走的道路。”柳烟云道。

老妪闭上了似可洞彻人心的眼睛，用苍老的声音道：“天若有情天亦老，人若有情亦苍桑。”

柳烟云沉默，她知道，这月宗主其实是师傅的新生妹妹，名为水冰月，一个名为新月宗的宗主，整个宗门只有她一人。可是师傅还是如此美貌，而她却已如风烛残年。月宗主在十年前来到雾隐群峰，在离玉女峰不远的一座山峰定居，这十年来指点她不少，只是她对心境的想法却与她的师傅截然相反。

第46章 缘份不浅

“烟云，你既然已走上这条道路，就该摒弃一切阻碍，你的心境只要起了一丝微澜，就将万劫不复。”良久，月宗主才闭着眼睛说道。

“烟云明白。”柳烟云点头。

“那么，在你修炼洞若虚明境界之前，将那东西毁了吧。”月宗主叹息道。

柳烟云一怔，月宗主说的可是他画给她的那幅画像？

正在这时，一道银光从月宗主手上飞出，在柳烟云眼前盘旋不定。

柳烟云一伸手，这银光自行掉落在她的手心，却是一个如同一弯新月般的令牌，上面篆刻着宇宙星辰图。

“月宗主，这是……”柳烟云不由有些愣了。

“这是新月宗宗主令，你拿着吧，就算替我将新月宗传承下去。”月宗主说道，她希望的是，若有一天真的出现她推演之事，这新月令能够帮她。

柳烟云握紧新月令，心中突然猛然震了一下，抬眼望向月宗主，却发现月宗主闭上眼睛如同睡着一般，却再无一点生命的气息。

……

乌江城的夜晚十分瑰丽，五颜六色的魔法灯光争奇斗艳，妓院酒楼赌场彻夜不休，比之白日虽然依旧嘈杂，却多出几分妖娆之色。

风翊一路逛来，便遇上十多个意图摸他钱财的金手指，几起自编自导的诈骗双簧，说这乌江城是三教九流汇聚之地绝不夸张，而且这里属三不管地带，或许那个路边摆摊的看起来忠厚老实的家伙就可能是某个国家的通缉犯。

风翊转入一条破旧的小巷子，在一幢黑漆漆的荒芜院落门口停下。

“干什么的？”两名身着短打，一身爆炸似的肌肉露于外的汉子从阴影子走了出来，戒备地问道。

“看戏的。”风翊晃了晃手中屈氏拍卖行的紫晶贵宾卡说道。

两名汉子点了点头，重新隐没在阴影之中。

风翊推开院门进入其中，便有一名身着紧身性感服饰的少女迎了上来，领着他穿过破败的大堂，然后按下一个机关，地面上便旋开一个大洞，有台阶通往地底。

风翊施施然走入其中，与外头的破败形成鲜明的对比，这里头竟然极尽奢华，台阶用青玉铺就，墙面用千年沙木装点，虽是地底，通风却十分好，一点都不觉得憋闷。

其实这就是乌江城一个地下赌场，其规模之大可挤身神风大陆一流赌场之列。而且这里还有一些其它赌场没有的赌法，比如赌命，赌拳，赌女人。

风翊直接来到赌拳的场所，却发现这所谓的赌拳不过就是打黑拳，不过规则却很不一样。赌拳开赌之前，赌场会让数十名拳手上场让大家进行挑选，这些拳手大都衣衫褴褛，气息力量皆被封印，只能从表面来进行选择，考验的就是眼力和运气以及一份末知的刺激，最低押注五万金币，最高不限。

“屈奕！”风翊一进入，一眼便瞧见如鹤立鸡群般的屈奕，一张颠倒众生的脸蛋，一袭酷气逼人的黑袍，任何人只要一进来目光便会被立刻吸引过去。

此时的屈奕坐在正中，两个妖娆的少女陪伴左右，他却如君子般风度翩翩，优雅的气质让周围众多自诩身份的人自卑不已。

“还真TMD的装逼，你一个丫头左拥右抱，这算个什么呀。”风翊嘿嘿笑着移步过去。

“屈公子，真是巧啊。”风翊的笑声在屈奕耳边响起。

屈奕转过头，见得风翊之后微微一怔，随即呵呵笑道：“原来是风少爷，又见面了。”

两人四目相视，都有些忍俊不住。

“两位姑娘可以让一让吗？没见我们要叙旧吗？”风翊朝屈奕左右两少女说道。

这两位少女不情不愿地起身，朝着风翊狠狠剜了一眼，扭着蛮腰肥臀找其它人去了。

“小姐们真是不懂欣赏，你这小白脸儿样有什么魅力？我这狂野的纯爷们怎么就无人问津呢？”风翊嘿嘿打趣道，其实他虽然将魔族的特征尽数伪装，但英俊的脸蛋和健壮魁梧的体魄都和从前并无二致，一路过来冲他抛媚眼的少女美妇也绝对不少，并不是人人都爱白面小生的。

“呵呵，风翊，你怎么也到这里来了？”屈奕却是不接话，笑着转移了话题。

“到了乌江城便四处瞅瞅，我看咱俩缘纷不浅啊，上哪儿都能遇上。”风翊笑道。

“遇上我不一定是好事啊。”屈奕突然道，见得风翊一愣，又笑道：“开玩笑的，这赌拳马上就要开始了，你以前玩过没有。”

“头一次，不过规则似乎挺有趣的。”风翊道。

就在这时，赌拳开始，有数十名拳手被一队全幅武装的护卫赶牲畜一般赶到了中央的擂台之上，而所谓的拳手竟然各个种族都有，甚至还有女人和小孩，他们身上挂着号码牌，一个个表情麻木。

风翊眉头一皱，可场内众人却开始欢呼大叫起来。

“先生，请问你需不需押注？”一名少女端着一个装有号码牌的盘子来到风翊与屈奕的面前。

风翊眼睛扫向擂台上的拳手，目光停留在一个看起来十分瘦弱的小孩身上，这小孩长得与人类差不多，但耳朵却略微有些尖，看起来倒有些像精灵，但却没有精灵族那种特殊的种族纹路。

“这是一个末成年的半精灵，应该是精灵与人类的混血后代，众所周知，半精灵存活几率很小，即使存活下来，也通常活不久，而且体弱多病，没有任何天赋技能。”一旁的屈奕顺着风翊的目光望去，解释道，她也看到了这半精灵少年那与其它拳手截然不同的眼神，里头闪烁着倔强，不屈，百折不饶。

风翊的心里有所触动，他自己命运曲折，完全靠一股子不屈的精神才撑过来，要不然面对命运与他开的天大玩笑，他早就撑不住精神崩溃了。

“十万金币，我就选他。”风翊说道。

“十万金币，我也选他。”屈奕也随即说道。

少女惊讶地望着两人，心道，这两人看起来不像发疯了啊，难道是钱多得没处花？给我也行啊。

似乎有所感应，擂台上那半精灵少年的目光朝着风翊这边望了过来。

风翊只是静静地回视着他，数秒之后，那半精灵少年不屈的目光中闪过一道亮光，握着拳头微微一颤。

第47章 妖瞳兽

很快，参加赌拳的人已将心目中的人选挑好，押注也有大有小。

拳手上场之后，其自身封印的力量与气息便会解除，所以，很多拳手一上场，还末开始比斗，便有人或唉声叹气，或兴奋大叫，或诅咒骂娘。

前面几场拳赛毫无悬念，很快便轮到了那半精灵少年与一名粗壮矮人的比斗，在人们看来，这场比斗同样没有任何悬念，一个瘦弱的半精灵与拥有一股子蛮力的矮人，其结果是毫无疑问的。

“你为什么选他？”屈奕突然问道。

“那你为什么选他？”风翊反问。

“因为你选他所以我就选他了。”屈奕笑靥如花，樱唇完美的弧形撩拨的风翊心尖微微一跳，呼吸竟有些微急促，心中暗骂一声“真是妖精”。

屈奕立刻察觉到了风翊怪异而炽热的目光，立刻收起笑容有些不自然地轻咳两声。

“你以后还是别对我这么笑了，我本不好这口的，你若多朝我笑几次，我怕我会质疑我的性取向了。”风翊开玩笑似的笑道，既然你要装，那就装呗，我假装不知道还不行么？

“这令人反胃的笑话一点都不好笑。”屈奕白了风翊一眼，可是在已确定她是少女之身的风翊来看却别有一番风情。

这时，比斗开始了。

矮人狞笑一声，大吼一声扑向了半精灵。

“砰”的一声，半精灵瘦弱的身体来不及闪躲便被矮人一拳给轰得飞了起来，下面押注在矮人身上的人立刻兴奋地大叫起来。

令很多人出乎意料的是，看起来如此弱不禁风的半精灵竟然挣扎着爬了起来，他嘴角挂着一丝血迹，目光中透着不屈的傲气。

“再来！”半精灵咬了咬牙，用还略显稚嫩的声音开口道。

真是不知死活！很多人嘲笑地议论纷纷，不过擂台上发生一些出乎意料之外的事情他们这些闲得蛋疼的家伙是非常乐于见到的。

矮人被激怒了，狂吼一声再度扑了过去，钵大拳头带着一阵拳风朝着半精灵太阳穴的位置砸去。

半精灵只来及将两手抱头，便觉手臂一阵钻心疼痛，人已闷哼一声倒飞了出去。

在所有人惊讶的眼神之中，半精灵再度摇摇晃晃站了起来，还是那两个字：“再来！”

半精灵一次又一次被打倒，却一次又一次站了起来，尽管他站起来所用的时间越来越长，他身上流出的鲜血越来越多，可他就这么摇摇晃晃，挺直着脊背，虚弱地重复着两个字：“再来！”

原先戏谑地嘲笑着他的人纷纷安静下来，全场一片静默，他们都明白了，在这瘦弱的躯体内活着的却是一个坚强到令人不得不敬佩的灵魂。

而与之相反的是，那个强壮的矮人此时眼里流露的却是惊惧，他甚至害怕再听对手嘴里说出“再来”这两个字，这让他感觉崩溃。

风翊静静看着这一幕，拳头握了握，只要这半精灵能再度承受一击站起来，他就动手抢人，无论如何也要将他给救出来。

可令风翊没有想到的是，他才刚刚这么想，身旁的屈奕却突然动了，只见得她身上蓝光一闪，人已飘浮而起，而她手中也多出一根淡蓝色的法杖。

“寒雪凝天地，冰封！”屈奕口中快速念动着咒语，手中法杖一挥，便见得她的法杖水盈盈的蓝光大盛，整个擂台被冰层迅速蔓延凝结起来，就连空气中的水份也被冻成了细细的冰晶纷纷扬扬落下。

擂台上的半精灵与矮人就此被冻结，而那矮人的拳头还差两三寸便可砸在半精灵的脑袋上。

“……”风翊有些怔仲，这丫头究竟是救人还是杀人啊？

正在这时，只听喀嚓一声冰层碎裂的声音，一道淡淡的影子从擂台下方窜起，眨眼间消失不见。

而屈奕也如风一般追掠出去，整个场地都开始混乱起来。

风翊趁乱扛起那半精灵，鬼魅般出了这地下赌场，他到现在还满头雾水呢？只知道那窜起来的东西似乎是一种不知名的生物，而屈奕的目标正是这东西。

将半精灵带到所住酒楼房间，设下禁制，风翊用魔力将他身上的寒气驱除，再将他扔进热水里泡着，不过他受伤十分严重，又被屈奕这么一冰封，本来仅剩的半条命也差不多报销了。至于他到底能不能醒过来，就看他的造化了，这也是风翊仅能做的。

处理好这半精灵，风翊出了酒楼，闭目感应了一下，朝着乌江城北部追了过去。

乌江城北部是杂草丛生的废墟，据说是二百年前人类与魔族发生战争时的遗址，许多人类和魔族士兵的尸体就埋在这下面，这里阴气浓重，白天也没有什么人敢到这里来。

而此时，在这片废墟之中，一人一兽正僵持不定。人自是屈奕，兽是一只土狗般大小的生物，生有五肢，身体两侧有各有一层薄薄的肉翼，它只有一只眼睛长在额头，散发着五彩迷蒙的色泽。

“嗯……”屈奕脸色通红，目光有些散乱，竟是忍不住从嘴里逸出一丝呻吟，随即她立即清醒过来，暗啐一声，法杖光芒愈来愈盛。

而这只奇异的野兽身上缠绕的几根冰线顿时一收缩，让它悲鸣了两声，额头上诡异的眼睛中的色泽也是越来越鲜艳。

风翊在远处望着这一幕，不由有些吃惊，这是什么生物？竟能够仅用一只眼睛发出比迷幻药强上百倍千倍的迷幻效果，他相隔这么远都觉心神摇曳，绮念频生。

“嗯……啊……”屈奕又是两声呻吟，身躯开始微微颤抖，不由有些后悔没有听师傅的话，为何独自一人来逞强呢。

而就在这时，屈奕眼角的余光出现一个高大的身影，正一步一步朝着这边走了过来。

“该死的妖瞳兽，怎么老是想到他……”屈奕迷茫地喃喃道。

“想的是哪位美女啊？”风翊走到屈奕旁边，正好听到这一句，心中不由有些发酸，这丫头想的是哪位帅哥啊，不过嘴里却是将帅哥变换成了美女，这才符合屈奕现在的男装身份嘛。

屈奕顿觉神智一清，这才发觉风翊是切切实实地站在旁边。

第48章 无耻，奸诈

风翊朝她眨眨眼，朝着那诡异的怪兽慢慢走去。

“小心，别看这妖瞳兽的眼睛。”屈奕提醒道。

“原来叫妖瞳兽啊，我觉得这丑陋的东西也就这眼睛好看一点了。”风翊嘿嘿笑道，他现在也弄明白了这妖瞳兽厉害之处在哪了，就是那强大无比的迷幻作用，即使不看它的眼睛也会受到影响，如果看它的眼睛那受到的影响就更大罢了，这种强度的**作用，别说一般的普通人，屈奕这大魔法师若不是靠身上戴着的清心石也坚持不了这么久。

不过风翊却似乎丝毫不受影响，步伐虽慢却步步坚稳，很快便来到了这妖瞳兽的面前。

妖瞳兽全身毛发炸起眦牙裂嘴，不过被屈奕束缚住脱身不得，那妖异的瞳孔内光彩更盛。

“没用的，丑家伙。”风翊裂嘴，露出一口洁白的牙齿。突然左手一伸，如铁钳一般掐住了妖瞳兽的脖子，右手握拳朝着它额头的眼睛狠狠砸了过去。

“叫你瞪着少爷，我捶，还瞪，我再捶……”风翊铁拳一拳接着一拳砸向了妖瞳兽的眼睛，却发现它虽然气息越来越弱，但眼睛却似乎不甘心一般总是大睁着。

“别打了，它已经死了。”屈奕撤去魔法，见得如斗气一般风翊，无奈地出声叫道，心中很是讶异，为什么他能够不受妖瞳兽的影响，莫非他的精神力达到了法神的程度？

“死了？死了眼睛还这么有神彩？”风翊一感觉，果然察觉到这妖瞳兽断了气，只是看着它的依然睁大的瞳孔，却依然可以察觉到其中散发出来的那种迷幻力量。

“妖瞳兽的眼睛即使死了迷幻威力也并不减少很多，这只妖瞳兽我追了好久了，就这几个月，起码有几千人丧生在它的妖瞳之下。”屈奕走上前说道，却是不敢去看妖瞳兽的眼睛。

“哦？它吃人？”风翊惊讶问道。

“确切地说，它只吃人的心脏。”屈奕道。

“这么恶毒？那就算剥了它的皮抽了它的筋也解不了心头之恨啊，当然，你追了它这么久对它肯定恨之入骨，这剥皮抽筋的事就交给你了，我嘛，就要它的眼珠子了。”风翊呵呵笑着，面不改色地挖出了妖瞳兽的眼珠子，然后将尸体抛向了屈奕。

屈奕闪避开来，嗔道：“风翊……”后又察觉到语气不对，立刻语气一改接着道：“这妖瞳兽的眼睛我有大用，你可否割爱让给我？”

“你知道是割爱，让肯定得有代价的了，我有两个条件，就看你答不答应了。”风翊嘿嘿笑道，逗弄一下这翩翩“公子”也是很愉快的事情。

“什么条件？”屈奕倾城的脸蛋立刻出现一丝戒备。

“第一，你是屈氏拍场行的……少爷是吧，我需要一张黑晶贵宾卡，这应该不难办到吧。”风翊笑道。

屈奕松了一口气点头道：“这不难。”

“第二，我想知道你究竟……”

“我跟你说过，我是男人，百分之百的男人，你若再污辱我的人格，我便要和你决斗。”屈奕瞧得风翊那语气，不待他说完便如同遭受了莫大屈辱一般大声说道。

“呃……我不是问这个，你是男人我百分之百相信，再说我又不是贵族不兴决斗这一套，我只是有点好奇，你在受到妖瞳兽迷魂术的影响时，心中想的那个女人究竟是谁啊。”风翊呵呵诡笑道。

屈奕那张白嫩如玉的脸庞顿时通红一片，恼怒道：“你怎么能这么无耻。”

“咦，屈奕，你究竟是不是爷们啊，男人想女人天经地义，敢想为什么不敢承认？原来你这贵族竟是这么虚伪？”风翊故作惊讶道。

屈奕呼吸一滞，男人跟男人之间这些东西是可以随便谈的吗？可是，她难道跟他说，混蛋，当时我想的是你不成。

“你少用激将法，告诉你也无妨，我想的，那是天下第一美女，金凤阁的云仙子。”屈奕昴首淡淡道。

“咳……咳……”听得这回答，风翊差点被口水给呛到了，编谁不好，偏偏编那女人，总有一天，他会将她捉回来当压寨夫人，生一堆孩子，看她还如何心静如水。

“告诉你了，将妖瞳兽的眼珠给我吧。”屈奕见得风翊表情，不由狡黠一笑。只要在外头混的，没有不知道金凤阁云仙子的大名，而几乎所有男人都以她为梦中情人，嗯，好像自家哥哥也是。

风翊撇撇嘴，突然眼珠子一转窃笑地问道：“那我可附加一个问题，在那幻境中，你与那云仙子是在什么的干活？”

屈奕怔了半晌才明白过来，耳根子都红透了，她深吸一口气，正了正脸色冷声道：“风兄，二个条件我都已答应，第三个问题我拒绝回答。

“不回答就不回答，这么认真干嘛，东西给你。”风翊将妖瞳兽的眼珠子扔给屈奕嘟哝道。心里头却在狂呼，我讨厌背背，但我喜欢百合啊，一念及颠倒众生的屈奕与倾国倾城的柳烟云在床上那啥……卖糕的，太邪恶了，不能再想了，再想就得鼻血狂喷了。

屈奕接过妖瞳兽的眼珠，目光闪过一丝异色，算起来风翊两个如此简单的条件就将这东西给了她，她是占了很大的便宜。这小子这么聪明，不会不明白这妖瞳兽眼珠的价值。只要将它炼制一下嵌于法杖之上，那么放出的魔法将会带有极大的迷幻效果，若嵌于长剑，舞动的斗气也可附带迷幻效果。而这妖瞳兽的眼珠迷幻之力连屈奕这大魔法师都难以抵抗，自可算得上一件顶级的宝物，可他就么随手扔给了自己，一点不舍心疼的神色都没有。

没错，妖瞳兽眼珠的价值风翊又怎么会不知，就算他从末听过妖瞳兽之名，但他又不是傻子，这眼珠的威力他是见识过的，当然心知肚明。

若此时有别人笑他傻，他定会装逼地来上一句：别人笑我太疯颠，我笑他人看不穿。

妖瞳兽眼珠再价值连城，还能比得上这么漂亮的一个老婆么？这厮奸诈着呢。

第49章 大爷，求你打劫我们吧

就在两人心思各异之时，远处有喧嚣声隐隐传了过来，一点点魔法光石散发出的光芒星星点点出现在黑夜之中。

“糟糕，定是诺比克的人。”屈奕秀眉一皱。

“诺比克？不会是那地下赌场的老板吧。”风翊也刹时反应过来，一家这么大规模赌场肯定有极其雄厚的势力，而乌江城不归任何国家管辖而是独立存在的，就算屈氏拍卖行在青龙帝国势力再大，在这里影响力恐怕也有限得紧。屈奕刚才在拳场一闹，等于砸了人家的场子，不找你算帐找谁啊？

“风翊，我得先行一步了，你的黑晶贵宾卡等你来青龙帝国都城时再给你。”屈奕说完便念了一个咒语，身上涌出一阵浓墨的黑芒，将自身完全融于黑夜之中，紧接着便飘浮而起，朝着城外电射而去。

风翊意念一动，一点金色光芒从地里窜起没入他的衣袖内，紧接着也便鬼魅般消失在这片废墟之中。

回到酒楼，被风翊救回来的那半精灵竟然奇迹般的醒了，听到有人开门还瑟缩了一下，但是见得是风翊表情却立刻平静下来。

“小子，醒了？你可真够命大的。”风翊笑着走了过去，心中却是十分惊讶，这半精灵受了那么重的伤看起来竟然好得七七八八的，还真是怪事。

“谢谢你救了我一命，有一天，我会还你这一命的。”半精灵少年声音虽然稚嫩，但其中透着的严肃却证明他绝不会是在开玩笑。

“嗯，我希望不会有这么一天来临。”风翊笑道，隐约觉得这半精灵少年并非那么简单。

精灵少年从床上爬起，身上穿着的是风翊的长袍，袍底长边都拖到地上了，看起来显得十分滑稽。

他双掌平举，手上突然出现了一点点淡绿的光芒，紧接着便神情肃穆地往风翊头上一抛。点点淡绿的光芒顿时笼罩着风翊，让他觉得神清气爽，耳边似乎听到了潺潺流水，听到了鸟儿歌唱。

“自然之力。”风翊这回明白了，为何少年会恢复的如此之快，因为他身上竟然具备滋养一切的自然之力，他虽是一个半精灵，但绝对是一个绝无仅有的半精灵。

“我叫柯沃，你呢？”半精灵少年问道。

“风翊。”风翊答道。

“我得走了，我被他们捉来这么久，伙伴们一定会想我的。”柯沃说着，将长袍的后领往上一拉罩住脑袋，径直出了房间。

拥有自然之力的半精灵！这世界还真是无奇不有。风翊心里想着，远远跟在柯沃之后，直到他安全出城，而这时天也大亮了。

前往青龙帝国要一直往东，大约东进五百里之后，穿越枫叶公国境内，便是青龙帝国范围了。

风翊从人类史上得知，目前神风大陆上有三大帝国一个联合王国属四个最强大的国家，分别是天狼帝国，青龙帝国，金鹰帝国以及卡其拉联合王国，其余众多小国林立，比之神族的一统以及魔族的三国鼎立之势要纷杂得多。

风翊一边回忆着人类国度的形势一边骑着角马朝着目标地－－－－青龙帝国奔驰而去。

正当风翊穿过一片坡地之时，突然十几个身穿破烂皮甲，长得凶神恶煞的人呼啦一下涌了上来，拦在了他的前面。

“这莫非就是传说中的打劫……”风翊不惊反喜，他的身体在定神珠日夜的滋养下已经极其坚韧，有时总觉得体内力量过剩想要发泄出来，可是在这人类的势力范围，为了保险起见他都不敢用自身魔力去发泄，那么拳头便是唯一的发泄方式了。

可是，风翊捏紧的拳头还没有砸出，十几个汉子突然齐齐跪了下来，大声呼道：“大爷，你行行好吧，求求你打劫我们。”

这一变故倒让风翊目瞪口呆，人类的世界果然太疯狂，只听过被打劫的，没听过求别人打劫的。

“大爷，你想要我们身上的什么东西我们都给你。”见得风翊发愣，其中一个看似头子的扎须大汉说道，他一掀开破烂的皮甲，里头却贴身藏着不少名贵的宝石。

“不不不，打劫这么低级的事情我怎么可能会做呢？不过若你觉的钱多得压得蛋疼，可以送给我嘛。”风翊嘿嘿笑道，他一眼便看出这伙人才是真正的强盗，而他们这么做，应该被人逼迫耍着玩的。

这扎须大汉顿时哭丧着脸，跟死了老娘一般，一把鼻涕一把眼泪道：“这位大爷，小的上有八十老母，下有待哺小儿，你就行行好，打劫我们吧。”

风翊无语，他爷爷的，这什么世道……

“大爷，若是你不打劫我，我们就……”扎须大汉一时间却又找不到什么词。

“你们就怎么样？”风翊饶有兴趣地笑问。

这扎须大汉一咬牙，突然右手抓住左手，大吼一声用力，便见得鲜血喷涌而出，他竟然将自己的左手硬生生给扯断了，虽然脸色苍白，但还硬挺着，道：“大爷，求求打劫我们吧。”

风翊眼睛一眯，突然朗声道：“是哪位朋友开此玩笑，可否现身一见。”

“哈哈哈……”几声炸雷般的洪亮的笑声似从四面八方传来，周边大树的叶子都纷纷扬扬震落。

一个身材魁梧，面目粗犷，同样一脸扎须胡的大汉电射而来，他着一身黄色金属链甲，手持宽口巨剑，一站在那里便给人一种巨大的威压。

“好强的气势。”风翊目光一闪，这汉子身上的气息内敛，偶露峥嵘却又锋芒毕露，甚至在一现身之际，竟然给他一种心神皆震的感觉，起码也是人类圣战师级别吧。

“这位大哥可是与我开玩笑？”风翊笑问。

这汉子扫了跪在地上的这群人一眼，转尔朝着风翊道：“在下巴巴托。古鲁，这次经过这里竟然发现这伙强盗竟然冒用我的名字打劫来往行人，便想让他们尝尝被人打劫的滋味，若惊扰到兄弟还望不要放在心上。”

风翊瞅了瞅那强盗头子的断手，这人为了求得他的打劫竟然自残一臂，巴巴托这名头的震摄力还真够大的。

第50章 巴巴托的爱情

“一人留下一只手，而你这冒充我的混蛋，再自断一条腿，留下赃物后通通滚蛋，再次再让我逮着，断的就是你们的脑袋。”巴巴托将手中宽口巨剑插于地上，瞪着眼睛喝道。

一群强盗竟没有任何犹豫，将身上赃物扔于地上，个个拿起寒光闪闪的刀刃，刀起手落，便闻痛苦的惨叫声此起彼伏，十几只手臂和一条腿就在血光弥漫中躺在了地上。二话末说，强盗们相互搀扶着远去。

“这位兄弟可是吓着了，你可别心软，对付这种强盗你若心慈便是对其它受害人的心狠。”巴巴托冲风翊道。

“呵呵，我倒觉得你太心慈了，这群强盗对自己都如此之狠，显然对别人更狠，所以死在他们刀下的亡魂也绝计不会少，应该将他们通通剁碎了喂狗才是。”风翊看了看地上的断肢呵呵笑道。

巴巴托闻言不由一愣，他本以为他已够狠了，没想到这看起来没有任何斗气魔法气息波动的年青人竟然比他还更狠。而在此时他才察觉，在看到这些强盗自断手臂的血腥场面时，这年青人连眉头都没皱一下，似乎早已习以为常一般。

巴巴托。古鲁是枫叶公国第一高手，九星大战师，在整个神风大陆也可挤身一流高手之列，其性格豪爽，交游也算遍天下，此时见得风翊不凡，便起了结交之心。

枫叶公国虽也称之为国，其实面积也就青龙帝国一个二级城市那么大，人口只有十几万，据说这还不算是最小的，最小的国家当属北部蛮荒一个名为黑石的公国，人口只有一百多人。

官道旁一个简陋的茶舍，一张残缺的桌子和两把吱呀作响的凳子，再加上一壶粗茶，两人就此正式成了朋友。

九星大战师，只差一步便可登顶圣战师，这样的高手自然而然便有了自己的圈子，对于普通人或许能礼貌的给个笑脸，但绝不至于放低身份去结交。可巴巴托却是其中一个异类，无论是三教九流，贩夫走卒，只要他看对了眼，他都可以放下身段去结交，但也因此，与他同层次的朋友却反而很少。

“巴巴托，你还是处男吧！”风翊突然的一句话顿时让巴巴托一口热茶喷了出去，有些慌乱地偷偷瞥着刚刚过来将茶壶续满的朴实清秀的少女。

这少女显然也听到了风翊的问话，脸色羞红地小跑了出去。

“兄弟，你这是……”巴巴托有些不明白，刚刚还谈及到乌江城的赌场，怎么他话题这么快转到这事上去了，不过他承认，他巴巴托满了近四十年，确确实实还是原装的处男。

“嘿嘿，我在帮你讨老婆啊，这山村里的少女钟灵清秀，的确是贤妻之不二人选啊。”风翊嘿嘿笑道，虽然两人年纪差得远了点，不过这也实在算不了什么，许多七老八十的老家伙还娶十几岁的黄花闺女呢。

巴巴托苦笑两声，看来这新交的小兄弟也看出来了他的心思。本来，凭他九星大战师的实力，想娶一个贵族家的小姐轻而易举。可是，他却独爱这破败茶舍的贫寒少女，因为从她的眼睛里，他看到了末曾被这俗世污染的纯静和灵气，尽管，她的外表甚至称不上美丽，但在他的眼里，却是世界上任何女人都无法比拟的。可是，这跟他突然提及他是不是处男有关系吗？

看出了巴巴托的疑惑，风翊道：“你刚才在进这茶舍之时便提及了这爷孙女俩是山脚下的夷民，他们那里一个男人只可以娶一个老婆。你想想，你年纪这么大了，在人家姑娘看来肯定已有家室，就算原本心里有一点意思也早被扼杀在摇篮之中，我这么一提，她岂不是明白了你尚且独身，而且……还末开封，你再努力努力，岂不又是一段好姻缘。”

“兄弟啊，你……”巴巴托说到这里，突然表情一滞。

“你什么你啊，再饮完这壶茶就去找她表白吧。”风翊朝巴巴托眨了眨眼睛，然后伸出一根食指于嘴唇，示意他不要多话。

话声刚一落，以两人的耳力皆听到轻微的脚步声带着一丝慌乱远去，毫无疑问，偷听的正是那少女。

“她……她听到了，那我该怎么办？”巴巴托有些慌乱道，表情显得十分紧张。

风翊心中暗笑两声，道：“等一会儿你出去，若看到她还在，而且头发衣裳啊什么的都是新整理过的，那么恭喜你，她也是喜欢你的。”

“那如果她不在呢？”巴巴托道。

“那自然是对你无意所以避开你了，所以真如此你还是另择良配吧。”风翊翻翻白眼道，这情商，还真是……

等了小半个时辰，巴巴托如壮士就义般站起来走了出去。而风翊分明看到，这九星大战师的双腿竟然在行走是还在微微发颤。

“在……还在……”巴巴托在茶舍外面见到了正扇火烧水的心上人，他按照风翊说的一观察，果见得她一头褐色的秀发梳理过，其上还有被清水沾湿的痕迹。

茶舍里少女的爷爷眼睛望了过来，花白的胡子抖了抖，露出一丝欣慰之色，显然对自家孙女的心思和巴巴托的心思，他老人家早看在了眼里。

风翊走了出来，随身坐在一颗大树下，笑望着远处一边笨拙说着什么一边直挠头的巴巴托和那娇羞的少女。

如果说在魔族经历的一切让他清醒地意识到他是真正“生存”在了这个世界，那么现在他才觉得他是“生活”在这个世界。“生存”是残酷的，而“生活”却是温暖的。

风翊看到巴巴托终于鼓足勇气抓住了那少女的手，那少女也勇敢地抬起头与这对视，他竟也从心底荡漾起一股幸福的感觉。

可是正在此时，风翊心尖猛然一跳，脸上的笑容一僵，便见得一道巨大的银色刃芒毫无预兆地绞了过来。刃芒所过之处，空间凹陷，面前东西都四分五裂地爆射开来。他眼睁睁地看着刃芒穿透破败的茶舍，穿透那老人家的瘦小的身体，然后画面所同摔碎的拼图一般，七零八落。

第51章 出手

漫天烟尘之中，那少女瞪圆着双眼，呆滞着表情，如同石化了的雕塑一般。

两道人影化出几道虚影，瞬间出现在面前。

“赫尔，你的新斗技银月剑刃果真厉害，配合你的风属性斗气，真是相得益彰。”来者是两名身着传统战袍的老者，看起来约莫五六十岁，一个红发红须，一个白发白须，说话的正是那红须老者。

“呵呵，若不是萨古拉你的帮忙，我也无法这么快领悟到这银月剑刃的精华。”那名为赫尔的老者笑道，目光满是自傲。

“爷爷……”正在这时，少女发出了撕心裂肺的哭喊声，似乎到此时才回过神来。

巴巴托满脸煞气，表情狰狞地拖着宽口巨剑一步一步朝着两名老者走去。

“赫尔，你那银月剑刃准头似乎不太好，看样子死人了。”萨古拉丝毫不将逼近的巴巴托放在眼里，对赫尔打趣道。

“不就是死一两个贱民吗？有什么大不了的。”赫尔满不在乎道，的确，对于像他们这种踏入圣战师行列的顶尖高手，不要说杀一两个平民，就算杀上几百个也没人敢向他们问责不

巴巴托在两名老者十米处站定，他认识这两人，这两名老者也同样认识他。战士公会每年都会举行一些这样那样的活动，而巴巴托便是枫叶公国战士公会的荣誉会长，两年前参加神风大陆战士总公会的交流大会时，与来自青龙帝国的这两名孟不离焦，焦不离孟的赫尔和萨古拉产生了一些矛盾，因此他现在认定这两个老家伙今天就是冲着他来的。

“咦，这不是巴巴托吗？真是好兴致啊，竟然跑到这破烂地方来谈情说爱了。”萨古拉似乎此时才看到了巴巴托，故作惊讶道。

“萨古拉，人的品位是不一样，所谓物以类聚，人以群分，像巴巴托也只配和乡野村姑谈情说爱了。”赫尔大笑道。

“嗡”……巴巴托手中巨剑似乎感应到了主人汹涌的怒火，开始嗡嗡震鸣起来。

“巴巴托，别犯傻啊，你一个九星大战师想对付我们两个二星圣战师吗？”萨古拉感受到巴巴托疯狂的杀意，嘴角的笑容也不由一滞。

“就算是两名九星战神，老子也要活劈了你们……”巴巴拉狂怒地大吼一声，手中宽口巨剑横划出两道金灿灿的斗气，带着炽热如熔岩般的热力，朝着两人斩去。

“不知死活。”赫尔冷喝一声，不闪不避，手中长剑划了一个圆，立刻出现了一个银光流泄的银月，金色的斗气在触及到这银月之后只荡起了一圈圈的涟漪，竟然往回反弹而去。

正朝前狂奔的巴巴拉猛然跃起，避过反弹回来的金色斗气，大吼一声：“落日融金！”

只见得以巴巴拉为中心猛然爆出一团耀若金阳的光芒，那光芒扭曲着，似乎熊熊燃烧的火焰，一切触及这光芒的东西通通气化成烟。

赫尔和萨拉古脸色顿时一变，绝不会想到巴巴拉竟然使出这等两败俱伤的斗技。

落日融金，巴巴拉以此成名的斗技，以疯狂燃烧自身斗气为代价，施放出超越自身力量的纯阳焰芒。

“飓风破。”“石龙盾。”

赫尔和萨古拉没有多想，便使出了自身斗气属性的防御性斗技。赫尔的斗气是风属性，而萨古拉的斗气却是土属性。

在两人看来，只要抵挡住巴巴托的落日融金，那么他将变得虚弱不堪，到时想怎么收拾那还不是就怎么收拾。

可是令他们意想不到的事情再度发生了，身处纯阳焰芒中心的巴巴托突然再度嘶吼一声，在他们的防御斗技还没完全成形时便化为一道金芒冲了过来。

“他疯了。”赫尔惊叫道，如果这样的话，他虽然能冲进来，但自身也会被他们的斗技所伤。飓风破与石龙盾虽是以防御为主，但若身处中心，体质弱一些的会被瞬间绞成肉糜。

可是，巴巴托依然义无反顾地冲了进来，在冲成斗技形成的核心时，他身上金芒再度膨胀，手中巨剑带着决绝朝着两人劈了过去。

“噗”巴巴托全身喷出道道血珠倒飞了出去，而赫尔和萨古拉的胸口被劈出一道极深的伤口，鲜血正泊泊流出。

“我要剁了你。”暴怒的两人连胸口伤口都不处理，戾声大吼着朝着巴巴托冲去。

风翊一直闭着的眼睛猛然睁开，刚刚他的内心一直在做着激烈的挣扎，出手亦或袖手？

面对两名二星圣战师，风翊若出手必定暴露身份，这里可是人类地界，一个魔族在此的下场可想而知。可是袖手他根本就做不到，虽然他经历轮回，可以不择手段去达到一些目的，但这所谓的不择手段却从不包括对亲情，爱情，友情的背叛。一世人，两兄弟，巴巴托那声粗犷的“兄弟”还尤在耳边回荡，那些刚刚令他心存温暖的画面还在脑海末曾消散。

“少爷我先剁碎了你们。”风翊厉吼道，额头隐去两道蓝纹暴出强烈的光芒，他身上魔气涌动，六片魔翼刹时凝于身后。

“魔族！”直冲向巴巴托的赫尔与萨古拉同时惊呼一声，身形顿时一滞。

风翊如一道黑色闪电般疾冲向了两人，缭绕的魔气中有淡淡的青芒闪耀。

“尝尝少爷的擒龙手。”风翊在掠及两人不足两米时，这才使出威力巨大的擒龙手。

赫尔与萨古拉毕竟是圣战师，反应能力十分快，当下一银一黄两道斗气化为两条狂龙朝着风翊袭来。

风翊那只魔气所化的巨掌突然间凝缩，朝着右边的萨古拉拍去，而他因为突然变招，身形来不及闪躲，两道斗气从正面击中了他的胸膛。

萨古拉猛然后退，却因为胸口的伤势影响了速度，右胯被凝缩的擒龙手击了个正着，大腿以下皆被炸成了肉糜。

可是被两人斗气击中的风翊却只是喷出一口鲜血，其势无阻地一招拈花指袭向了重伤的萨古拉。

一旁的赫尔猛然醒悟到风翊身上是穿了宝甲护身，为了救萨古拉，他的长剑挥出一道银刃直袭风翊后脑勺，企图攻之必救以将萨古拉从鬼门关拖回来。

第52章 灭口

风翊只觉后脑一阵冰凉的麻感传遍全身，若被击个正着，他这脑袋可就成了一个爆开的西瓜了。可是他不出手则已，一出手便要一击必杀，否则让这两个人逃走，他的日子可就不是一般的难过。

“兄弟我来助你。”巴巴托的声音骤然响起，一道金芒直冲袭向风翊后脑的银色风刃。

只闻两声暴响，一声是拈花指那穿金裂石的魔气穿透萨古拉身体的声音，另一声则是巴巴托的金色斗气与赫尔的银色斗气相撞抵消的声音。

“巴巴托，你勾结魔族，就等着被追杀吧。”赫尔见得老友萨古拉浑身都是血洞，两眼大睁地失去了生机，不由悲吼一声，身上已泛出阵阵白色魔法光芒。

很快，赫尔的身影在魔法光芒的包裹下瞬间消失在了原地，而在那一瞬间，一道细微的金芒从中激射而出，落在了风翊的手臂上。

风翊敛起一身魔气，身后的六片魔翼也已消失。只是他的脸色却十分苍白，刚才完全靠着阴煞蚕丝甲和最近被含有地心灵魂火的青芒淬砺得坚韧无比的休魄才敢硬挡两名圣战师的斗气合击。

巴巴托虚弱地躺在地上，那少女蹲在他的旁边默然流泪。

风翊走了过来，少女身躯微微抖了抖，似乎有些害怕，毕竟魔族凶名对于人类不亚于是吃人不吐骨头的野兽。

“兄弟，看来我们得跑路了。”巴巴托见得风翊过来挣扎着坐了起来苦笑道，赫尔用魔法卷轴遁了，等待他们的将是无休止的追杀。

“你也看到了，我是魔族，你还当我是兄弟？”风翊吐出一口浊气坐在了巴巴托的身边。

“你就算是兽族，也是我巴巴托的兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟。”巴巴托严肃道，两人仅仅一面之交，风翊完全可以袖手旁观，但他为了救他却不惜暴露身份，如果为了他魔族的身份心生介蒂，他巴巴托那就比畜牲都不如。

“你丫才是兽族。”风翊笑骂道。

“兄弟，走吧，这两个老东西来头不小，家族在青龙帝国拥有很大的势力，与风云宗也有些关系，而且他们都是二星圣战师，一般到了圣战师级别的战士都会被战士公会重点关注，也都会在手臂上刻上灵魂阵，一旦死亡，战师公会便会立刻得知。”巴巴托也加入了战师公会，自是知道这些，不过他还没有跨入圣战师的境界，因此并没有在手臂上刻上灵魂阵，现在他倒有些庆幸了，若是刻有这灵魂阵，除非将手臂给砍了，否则战师公会想要知道你在哪轻而易举。这倒与魔族王族的灵魂印章有异曲同工之效，不同的是灵魂印章带有契约性质，而且除非死亡，否则不会消失。

“这里倒不能久待了，不过我想我们也不用东躲西藏地逃命，那老家伙遁走时已经成了一具尸体了。”风翊道，他心思向来缜密，在出手之时已谋划如何以最短的时间结束战斗，虽然估计有些失误，但目的总算是达到了。在他全力进攻萨古拉之时，他便令小影接近赫尔，从他胸口的伤口处钻入，咬断了他的心脉。

原本还处于幼生期的小影要无声无息接近一个达到圣战师境界的强者是很困难的，就算接近了也不可能一瞬间咬破他强大的斗气防御进入他的身体里。可是这赫尔在受伤之后急怒攻心，连伤口都不进行处理便要将几乎没有反抗之力的巴巴托斩于剑下，这才让小影钻了个空子，瞅住机会一举破开他的防御钻了进去。

巴巴托虽然惊讶风翊的自信，但也知机地没有多问，兄弟归兄弟，有些东西不该问的他也不会问。

……

青龙帝国战士公会，灵魂大阵上代表赫尔和萨古拉的灵魂石的光芒突然熄灭了，看守此地的战士公会长老泰格心中不由一惊，赫尔与萨古拉皆是二星圣战师，两人携手之下竟然被人灭了，这怎能叫他不吃惊。

消息一传出，整个青龙帝国战士公会一片混乱。

其实两名才二星的圣战师虽然算是公会的中坚力量，但是在拥有八名战神，几百名圣战师的战士公会也算不得什么。不过两人的家族在青龙帝国权势很大，而且与风云宗的一位护法有些不知多少辈的亲戚关系，两人这一死，战士公会要承受莫大的压力，也必须尽快找出凶手。

可是这两人皆被灭了口，连尸体都不知所踪，只知道最后出现的地方是枫叶公国，除了派人在枫叶公国搜寻之外，根本没有其它办法。

枫叶公国虽小，人口也仅有十几万，可交通却辐射两大帝国十几个公国，人口流通极为密集，想要从中找到凶手，无疑是大海捞针。

……

几日之后，巴巴托将心上人在枫叶公国安顿好，便与风翊一同前往青龙帝国。虽然风翊说赫尔已死，死无对症之下谁敢说是他们做的。但是当时争斗的地方离他惩治强盗的地方很近，从那些强盗口中很容易得知他曾出现在那里，而他与赫尔和萨古拉的嫌隙战士公会很多人都知道，难保不会怀疑到他的身上。

“巴巴托，别这么紧张，就跟你平素行事说话一样，想怎么样就怎么样？”风翊说道。

“兄弟说的是，大不了就是一个死字，能拉了那两个混蛋陪葬也不亏。”巴巴托豪气道，他心想，自己这兄弟如此洒脱，自己多活十几年，却也不能被他比下去，因此，最后一点疑虑也抛到了九霄云外。可他却不知，他这兄弟活的岁数加起来也不知是他的多少倍了，根本就是一个彻头彻尾的妖孽。

风翊嘿嘿一笑，魔族气息十分特殊，而且不易消散，当时那争斗的地方尽是他的魔气波动，所以，那些追查的人十有八九会认为是魔族派人干的，对于巴巴托的怀疑也就并不大了。

“巴巴托，请留步！”正在这时，两人身后传来一个尖利的声音。

第53章 幻境

风翊打量着站在面前的三个人，清一色的魔法师，其中一个是阴柔的中年男子，一个约莫二十岁左右的青年，另一个却是体态妖娆，表情妩媚的美丽少妇，刚才开口叫住巴巴托的正是打头的中年魔法师。

“余世清，有屁快放，没看到我跟我兄弟正赶路么？”巴巴托眉头一皱，显然对这个人没什么好感。

“你……哼，我问你，你前几天有没有看到赫尔和萨古拉前辈。”余世清脸色一变，就要发作，却被旁边那少妇以眼神制住，这才忍气问道。

“你说的是那两个老家伙，他们来枫叶公国了？我怎么不知道？”巴巴托道。

余世清是风云宗的弟子，五星大魔法师，叫住巴巴托也只是随口一问，他早已得知赫尔和萨古拉的失踪是魔族派人所为。

风翊却是正笑嘻嘻地与那妖娆少妇眉来眼去，这少妇也当真勾人，一见面一双媚得似要滴水的桃花眼便直在他身上扫来扫去。风翊又怎会自甘示弱，一双黑亮的眸子直往这少妇那鼓胀的胸脯和细细的蛮腰扫去。

“我们走。”余世清一扭头，正好瞧得自己垂涎欲滴多日的女人正与巴巴托旁边的那青年眉目传情，心中骂了一句贱人，大喊道。

妖娆少妇不舍地看了风翊一眼，扭着那水蛇般的腰离去，走到半途，还转过头朝风翊眨了眨眼睛。那撩人的媚态当场让路边一群男人直吞口水，目光追随着她的蛮腰肥臀，直恨不得将眼珠子都粘在上面。

“我说兄弟，你不会看上这女人吧，她是风云宗弟子妖铃儿，不过听说吃人不吐骨头，就算再强健的身板过不了几晚便会垮掉。”巴巴托提醒道。

“呵呵，风云宗的弟子？看她这么风骚我还以为是风月宗的？不过你放心吧，我还想多活几年。”风翊笑道。

……

夜凉如水，风翊闭目凝神，盘坐在床上。

平素本是几息之间便可入定的他在今晚却似乎心神不宁，一股焦躁暴戾的感觉从心底涌起，令他无法心平气和。

恍惚之中，一个邪魅无比的男子披散着头发，手持着幽冥邪刃，于千万神魔之中傲然挺立。

“噬天灭地幽影斩！”男子长啸一声，手中幽冥邪刃顿时暴出一阵连天地都似吞灭的黑芒，化为一道巨大到近乎充斥天地的刃芒。

大地开裂，山河断流，刃芒所过之处，任何物体瞬间毁灭，万千神魔肢体横飞，尸骨无存，那活生生就是一个血腥炼狱。

风翊浑身乱颤，体内魔气控制不住地横冲直撞，眉窍内那定神珠中的幽冥邪刃，似受到刺激一般抖动着，如同一只极度饥饿，渴望嗜血的野兽。

风翊从床上猛然坐起，黑瞳内尽是浓重戾气，他如同被催眠一般，直接从开着窗户跳出，落于街道上。

这是风翊与巴巴托留宿的一个小镇，此时家家户户早已门窗紧闭进入了梦乡之中，街道上黑漆漆一片，没有一个人影。

“汪，汪，汪……”正在这时，一只土狗从角落里窜出，冲着风翊汪汪大叫。

风翊一伸手，凌空将这土狗摄起，大手虚空一握，这土狗还末发出一声悲鸣，整个爆裂开来，碎肉血雨纷飞，溅得地面墙壁到处都是。

闻着空气中飘荡的血腥味，风翊嘴角露出一丝僵硬的邪恶微笑。而正在此时，附近一户人家突然传来一声响亮的儿啼，紧接着昏暗的灯光从窗户里透射而出。

风翊如同闻到血腥味的恶狼，舌头往嘴角一舔，朝着哭声响起的地方走了过去，幽幽的黑眸里闪烁着嗜血的渴望。

正当风翊走到那窗户旁边之时，突然间，风翊眉窍中的定神珠光芒大盛。一声声悠扬的笛声如从天际传来，在他的耳边萦萦绕绕，他似乎看到了一个在万丈峰刃迎着烈风吹着翠笛的曼妙身影。

风翊神智清醒了一些，极力想要看清楚这女子的长相。画面随着他的努力越拉越近，能看到那如雪似玉般的芊芊玉指在笛孔上跳动，能看到那张娇艳得令天下所有花朵都失色的红唇，只是那张脸却似隐于云雾之中，无论他如何努力都无法看透。

蓦然间，风翊一个激灵，幻象尽灭，这才发现他竟然站在外头，那丝丝闷热的微风吹拂在他的身上，竟让觉得如坠冰窟一般，生生打了个寒颤。

风翊赶紧返回住处，途中看见那满地碎肉，嘴角微微一抽搐。此时对面窗户的灯光熄灭，重新睡去的那一家三口丝毫不知他们多么幸运地逃过一劫。

“到底是怎么回事？”风翊喃喃道，再度盘坐起来，意识沉入了眉窍之中。

那蒙蒙的定神珠依然如故，只是这次他却发现其中那一抹淡淡的黑影，如同缩小版的幽冥邪刃。

“噬天灭地幽影斩……”不由自主地，风翊立刻想起了幻象中那蔑视天下的男子那惊天地泣鬼神的一击，他赫然发现，这一招的魔气运行轨迹和如何发招竟然完完全全如刻在他脑海里一般，这是不是说明他也会运用这一招噬天灭地幽影斩？

风翊沉下心思，意念一动，眉窍定神珠中那黑影更加明显，的确就是在深涧冰晶殿中那把绝世兵刃，他出现幻境想来与它脱不了干系，可是它怎么钻到了定神珠之中？这是福还是祸？最后那突然出现的如天籁般的笛声和那看不清面目的女子又是怎么回事？

一时之间，万般思绪绞在风翊的脑海，一切都如同处于迷雾之中。

第二日一大早，便有人围着那滩土狗的碎肉血迹议论纷纷，小镇的子民都是普通人，对发现这样的事情着实不能理解。到是对面那对夫妻说昨夜奶孩子之时，似乎见得一道黑影从窗外经过。

这件事从此成为小镇一个神秘的谜团，想像力丰富的他们设想出多种猜想，一种比一种荒诞，以至于在多年后还津津乐道。却不知肇事的风翊，已经和巴巴托悄悄离开了小镇。

第54章 青龙帝都

青龙帝国，帝都青龙城之外。

风翊仰头望着这面前这座不能用任何语言来形容的城市，表情满是不可思议。他以为魔都已经够大气够繁华了，除了建筑布局不够精细之外，应该不比任何城市差。

可是现在，他知道他错了，而且错的很离谱。这座城还能称之为城吗？那高百丈的城墙直插去云霄，上下每隔十丈便有一排可关闭开放的孔洞，据来过这座城市的巴巴托说，那些孔洞里面其实就是一排排的魔晶加能炮，整个神风大陆也仅有青龙帝国有，因为这还是十万年前建造这座古城的前几个朝代流传下来的，其阵法制作图早已失传。也正因为如此，每一代夺得此城为都城的国家更新换代时间比都其它国家要长得多，因为要攻破此城所要付出的代价都是无法想像的。

“如果是我，才不傻到强攻，所以我猜历来这座城市皇权更迭都是从内部发动的。”风翊听完巴巴托的讲解后说道。

“你猜得没错，这城根本无法攻破，你看这城墙的材料像普通的巨石，其实不是，就算一个法神用禁咒攻击都无法在这城墙上留下一点痕迹，我当初还试过，全力一击之下根本没有一点反应。”巴巴托啧啧叹道。

“可以顺便对城墙进行攻击？”风翊道，因为他知道，许多城市一旦城墙受到攻击就等同于攻城，那可不是闹着玩的。

“可以，不过一次一千金币。”巴巴托学着风翊的样子耸耸肩。

“呃……谁这么有商业头脑啊，一次一千金币！”风翊不禁莞尔，能想出这点子的倒也聪明。

“就是青龙帝国长公主凌霜。普拉德。”巴巴托说道。

“是那婆娘，这次还真来到了青龙城，不知道还要不要和她“干”上一场。”风翊轻声自言自语道，不由诡异地笑了两声。

“你说什么？”巴巴托莫名其妙地望着风翊。

“哦，我是说为什么这城墙要建这么高，完全没必要嘛，我觉得五十丈这城就没人能攻破了。”风翊道。

“听说十万年有远古巨人的存在，那些远古巨人高达十几二十丈，据说建这么高就是为了防御远古巨人的进攻。”巴巴托说道。

十几二十丈？风翊扯了扯嘴角，那两根手指就可以将自己给捏死了。

两人牵着角马穿过高达十丈的城门，繁华喧嚣之声扑面而来，入目尽是一排排古朴典雅的建筑，两旁树荫浓郁，行人熙熙攘攘，满目望去皆是人头，比之魔都又何止繁华十倍。

青龙城中有马道和马车道，行走都要收费，若是长住城中，可以以优惠的价格交月费年费。其实另外修出马道和马车道，这样让有座骑和马车的行人速度要快得多，收费也是应该的。否则青龙城如此之大，从城门这头步行到城门那头，恐怕走上两天才能到。

巴巴托带着风翊来到青龙城商业中心一家豪华酒楼住下，他可是知道自己这兄弟大大的有钱，一天几十个金币一宿对他根本就是毛毛雨，因此他也不跟他客气，跟着他混吃混喝。

要了一个豪华套间，总算安顿了下来。

“兄弟，现在青龙城也到了，你接下来打算干什么？”巴巴托问道。

“暂时不干什么？先休息一下，然后你带我到处转转。”风翊笑道。

其实风翊来青龙城是有目地的，并不仅仅因为手中有青龙玉佩可以在青龙帝国横行无阻才来这里，是因为当初在看人类史的时候上面提到过，要领略神风大陆人类文明的核心，要彻底了解人类社会构成，那么青龙城是一个不得不来的地方。再因为听说青龙帝国皇家图书馆有着大陆最丰富的藏书，而风翊要想彻底融入这个世界，要想不再被命运所掌控，那么他要知道的东西简直太多了，这青龙帝国皇家图书馆便是他了解这个世界最好的所在。

待得华灯初上，风翊与巴巴托坐在了酒楼大堂一张靠窗的桌子上，一边用餐一边观察着四周的人。

青龙城不愧是神风大陆首屈一指的大城市，在这里吃饭的竟然一下子看到了十几个种族。

吃到一半，风翊眼角的余光突然瞥到了一个熟悉的身影。

“屈奕！”风翊在窗口叫了一声。

正从街道一家脂粉店里出来的一个长得颠倒众生，却一身黑袍装的少年四下望了望，目光扫过了风翊的脸，就如同看到陌生人一般毫无停顿地扫了过去，然后钻入了一辆豪华马车驶远，倒是一群花痴般的少女少妇在后头依依不舍地望着马车远去。

“你认识这长得很……很漂亮的屈氏少爷？”巴巴托一脸怪异地问道。

“认识，她还欠我一样东西没给呢。”风翊说道，有些不太明白，为什么屈奕要装作不认识他。

“呵呵，你别看这屈少爷长得跟一个娘们似的，其实他最是风liu了，曾经半夜跑到一位侯爵家里，与这侯爵的夫人在花园里偷情，后面被发现，衣衫不整地逃出来，一夜之间传遍整个帝都。”巴巴托笑着说道。

风翊一愣，屈奕她明明是一个女人，为什么所有的人都称呼她为少爷，难道她这女人的身份瞒骗了所有的人？

“屈奕是不是这一代的独苗？”风翊突然问道。

“呃……好像是。”巴巴托答道。

风翊舒了一口气，想来屈氏家族是从小到大把她当成男孩来养了，应该也是无奈之举吧。想她一个女孩从小承担着这么一副担子，也失去了很多很多女孩本该拥有的东西，风翊心里泛起一丝怜惜之情。

酒足饭饱，巴巴托回房惨悟圣战师的奥义去了，而风翊则雇了一辆马车去了皇家图书馆。

下了马车，风翊欣赏了一下恢弘大气的皇家图书馆，突然发觉皇家图书馆进进出出的有许多都身着学院服饰的学生，其中很多都是青春靓丽的小美女，而他这时才赫然发现，皇家图书馆的隔壁便是青龙帝国魔法战士高等学院。

“青龙城，我爱你！”风翊心里狂喊一声，双眼亮得堪比天上的银月。

第55章 馆中阴灵

帝国皇家图书馆，里头藏书总计千万册，地上九层地下三层被陈列的满满当当。除了高级斗技和高级魔法咒语之外，只要你想得到的，这里都能找得到。

当然，这里也不是谁都进去的，只有贵族和帝国魔战学院的学生和导师才被允许进入其中翻阅，而且每一层都要有相应的等级才可以进入。如果没有贵族身份，那么就算你身家百亿也没有任何用处，贵族的特权通过这一个细节便可看出有多大。

在帝国皇家图书馆不远的一处阴暗的小巷里，风翊施施然走了出来，身上穿着的却是一套魔战学院战士系的服饰，他看了看四周，朝着帝国皇家图书馆大门走去。

验过学生卡，风翊顺利地进入其中。此时那条阴暗的小巷子里，一个被剥了衣服的少年却蹲在巷子里，不断地数着手中大把的金币。

按照规定，魔战学院的学生只能在地下三层和第一层进行阅读。

风翊径直下到了最底层，这里的书籍排放都是由低等级到高等级，最底层的皆是最基础的书籍，就算是魔战学院的新生都没几人到里头看，因为那里面的内容实在太简单了，魔战学院的学生都是经历了初级学院，中级学院的考核，最优秀的才能资格进入帝国魔战学院。

所以，当风翊走进来之时，除了那一排排密密麻麻的书架，根本空无一人，而且空气中透着一股阴森潮湿的味道。

“我说怎么一个人都没有，这阴气重的，跟鬼屋似的。”风翊喃喃道，细细感觉了一下，却并没有发现此处有阴灵存在的气息。不过也是，堂堂帝国皇家书院竟然有阴灵，这乌龙可就闹大了，或许是因为地底湿气太重，加上过于寂静产生的心理反应吧。

风翊一个书架一个书架地逛着，每经过一个书架都会随手抽出一两本。虽说这只是各种最基础的知识，但门类囊括万千，至少风翊就有许多东西一点都不明白，有的甚至于书名到底是什么意思都不清楚。

拿了数十本书之后，风翊随便找了个位置便将全幅心神投入进去。

时间不知不觉地流逝，突然间，照明的魔法灯瞬间熄灭，图书室完全陷入了一片黑暗。

“这么快？”风翊站起来升了个懒腰，黑暗对于他来说影响并不是很大，当然，看书还是很费力，所以他并不打算再看下去了。

可就在这时，风翊心头微微一动，只觉一阵阴寒的气息从侧面扑来，一扭头，便见得一个半透明的人影飘了过来，这人影长发遮住了面目，惨白的小手成爪状，看起来甚是恐怖。

风翊陡然双目瞪直，如同受到了巨大的惊吓一般，身体直直朝后倒去，“砰”的一声摔在地上，再也没有一丝反应。

那鬼影见状倒不由一惊，长发甩起，露出一张漂亮得有如瓷娃娃一般精致的脸蛋，只是这脸蛋却呈现一种毫无血色的惨白。

“这位哥哥，你醒醒啊，我只是和你开个玩笑，你千万别死啊。”这少女飘到风翊的面前急切叫道，可风翊仍然一动不动，没了心跳，没了呼吸。

“呜呜，你别死啊，我真的不是故意的。”少女似乎被吓着了，竟是呜咽着哭了起来。

“哇，我死得好惨啊。”正在这时，风翊突然如僵尸般直直坐了起来，塌眼塌鼻，舌头长长地露出嘴外。

“啊……”少女吓得惊叫一声，直往后飘去，缩藏在一个书架之后。

半晌，少女怯怯伸出半个头，却发现风翊正笑眯眯地望着她。

“这位哥哥，你真坏，把我吓死了。”少女恍然，拍着胸脯再度飘了出来。

“你不是已经死了吗？吓死的应该是我吧。”风翊笑道，心中却是一头雾水，这阴灵是从哪冒出来的，刚刚他怎么一点都没察觉到，他自信只论感应力，绝不会比三大魔王差，况且他是魔族，对阴灵一类的亡灵生物十分敏感。而且再一个，这阴灵似乎保持着生前全部灵智记忆，这一般只有死者在生前强大到一定程度再加上一定的条件才能如此，可这小女孩明显不属此列。

少女表情有些黯然，只是轻轻道：“对不起。”

风翊不由摇头一笑，阴灵在人们眼中都是邪恶无比的，它们本能以侵吞活人精神力来强大自己，可眼前这阴灵却是如此怯生生的，不仅会被一个活人吓到而且还会和一个活人说对不起。

“我开玩笑的，小妹妹，告诉我，你怎么会在这里？”风翊见少女的样子倒有些不忍，放柔语气问道。

“我从小身体就不好，有一次我跑到这里来看书，结果突然心口一痛就没了意识，再次醒来后我就成这样了，而且也出不去这个房间，所以就一直呆下来了。”少女说道。

“那你平时都藏在哪里？我怎么感觉不到你的气息？”风翊问道。

少女毫不犹豫地带着风翊来到最里头的一个书架旁边，指着一本书名为圣灵的书籍道：“这就是我的小窝了，只有在熄灯之后我才能出来。”

风翊伸手，手指一触到这书，似乎如被微微的电流电了一下一般，有丝丝发麻的感觉。他扯了扯这书，却发现纹丝不动，似乎如长在上面一般。

“对了，小妹妹，你叫什么名字？”风翊思绪几转，问道。

“我叫凌雪。普拉德，这位哥哥，你呢？”少女答道，似乎对能认识风翊十分兴奋。

听得这名字，风翊不由一怔，普拉德是皇室之姓，而青龙帝国长公主叫凌霜。普拉德，莫非两人是姐妹关系。

风翊一问，果真如此，凌霜。普拉德是长公主，而凌雪则是五公主，可是在提及姐姐凌霜之时，凌雪的语气却带着一丝恐惧。这让风翊不由得怀疑凌雪在图书馆的猝死和她有没有什么联系，毕竟皇室的丑陋他是十分清楚的，为了争宠，争权，手足相残的事情也很稀松平常。而或是由于先入为主的原因，他总觉得那长公主霸道且城府极深，不由越想越觉得有此可能。

第56章 精神系魔法师的开山鼻祖

不过，风翊突然感觉到似乎遗漏了什么，不由伸出手再次触及凌雪藏身的“书”，那丝丝麻麻的感觉再度传来，而且自己体内的魔气蠢蠢欲动。

“光明气息？”风翊不由一怔，绝不会有错，魔气倾向于黑暗，与光明天生站在对立面，所以才会诱发自己体内魔气本能地抵抗。

可是，一个阴灵藏身于有着光明气息的“书”之中，这也太可笑了，要知道光明气息可是亡灵最大的克星啊。而且看凌雪身形已经呈半凝实状态，五官躯干清晰可见，一般的阴灵可是近乎完全透明的，总不会说是凌雪吸收了光明气息以强大自己吧！

“哥哥，你还没告诉我你叫什么名字呢？”凌雪见得风翊独自发怔，不由嘟着嘴道。

“我叫风翊。”风翊回过神来答道。

“那以后我就叫你翊哥哥吧，你能常常过来陪我说话聊天么？我总是一个人，太无聊了。”凌雪期盼地说道。

总是一个人？风翊注意到了凌雪说这句话时的语气，也就是说她也有时并不是一个人的，一时间风翊脑海里转过诸多念头。

“好啊，不过今天很晚了，哥哥得回去了。”风翊道。

“这么快呀，那好吧，不过翊哥哥一定要记得常来看我啊。”凌雪不舍道。

……

回到住处已是子夜时分，风翊将此事告之巴巴托。

巴巴托目光闪过一丝惊异，道：“若真是如此，那么此女生前必定是先天光明体，我曾听过一位前辈提起过，若先光明体的人死后化为阴灵，在一定条件下能吸收光明元素重塑身体，一旦重塑成功，将成为堪比天神的存在。”

“堪比天神的存在？”风翊一惊，神族天神实力其实就等同于魔族天魔，只是和魔族一样，神族中天神的存在也已经只存于传说之中了，当代神王坎修斯也仅达到七级洪荒之神。人类和各大种族则更加不堪，以前九星法神或九星战神的实力也只比魔族天魔和神族天神略逊半筹，现在的九星法神九星战神也仅等同于魔族的十二翼紫魔了。

“所以我认为，这幕后说不定有黑手在操控，五公主的死看起来也很蹊跷，假设有人首先谋害她，然后再帮助她重塑光明之体，再加以控制，当今世上又有谁人能敌？”巴巴托一拍桌子冷哼道。

风翊这么一想，觉得大有可能，再联想到凌雪在提及长公主凌霜时的恐惧，心中疑色更浓。若真是长公主凌霜在幕后操控这一切，那这个女人的心之恶毒简直令人不寒而栗了。

这青龙帝国的龌龊事情他本不想管，同情毕竟当不了饭吃，可是一旦人类世界出现了堪比天神的存在，对于整个魔族来说绝不是一个好消息。只是若真有幕后黑手操控这一切，他一个夹起尾巴的魔族又能怎么样？一旦身份暴露，他恐怕连渣都不剩。

想到这里，风翊突然发现他必须得学点其它的东西来防身了，否则光靠强悍的身体他很难活得逍遥自在。别人若欺负到头上来，自己又不敢动用魔力，那就太悲屈了。

可是他能学什么？他一身浓郁的魔力早已渗透血液骨髓，就算学会了魔法或斗气，在施放时定会泄出魔力波动，还是很容易被人发觉。

突然间，风翊突然想起了柳烟云的灵魂琴音，那种以怪异韵律渗入琴音之中，以达到某种共振频率，而这种频率具有极大的杀伤力，就算你封住听力也没有任何效果。不过对于这种韵律的把握，风翊并不能达到随心所欲的地步，以前也仅是因为好奇，却从末将它当成自己主要的攻击手段，但现在的处境，他却必须得掌握这种韵律。

趁着天还末曾放亮，风翊悄悄出了酒楼。

凌晨的青龙城灯火辉煌，大街上人虽不多，但也绝不少，还真是一座彻彻底底的不夜之城。

风翊来到帝都郊外，站于一片松涛之中，闭目如一座雕塑般站立。过了良久，他才睁开深邃的黑眸，就地拔下一根细长的草叶放置在双唇之间。

“卟……卟……”单调的声音朝着四周幅射开来，开始没有一点反应，但随即周遭松林的针叶都无风自动地颤抖起来，不久便抖动得越来越强烈，最后形成松针雨纷纷扬扬落下，煞是壮观。

风翊又实验了几次，有时能成功有时却失败了，但总的来说，他成功的次数越来越多。

待得天空蒙蒙发亮之时，风翊已完全沉浸在了一种玄妙的感觉之中，他用一根细长草叶吹出一曲优美平和的曲子，竟是吸引得附近早起吃虫的鸟儿纷纷落在了枝头，乍一眼望去，密密麻麻足有万余只。

可是很快，风翊的曲调一变，尖利的声音带着浓重的杀伐之气，整个空间的气压似乎骤降，那一圈圈的音波刹时从仙音变成了魔音。鸟儿的悲鸣声响成一片，一只只下雨般从树枝上掉落下来，最后能成功飞离的鸟儿不足百只。

风翊回过神来，看着一地鸟尸也不由有些愕然，但随即心底涌起一阵狂喜，至少充分证明了用这种怪异旋律吹出来的曲子具有很大的杀伤力，而且只要声音覆盖范围之内，没有任何生物可以避免。而且更令他满意的是，这种旋律杀人于无形之中，只要动动嘴，敌人便灰飞烟灭，要多轻松有多轻松。

其实他也不想想，吹奏这种旋律所耗费的精神力是很大的，一般人的精神力恐怕都支撑不了一个音节，也只有他这种将轮回当成过家家的妖孽才能做得如此轻松不费力气。

只是每次拿着一片草叶吹奏太不符合他高大英俊的形象了，想起了上次幻境中那在迷雾中吹笛的女子，风翊便决定入城之后便买上一根翠笛，想来应该会比较风骚一点。

不过，以后若有人问起这是什么法术应该怎么回答呢？虽然与金凤阁的灵魂琴音有异曲同工之妙，但他这旋律并不仅仅可以融合在琴音之中，只要熟练了，甚至可以融于说话声，笑声，吼声，亦或在无声状态下也可运用。

“这应该属于精神类攻击术法，不如就叫精神魔法吧。”风翊心道。

就从这一天开始，神风大陆首次出现了精神系魔法师这一职业，而伟大的魔皇风翊。撒旦则成为这一职业的开山鼻祖！

第57章 暗涌

青龙帝国皇宫，御书房。

凌霜。普拉德身着一身火红色细腰长袍端坐于书桌前，正审批着一桌子满满的文件，看起来似乎一宿末睡。

良久，凌霜。普拉德打了个呵欠，抬起玉臂伸了一个懒腰，胸前那对丰盈的玉兔立刻惊心动魄地凸显出来。

“唉，累死我了。”凌霜。普拉德起身，拿出一颗雪白的珠子念了几句咒语，便见那珠子泛起一阵星星点点的光芒，如甘霖雨露一般，她一下子便觉得神清气爽，疲惫尽消。

几个月前，她的父亲，青龙帝国皇帝杰西。普拉德因病医治无效逝世，年仅十岁的皇储凯尔。普拉德继位。可是皇帝如此年幼，又有几位皇叔皇伯在一旁虎视眈眈，作为长公主的她便担起了辅国重任，开启垂帘听政之先河，可以说整个青龙帝国的实际掌控者并非年幼的弟弟，而是她凌霜。普拉德。

此时朝阳初升，天际一片红染，凌霜。普拉德站于朝霞之下，目中折射出七彩华芒，那是一种立于众生之巅的自信才有的威仪。

“妾身为女子，何男敢比肩？”凌霜心道，她自信青龙帝国在她的管理下会更加辉煌，也自信即使再过百万年，青史之上依然有她凌霜。普拉德浓墨淡彩的一笔。

“到时候等凯尔长大了，便将重任交给他，想必他会很感激我的。”凌霜笑了笑，却没有发现，她现在心里虽然这样想，但自接管整个帝国大权之后，她却没发现她的权力yu望已越来越不受控制，真到了凯尔长大之时，她还能如此轻易地交出手中权利吗？

凌霜。普拉德根本不知道，在御书房角落的阴影里此时正立着一个诡异的身影，一双冰冷的眸子正看着浸染在朝霞下的她，闪过一丝浓重的杀机。

“长公主殿下，有一名自称风云宗妖玲儿的女人求见，她手中持有殿下的信物。”一名皇室禁卫跑过来禀报。

“嗯，带她进来吧。”凌霜。普拉德目光一闪，淡淡说道。

不多时，长得妖媚无比的妖玲儿扭着她那水蛇般的蛮腰走了进来，行了一礼道：“妖玲儿拜见长公主殿下。”

“玲儿姐姐何须多礼，妹妹可不敢当啊。”凌霜。普拉德笑着上前将她扶起。

两人手挽着手进入御书房，就如同一对相交多年的闺中蜜友，可事实究竟如何，也只有她们自己知道了。

“怎么样了？”凌霜。普拉德坐在御座之上，问道。

“回长公主，风云宗十位护法我已用迷魂术控制了两个。”妖玲儿回答道。

“只有护法？五位长老呢？还有我那位被风云宗重点培养的萧萧师妹呢？”凌霜。普拉德秀眉一蹙，问道。

那自然而然散发出来的威仪顿时将两人表面维持的亲密关系破坏怠尽。

“回长公主殿下，风云宗的长老并非我这种层次的弟子所能轻易见到，而萧萧师姐平素都呆在宗门百花谷，那里也非我所能进得去，所以……”妖玲儿面带惶恐道。

凌霜。普拉德气势一缓，叹道：“玲儿姐姐，你应该知道我的时间并不多，再过五年便是凯尔的成年礼，我必须将一个顺畅通达的帝国交给他，否则便愧对父皇的在天之灵啊。风云宗几千来已根深叶茂，皇权对他们而言只是徒有虚表，不仅如此，反而处处要皇权为他们服务，这是我们历代青龙帝国皇帝所不能容忍的，让皇权彻底掌控风云宗，让风云宗为皇权服务，这是父皇的遗愿，我一定要为他达成。”

妖玲儿回首望着笼罩在金色阳光中的皇宫，妖媚的俏脸露出一个嘲讽的笑容，自语道：“还真当自己是帝国皇帝了，什么为了弟弟为了父皇，呵呵，借口还真是冠冕堂皇。还想控制整个风云宗，真是好大的野心，风云宗若真这么容易控制，我妖玲儿还用得着利用你吗？”

……

风翊换了一套文雅的月白长袍，用去乐器店花了三万金币买了一根千年冰竹所制成的横笛，黑发不羁地扎在脑后，看起来倒还真有些张狂雅士的气度。

回到住处，一开门，风翊立即察觉到不对劲，房间里有打斗过的气息残留。

“风翊兄弟，我有急事前往北部蛮荒，待回来再饮三百杯以请不辞而别之罪，多保重。”风翊拿起桌上那写着斗大字迹的信笺，眉头一皱。

北部蛮荒比之西南魔族领地环境更加恶劣，有沙漠石滩广布，寸草不生，那里是兽人族和蛮族世代生活之地。兽人族和蛮族野性末去，凶残比之魔族有过之而无不及，经常袭击人类村庄城镇，因此那里被称之为人类禁区。

可是巴巴托去那里干什么？到底有什么要紧的事连招呼都来不及打一个就走？而与他在房间里打斗的又是谁？风翊心里疑惑，不由得有些担心，毕竟巴巴托是他在人类世界认识的第一个朋友，目前为止也是唯一的一个。

左右无事，风翊突然想起了屈奕，那丫头可还欠他一张黑晶贵宾卡，便问明了屈氏拍卖行的位置，朝着那里走去，刚好他还想看看那乐无边有没有将那黄金卷轴拍卖所得的金币存到他的金卡上，又到底拍到了多高的价钱。然后再买上一些各种级别的空卷轴，绘制一些魔法卷轴备用，有备无患总是好的。

帝都的屈氏拍卖行是总部，占据着繁华地段独立的一幢豪华七层楼，那金光闪闪的招牌在阳光下晃得耀人眼睛。

“尊敬的客人，拍卖场在三楼，一楼二楼是交易大厅。”一进门，一个长得十分漂亮的少女便迎了过来热情笑道，那明媚皓齿的小模样和凹凸惹眼的身段，让人眼前顿时一亮，身心也觉舒爽许多。

果真够档次！风翊心里暗赞，嘴里却呵呵笑道：“我找屈奕，来追债的。”

“找屈少爷，请您稍等，我先去问一问他在不在？”少女说着转身走远。

“呵呵，说话倒有些水平。”风翊轻笑，什么问一下他在不在，其实就是想问他到底见不见罢了。

没一会儿，那少女又走了过来，道：“屈少爷在七楼，他请您上去。”

第58章 屈少爷？屈小姐？

整个屈氏拍卖行的七楼竟然全都打通成了一个超大的房间，房间里陈列皆古色古香，大气又不失优雅。

屈奕站在窗口，正负手眺望远方，削瘦的背影显得柔弱感伤。

风翊走了过去，啪的一声将手搭在他的肩头，嘿嘿笑道：“屈大少，你爷爷的，上次叫你竟然还装作不认识我……”

风翊话末说完，屈奕便如受惊的兔子一般退后两步，颠倒众生的俏脸上满是惊容，她手捏兰花指，惊道：“你，你这人真没礼貌，我和你很熟吗？”

若非认定屈奕是女子之身，她这矫柔造作，男不男女不女的嗲音和动作，他连隔夜饭都会吐出来，可是，这改变也末免太大了吧，风翊心中有种不好的预感。

“在乌江城你还欠我一样东西，你不会忘记了吧。”风翊一边说着一边打量着面前的屈奕，没错，长得一模一样，甚至连左耳廓上一颗小小的红痣都没有任何区别，只是那眼神……

“乌江城？你乱说什么，我们屈氏拍卖行虽然在乌江有分行，但我从来没有去过那里。”屈奕哼道，说完之后脸色突然一变，疑声问道：“你说你在乌江城看到了我，是和我长得一模一样？”

风翊此时也看出点苗头来了，在乌江城遇上的屈奕虽然漂亮得不像话，但气质举止极其优雅，风度翩翩，目光温和中却带着内敛着凌厉的气势。可是眼前这人虽然和她长得一模一样，身上也散发着大贵族家庭才有的优雅气质，但语气动作却十分偏女性化，目光也如同女子般盈润柔和，最重要的是，在他的身上闻到的只有那清风露的香味，却并没有那股芬芳馥郁的处子清香。

“你有一个双胞胎的妹妹？”风翊突然恍然，竟然从头到尾都被那丫头给骗了。

“咦，你竟然知道屈月那丫头是女儿身？她以前经常用我的身份可是无人能看出来，哦，是她告诉你的，看来你与她的关系还真的是不简单了。”屈奕喋喋不休道。

“那你是男是女？”风翊翻了翻白眼问道。

“废话，本少爷自然是男人了？我若成了女人，我那些心肝宝贝还不都要心碎了啊。”屈奕捏的兰花指朝风翊面前一晃，一股清风露的香味飘了过来，当时在屈月身上闻还觉得挺好闻，不知为何现在胃里却开始翻江倒海，帝都的女人瞎了眼啊，怎么这种娘娘腔也有人爱慕，找男人还是找姐妹啊。

“对了，屈月那丫头欠了你什么东西？我替她还上就好了。”屈奕这回倒是和风奕很熟了一般，走过来将手搭在他的肩上。

风翊不着痕迹地闪开，道：“她欠我一张黑晶贵宾卡……”还有一个老婆，你还得了吗？风翊心底加了一句。

“这个太容易了，你若还有什么需要就说，本少爷一定尽力帮忙。”屈奕笑道，笑得那叫一个妩媚，让风翊一身鸡皮起了又掉，掉了又起。

风翊将所需的各种魔法空卷轴告之，很快一张黑晶贵宾卡和一堆的各个等级的魔法空卷轴便摆在了他的面前。

风翊一抬手，将所有东西都收入了阴煞蚕丝甲的空间内。

一旁的屈奕目光闪了闪，看来妹妹这朋友还真不简单啊，只是不知道这魔法空卷轴是他自己用还是买给别人的，依他看人的眼光，十有八九是他自己用的。

这时，屈奕突然想起前段时间乌江城分行拍卖的一个黄金级魔法卷轴，听乐大掌柜说是一个叫风翊的年青人，他所描述的长相与眼前这男人似乎差不多，他心头一动，当下问道：“还不知道你叫什么名字呢？”

“我叫风翊，屈少爷，多谢你的帮忙，我还有事便先走了。”风翊是一刻都不想多待了，这屈大少实在太妖了，长得妖也就罢了，连性格都妖，着实让他受不了，喜欢他的女人口味肯定都很重。

屈奕却是“美目”一亮，一把拉住了风翊，热情道：“原来你就是在乌江城寄拍黄金级魔法卷轴的风先生啊，那可是拍出了三千九百万金币的历史最高价啊，除却百分之五的手续费，现在金币应该存入了你的金卡之上。”

风翊触电般缩回手臂，放在背后甩了甩，勉强笑道：“屈少爷，我可真有事，再见。”

“那我就不强留了，我送你。”屈奕似乎终于看出了风翊的不耐，亲自将他送到了一楼大门口。

“对了，风先生，十天之后我们屈氏拍卖行将举行一次盛大的拍卖会，到时有许多奇珍异宝拍卖，介时望风先生能够来参加。”屈奕一边说着一边伸手将耳旁的发丝撩到耳后。

“有时间一定过来。”风翊看到这动作嘴角不由一阵抽搐，说完这一句便落荒而逃，似乎后面有凶猛野兽在追他一般。

屈奕望着风翊的背影，露出若有所思的神情，良久才一转身，嘴里还喃喃道：“真是不懂欣赏，我这么漂亮的男人本应不是这俗世中人，还是我的那些小心肝懂我。”

这话刚好被经过的一个男雇员听到，当下直冲洗手间，吐得稀里哗啦。

风翊吐出一口浊气，擦了擦汗，这世间还真是千奇百怪的人都有啊，有性格粗犷的女子，却也有阴柔至厮的男子，走的都是极端，太令人受不了了。

随便在一定饭馆填饱了肚子，风翊换好衣服，走向了皇家图书馆。他一来便直奔最底下一层，来到凌雪藏身的那本“书”前，风翊放出意识进去感应，却发现不得其门而入，也便拿起上次没有看完的那些书认真看了起来。

也不知过了多久，外头突然有脚步声由远而近，一个身着火红魔法袍的身影尤如一团火焰般出现在入口处。

“竟还有人到这一层来？”风翊心里想着，下意识地抬起头，刚好与一对美眸投来的目光相撞，两人齐齐一惊。

第59章 皮鞭，蜡烛

凌霜。普拉德绝对不会想到会在这里遇上这个男人，在她二十年的人生里，能让她念念不忘的男人，他还属头一个。

身为青龙帝国长公主的她，从小便受尽万般宠爱，加上生得一张倾世俏脸，一副令天下女人为之嫉妒的好身段，倾慕她的男人多不胜数，性格有一些高傲也属正常。但是，她从小不仅展露出非凡的魔法天赋，而且对政治国策有着天生的敏感性，这常常让她的父皇杰西。普拉德大叹为何她生为女儿身，若她是一个皇子，皇储之位非她莫属。因而她的内心对此忿忿不平，女人地位为何就要比男人低一等？女人为何就不能做皇帝？直接导致她对男人下意识地排斥和看轻，她周遭的男人也从末有谁敢拂逆她。

可是就在乌江城，这个男人不屑的目光，张狂的语气，以及她派人跟踪他时，他轻而易举地将之揪了出来，并带话给她，说他若是来到青龙城，一定要好好和她干上一场。

就是这句话，让她至今都耿耿于怀，每当想起便极其愤怒，现在倒好，这个男人竟然就出现在她的面前，那是不是也要实现自己当初的话，要将他干活的东西给切了……

而此时的风翊心里却是暗叫倒霉，虽然这帝国长公主当时脸上蒙着面纱，但她的眼神和身上的气息却不会改变。不过，这帝国长公主还长得不赖，若是温柔一点那就更完美了。

凌霜。普拉德缓缓行至风翊的面前，娇艳的红唇微微上翘，带着得意的神态。

“听说，帝国五公主凌雪殿下当年便是猝亡于此吧，长公主殿下可是来缅怀一下你们俩的姐妹之情的？”末等凌霜开口，风翊突然往后一倒靠在椅背上，翘起二郎腿淡淡道。

凌霜。普拉德娇躯顿时一僵，一双褐色的眼眸射出凌厉的目光，身上炽热的火系魔法气息也开始涌动起来。

“干嘛，你想烧了这图书馆吗？还是想杀人灭口？”风翊笑嘻嘻道。

凌霜。普拉德看了风翊一眼，俏露露出讥讽的表情道：“我不知道你是怎么知道凌雪的？不过听你这话的意思，莫非你以为凌雪的死是我干的？”

“是与不是，只有天知地知和当事人知道了，我只是这么一提，你刚才那么大反应干嘛。”风翊道。

“哼，自以为是，本宫懒得与你浪费口水，你是乖乖跟我走呢？还是我让护卫将你抓走？”凌霜。普拉德露出一丝兴奋的微笑，这段时间终日满于国事，总算是找到点东西消遣一下了。

就在这时，风翊突然鬼魅般激射而起，眨眼间来到凌霜。普拉德的身后，大手如铁钳一般掐在她的脖子上，嘿嘿笑道：“你是乖乖让我走呢？还是我打晕你再剥光你的衣服然后再走出去？”

话声刚落，凌霜。普拉德身上突然冒出一阵红光，风翊只觉掐在她脖子上的大手被一股庞大的力量震散开来。而与此同时，一队全副武装的禁卫已冲了进来，团团护在了凌霜。普拉德的面前。

当风翊看着出口被一层土黄色的光芒笼罩起来，几个穿着华丽魔袍的宫廷魔法师出现在外头时，他就知道无法善了了。本来他还想用横笛吹一曲杀破狼，然后强行冲出去，现在看来是不太可能的，要想冲出去，除非凝出魔翼。

“现在呢？你应该知道什么才是明智的选择。”凌霜。普拉德笑得十分灿烂。

风翊手上青光一闪，一块青色的玉佩便出现在手中，他把玩着这青龙玉佩，漫不经心地说道：“听说这青龙玉佩代表的是当今青龙帝国皇帝，那么现在我想出去，你们大家应该不会阻拦吧。”

风翊拿着青龙玉佩，施施然穿过众护卫，来到出口处对几名宫廷魔法师斥道：“还愣着干什么？还不快取消这禁制，莫非你们无视当今陛下不成？”

几名宫廷魔法师看了看紧绷着俏脸的长公主，对如今帝国到底是掌握在谁的手上他们都心知肚明，但是若公然蔑视皇帝威严，那可是灭九族的大罪。他们见得长公主没有表示，便要算撤去这禁制放他出去。

“此人非礼本宫，抢走了皇弟送给我的青龙玉佩，还不快将他抓起来。”正在这时，凌霜。普拉德突然在自己绯红的魔袍上撕开几道口子，然后厉声道。

风翊拳头一握，见过无耻的，没见过这么无耻的。

……

凌霜。普拉德的寝宫之中，风翊全身被禁制住，呈一个大字状躺在地上不能动弹。而凌霜。普拉德却身陷在柔软的椅子上，一边喝着清茶一边看着书。

风翊却似乎并没有身为待割之肉的觉悟，一双黑眸却是盯在凌霜。普拉德褪去鞋袜，精致无比的玉足之上。他不得不承认，这娘们拥有一双极品美足，雪白粉嫩，脚趾头一节节十分圆润，并在一起没有一丝缝隙。

“好看吗？”凌霜。普拉德放下手中的书，赤着玉足踩在软软的地毯之上，缓缓走到风翊的身边。

“不错，只是有点可惜。”风翊叹道。

“可惜什么？”凌霜。普拉德问道，此时一切尽在她的掌控之中，在她的眼里，风翊如同一件人形玩具，可以舒缓一下多日来她劳累的身心。

“可惜主人实在不怎么样？真是明珠蒙尘啊。”风翊道。

“咯咯，你说的没错，它的主人可不仅仅是不怎么样？我想你很快便会知道了。”凌霜。普拉德娇笑道。

“我等着。”风翊眼睛眨了眨。

“记得你在乌江城时说到了青龙城，要好好与我干上一场，是吗？”凌霜露出迷人的微笑，身体前倾，高耸挺立的胸脯就在风翊眼前不足十寸。

“呵呵，你既然知道又何必明知故问。”风翊闻到了一股浓郁的芬芳，听说身上天然女儿香味道香浓的，其生理需要也越强，这女人不会强行将他办了吧，或者还要用上皮鞭，蜡烛等道具？

第60章 玩火者必自焚

凌霜。普拉德长长的发丝垂在了风翊的脸上拂来拂去，看着他的瞳孔变得幽深，里头还似燃烧着两团火焰，她得意地笑着退了开来。

“心痒了吗？再给你再强点感觉，希望好好记住，因为以后你可能再也不会有这种感觉了。”凌霜。普拉德笑得很得意，似乎报复眼前这个男人能让她产生巨大的快感。

“如果你将所有衣服脱guang了，我想我的感觉会更强烈一些，当然，如果你愿意，我不介意让你骑一回。”风翊笑得十分邪恶，那一双如黑洞般的眸子如能透视一般扫视着凌霜。普拉德的娇躯。

凌霜。普拉德只觉尾椎处传来丝丝麻麻的感觉，只觉周身有一只无形的大手在抚触一般，心中不由十分羞恼，掏出一颗粉色的药丸，冷哼道：“你现在就做你的美梦吧，怕明天之后你都兴不起做梦的心思了。”

“这是什么？我爱一条柴！怒龙生精丸！”风翊呵呵笑问。

“咯咯，你吃下去便知道了。”凌霜。普拉德说着伸出玉手便要捏开风翊的嘴巴，可谁风翊却是闪电般张开嘴，舌尖在她的手指上扫过。

凌霜。普拉德惊叫缩回手，怎么也想不到风翊竟会如此邪恶，到了这个时候还占她的便宜。

“嘿嘿，失误失误，我只是自己张开嘴，不想让你这么费事而已。”风翊笑道，舌尖还残留着一点嫩滑的香味。

凌霜极力控制住自己的怒火，趁着风翊说话，将那粉色的药丸塞进他的嘴里。

这药丸带有一股浓郁的香味，入口即化，药汁顺喉而下。顿时，一股猛烈的火焰自风翊小腹中升腾而起，五脏六腑都似在冒烟。

“我日，还真是春药，你欲求不满也不用喂我吃这个吧，我想凭我的身体应付你足够了。”风翊哇哇大叫道。

凌霜。普拉德抱着膝盖坐在软软的地毯上，看着风翊胯下那瞬间顶起的老高帐篷俏脸微微一红，这宫廷密药还很有效嘛，她现在还记得令那宫廷药师配制这药丸时他脸上惊愕的表情。

“你不是想干我吗？来呀！”凌霜。普拉德心中也涌起一阵莫名的快感，一向自制的她十分放纵，她挑逗着，直起身子，翘臀顶胸，身上的曲线顿时变得十分夸张诱惑。

就让我放纵这一次，就这一次。凌霜。普拉德心里道。

风翊艰难地吞了一口口水，闭上眼睛，阻断粘在她身上的视线。

“色即是空，空即是色，五蕴皆空，度一切苦厄……”风翊心里默念，耳边似乎有禅音响起。

而与此同时，他身体里的那青色的光芒正在慢慢冲散体内禁制，只差一点，他便可恢复自由了。

凌霜。普拉德看到风翊的身体已经难受的开始颤抖了，脸色也如同似要烧起来一般，但他的表情却是一派祥和，如同他的意识与身体已经完全剥离开来一般。

凌霜。普拉德报复的快感顿感消退了许多，她找出一把锋利的剪刀，怒声道：“你最好睁开眼睛，否则你下面那根丑陋的棍子立刻会断成两截！”

风翊嘴角抽搐了一下，睁开了眼睛，他还需要一点时间冲开禁制，在那之前他可不想变成太监。

“看着本宫不许闭眼，否则本宫立刻剪了你，让你以后就在宫中当差。”凌霜。普拉德威胁道，事实上，她也确实打算在玩够了之后将他下面给喀嚓了，自己说过的话怎能不算数呢？

看着风翊的目光果然停留在她的身上，凌霜。普拉德妩媚一笑，头一甩，一头秀发如瀑般披散开来。她将衣襟扯开，露出半个如凝脂般的香肩和那精致的锁骨，锁骨下方便是大片雪白的肌肤，以及那丝质的粉色亵衣。

其实在神风大陆，女子露出香肩手臂什么的十分正常，一到炎热的季节，大街上穿着清凉的美女随处可见。特别是崇尚自然的精灵族美女，连白花花的大腿和深深的乳沟都露在外面，凌霜。普拉德的这一点暴露实在算不得什么。但是，在这个环境下，在风翊这个处境下，却显得致命诱惑。

风翊眼中的平静顿时变成了怒海狂潮，刚刚构筑的一道防线瞬间崩溃。

“你在玩火。”风翊咬牙切齿道。

“不，本宫是在纵火，当然是为了烧死你了。”凌霜。普拉德咯咯娇笑。

“少爷干死你！”风翊从嘴里崩出这几个字。

“咯咯，来呀！”凌霜笑得花枝乱颤。

只是凌霜。普拉德笑声末落，突然风翊身上青芒暴闪，闪电般朝着她扑了过来。

凌霜。普拉德笑声一顿，虽然骤然间有些慌乱但却并不害怕，她可是有护身宝物的，不过这家伙难道不记得了吗？

风翊如一颗炮弹一般撞在了凌霜。普拉德的身上，压着她倒在了地上。

而就在此时，凌霜。普拉德突然觉得心中一空，与那护身手镯的联系竟然断了开来，这证明它已脱离了自己的身体。

“你放开我！来人啊！”凌霜。普拉德这时才感觉到后怕，自己纵火似乎已烧到了自己身上。

“你忘了你这寝宫设下禁制了吗？嘿嘿，你既然这么期望少爷干你，那少爷就却之不恭了。”风翊此时的忍耐力也到了极限，说完大手扯住了凌霜。普拉德胸口衣襟，用力一撕，连带着里头粉色的亵衣通通纷纷扬扬飘荡在了空中，一对雪白坚挺的酥胸顿时蹦了出来。

风翊大手抓了上去，柔嫩腻滑的触感让如催化剂一般将体内春药的所有药力都燃烧起来，他大嘴粗鲁地印上了她的樱唇，舌头顶开她的牙关便直闯龙门。

凌霜。普拉德浑身僵硬，她一个法师，被风翊一个有着变态体魄的魔族压制在身下，根本没有反抗之力，只是她到现在还不明白为什么那护身手镯就这么没了呢？

恍惚中，凌霜。普拉德也觉得自己的身体开始发热，竟开始不由自主地迎合风翊对她的侵犯，她却不知道风翊唾液中也带着药力，两人津液相交，她自己也算是自己种下的苦果自己尝了。随着下体传来一阵撕裂的疼痛，她的心猛然一颤，知道自己永远失去了少女最宝贵的东西，两行泪水自眼角滑落。但随即意识又陷入迷幻之中，口中不由自主地发出那令她自己听起来都脸红心跳的呻吟呢喃。

第61章 大哥，我太崇拜你了

夜色中的皇宫如一只巨大蛰伏的怪兽，即使沉睡也带着凛然的威严。

清冷的月辉却是不惧，透过宫殿壁上那如珠网般的栅格，窥视着里头的私密。

凌霜。普拉德睁开了迷蒙的双眸，下体传来的疼痛立时让她清醒过来，一幕幕的情景如电影般在她脑海里闪过，那灵魂如同飘在云巅的感觉以及那一声声如娇似泣的呻吟，此时却如此清晰地印在脑海。

她赫然抬头，对上的却是风翊令人心悸的黑眸，他如同在欣赏一件完美的艺术品一般望着她依然赤裸的身躯。

凌霜。普拉德只觉脑袋嗡的一声发麻发胀，情绪顿时失控，本是白玉无瑕的肌肤突然透出了如火焰般的艳红色，空气中的火系魔法元素陡然剧烈起来，温度一下子直线上升。但当她看到风翊手中拿着的书时，神情不由一阵变换，默然半晌，情绪竟渐渐平静下来。

风翊挑了挑眉，看了看手中的书，书名《国策》，完全手书而就，字迹龙飞凤舞，磅礴大气，他在凌霜。普拉德的床边拿的，书角已破损严重，显然经常翻阅。这是一本讲如何经邦治国的书，里头的见解一针见血，对大陆各国局势已到了若指掌的程度。

凌霜。普拉德穿好衣裳，依然披散着头发，身上却多出一种初为人妇的迷人风情。她走到风翊面前，从他手中抽出这本《国策》，淡淡道：“你走吧，别让我再看到你。”

“怎么？不想将我剥皮抽盘连烩带煮？”风翊毫无形象地背靠在柔软的大椅之上，惊奇问道。

凌霜。普拉德扫了风翊一眼，开口道：“我父皇曾说过，每个人都要为自己的所做所为负起责任，我想报复羞辱你，但却低估了你，反而将自己搭了进去，我再不甘心也得自吞苦果。”

说到这里，凌霜。普拉德顿了一下，表情显得有些复杂，道：“我很想杀了你，将你碎尸万段，但是你毕竟是我第一个男人……所以，你走吧，以后别让我再看到你。”

风翊倒想不到凌霜。普拉德会说出这样一番话出来。他以为她一定会极尽愤怒，对自己恨不得杀之而后快，却没想到会是这样一个结果，让他感到十分意外。

“你似乎还没问过我的意见吧。”风翊突然笑道。

“你别得了便宜还卖乖，趁我没改变主意之前，滚出去。”凌霜。普拉德本已极力克制的情绪又开始波动起来，这臭浑蛋真是不知好歹，难不成真要逼自己将第一个与她有亲密关系的男人杀了吗？

风翊走到凌霜。普拉德的面前，突然伸手搂住了她的蛮腰，将她往自己胸口一贴，低沉着声音道：“我这人zhan有欲特别强，特别是对女人，我碰过的女人绝不允许别人再碰，所以，你还是乖乖做我的女人吧。”

凌霜。普拉德用力挣了挣，也就不再动了，只是抬眼冷冷道：“要我做你的女人也不是不可以，不过我和你一样，zhan有欲也特别强，我碰过的男人就不允许别的女人再碰，你能做到我就做你的女人，而且永远也不让别的男人碰一下。”

“不能。”风翊直截了当道。

“那还有什么好说的，放开我。”凌霜。普拉德咬牙道，其实她之所以愿意接受风翊，倒也不会是因为shi身于他所以自暴自弃，她心里非常清楚她现在的处境，无论于整个国家还是她所代表的皇室，她都必须要有一段婚姻，既然她与这个男人已经有了夫妻之实，而自己又不愿让别的男人再碰，与他在一起是最好的选择。但是，偏偏她在某些方面和风翊很像，就比如zhan有欲，她绝不会允许她的男人另外还有别的女人。

“陛下，长公主殿下已经睡了，你就明日再来吧。”外头传来宫女急切的声音。

“滚开，就你这贱婢也敢拦我。”一个稚嫩的男童之声恼怒大喝。

凌霜。普拉德当下脸色一变，娇声喝道：“你还不放开，我弟弟来了。”

凯尔。普拉德年纪虽小，但却是正统青龙帝国皇帝，几个宫廷魔法师不敢违逆，将禁制解开。其实他们心里也很奇怪，都已经这么久了，长公主殿下竟然还没出来，只是这禁制有隔绝声音的功效，里面发生了什么事情他们根本不知道。

凯尔。普拉德刚才听到秘报，说长公主殿下将当初那位激将他的那位大哥给抓了起来。他虽然继位没有多久，在别人看来他就是长公主的傀儡，但他死去的父皇杰西。普拉德雄才伟略，精通帝王心术，早早便预留了一支秘密力量为他服务，而这些是凌霜。普拉德所不知道的。

“你们……”当凯尔。普拉德冲了进去，却发现风翊和自己的大姐竟然搂抱在一起。自己的大姐披散着头发，衣衫不整，房间里还弥漫着一股奇怪的味道。他低头看向地下，惊讶地发现那雪白的名贵地毯上竟然有几滴鲜艳血迹。

“小子，好久不见了，穿到这身龙袍，倒也人模狗样嘛。”风翊放开挣扎的凌霜。普拉德，走上前笑着拍了拍他的肩膀。

“大哥，我太崇拜你了，我姐这么彪悍你也搞得定，以后你就做我的师傅吧。”凯尔。普拉德惊喜大叫道，对风翊拍他的脑袋不但没有感到不悦反而觉得很是温暖。

“想做我徒弟可不是这么容易的，不过看在你姐的份上，勉强收你做记名弟子吧。”风翊瞥了一眼凌霜，发现她做贼心虚地挡在了地毯上的落红前，脸色有些难看。

“你们两个，立刻给我滚出去。”凌霜气急败坏道。

“走吧小子，没看你姐发脾气了么？我们俩正亲热着你来捣什么乱……我靠，谋杀亲夫与亲弟呀。”风翊拍了一下凯尔的脑袋，却发现两个大火球朝着他们脸上砸了过来，拉着凯尔便跑了出去。

宫外，几名宫女和宫廷魔法师面面相觑，没有禁制隔音，里面说话他们可是听得清清楚楚，而他们现在才恍然大悟，原来这小子跟长公主早有一腿，敢情之前是闹别扭呢。

第62章 老法克

凯尔跟着风翊走在帝都喧闹的大街上，显得十分的兴奋，一个劲地跟他说着他是如何先用离间分化之计，再用背后捅刀告黑状的阴谋斗倒了皇室中经常欺负他的几个人。

风翊微笑着倾听，时不时夸赞两句，让凯尔感到被人认同的成就感。在风翊没来之前，没有人敢跟他大声说话，没有人敢如此接近他，也没有人听他倾诉，甚至今天能出来都是托了风翊的福气，以前他那大姐凌霜可是不允许他出宫的。

凯尔像一个东道主一般带着风翊在帝都瞎逛，什么地方有好玩的好吃的他都如数家珍，想来在他没成为皇帝以前还是经常出宫来玩的。

“凯尔，你还记得你的五姐凌雪吗？”在凯尔终于说累之时，风翊突然问道。

“五姐？嗯，以前经常给我讲故事的，不过她已经死了好几年了，我都记不清楚她长什么样了。”凯尔回忆了一下，情绪有些低落道，现在想来，所有的兄弟姐妹里，对自己最好的也就是那个看起来似乎永远都穿着学院服饰，柔柔弱弱的五姐了，可惜自己竟然连她长什么样都记不清了。

“你知道她是怎么死的吗？”风翊继续问道。

“好像是突然得了什么病吧，记得五姐身体一向都不怎么好。”凯尔答道。

“那么你大姐和你五姐的关系好吗？”风翊觉得自己就像一个诱拐小孩的怪叔叔，不过他只是想弄清楚凌雪到底是怎么死的？昨日凌霜为什么会突然来到图书馆地下三层？那意图帮凌雪重塑光明体的人真的会是她？只是凌雪目前看起来并没有被谁控制的迹象，看来自己还是得找个时间去问问她。

“这个我就不知道了，那时我才五六岁，很多事情都没什么印象。”凯尔答道。

就在这个时候，一个全身笼罩在黑色斗篷的人突然撞了风翊一下，却是头也不回地没入了人群之中。没过多久，几个身着普通服饰的男女紧接着出现，追着那黑衣人而去。

风翊目光一闪，伸出手在自己腰带里一摸，掏出一片薄如蝉翼，呈淡紫色的蝴蝶形状东西。很明显，就是刚才那个人借着相撞的一刹那放在自己腰带里的。

“凯尔，我们出来也很久了，大哥还有事，不如你先回去吧。”风翊将这东西快速收起对凯尔说道。

“好吧，不过下次你可还要带我出来啊，有你在，我就不怕我大姐了。”凯尔说道。

风翊招了招手，一直暗中跟着的数十名禁卫便现身围了过来，带着凯尔返回皇宫。

风翊却是回到酒楼房间，拿出这东西开始研究起来，那黑衣人是因为被人追击所以才被迫将这东西转移，看他和追击他之人的样子，应该不会是一般的人，那这东西应该也不会是一般的东西了。

风翊分出一部分意念探入其中，发现在这东西里头闪烁着几个带着神秘气息的古怪符文，除此之外别无其它。

“算了，就等那黑衣人来取回东西的时候问问他，若是好东西，见者有份嘛。”风翊心里想道。

可就在这时，一直藏在他衣领中的小影却凭空出现，在这奇怪的东西上转了两圈，然后如金钳般的嘴巴朝着边缘咬了过去，但令风翊惊奇的是，它咬了半天，这东西竟然一点痕迹都没有，要知道小影那张嘴可是连美人蛛那么坚硬的皮肉都能轻易咬烂的，而且就在昨日，它还咬断了凌霜手腕上的护身手镯，要不然他还真拿她没办法。

小影不甘地抖了抖身体，重新回到了风翊身上。

风翊可是知道，小影的胃口其实很刁，虽然什么都能吞下去，但它最喜欢的却是含有丰富能量的东西，除了一出生时的美人蛛的尸体，这奇怪的东西还是头一次让小影渴望吞噬的东西。

直到第二天，那黑衣人都末曾出现，这薄如蝉翼的东西也依然安静地呆在阴煞蚕丝甲的空间内。

“老兄，你可千万别挂掉啊，你挂掉了，我留着这东西有什么用处？说不定还会惹来大麻烦。”风翊心道。

接下来几天，风翊都会前往皇家图书馆看书，每到深夜熄灯关门之时都到地下三层去，但藏身于“书”中的凌雪却不知为何再也没有现身，这也让他心里疑色更重。而且这几天，与他阴差阳错有过一夕鱼水之欢的凌霜也没有再出现在他的生活之中，似乎那一天发生的事情仅仅是chun梦一场一般。

“光明象征着希望、温暖、圣洁，黑暗象征着绝望、冰冷、邪恶……”风翊读着一本名为光明颂里的句子，眉头不由微微皱了起来，凭什么黑暗就象征着绝望，冰冷和邪恶。

“这位小兄弟，看你的表情，可是对这句话不认同？”一个苍老的声音传了过来，当风翊望去，却发现是负责这图书馆清扫的老人，别人都叫他老法克。

风翊一怔，莫非这老法克也像他在前几世里的一本武侠巨著里的扫地僧一样是隐于市的得道高人么？

“在下资质愚钝，这句话根本就看不懂。”风翊耸耸肩道，对于光明与黑暗这自古以来便有的对立，他还是不发表意见的好，从这老法克浑浊的目光里，他可看不出有任何高人神光。

“光明之中并非都是绅士，黑暗之中也并非都是恶徒，光明与黑暗也仅有一线之隔，光明之后便是黑暗，黑暗之后便是光明，你也可以认为，是光明带来了黑暗，而黑暗也带来了光明。”老法克望着风翊，在这一刻，那浑浊的目光似乎一瞬间清澈了许多。

风翊心中一惊，这老法克当真是深藏不露的高人，就这光明黑暗的解说，绝对会被神殿中人认定为异端邪说，但他却知道，老法克说的极有道理，可是他对自己解释这个有什么目的？

“照你这么说修习光明魔法的人可以释放黑暗魔法，修习黑暗魔法的人也可以释放光明魔法了？”风翊故意刁难道，光明魔法与黑暗魔法纯粹由修炼哪种魔法来决定，总不可能你吸入的是光明魔法元素释放出来的却是黑暗魔法吧。

第63章 光明与黑暗

老法克放下手中清扫的工具，对风翊温和一笑，道：“你跟我来。”

风翊却也不惧，起身跟着老法克到了图书馆的一间杂物室，这杂物室倒是收拾得整整齐齐，角落里还铺着一张床，想来这里便是老法克的住处了。

老法克随手一挥，风翊立刻感觉到与外界的联系被一层强力禁制给阻断，他用意识探了一下这禁制强度，心中极其惊骇，就算是夜魔王下的禁制，其强度也达不到这种程度啊。

“你究竟是谁？”风翊眼睛眯起，全身神经紧绷。

老法克只是微笑着缓缓伸出手，口中念了几句咒语，蓦然间一个光球便在他的手中出现。

“神牧师？”风翊讶然，在人类世界，也仅有牧师是光明魔法师。

老法克笑而不语，也不见念什么咒语，风翊蓦然发现这洁白无暇的光球从底部开始慢慢被黑色侵蚀，直至整个光球完全变成了漆黑之色，纯洁的光明气息也完全被阴冷的黑暗气息所取代。

“这……这怎么可能？”风翊失声叫道，所有的认知完全被颠覆，本应是完全对立的光明与黑暗竟然真的可以相互转换。

老法克手拳一握，黑色的光球顿时湮灭在空气之中。

“这世上万物都无绝对，即使水与火也并非绝对不能相容，水火相济是绝对有可能实现的，只是难度比起光明与黑暗要大得多。”老法克说道。

风翊从震惊中恢复平静，开始思考老法克找他的目的，他这几天一直待在图书馆看书，并非与人说话也从末展露出自己身上的气息与实力。

“传说，神与魔本同源而生，神之一脉执掌光明，魔之一脉执掌黑暗，就如同黑夜与白日之间的相互转换。只是不知什么时候开始，神魔开始对立，连带着他们的后裔都变得水火不容……”老法克缓缓说道。

风翊正听得认真，谁知老法克就此打住了，一双浑浊的瞳孔中爆发出一阵神彩，紧紧盯着自己，突然转道：“小兄弟，你一身魔气精纯，骨骼血肉被粹炼得如钢似铁，意念强大，从你第一天来图书馆，我便已注意到了你。”

风翊赫然一惊，眸中煞气凛然，一拳以迅雷不及掩耳之势直击老法克心脉。

“呼”的一声，风翊的拳头在老法克心窝不及一寸处突然停顿，拳风呼啸，带起的拳罡将老法克胸口的衣衫绞得粉碎，露出里头干瘪的皮肤。

“你为什么不闪？”风翊道，凭老法克的强大，要闪开并不困难，如果他只是一名牧师，被他砸上一拳不死也得重伤。

“我这把老骨头都生锈了，哪里还闪得动。”老法克神情淡然地说道。

“算了，我们都直截了当地挑明了说吧，没错，我是魔族，你又是谁？找我有什么目的？”风翊缩回拳头，紧盯着老法克说道，他一身魔气绝不会外泄，可老法克是怎么看出来的？

“你想修习光明魔法吗？”老法克突然道。

风翊怔然，他一个魔族，竟然可以修习牧师才能修炼的光明魔法？

“我又不是牧师，就算修习了光明魔法也不能使用，否则将会受到神殿制裁。”风翊道，在人类世界也混了一段时间了，这些他还是明白的。

“只要你修炼成功了光明魔法，我自会给你一个真实的牧师身份。”老法克说道。

一个人人仇恨惧怕的魔族却成为了人类世界受人尊敬爱戴的牧师？风翊扯了扯嘴角，不知道自己是不是在做梦，不过真能这样，他还是很愿意去尝试一下，不过他并末被这一切冲昏头脑，他仍然记得老法克并末表明自己的身份和他这样做的目的。

“我以前的身份早已灰飞烟灭，你也不要多问，至于我的目的，只是为了向一个老友证明，光明与黑暗不仅可以相容而且可以相生，两者融合威力将更为巨大。”老法克的目光重新变得浑浊，似在回忆又似在缅怀。

“不需要我做什么？”风翊问道。

“需要你去挑战一个人，不过这对你来说还太遥远。”老法克说道。

“好，我答应！”风翊点头，机会摆在面前，虽然有风险，但他愿意承受，因为他的直觉告诉他，或许之后，他眼中的天地将会更加广阔。

老法克欣慰地笑了，开始教风翊如何将体内黑暗属性的魔气转换为光明气息。

这绝对是一个深奥的理论，首先得理解，才能谈得上实践。不过令老法克惊讶的是，风翊领悟的速度却是比他预期得要快很多，他却不知道风翊附身的曾有物理大师与化学大师，对于能量性质的转化自有独到的见解，虽然是前所末见光明元素与黑暗元素的转化，但某些地方却有着异曲同工之妙，自是经老法克一点即通。

……

凌霜。普拉德摩挲着手中的《国策》，那是父皇杰西。普拉德亲手书写而就，她仿佛又听到了父皇自豪的声音：“这天下有何男儿，能配孤之长女。”

凌霜。普拉德轻声一叹，不由自主地想起了那个夺去她童贞的男人，世间之事就是这么奇怪，原本亲密无间的朋友渐行渐远，两个毫不相干，只是偶尔在人生道路上相撞的人却留下无法磨灭的印记。

已经几天了，身上点点粉红的烙痕开始消退，心里的烙印却是愈发深刻起来。可能女人就是如此吧，对于shi身的第一个男人总是难以忘怀，即使两人并不相爱，但身体的亲密接触已经延伸到了感情之上，或许经过一段时间的感情培养，两人之间要比两个陌生人之间发生爱情的机率要高得多。

“凯尔，出来，都是一国之主了还躲躲藏藏的，像什么话。”凌霜。普拉德突然抬起头斥道。

凯尔。普拉德从门边转了进来，在这大姐面前丝毫不敢放肆，他乞求道：“大姐，你就让我出去找风大哥吧，反正我又没什么事可干。”

凌霜。普拉德将手中的书放下，说出让凯尔出乎意料的话：“行，不过要我陪你去。”

第64章 美女与美女

当风翊打开套房之门，却讶然发现屈奕正坐在长椅上微笑着望着他。

“屈大少，你不知道末经主人同意便擅自进入我的房间属于入室偷盗么？”风翊想起屈奕那娇滴滴的语气便不由一寒，心里正嘀咕，这碜人的小子没事来找自己干嘛。

屈奕笑而不语，眉头微微往上一挑。

风翊不由得一怔，再仔细一看，虽然是一模一样的身材和脸蛋，但那气质以及内敛的凌厉气势立刻让他分辨出来了来者是谁。

“原来是你小子，他爷爷的，少爷我聪明一世，竟然让你给骗了。”风翊在认出眼前这人是屈月而非屈奕之后，心里不由涌上一股欣喜之意，无论如何，面对美女总比面对人妖要来得愉快得多。

“呵呵，风少勿怪，当初我也是有不得已的苦衷。”屈月笑道，嘴里说着有苦衷，但语气里含着的得意却并末加掩饰。

“什么苦衷，今儿你若说不出个一二三来，别怪本少爷不客气了。”风翊嘿嘿笑着一屁股坐在屈月的身边。

“怎么个不客气法，我可得先知道了，再决定说与不说。”屈月微笑着，总觉得与风翊相处，感觉特别随意舒适。

“听说帝都飘香街有一个脂粉阵……”风翊只说一句，便顿下笑望着屈月。

屈月俏脸微微一红，美目瞪了过去，随即忍不住笑了起来，道：“我认输，那脂粉阵本少爷可闯不过。”

十六年前，屈氏夫人诞下一对龙凤胎，但自身却因难产而亡，当时其中的女婴呼吸微弱，眼看也要不行了。或许天可怜见，贵人突从天降，说要可救活这女婴，但前提是收其为徒，并且不准屈氏宣布有她的存在，便带着这女婴飘然远去。

“于是我父亲便对外宣布说我已经夭折，其后每隔两年我会回来一次，由于我与我哥长得一模一样，便将我扮成男孩子掩人耳目，从来没有人能够识破。后来我觉得这样也挺有意思，因此只要出了师门，便以这一身装扮亮相。”屈月淡然说道。

“也就是说除了你家人，没有谁知道你的存在了？”风翊问道。

“那倒也不是，有一个人肯定知道。”屈月说道。

“谁？”

“帝国长公主凌霜。普拉德，有一次我回来溜进皇宫去玩，结果不小心闯进了她的寝宫，当时她正洗澡，哼哼，身材也不过如此……”屈月说完才发现跑题了，又重新道：“结果我和她打了一场，她那时是三星火系魔法师，而我才九星水系魔法士，我打不过她，但跑得可比她快，我跑她追，整个后宫都被她点着了。也因此祸惹大了，我父亲不得不带着我去解释，所以她就知道了。”

风翊想像中当时的情景，也不由笑了起来，没想到这丫头当时还蛮会惹祸的。

“房间里太闷了，我们到顶楼去聊吧。”屈月道。

此时外面夕阳西下，温度不冷不热，还有徐徐微风吹过。两人便坐于楼顶之上，对着夕阳谈天说地，如同一对相交多年的老友。

虽然屈月的女儿之身已经挑明，但无论是风翊还是屈月都没有在接下来的话题提及这事情，屈月每每在说到自身时都说本少爷什么什么，而风翊在提及她之时也说你小子怎么怎么，这样的谈话极其轻松惬意。

一般来说，当双方交往有性别之分之后，就会有种种顾忌，心理差异感那是必然的。风翊聪明的直接忽略屈月的真实女子身份，却依然像之前那般与她交谈，果然两人之间非旦没有产生隔阂，反而越来越投契。

“大姐，你看那是不是风大哥和屈奕那个奕态啊。”酒楼不远处，换了一身普通装扮的凌霜。普拉德和凯尔。普拉德姐弟正抬头望着顶楼那夕阳底下并排而座，正聊得指手划脚的两个人。

“是她……”凌霜。普拉德美眸微微一凝，也不知为何，看到两人在顶楼谈笑风声的场面，她的心里竟然不由自主地涌起一股火气。别人或许分不出屈月与屈奕，但她却是一目了然，这个臭丫头当初弄得她狼狈不堪，事后还嘲讽她，看在父皇说和的份上也就算了，她也懒得和一个小女孩计较，可是现在倒好，她竟然和自己抢男人了。

“抢男人……”凌霜。普拉德被自己的想法吓了一大跳，这个小子有什么值得自己去抢的，除了与自己有了亲密关系，他算什么？

但就是亲密关系这四个字，还是刺痛了她的心，或许就和很多男人的想法一样，男人碰过的女人即使并不爱她，也不希望别人zhan有她。而凌霜此时想法也差不多，她碰过的男人就算并不爱他，也不希望他和别的女人在一起。

其实这种念头是人之常情，只不过大部分人都可以很理智地面对，深吸几口气散去胸中闷气之后也便放下了。

凌霜。普拉德现在明显有些不太理智，她抓起凯尔的手，便直接飘上了楼顶。魔法师在达到大魔法师的境界之后，便可修习御空飞行的魔法。

“两位好兴致，不知本宫可否加入。”凌霜。普拉德冷声道。

风翊见得凌霜。普拉德出现在这里，心中有些惊讶，她是知道屈月身份的，听她这语气，莫非吃醋了？

“我们兄弟聊天，不欢迎外人。”屈月不冷不热地回答，竟还伸出玉臂搭在风翊的肩上。

“兄弟？”凌霜微微一怔，难道风翊并不知道屈月是女儿身？不过当她看到屈月的手搭在风翊肩上之时，气势不由陡然凌厉起来。

“怎么？想再比一比吗？当初我不如你，现在可不怕你。”屈月毫不示弱地瞪了回去。

风翊望了望凌霜，又望了望身旁的屈月，都说漂亮的女人之间大抵相互敌视，现在看来果真不假。两人身份皆如此高贵，长得皆是倾国倾城，颠倒众生，可一放在一起，就如同干chai烈火……不，天雷勾动地火，也不是……先甭管什么火，现在酒楼下面的街道，附近的楼顶之上都围满了看热闹的人。

第65章 特殊空间魔法阵

“真的是长公主殿下？”围观的路人甲问旁边的路人乙。

“废话，我刚从我家少爷那里听来的，还能有错。”路人乙得意洋洋道。

“那他们这是在干什么？”路人甲迷惑道。

“你真是太没见识了，知道那个长得漂亮的男人是谁么？不知道吧，那是屈家少爷，帝都超级世家屈家你总知道吧，听说他男女通吃，很明显，长公主殿下与屈少爷正在争夺中间这个男人的所有权，看他长得这么俊又这么结实，嘿嘿，这个……你可明白？”路人乙口沫横飞道，说到后面淫笑两声，露出是个男人都应该明白的眼色。

“哦，还是不明白。”路人甲依旧一脸迷惑。

“那你可以去死了，妈的，费了老子这么多口水。”路人乙一把推开路人甲，继续看热闹。

凌霜。普拉德十五岁开始就名满帝都上层社会，与帝都魔战学院兵法学高级导师安琪儿并称为帝都双娇。而风翊住的这家酒楼附近皆是一系列的高档场所，出入的世家贵族子弟极多，因此认识她的人也不少，也不知谁嘴巴不严，竟然一下让所有围观者都知道了她的身份。至于屈月，所有人都将她当成了屈奕，屈奕的大名说起来比起长公主的名头还要响上几分，盖因这家伙的一大恶劣爱好就是喜欢与贵妇人偷情，被人笑称为绿帽专家。

“你们两个，别瞪来瞪去了，看看四周吧。”风翊开口道。

凌霜。普拉德咬了咬牙，她代表的是皇家威仪，更别说此时一国之主的凯尔还在这里，她冷哼一声，拉着凯尔便飘飞而起。

“风翊，你跟她……”屈月怪异的眼神望着风翊，她可不是蠢人，一眼看出风翊与凌霜。普拉德之间有问题，而且凌霜的失控显然是因为看到自己和他在一起。

风翊耸耸肩，眨了眨眼睛，也算是默认了，他做过的事情从来都不怕承认。

“厉害，只是夫纲似乎不振啊。”屈月笑道，眼里闪过一丝难言的意味。

“如果你过来帮我，或许夫纲便振作起来了。”风翊呵呵笑道。

屈月一怔，白了风翊一眼，娇笑道：“你想得美，凭你自己的本事将她驯服吧。”

“少了你这团水，我怕压不住她这团烈火啊。”风翊笑道。

“风少难道不知水火不相容吗？有我没她，有她没……”屈月说到这里突然打住，因为她发现她说出来的话似乎歧义还不是一般的大。

“其实水火并存，并相容相生也是有可能的嘛。”风翊道。

“真要有这么一天，我就过来帮你。”屈月咯咯娇笑两声，一挥衣袖也是飘然而去。

“过来帮我？帮我什么？振作夫纲吗？”风翊反应过来时，伊人早已远去，可他的嘴角却露出一丝微笑，暗想：水与火迟早有一天会在自己手里相容相生，就如同黑暗与光明一样。

……

深夜时分，帝国皇家图书馆。

老法克带着风翊在图书馆每一层都取了一些书籍，而图书馆一层比一层强大的禁制对于他而言似乎根本不存在一般。

“嗯，大体就是五百多本了，这些东西都是你必须要了解的，各种学说现在看似没什么用处，但等你到了一定层次的境界就会明白这其中的相通之处。”在图书馆的最顶层的一个小阁楼里，老法克将一大堆厚厚的书籍放在风翊的面前。

“你让我就在这里将这些书看完？”风翊道。

“当然不要求你一下子看完，只是要求你以后每天晚上都到这里来看书并练飞如何将魔力转化为光明力。”老法克笑道。

风翊环视这不足十平米的小阁楼，却并非发现有什么特殊的地方。

老法克念了几句咒语，便见得小阁楼的光线突然一暗，然后一点一点的星辰出现在上空出现，浩瀚不见尽头。哪里还有什么小阁楼，分明是处于无尽星空之下，周遭一片空旷寂静。

“老法克，这是……”风翊震惊地问道，他可以感觉到，这绝对不是幻术。

“这是用法阵布下的一个独立的空间，在这里看书修习，会让你的精力高度集中，而且这里的时间比外面要慢上三分之一，也就是说外面三个时辰，在这里却可以有四个时辰。”老法克的话如重磅炸弹一般将风翊炸晕了，竟然连时间都可以改变，莫非老法克竟是掌握了时间与空间法则的神！

老法克竟是看穿了风翊所想，他道：“你不用吃惊，时间与空间的法则哪是我们这般人能掌握的，这仅仅是一个比较特殊的空间魔法阵罢了，一个晚上需要耗费一百块彩虹魔晶石。”

“一百彩虹魔晶石？”风翊无语地翻了翻白眼，今晚他已被老法克震惊到麻木了，就算昨日他告诉自己光明与黑暗之间可以互相转换也没像现在这样吃惊啊。彩虹魔晶石是一种极其罕有的魔晶石，其蕴含的魔力比起极品魔晶石高出一千多倍，能拥有一块彩虹魔晶石都是天大的幸运了，可他们现在处于的这个空间魔法阵竟然一个晚上要耗费五百块彩虹魔晶石，这哪是烧钱，这是割肉啊。

时间就是金钱，现在一秒千千万，为了不浪费这据说一晚要一百彩虹魔晶石的空间魔法阵的运转，风翊立刻全身心投入了学习之中。

他却不知此时出了阁楼的老法克正得意地偷笑，只听他说道：“不这么说你怎么会珍惜，一百块彩虹魔晶石？整个神风大陆也找不出几块吧，其实只要一百块极品魔晶石加一块彩虹魔晶石便可以运转三个月了，那时，你也应该学得很好了。”

说到后面，老法克神情一震，目泛光辉，可随即又轻声一叹，神情变得萧索起来。

第二天清晨，空间魔法阵停止运转，风翊却仍末从思绪中回过神来，他似乎已找到了一些感觉，但却一直抓不住。

“奇怪，前几天那本书都还在，今天怎么不见了？”正在这时，阁楼下方突然传来一个柔和悦耳的自言自语声。

第66章 超级拍卖会

风翊本快要抓住了那种感觉，却一下被这声音打断，心里不由有些恼火。

透过阁楼的一道缝隙，风翊朝下望去，这一望当下让他呼吸一滞，只见得一个浑圆挺翘的女人臀正高高撅起，那臀线及腰却又突然收缩，夸张的曲线让他不由血脉贲张，特别是这屁股正面对着他，让他不由泛起些非常邪恶的念头。

风翊暗自吞了一口口水，突然意识到下面可就是图书馆七楼，一般人可没权限进来，而且此时天色尚很早，图书馆根本就还没开放，这女人是怎么进来的？

正在这时，女人直起了身子，竟是留着一头爽利的淡青色短发，身材十分高挑。

“莫非谁看了那本书放错地方了，这里的书可是不允许外借的。”女人喃喃自语着转过身子，开始在旁边的书架寻找另外的书籍。

风翊的心脏咚的一声猛跳，这女人的相貌没有让他失望，甚至是他意想不到的美丽，很少有女人身材相貌都能堪称完美，前些日子他刚刚见识过一个，现在竟然又让他碰到一个，看来帝都祸国殃民的美女还不少嘛。

这女人约莫二十七八，绝美的脸蛋上镶嵌着极尽精致的五官，肌肤盈润光洁，嫩得似乎可以掐出水来，浑身散着发睿智优雅的知性之美，毫无疑问，那需要深厚的学识底蕴和长期处于某种环境下才能熏陶出来的气质。

突然间，女人似乎察觉到了什么，抬头朝着风翊窥视她的缝隙里望来。

好厉害的感知力，风翊心里暗道，立刻闭上眼睛将呼吸摒住。

没一会儿，女人收回目光，从书架上抽出一本书，竟就地坐了下来，将书放在膝盖上开始翻阅。

风翊心中暗暗叫苦，有美女欣赏固然养眼，可他怎么出去啊，再过不久，图书馆正式开放时人就很多了，那他岂不是更难出去了。

“安琪儿，我就知道你在这里，看，我给你带早餐来了。”正在这时，一个三十几许，身着华丽长袍的男人提着一大堆的东西出现在图书馆七楼，一脸深情款款地迈着贵族步伐朝着这女人走来。

安琪儿？风翊目光一闪，那不就是与凌霜。普拉德并称帝都双骄的那一个吗？比起凌霜来果真毫不逊色。

“圭托导师，不好意思，我已经吃过了，况且图书馆明文规定，不允许带食物进来食用。”安琪头秀眉一皱，目光中闪过一丝不耐，显然被这男人缠了不只一天两天了。

“图书馆的规定只是相对别人而言，像我们这样的贵族怎么可能一样呢？”圭托傲慢道。

安琪儿强忍住将手中书籍往他脸上砸去的冲动，知道今儿是别想安生在这里看书了，便一言不发将书放回原处便走了出去。

“安琪儿，亲爱的安琪儿，等等我呀。”圭托急切地追了上去，整个图书馆七楼又恢复了平静。

“圭托？龟，头？难怪这么挫，嘿嘿。”风翊心里暗笑，赶紧从阁楼里出来，看了看安琪刚才看的书，书名为《兵阵布置格局导论》，对了，好像听说这安琪儿就是魔战学院兵法学的导师，这些天在图书馆听那些学生议论她也不是一次两次了。

……

帝都屈氏拍卖行今日却是热闹非凡，因为这里即将举行一次最近几年来帝都最大的一场拍卖会，各种奇珍异宝将登台亮相，其中最吸引人的无疑是其中两件至宝，一件是百万年前矮人族最伟大的铸剑师鲁格用天外陨石提炼出的玄精铁加上龙血，深海金沙等多种如今早已消声匿迹的材料打造成的战神之剑，一件是图兰远古龙族之墓的地图。

曾有九位战神持有过战神之剑，每一位都名动青史，因此传说中战神之剑含有绝世战技，可让获得者实力达到真正战神级别。现在神风大陆所谓的战神放在以前，那根本就是二流人物。因此，这战神之剑出世，造成的轰动可想而知，神风大陆各大势力云集帝都，对战神之剑势在必得。

再来说说图兰远古龙族之墓，图兰是远古龙族的栖息之地，而远古龙族却是远古最强大的生物之一，比起现在的龙族要强大得多，可呼风唤雨，毁天灭地，可是一场浩劫的降临让图兰及生存在那里的远古龙族通通覆灭，连带着图兰龙族文明与龙族宝藏也被埋葬在某个不知名的角落里。

冲着图兰远古龙族之墓的地图而来的势力不少，不过比起战神之剑却要少得多，毕竟战神之剑那可是实实在在看得清摸得着的。而图兰远古龙族之墓却仅仅是一份辩不清真假的地图，就算是真的，那肯定也是极其凶险，耗费诺大的时间，精力，人力，财力，到最后也可能只是竹蓝打水一场空，赔了夫人又折兵。

至于之前拍卖会最珍贵的黄金级魔法卷轴，反而沦为二流拍品了。

风翊来到屈氏拍卖行时，拍卖会还没开始，他便兴致勃勃地在底下的普通交易大厅看拍品介绍。

“屈氏拍卖行不简单啊，连战神之剑这种东西也能弄到。”风翊心道，屈氏身为青龙帝国超级世家，看来底蕴不是一般的丰厚啊。

正在这时，从屈氏拍卖行里跑出两排全幅武装的护卫立于拍卖行大门口两旁，一行人匆匆从里面赶了出来，打头的是一个气度非凡的中年男人，而这男人的身边跟着的却是风翊一见就起鸡皮的屈氏大少爷，想来那中年男人就是屈氏当代家主屈剑了。

“陛下驾到，长公主殿下驾到。”正在这时，外头传来一阵唱诺之声。

风翊一挑眉，一场拍卖会至于让凌霜姐弟跑来凑热闹吗？看屈氏应付的匆忙，显然两人是临时才决定来参加的。

“风云宗夜长老，萧萧仙子到。”外头传来的声音让大厅内所有人都沸腾起来，风云宗竟然也来人了，要知道风云宗下面的产业风云拍卖行可是屈氏拍卖行的死对头，看来有热闹可看了。

再一个，风云宗萧萧仙子名气虽不及金凤阁的云仙子，但据说也是如天仙般的人物，以后可是要继承风云宗宗主之位的，梦想得到她垂青的俊杰那可是可以从帝都这头排到帝都那头了。

第67章 雷神之怒

风翊混在人群中，打量着浩浩荡荡进入拍卖场的一群人。

凌霜。普拉德拉着凯尔的手走在最前面，她一身奢华的公主装，头戴金凤琉璃簪，气质典雅高贵，凤目含威。反倒是凯尔这皇帝虽着帝王龙袍，便被凌霜牵着，却是乖得不得了。

而风云宗夜长老和闻名暇耳的萧萧仙子于后，那夜长老倒是平淡无奇，看起来人畜无害，而被众多男人追捧的萧萧仙子却是玉纱蒙面，一身青花白底长衫，自带一股出尘气质。虽看不见面目，但光看这窈窕曼妙的身材，想来面目也差不到哪去。

参加这次拍卖会的，必须要持有紫晶贵宾卡和黑晶贵宾卡的人才有资格参见，一些来瞧热闹的便只能在普通交易大厅里听屈氏拍卖行派人举行的语言直播了。

风翊凭借着手中的黑晶贵宾卡进入了超豪华的拍卖会场，一进入便被服务人员领到了一个精致小包间里，通过包间的单面透光琉璃，可以清楚地看到拍卖台的情况，这也只有黑晶贵宾才能享受到的特殊待遇。

拍卖会在屈氏家主屈剑一番激情洋溢的讲话后正式开始，主持拍卖的却是屈氏少爷屈奕，由此可见这场拍卖行的规格有多高。

“第一件拍品，黄金级魔法卷轴两个……”屈奕平时说话娘娘腔，主持这拍卖会时却表现得十分正常，而且说话风趣逗笑，水平颇高。

平时十分抢手的黄金级魔法卷轴今日在这里却没有多少人感兴趣，竞价到三千五百万便成交了，当时风翊那个黄金级魔法卷轴可是拍到了三千九百万的历史最高价位。

接下来的拍品也皆是极其稀有珍贵的物品，可是风翊却没有多少兴趣，那些东西与他无用。

“第十八件拍品，雷神之怒魔法图阵，呵呵，你们猜得没错，就是早已失传的雷系魔法禁咒，魔法图阵也早已失传，其威力不用我多做赘诉，现在却有这个机会让雷神之怒重现人间，起拍价五百万金币。”屈奕在上面口沫横飞道。

下方却是议论纷纷，但并没有人竞拍。雷神之怒的威力有多大，谁都明白，那是七系魔法禁咒中威力最大的一个禁咒，但是那又怎么样呢？钻石级魔法卷轴目前神风大陆还没有哪位卷轴绘制师有这个本事绘制出来，说白了也就是一个鸡肋。

风翊心中却是一动，他现在已经可以绘制成功黄金级魔法卷轴了，虽然机率还不高，但人往高处走，说不定有一天他用得着呢。

屈奕见得没人叫价，心中也明白，这东西是个宝贝，但关键是举世还没人用得着，看来只能流拍了。

可正在这时，其中一个包间外头的魔法灯却亮了起来，屈奕心中一喜，立刻道：“二十五号包间的贵客出价五百万，还有谁出价吗？好，五百万一次，五百万二次，五百万三次，成交！”

这是第一件以起拍价成交的拍品，不过却没人羡慕，五百万他们不是拿不出来，只是也不想拿五百万打水漂。

很快便有人将雷神之怒的魔法图阵送到了风翊所在的包间，在确认过之后，风翊爽快地用金卡付了帐。

雷神之怒的魔法图阵对比世上已公开的禁咒级魔法图阵，显然要复杂得不是一星半点。风翊突然想到了一个可能，雷神之怒很久很久以前便失传了，如果它是当初可与十八翼天魔媲美的法神所用禁咒，那可就赚大了，而看这魔法图阵的复杂程度，很有这个可能。

“最激动人心的时刻就要到来了，现在只剩下最后两件压轴拍品，相信在座有很多人都是冲着它们来的，好，废话也不多说，请上图兰远古龙族之墓地图。”屈奕本想多说一些调动一下气氛，可是看下面很多人已露不耐之色，便也从善如流地直奔主题。

这图兰远古龙族之墓地图并末如之前一般由妙龄少女拿上拍卖台，而是由一名九星圣战师端着覆盖着金褛玉锻的黑玉托盘，两名九星圣魔法师在两旁护卫，胸口的职业等级徽章是那么的鲜艳夺目。

这一出场，全场立刻鸦雀无声，所有人的目光都紧盯着那被覆盖着的黑玉托盘之上。

“图兰远古龙族之墓地图，起拍价一亿金币，每次加价不得低于五百万金币……”

“二亿。”屈奕的话还没说话，下方便有人迫不入待地出价了。

风云宗夜长老从包间里看了看出价之人，道：“是金鹰帝国玉蝉家族的人，一个二流世家竟然也想打这地图的主意，哼。”

“师傅，那我们要不要竞价。”立在旁边的一个风云宗弟子问道。

“我们是冲着战神之剑来的，这地图虽然也珍贵，但贪多嚼不烂，将主要精力放在战神之剑上便可，这地图让给别人吧。”夜长老道，其实他也知道，若是风云宗将这两样绝世宝物通通收入囊中，恐怕是祸非福，如今这小小的拍卖场里可是云集神风大陆各大势力，他们明里君子，暗里可是什么路数都使得出来的。

坐在另一旁的萧萧仙子却是一言不发，眼帘低垂，若是谁在这时候却触碰她，绝对会被她体表庞大的能量反噬，原来她竟独自修炼起来，对这拍卖会半点兴趣也欠奉。

就在这师徒俩几句话的功夫，图兰远古龙族之墓地图已飙升到了五亿金币。竞价的有天狼帝国，青龙帝国，金鹰帝国，卡其拉联合王国的各大宗门势力。只是很多人都知道，这仅仅是一个开始，真正势在必夺的人还都在冷眼旁观。

虽然图兰远古龙族之墓的地图表面价值比不过战神之剑，但是一旦幸运地找到了远古龙族之墓，那收获可远非一把战神之剑可比拟，因此对它有兴趣的势力尽管没有对战神之剑的多，但绝对也不少。

“十亿金币！”正在这时，一个苍老的声音直接从五亿金币升到了十亿金币，而所有人都知道，真正的龙争虎斗现在才真正开始。

第68章 战神之剑

天狼帝国霹雳宗宗主雷诺。夜长老双目微微一凝，霹雳宗在天狼帝国的地位与风云宗在青龙帝国的地位等同，首屈一指的大宗派，想不到竟然亲自来竞拍这图兰远古龙族之墓的地图。

“十五亿金币。”而当雷诺声音刚落，便另有一装扮奇异，长得十分……“质朴”的女子娇声叫道。

南泽苗族？夜长老心中一动，苗族什么时候竟也有如此雄厚的财力？莫非背后有人指使？

竞拍价以令人瞠目结舌的速度攀升，很快便到了五十亿，出价的便是那南泽苗族的女子，此女身材极佳，但脸蛋却很普通，而且额头和左脸纹满了稀奇古怪的图案。

五十亿！竞拍场一下子陷入了沉寂之中，这已经超出了大多数人的全部身家。

很多人都有和夜长老一般的疑惑，南泽苗族这野蛮末开化的种族什么时候这么有钱了？他们的臆测也和夜长老一般，有人在背后操纵，但是究竟是什么人或势力竟然不敢出现在公众之中呢？

霹雳宗宗主雷诺拳头一握，目光中的杀气一闪即逝，紧闭着嘴巴没有再叫价，其余几位竞争对手也都闭上了嘴巴，这价位已经超出他们预期了，他们可不是一个人，他们背后有着庞大的家族或宗门，一下子这么多钱砸进去，拿什么来维持家族宗门的正常运转？

“五十亿第一次，五十亿第二次，五十亿第三次，成交！”屈奕的声音都有些颤抖，五十亿的成交价，几百年来新的纪录在他的手中诞生了。

风翊透过单面琉璃看着这一切，本以为自己卖了个黄金级魔法卷轴也算是有钱人了，但是在这里他才发现，什么才是真正的有钱人。相比之下，魔族三大王国简直就成讨饭的了。

拍卖场的气氛达到了最顶点，很多人用各异的眼光审视着那南泽苗族女子，要知道刚刚与她竞拍龙族之墓地图的都是大陆一流世家门阀和宗门势力，虽然她以高价竞拍到了，可是能不能成功带走绝对是一个严峻的问题。而且还有一些隐而不发的势力根本就没打算来竞价，打的就是做无成本的买卖。

可这南泽苗族女子却是神情淡然，看起来有持无恐，想来背后势力也不弱。

在休息了一会儿之后，屈奕重新上了拍卖台，开口道：“下面，是最后一件拍品，绝世神器战神之剑的拍卖，谁能力压群雄夺得神器，让我们试目以待，请上战神之剑。”

屈奕下了拍卖台，便见得他原本站立的拍卖台上一阵喀嚓喀嚓作响，一道裂缝朝着两边滑开，与此同时，一个石台缓缓从中升起。

首先露于外的是一层七彩流光，紧接着被七彩流光笼罩的一把暗金色的阔剑出现在所有人的视线之中，那便是名动天下的战神之剑。

一股凌厉的气势迎面扑来，所有人的呼吸都顿然一滞，面带骇色，这已被七系魔法禁制封印的战神之剑竟然有如此威势。

这战神之剑看起来朴实无华，除了剑身朵朵如绽放的梅花一般的纹路，没有其它任何雕刻装饰，而且那两面剑刃看起来甚钝，似乎根本没有杀伤力。但只看一眼，只如同看到一个浑身浴血的战士劈出那割裂宇宙乾坤的一剑。

风翊紧紧盯着那战神之剑，陡然觉得眉窍一痛，定神珠中的幽冥邪刃竟如同受到刺激一般开始震颤起来，竟欲离体而出。

但凡神器皆有灵魂，战神之剑曾追随九位惊世战神转战天下，自是气势磅礴，剑魂之中含有其主人那不屈，热血，傲气的战神之魂。

幽冥邪刃同样如此，只是它的主人定是一个邪气，不羁，杀孽极重之人，因此其刃魂也同样如此，当初甚至还差一点影响了风翊的本心，让他彻底沦为幽冥邪刃之魂的寄主，若非当时一曲仙音将他惊醒，恐怕他已经是震惊大陆的杀人狂魔了。

幽冥邪刃震颤得越来越厉害，似乎想冲出去证明它才是天下兵器之王，而战神之剑根本就是一二流货色。

风翊心里暗暗叫苦，幽冥邪刃的气息一旦泄露，他可就麻烦大了。

正在这时，那定神珠突然光芒大盛，如同一个慈母在安抚发怒的儿子，同时也将外头的气息完全隔绝开来。

风翊舒了一口气，对自己眉窍中的这颗定神珠越来越好奇了。

“战神之剑起拍价五亿金币，竞价开始。”屈奕大声宣布道。

才几次叫价，战神之剑的价格便超过了图兰远古龙族之墓地图的成交价，而争夺战神之剑所有权的顶级势力竟然有八九个，谁也不肯相让。

特别是有青龙帝国最大的宗门风云宗参入其中，其它宗门势力更是死咬不放手。为什么呢？如果是别的势力或是别国的势力都有人打算在事后做不要钱的买卖，可是这里可是风云宗的势力范围，风云宗将这里经营得如铁桶一般，一旦被风云宗竞拍到，你想虎口夺食，先掂量一下会不会食物没抢到反而搭上自己的性命。

那么可能就有人有疑问了，既然风云宗在这里势力如此之大，别的势力宗门竞拍到了他们岂不是也有可以在背后阴人。

答案是当然不可能会，一旦别的势力宗门竞拍到了战神之剑，风云宗不但不可能强夺，而且要保护他们安全出风云宗的大本营，否则天下所有势力的矛头都将会指向风云宗。所以对于别的势力宗门来说，只要安全出了风云宗的大本营，他们便有把握将东西带回去。

“一百二十亿金币。”风云宗夜长老脸色阴沉，咬牙切齿地按下了面前的叫价按钮。

“一百五十亿金币。”与之针锋相对是卡其拉联合王国的飞仙楼，论财富，风云宗拍马也赶不上人家。

夜长老冷笑一声，没有再加价，一百五十亿金币那是风云宗最后的底线了，可是飞仙楼似乎是知道他们的底线，直接将价格卡死在一百五十亿金币之上。

“既然你们不将我风云宗放在眼里，那也别怪我风云宗不顾道义。”夜长老朝旁边的徒弟使了个眼色，这徒弟会心点点头，悄悄出了包间之门。

第69章 暗算

天色有些阴沉，火红的夕阳被挡在了铁灰色的云层之后。空中无风，显得异常沉闷。

屈氏拍卖行里外都是人潮涌动，不时有人绘声绘色地传播着拍场会场内的最新情况。而当图兰远古龙族之墓地图与战神之剑的最终拍卖价格定下来之后，外头更是一片火热的议论之潮。

风翊却是挤出人群，回头望了望里三层外三层被围住的屈氏拍卖行，微微摇了摇头，他知道，现在暗涌才真正开始汹涌起来，两样如此至宝，谁没有觊觎之心？恐怕今晚开始便是一场场的腥风血雪，热闹看过了，也有所收获，他还是乖乖看他的书修习他的光暗转换之术，卷入这是非之中绝非明智选择，这些大陆顶尖势力，随便一个也不是现在的他得罪得起的，努力增强实力方是王道。

图书馆阁楼之中，空间魔法阵已启动，风翊醉心魔力转换为光明之力的修练之中。

修练中对于时间的概念恐怕是最无知无觉的，对于风翊来说更是如此，他只是思索着黑暗与光明之间的同源性，回过神来时空间魔法阵已经定时停止了运转，一个晚上就这么过去了，但是那种忽隐忽现的感觉却依然萦绕在心上。

光明与黑暗竟然同源，为何属性如此截然相反呢？

风翊思索困扰了他两天的问题，大手一挥，一层黑色的魔力在手中飘荡，如同燃烧着的黑色火焰。

风翊呆呆望着大手，心里闪过老法克教他的方法，突然间福至心灵，那层幽暗的黑色魔力突然间晃动了一下，一丝丝圣洁的光明气息努力地在其中挣扎，渐渐开始扩大，直至所有的黑色魔力都转成了洁白的光明之力，可是他仍然可以感受到，自己体内澎湃的依然是黑暗魔力。

“不错，你果然没让我失望，虽然还只是最浅表的转化，但是你已经掌握了入门的钥匙，以后进步便会一日千里，最终你体内是魔力还是光明之力，仅在你一念之间。”正在这时，老法克无声无息地出现在阁楼之中，浑浊的目光中带着一丝欣慰和激动。

老法克说完，深深看了风翊一眼，似乎又陷入了回忆之中。

“老法克，有一样东西你帮我看一看。”风翊道。

“拿来瞧一瞧。”老法克的思绪被风翊拉扯回来，心中暗叹一声，人老了，就总是想起过去种种。

风翊掏出了那淡紫色，薄如蝉翼般的蝴蝶形状的东西，递给了老法克。

老法克浑浊的目光暴射出一阵精光，讶然道：“紫幻阳晶！咦，还刻有如此复杂的法阵。”

“紫幻阳晶？是什么？宝贝？”风翊见得老法克都露出惊讶的神态，立刻两眼放光道。

“一种稀有的材料，和其它一些材料共用可打造威力强大的武器，不过现在基本绝迹了，没想到这世上还存有一块，只是单独用却没什么效果，倒是这里面刻着的法阵极其复杂，不知是干什么用的。”老法克道。

“还以为是宝贝，原来是鸡肋。”风翊有些失望道。

“这要看对什么人了，这紫幻阳晶说不定还有其它功效，只是我们并不知道罢了。”老法克道。

风翊点头称是，就比如那雷神之怒的魔法图阵，比于别人来说是鸡肋，对于他来说却是宝贝。

……

青龙帝都往东二百里，便是风云宗所在玉霞山。

天才蒙蒙发亮，玉霞山百花谷中射出一道人影，在空中几个连闪，飘然落于山脚下。

“萧萧，你来了。”夜长老冲仍然蒙着面纱的萧萧点点头。

“夜长老，不知宗主有何事要交待？”萧萧淡淡问道。

“这是宗主密封令谕，你自己看吧。”夜长老递过一个手指长的圆形玉筒，上面有淡淡的流光闪烁，的确是风云宗用来密封宗主长老命令的魔法玉筒，其上有封印，只有接受命令者用自己的鲜血方可解除。

“萧萧，不要辜负宗主对你的期待。”夜长老说完身上光芒一闪，已消失在原地。

萧萧皱了皱秀眉，宗主令谕怎么会由夜长老亲自送来？难道有极其重要的事情让自己去做？

没有多想，萧萧手指一弹，一滴血迹滴入了玉筒之上。只见得玉筒闪过几个魔法符文，突然篷的一声冒出一阵灰白色的烟雾。这烟雾如有灵性一般，有极快的速度从萧萧那挤出血液正在快速恢复的手指伤口钻了进去。

而与此同时，一声声诡异的咒语中层层叠叠开始冲着萧萧耳边涌了过来。

萧萧只觉心神狂震，有些不受自己控制，精神力如分裂开来一般开始纠结在一起，形成一个个奇怪的图案。

本已消失的夜长老却再度出现，大笑着望着萧萧痛苦的模样，那笑声却是如女子般的妖媚。

“你不是夜长老，你到底是谁？”萧萧问道，背部已被冷汗浸透。

夜长老往脸上一抹，平凡无奇的老脸蛋竟然一下子变成了一张妖艳的少妇俏脸。

“妖玲儿，是你！”萧萧美目一凝。

“当然是我，不然你以为呢？夜长老早已忙着对付卡其拉联合王国的飞仙楼，哪有空替宗主传令啊，咯咯，要怪就怪你太笨，现在你中了我的迷魂术，以后你就不再是你，乖乖做姐姐的傀儡吧。”妖玲儿得意娇笑。

“做梦。”萧萧娇喝一声，纤手一晃，一道蓝芒直射妖玲儿脸庞。

妖玲儿侧身一闪，却发现萧萧身如轻烟，已消逝在了原地。

“哼，还想跑，中了我的迷魂术，你跑到天涯海角也跑不出妖玲儿的手掌心。”妖玲儿冷哼道。

风翊立于松枝之上，随着风儿左右摇摆，翠笛横于嘴角，音波层层朝四周荡漾开来。

就在这时，突然一阵轻烟从远处激射而来，化为一道青影摔倒在地上，一直颤抖地直到哆嗦。

“是她！”风翊笛声一顿，心中惊讶无比，风云宗的萧萧仙子怎么会这么狼狈，看样子似乎中招了。

萧萧艰难地抬起头，只见得一个高大的身影正从空中徐徐飘落，只是她的瞳孔已然焕散，无论如何也看不清正站在面前的人的模样。

第70章 清心普善咒

“迷魂术！”风翊一看萧萧的样子，基本可以确定是怎么回事，这施术者的迷魂术可比妖瞳兽的强多了。

风翊将大手抵于萧萧额头，意念一探入，他的眉头便不由一皱，感觉到有一种灰色的能量正在不断地侵吞她的意识。他意念一动，在萧萧意识海里布下一道屏障，然后退了开来，仔细打量着眼前佳人，她那光洁无暇的额头，如新月般的细眉和清丽的美眸都是那么的完美，只是脸上依然蒙着一层青纱，看不清面目，不知青纱下方究竟隐藏着一张怎样颠倒众生的脸庞。

风翊本能地伸出大手想要掀开，但刚触及那层青纱却停了下来，生怕这萧萧仙子真实的面貌坏了此时自己的幻想，末知的东西总是最美丽的，还是给自己一个想像的空间吧。

“听说萧萧仙子是风云宗内定的宗主接班人，怎么会被人暗算呢？”风翊心道，脚底一点飞上青松顶端，翠笛置于唇间，悠扬的笛声再度响起。

曲名清心普善咒，可定心魔，平邪气，能让人精神安稳。风翊在曲子里加上那种奇特的韵律，令人如卧于云端，听那飞瀑鸟语，清风绵绵。

萧萧迷乱的神智竟然奇迹般的渐渐清醒，风翊在她意识海中布下的一道精神屏障起到了重大作用，再加上这靡靡如出自灵魂的笛音，她纠结的精神开始慢慢化解。

萧萧散乱的瞳孔有刹那的聚焦，她看见明月之下，松枝之上，一个挺拔如山的背影正吹着横笛，他的轮廓在阴影下看得不基清楚，但这对月吹笛的背影，却已深深印入她的脑海之中。萧萧盘坐起身子，运功开始驱散体内那灰白的能量，意识陷入空明之中。

缭绕笛音悠悠散去，萧萧睁开眼，便见那挺拔的背影飘然朝着一轮明月飞去，然后消失得无影无踪。

……

神风大陆因为这次的拍卖会变得混乱起来，听说图兰远古龙族之墓地图被人夺走，听说战神之剑下落不明，听说法神战神死了好几个，听说卡其拉联合王国飞仙楼被人一夜之间荡平，听说……

自屈氏拍卖会结束之后，越来越多的小道消息充斥在街头巷尾，事情真相也只有天才知道了，但是因为此次拍卖会掀起的腥风血雨，却绝对不会错，只是死了谁又活了谁那就不得而知了。

“风大哥，我姐在那边偷偷看你呢。”青龙帝国皇宫之中，凯尔悄悄在风翊耳边说道。

风翊抬眼望去，却见得凌霜依然坐在远处的树荫下盯着手中的书本。

“没有啊，她手上那本书可比本少爷好看多了。”风翊笑道。

“可是她那本书已经半个时辰没有翻一页了，我敢保证她一直趁我们不注意在偷偷看你。”凯尔偷笑道。

“呵呵，是么？”风翊也笑了起来。

而就在此时，一个脸盆大的火球朝着两人砸了过来。风翊一挥手，这火球立刻改道，砸在十多米远的草地上，烧焦一大片。

一扭头，才发现凌霜怒气冲冲地盯着两人，显然刚才竖起耳朵在偷听两人的谈话。

“风大哥，我大姐发脾气了，我先走一步。”凯尔跳了起来大叫道，人已一溜烟跑远了。

这小子，风翊不禁失笑，竟然还懂得给他和凌霜创造独处机会。

两人一人站在这头，一人站在那头，彼此间沉默下来。

“那天在屈氏拍卖行，我看见你了。”正当风翊想要走人时，凌霜突然开口了。

“哦？”风翊挑挑眉头，不明白她突然说这句话有什么意思。

又是沉默了半晌，凌霜才开口道：“屈家那丫头，来历不简单，你别跟她走得太近。”

风翊一怔，脸上露出一丝怪异的笑道。

“你别自作多情，若不是凯尔将你当成亲大哥一样崇拜你，我才懒得理你跟她之间的破事，你若因她出了事我更是巴不得。”凌霜冷哼一声道。

风翊慢慢走到凌霜跟前，嘿嘿笑道：“我倒不想自作多情来着，可是我怎么总觉得你嫉妒了，还有那天，你和凯尔是到酒楼来找我的是吧。”

“你放屁，我会嫉妒你……那天我和凯尔只是出来逛逛，只是恰巧看到罢了，和她的冲突也仅是因为旧恩怨。”凌霜恼羞成怒道。

“呵呵，忘了告诉你，其实凯尔都跟我讲了。”风翊笑道。

凌霜一愣，俏脸涨红，伸出粉拳便朝风翊胸口打来。

这种速度这种力量，给风翊挠痒都不够。风翊伸出手握住凌霜的拳头，另一手搂住她的蛮腰往怀中一带。

“你……”凌霜想不到风翊会如此大胆，心尖猛跳了两下，呼吸顿时急促起来，一时间竟是不知该如何反应。

风翊低下头，只见得凌霜那高耸的胸脯在剧烈起伏间不时撞到自己的胸膛，那坚挺充满弹性的感觉透过衣裳直抵胸膛。

可凌霜或许以为风翊要吻她，竟是闭上眼睛微仰起头，粉红的樱桃小嘴微噘，一副待吻模样。

“你干嘛呢？不会这么快就睡着吧。”风翊嘻笑声煞风景地响起。

凌霜猛然睁开眼推开风翊，俏脸青红交加，从唇缝里蹦出一个字：“滚！”

风翊出了皇宫，嘴巴砸巴了两下，差一点就可以品到美人香唇了，只可惜被自己破坏了。他是愣头青吗？他是情场菜鸟吗？当然不是，但为什么不吻下去？他怕这一吻下去麻烦就来了，这女人不仅权力欲大，zhan有欲也大，都说有了她之后便不准碰其它女人了，他左思右想，只好忍痛放弃了，外头还有一大片森林等着他去上吊呢。

转过两条街，风翊目光突然一闪，感觉到有人在跟踪自己，他也不往回看，继续慢悠悠地在帝都大街小巷窜着。

“这位少爷，你可是好久没来我们品香阁了，快点进来喝两杯吧。”风翊正兜着圈，突然一阵浓重的脂粉香味传来，他的手臂已落入一个柔软温暖所在地，被一个女人直往里面拖。

品香阁？少爷什么时候来过品香阁？风翊环首四顾，这才发现原来自己不知不觉跑到帝都飘香街来了，街道两旁是数百家或大或小的院子，姑娘们花枝招展地正搔首弄姿地拉客。

第71章 盗贼飞儿

风翊心念电转，顺水推舟被这女人拉进了品香阁之中。

不远处一个全身笼罩在黑袍中的人微微一顿，转身走入一条后巷之中。

“少爷这一身打扮一看就是文雅之人，我们品香阁的花魁最喜欢的便是与文雅之人交朋友了，只是这茶水费稍微贵了那么一点……”这女人长得倒也不赖，年纪稍微大了点，胸前那可真是波涛汹涌，年轻时想来也是红极一时的头牌姑娘吧。

“行了行了，就你们品香阁的花魁吧，茶水费不是问题。”风翊打住了她喋喋不休的话语。

品香阁在这飘香街也算是老字号了，几十年前都是其中最火的一家，只是最近这些年随着一批红极一时的姑娘韶华渐老，新的姑娘水准却达不到顶级，也便渐渐衰弱下来。最近别的院子可谓是推陈出新，种种花样多不胜数，而且各个种族的美女日渐齐全，可品香阁里却皆是人类，新鲜感不足，如今竞争力已大不如从前了，若不是靠着几个头牌撑着场面，说不定早就倒闭了。

风翊被带到了一间雅室，雅室里布置得很是清亲典雅，墙面上挂着的尽是字画，两边是两排造型奇异的书架，书架上摆满了书籍，一股书香气息迎面扑来。

“呵呵，有意思，妓院倒搞得跟书香世家似的。”风翊轻笑道，随手抽出一本，本以为只是装点的书籍却已被翻阅得很旧，书页上密密麻麻的阅读备注，字迹力透字背，刚柔并济，很有味道。

而正在此时，雅室最里面的帘子里多出了一个人影。

“妾身雅茹，向少爷请安，不知少爷要听什么曲子？”帘帐内传来一个清脆甜美的声音。

“这是你们品香阁的规矩？”风翊呵呵笑道，洒这么多金币只是来听听小曲，却连花魁的面都见不到，谁知道这花魁长啥样，还是只是想吊足男人们的胃口，将花魁的身价炒上去，只是这一套早过时了，而且并不适用于冷清的品香阁。

“不，这是妾身的规矩。”花魁雅茹回答道。

“好吧，那你随便弹几曲。”风翊说完便坐了下来，倒是一杯清茶做出洗耳恭听的模样。

很快，叮咚的琴音便响了起来，琴声清新自然，却又带着一股狡黠顽皮，很难相信出自一个风月场所的女子之手。音乐最能反应的便是一个人的本心，真正懂行的人一听便听得出来。

一曲毕，雅茹问道：“这位少爷，觉得妾身琴技如何？”

“不错，只是令我有些奇怪的是，从你的琴音之中，我觉得你更像是某个世家的千金而非这风月场所有姑娘，一个风月场所的姑娘受的训练再好，言谈举止再怎么像世家千家，但她仍然是一个姑娘，那么她的琴音中绝弹不出那种自然流露出的贵气。”风翊轻笑道。

帘后的花魁雅茹沉默，叹息一声道：“没错，妾身曾经……”

话末说完，风翊便嘿嘿笑了起来，接道：“你曾经是某个国家的世家小姐，然后因为种种原因家破人亡流落风尘，是吧。”

“你……”帘后那名为雅茹的花魁惊讶叫了一句。

“好了，别装了，如果我猜得没错，你并非这家品香阁的花魁。”风翊嘿嘿笑道。

“那我是谁？”帘后女子狡黠问道。

“猜中了有奖么？”风翊笑问。

“当然有，若你猜中了，我便与你见面。”女子清脆地笑声响起。

“我就算猜不中，你也会与我见面。”风翊撇撇嘴。

女子笑声一顿，道：“看来你是真的猜到我是谁了，无论如何，你还是说说吧，让我崇拜一下你。”

“你不就是跟着我转了好几条街的那个人么，我们应该是老朋友了，前些日子你还撞了我一下，右肋骨还疼着呢。”风翊目中精光一闪，嘿嘿笑道。

帘子刹时朝两边荡开，一道身影鬼魅般闪到了风翊面前。一张巧笑兮然，古灵精怪的美丽少女用一双淡紫色的机灵眸子上上下下打量着风翊。

而与此同时，风翊也在打量着面前这个少女，年纪看起来十七八，紫瞳紫发，五官很深刻，很有一番异域风味，她身着一套明显不合身的红边丝袍，应该是从某个姑娘身上剥下来的。

“你既然这么厉害，什么都能猜得到，那你应该猜到我有一样东西落在你这儿了吧。”少女灵活的紫眸闪了闪，仰着头道。

“东西？什么东西？”风翊装傻道。

少女俏脸一胯，上前抓住风翊的手臂，摇了摇道：“好哥哥，你就行行好，给我吧，没了这东西，我要被家里人打死的。”

“嗯，虽然我长得很帅，但你的手可不可不要这么明目张胆地在我身上乱摸，总要等我有个适应的时间吧。”风翊嘿嘿笑望着少女。

少女表情再度一变，白了风翊一眼，转身翘着腿坐在身后的椅子上，道：“算你厉害，你要怎么样才能把东西还给我，说个条件吧。”

“我倒真想和你谈谈条件，比如让你在某个漆黑的夜晚和我做某件刺激的事情，不过我是真的没有啊。”风翊摊手无奈道。

少女俏脸微微一热，暗骂色狼，却是拿他毫无办法，凭她的六星大盗师的眼色，这个男人很不简单，自己如此快的手速竟然被他看得通透，想来硬来是不行的，莫非要她色诱……呸……

“你丢的是什么东西，我可以帮你留意一下。”风翊笑道。

少女却是不答，似乎在思索着什么事情。

良久，少女才抬起头，对风翊道：“我叫飞儿。”

呃……跟我有关系吗？风翊不解地挑眉。

“美女都告诉你名字了，你怎么也不自我介绍一下，有没有一点绅士风度啊。”飞儿气哼哼道。

“我叫风翊，不过就算我们认识了我也没拿你的东西。”风翊笑道。

少女不理会风翊，撇撇嘴自顾自地说道：“那东西叫紫幻阳晶，是一种极其稀有的材料，当然，若仅仅是如此，它根本就不配将来最伟大的盗贼飞儿小姐出手，那是因为它还藏有一个秘密……”

第72章 紫幻阳晶的秘密

秘密？当风翊饶有兴趣地准备聆听之时，飞儿却是突然想到了什么，叫道：“唉呀，还有点麻烦没处理好，你跟我来。”

风翊跟着飞儿进入了帘帐里，这才发现帘帐的右边还有另外一个房间，应该是一个女子的闺房，而里头一个只着一身中衣，长相清丽的少女躺在床上一动不动，一双漂亮的眼睛却是睁得大大的，少女斜眼瞥见风翊，俏脸唰的一下变得通红。

“啊，又忘了，你转过身去不准看。”飞儿这才想起，真正的品香阁花魁雅茹身上的衣衫好像穿在了自己的身上，她的身上只着中衣，大片肌肤露在外头，便赶紧催促风翊转身，然后将床头的锦被盖在雅茹的身上。

飞儿将身上的长衫一扯扔在一边，便露出里头黑色的贴身劲装，凹凸有致的身躯极其打眼。

“雅茹姐姐，你最好忘了你见过我啊，否则我种在你体内的断肠花一发芽，我那表哥便要伤心欲绝了。”飞儿嘻嘻笑道，看样子和这雅茹还挺熟的。

“呀，看我这脑袋，忘了你被禁制住了，不能开口说话。”飞儿一拍脑袋，一挥手，雅茹全身一颤，然后坐了起来。

“飞儿，你别瞎闹，你家里人到处找你，你还是赶快回去吧。”雅茹如同姐姐对妹妹一般关切道。

“要你管，假猩猩，你还是管好你自己的嘴。”飞儿冷哼一声道，转身对风翊道：“小风，我们走吧。”

小风？风翊扯了扯嘴角，这臭丫头，倒是挺会蹬鼻子上眼的，不过此时他也懒得跟她计较，倒是对这女贼的家世和她与这品香阁花魁的关系有些好奇。

飞儿一晃纤手拿出一套黑色斗篷穿戴上，直接从窗口跳下，落在后面的小巷子里。风翊转头若有深意的看了看一脸担忧的雅茹，随即跟着跳下，两人很快便消人在小巷的尽头。

……

“丫头，你和品香阁那女人很熟？”风翊这两天每日修炼“精神魔法”的松林里，两人坐在一颗大松之下，看起来像一对踏青游玩的情侣。

“还好，是我表哥的禁脔，安插在这里打探消息的。”飞儿满不在乎道。

风翊一怔，既然是安插在这里打探消息的，为何告诉自己？

“我告诉你当然是为了表示我飞儿的诚心，当然，其实你知道又如何呢？这飘香街每一家院子或多或少都有各方势力安排的探子，相信大多数人都心里有数，只要不犯忌讳，谁也不会认真去计较。”飞儿看出了风翊的疑惑，狡黠道。

“看她这么容易就被你制住了，实力比你差很多？”风翊旁敲侧击。

“何止差很多，是根本没有可比性好不好，她就一普通女人罢了。”飞儿说道。

风翊笑了笑，普通女人？普通女人意念会那么强大？普通女人体内气机会那么强盛？不过，这就不关他的事情了，他道：“好了，现在你可以继续说紫幻阳晶里的秘密了。”

“上次我放在你身上的紫幻阳晶并非普通的紫幻阳晶，它关系着一个巨大的宝藏，里头刻着的魔法阵便是开启那宝藏的钥匙。”飞儿神秘兮兮地说道。

“哦？原来是这样？不知那宝藏在哪里呢？”风翊笑问。

“在图兰。”飞儿说道。

风翊目光一凝，直视着飞儿泛着紫芒的瞳孔。

“是不是很惊讶，上次拍卖的图兰远古龙族之墓地图你肯定知道吧，其实光有地图就算找到了地方也不得其门而入，真正的关键就在那紫幻阳晶上。”飞儿语气十分肯定。

“可是光有紫幻阳晶而无地图，照样只能干瞪眼。”风翊道。

“那是当然，两者缺一不可，所以南泽苗族才会自导自演这图兰远古龙族之墓地图的拍卖，目的无非是想引出紫幻阳晶罢了。”飞儿一甩额头的发丝，哼哼道。

“所以你明知道他们的目的，还是上勾了。”风翊笑道。

“错，我把饵吃了，然后把勾子扔了。”飞儿一脸得意道。

“这么说来，图兰远古龙族之墓的地图你到手了？”风翊嘴里问道，心中却转着各种念头。

“哪有这么容易的事情，不过也快了，哼，他们故意露出几个隐秘的破绽想让我上勾，也太小看我了，我要让他们赔了夫人又折兵。”飞儿扬起俏脸，神采飞扬。

“嘿嘿，丫头真是冰雪聪明啊。”风翊嘿嘿笑道。

“那当然，所以我们合作去寻那龙族之墓，我绝对不会亏待你的。”飞儿得意说道。

“不行，我心里有点害怕。”风翊一本正经道。

“看你长得人五人六的，怎么这么胆小啊。”飞儿不屑道。

“当然胆小，你这么聪明，我怕被你卖了还帮你数钱。”风翊耸耸肩，一脸无辜。

飞儿表情一滞，看来自己表现得有些过了，唉，人太聪明也是一件苦恼的事情啊。

“那你想怎么样？我可是真心想和你合作的，毕竟我一个人也成不了事。”飞儿一脸诚恳道。

“要我相信你的诚意只有一个办法了，不如……你从了我吧，做了我老婆我就百分百放心了。”风翊嘿嘿笑道。

“去死！”飞儿闪电般弹起，一脚朝着风翊脸上踹去。

风翊大手一捞，抓住了飞儿的脚踝一旋，飞儿在空中旋转两圈，突然身形一闪竟然消失在空气之中。

“呵呵，潜踪术用的不错嘛。”风翊笑着望了望四周，可是四下一片平静。

风翊往后退了两步，突然转身一拳朝后面的一颗大松树砸了过去。

“轰”的一声，松树主干爆射开来，一道影子从后面窜出，现出了身形。

飞儿拍了拍身上的碎屑，怪异地望着风翊，这男人好变态的身体，刚才那一拳她没有察觉到任何斗气波动，应该完全是本身的力量造成。而且他能窥破自己的潜踪术，这很不简单，因为虽然她用的只是盗贼最基本的潜踪术，但就算是精神力强大的圣魔法师也不一定能识破。

“不打了，我有一个你绝对满意的提议。”飞儿摆摆手有些泄气道。

第73章 再见凌雪

“说来听听。”风翊好整以暇道。

“血盟契约，我们签定血盟契约，你应该可以放心了吧。”飞儿无奈地说道。

风翊心中却是一震，血盟契约！那是一种共同进退的平等契约，一旦签定，在期限之内必须同心协力，在危急关头不得抛弃盟友不能见死不救。这种契约可以让盟友在一定的距离之内相互感应，配合默契度会大大增加。这是一种古老的契约，会的人屈指可数，却想不到眼前就有一位。

“没问题，既然你这么有诚意，那我也没理由再拒绝了。”风翊痛快地答应，图兰远古龙族之墓的诱惑确实很大，若真有了地图和这钥匙，何不冒险一试，当然，前提是飞儿必须先得到地图。

“那就这么说定了，现在我就去做准备，三个月后我来找你，紫幻阳晶你一定要保管好。”飞儿说完，身形如电般一闪，凭空消失在松林之中。

……

又是一个深夜，正下着蒙蒙细雨的帝都街道显得十分冷清，大多数店铺都已关门停业。

一道黑影鬼魅般从楼顶一路飘飞而过，落在帝都魔战学院之内。脚步踉跄往前跑了两步，转到一间独立小院的门前敲了敲。

门开，一张绝美的俏脸在门后出现，竟是与凌霜。普拉德并称帝都双娇的安琪儿，她看到来者秀眉微微一皱，淡声道：“进来吧。”

黑影闪身进门，脚步虚浮无力，胸口背上有血迹渗出，似乎受了不轻的伤。

来到屋内，黑影扯开遮面的黑纱，若是风翊在此，定能认出眼前这人赫然就是有过一面之缘的风云宗弟子妖玲儿。妖玲儿那张妩媚至极的俏脸如今已一片苍白，嘴唇发青，显然已极其虚弱。

“脱衣服。”安琪儿冷冷道。

妖玲儿却是二话不说，乖乖将全身衣服都脱了个干净，露出让神妒鬼羡的魔鬼身材，那傲然挺拨的双峰，纤腰的蛮腰，修长的长腿无一不是极品，只可惜她最是吸引人的粉背上却有一道触目惊心的伤口，从右肩胛骨直划到左下腰，皮肉翻卷，极其可饰，若不是用某种方法缓解了血液涌出，她根本就撑不到现在。

而且不止这些，她的左乳心脏处有一片巴掌大小的青灰之色，与周遭那如雪般洁白细腻的肌肤形成鲜明的对比。

安琪儿拿出一个洁白的玉瓶，将里面一些白色粉末洒在妖玲儿背部伤口上，然后再拿出一个透明的魔法球吟动咒语，便见得丝丝白芒从魔法球上释放出来，钻入了那恐怖的伤口上，然后便见得那伤口以肉眼可见的速度开始愈合。

“好了，你中的黑暗魔法噬心术不是一天两天能驱散的，就先在我这儿养着吧。”安琪儿淡淡道。

“小妹……”妖玲儿感激望着安琪儿叫道。

“别叫我小妹，我是家中独女，没有姐姐。”安琪儿抬起头，神情有些激动，转身便走出了房间。

妖玲儿望着安琪儿的背影，目中闪现出一丝复杂，被风云宗追杀了好几天，却依然逃不开风云宗布下的天罗地网，在受了重伤之后，秉着最危险的地方也是最安全的地方，她出人意料地跑到了帝都。本以为安琪儿会狠心地将她拒之门外，甚至将她抓起来亲自送到风云宗手中，但没想到她却收容了自己，虽然神情冷淡，但这已经是念着姐妹之情了，自己和家里人亏欠她太多了。

这个夜晚，风云宗的人似乎察觉到了妖玲儿逃到了帝都，地面屋顶天空飞来窜去的人一拨接着一拨。

魔战学院附近的图书馆中，风翊望着一道从窗前飘过的身影，自言自语道：“今天什么好日子，怎么什么牛鬼蛇神地通通跑出来了。”

风翊转过身，正要去阁楼里努力看书加修炼，却见得老法克如幽灵般站在他的身后，正微笑着望着他。

“老法克，拜托你下次发出点声音好不好，就算呼吸两下也好啊，还好我没有心脏病。”风翊念叨道，凭他现在强大的精神感知力，对老法克的神出鬼没依然没有任何办法，经常冷不防地便看到他如鬼一般站在不远处看着自己。

“那是因为你实力还不够强大，走吧，去地下三层。”老法克笑道。

地下三层？那不是凌雪呆的地方么？其实他在见到老法克之后便怀疑企图重塑凌雪之身的幕后之人就是他，不过之后他再下到地下三层，凌雪却再也没有出现过。

图书馆地下三层依然阴森潮湿，老法克带着风翊来到凌雪藏身的那本“书”之前，说道：“我知道你早就与这个丫头见过面了，之后她再也没出来是我吩咐的。”

风翊望着老法克，良久才道：“为什么？你真打算将她塑造成堪比天神的存在？”

“我知道你心里在想什么，你是觉得我之所以帮她重塑身休是因为想要控制她，从而如同控制了一个堪比天神的存在为我服务？”老法克的声音依然温和，听不出有任何不忿。

“难道不是？”风翊挑眉，当然，他也希望不是，毕竟这些天来，老法克已成为这个世上他最敬重的人，不仅因为他的神秘，他的通天之能，而是因为他能察觉到他是真的如长辈般在关心他，对他的点拨就更不用说了，不管是修习夜魔功的障碍还是将音律融入精神之中进行攻击的迷惑，他都能一针见血的指出问题，要不然他的实力不会进步得如此之快。

“当然不是，这女娃虽为先天至纯光明体，本来万邪不侵，但在出生不久后却因为被神族神王以神力灌顶企图改造为光明圣体，但最终功亏于溃，体质从此柔弱不堪，四年前突猝于此，我感这女娃心地与她的体质一样至纯至善，便起了帮她重塑光明之体的心思。”老法克说道。

“那么，你今天带我过来是……”风翊问道。

老法克枯树般的手掌印于那“书”之上，便见一阵白芒亮起，一个纤细的影子从中飘了出来。

第74章 魔血燃情咒

这纤细影子落地便成了凌雪的模样，身体依然呈半透明状，她见到风翊显得十分开兴，上前娇声道：“翊哥哥，我还以为法克爷爷以后都不准我出来见你了呢”

“丫头，有了哥哥就忘了爷爷了？”老法克慈祥地笑道。

凌雪娇俏地吐了吐香舌，快乐得如一只刚从笼中放出的鸟儿。

“老法克，你为什么不准我和凌雪见面？”风翊问道。

“呵呵，这丫头这么善良，若不评测一下你的心神，我如何放心让你与她接触。”老法克笑道。

“翊哥哥，法克爷爷说了，以后我就可以每天和你在一起了。”凌雪高兴地说道。

风翊一脸疑色望向老法克，让凌雪每天和自己每天在一起？他怎么没听老法克说过。

“是这样的，凌雪要重塑光明体非一朝一夕所能完成，而你修习的光明黑暗转化术已到了关键时刻，若有凌雪在一旁相助，你的进境可以加快许多。”老法克说道。

“凌雪现在还是阴灵之体，她如何帮我？”风翊问道。

“没错，她现在虽还是阴灵之体，但她这灵体所蕴含的光明能量已经很庞大了，在你的魔力转换为光明力之时，我可以教你一个方法让你可以借由她灵体内的至纯光明能量达到事半功倍的效果。”老法克道。

还有这种方法？风翊有些迟疑，问道：“那对凌雪会不会有所损伤？”

“不会有损伤，只是损失一些光明能量罢了，随时可以补充回来的。”凌雪立刻说道，大眼睛眨巴眨巴地望着风翊，她真的很想尽自己的一份力帮他，这样就不会觉得自己一无是处了。

风翊望向老法克，老法克点点头，证明凌雪所言非虚。

……

贝丽塔化为一道血影冲出了狂魔王国王城，身后是大堆狂魔王国追兵。

“都给我去死！”贝丽塔一头血发披散着，血眸尽是冰冷疯狂的杀意，手中嗜血鱼龙匕轻吟一声挥出一片血光，几个突然从两边杀上来的二翼红魔被一招斩成两断。

可就这么一瞬间，身后的追兵已赶到，将她团团围了起来。

追兵都是狂魔王手下精锐，皆是高等魔族，足有百余名，其中有七八名六翼蓝魔。

“贝丽塔公主，乖乖跟我们回去，不要顽抗。”其中一名领头的六翼蓝魔冷声说道。

“想让本公主跟你们回去，先问过本公主手中的嗜血鱼龙匕。”贝丽塔咬着一口银牙，血眸中射出决绝之色。

贝丽塔完全是不要命的攻击，她的心已冷得通透，无比疼爱自己的父亲亲手将自己送入虎口，不顾自己苦苦哀求，甚至以前百试百灵的娘亲，她那逝去的娘亲都无法让他犹豫半分。

当贝丽塔被十余根长长的兵器叉在地上动弹不得时，她笑了，笑得凄凉无比，而与此同时，她的身上开始泛起了淡淡的血芒，这跳动的血芒渐渐浓郁，如同正在燃烧的血焰。

“魔血燃情咒，快退。”领头的六翼蓝魔怔了一下，随即惊恐大叫道。

“轰”的一声，叉住贝丽塔的兵器被爆焰炸开，此时的贝丽塔就如同一个燃烧着的火人，身上的血焰长达三尺。

贝丽塔掠起，化为无数道看不清的血影，便闻得一声声惨叫声传来，追杀她的魔族一个个倒下。

正当追杀她的魔族惊恐地逃命之时，突然天空金影一闪，空气中一阵扭曲，速度快到令人看不清的贝丽塔突然一滞，紧接着朝后倒飞了出去，而此时空中一个金色络腮胡子，背后凝有八对魔翼的老者渐渐浮现，他望着倒地不起，身上的血焰开始变得微弱起来的贝丽塔，蓦然一指魔气朝着她身上袭了过去。

可是正当这道魔气要击在贝丽塔身上时，一个血色的旋涡突然出现，将这道魔气吞噬得无影无踪，一道丽影闪电般出现在贝丽塔的跟前，嘴角还挂着一丝血迹。

“影丫头。”这十六翼金魔看到来者，神情有了一丝变化。

“艾伦叔叔，好久不见了，我想替我这侄女求个情，你也知道她施放了魔血燃情咒，一身魔血已经燃尽，你就留她一个全尸吧。”血心影仰望着空中十六翼金魔哀求道。

这十六翼金魔正是当初与夜魔王的大哥云霄。撒旦比试的艾伦，他望着满脸悲伤的血心影，轻声一叹，他可以无视血魔王，对血心影却是念着一份昔日旧情，当初血心影的师傅与他年轻时曾有一段情缘。

“你带她走吧，我会吩咐下面的人放行的。”艾伦说完，便消失在空气之中。

血心影抱起贝丽塔，看到她那一对血眸开始渐渐褪色，一头血发也开始变得灰白，知道她一身魔血已经燃尽，生存下来已是渺茫。

“风……风翊……”正在这时，贝丽塔嘴唇动了动，却是念着一个男人的名字，那个男人曾经是她最瞧不起的废物，现在名字却已铭刻心底，至死都无法忘记。

“傻贝丽……”血心影眼角滴落两行泪水，轻轻摸了摸贝丽塔的发丝，突然似想到了什么似的一震，喃喃道：“贝丽，你坚持住，姑姑一定要将你救活。”

血魔王国，血魔王脸色沉郁地望着已快要沉入地平线的夕阳，念及亲手送入狂魔王国的女儿，他嘴角不由抽搐了一下。

一道血影闪入，站在了血魔王的身后。

“心影。”血魔王看着表情不太对劲的血心影，惊异叫道。

“大哥，将进入幽冥血池的令牌给我。”血心影声音有些哆嗦。

“心影，你到底怎么了？”血魔王皱眉问道。

“你女儿此时已绝了气息躺在冰玉血棺之中，不想她死就快将令牌给我！”血心影突然有些失控般冲血魔王大声吼道。

血魔王一惊，身上血光暴闪，人已出现在血魔大殿之中，只见得本来是保存他父王遗体的冰玉血棺中躺着的却是他的女儿血心影，而他父王遗体已经被移到了一旁的石台上，正在迅速开始腐烂。

“血心影，你竟敢如此……”血魔王气得浑身发抖，转过身对跟过来的血心影厉声道。

“父王已经死了，可贝丽还有救！”血心影含着泪珠的血眸寸毫不让地盯着血魔王。

第75章 暧昧

……

凌霜。普拉德望着那厢躺在草地上，翘着二郎腿正与凯尔嘻闹的风翊，复杂的目光中荡漾着丝丝温柔。

由于凯尔的存在，让她与风翊尴尬的关系有了一个缓冲的平台，否则依她的矜持，或许从此之后与风翊就是两个世界的人。但是，通过一段时间的接触，她却发现这个男人越来越像一个巨大的谜团，她根本看不清摸不透他的本来面目。他说话时总是眉飞色舞，黑眸闪耀着神秘莫测的光辉，令人不由自主地受到感染。他处理起事情时总是不慌不忙，似乎一切都胸有成竹。他总是一脸坏笑，总是说着气人的话语，却很难让人对他产生厌恶感。他就像从石头缝里y出来的一般，第一次现身是在荒莽草原旁的乌江城，她动用所有力量也查不到他的来处。

“若是他能真心待我……”凌霜。普拉德的目光变得有些迷离，但很快便清醒过来，念及风翊对她若即若离的态度又很是愤怒，这个臭男人，还不是舍不得外头那花花绿绿的世界和美女们。

或是感应到凌霜。普拉德的杀气，风翊望了过去，便见得这女人正双眼冒火地瞪着他，心下打了个突，这女人莫名其妙的脾气又来了，还是赶紧溜吧。

“凯尔，大哥先走了，看样子你大姐更年期马上要到了，你自己多加小心啊。”风翊拍了拍凯尔的脑袋，对这小子有点同情，摊上这么一个强势的姐姐，这皇帝的身份也只是一个摆设罢了，不过是祸是福也说不准，若对权利没有太大的野心，这末尝不是一种福气，毕竟凌霜对这弟弟还是极好的。

见得风翊想要逃跑，凌霜娇喝一声：“站住。”

可是风翊却是充耳不闻，继续朝前跑去。

凌霜一个腾空，直接拦在了风翊的前头，怒声道：“不是叫你站住吗？”

“原来你是叫我啊，我以为你是叫凯尔呢，毕竟我可没你这么个大姐。”风翊淡淡笑道。

凌霜一怔，转念便明白了他的意思，他这是说自己又不是他的大姐，没权用命令的语气跟他说话。

“你……你去哪里？”凌霜语气不由自主地便软了下来，话一出口有又些后悔，虽然知道他吃软不吃硬，但凭什么自己要在他面前软下来啊。

“当然出皇宫了，这又不是我家。”风翊对凌霜的语气还是很满意的，都是一个男人的虚荣心在作祟啊。

“你出了皇宫之后又去哪去？”凌霜追问道。

风翊怪异地望了凌霜一眼，笑道：“先去吃个饭，然后去飘香街乐呵一下，据说现在出了个新玩法，叫百花怒放。”

“你……”凌霜一口怒气涌上心头，也不知道为什么，每次明知道他是故意的，但总是控制不住地上火。

“刚好本宫也很久没在皇宫之外吃饭了，就赏你个面子，让你陪着本宫去外头吃吧。”凌霜压下火气，漫不经心道。

“你确定你要跟我去？”风翊笑了起来。

“让你带本宫去你照办就是，嗦什么。”凌霜道。

帝都西部地区，是平民聚居的地方，嗯，是平民非贫民，所以这里建筑虽不及东部贵族富翁那般豪华大气，却也别有特色，一条条幽深的小巷子如同蜘蛛网一般将千家万户窜连起来，不时可以看到成群结队的小孩嘻嘻闹闹地玩耍，院门前有吸着水烟的老妇人，背阳的地方有妇女围坐在一起一边或捡菜或纺线一边谈论着家长里短，气氛安祥而宁静，比起热闹繁华，商贾云集的中心闹业区，这里如同另外一个世界一般。

凌霜一身华贵的衣裙，跟着风翊在巷子里穿来穿去，这里是她这种天皇贵胄所从末接触过的世界。只是她这一身价值上万金币的衣裳却显得与这里格格不入，很多人见到她都下意识地闪避到一旁，被她的荣光和贵气所震，皆猜测这是哪家贵族小姐图新鲜来这里转悠了。

风翊带着凌霜左弯右拐来到一座不显眼的小院前，院里摆满了粗制的桌椅，已有一些穿着平民装的男女正在大快朵颐，原来这是一户开在自家院子里的平民饭馆。

风翊和凌霜两人的进来让所有人都抬起了脑袋，却又立即移开了视线不敢再看，千万年来，平民对贵族都是即畏之如虎，两个阶层之间有着一道深愈万丈的鸿沟，将他们隔成了两个世界，一个高贵如云，一个卑贱如泥。

“老莫，怎么，不欢迎我来蹭饭吃啊。”风翊看着迎出来之后又有些不知所措的老汉，呵呵笑道。

“恩公，这是哪里话，老莫这命是恩公所救，哪有不欢迎之理。”老汉说着在一张看起来稍微好一些的桌椅上使劲用衣袖擦了擦，前些天他被一群贵族少爷殴打，若不是风翊出手，他这条老命可就是报销了，因此对风翊十分感激。

风翊一屁股坐了下来，望着有些犹豫的凌霜道：“坐啊，还愣着干什么。”

凌霜狠狠剜了风翊一眼，气鼓鼓地坐了下来。

这时，周围那些人才恍然大悟，暗道：这小子真牛，也不知拐了哪家贵族小姐，看她这百依百顺的样儿，真有两套。

而此时，气氛也悄然转变，重新变得轻松起来，一些胆大的人还直冲风翊顶着大拇指。

“混蛋，你故意的。”凌霜的长腿在桌子下朝风翊踢了一下。

“错，我是有意的。”风翊嘿嘿笑道，对那轻飘飘的一脚也不以为意。

凌霜被周围人异样的眼神看得浑身不自在，气不要一处来，又是一脚朝风翊踢了过去。

风翊只觉胯下生风，两腿急忙一夹，凌霜的长腿便被他夹个正着。

凌霜用力往回一抽，脚是抽回来了，可鞋子却是没跟着回来。

风翊坏笑一声，两腿一松，然后凌霜掉下的鞋子往后一踢，朝她眨了眨眼睛。

“踢死你。”凌霜只着一双薄薄蚕丝袜的长腿再度朝风翊胯下踢去。

风翊若让她一个魔法师踢到也就没脸活了，两腿再度如钳子般将凌霜的长腿夹在中央。凌霜用力想抽回腿，身体却陡然一僵，脸色涨红如天边的晚霞，她明显感觉脚趾头触及到一个软绵绵的东西，之后因为挣扎不断与之触碰，现在那东西竟然迅速膨胀成了一个坚硬的棍状物，那灼烫的感觉从脚趾头一直传到了她的心里。

第76章 百花怒放

凌霜只觉娇躯一软，所有的力气都似不翼而飞，若不是身前有桌子倚靠，恐怕她连站都站不稳了。

“放开我。”凌霜一张俏脸似要烧着一般，想要怒斥于他，但说出口的却是软绵绵的乞求之语。

“不放。”风翊正爽，哪肯松腿，此时周遭尽是吃饭的人，而凌霜的玉足却在桌子底下与他那昴扬之物紧密贴在了一起，实在是太刺激了，这令他不由想起了前世某岛国大片中一些另类的欢爱场面。

凌霜低着头，银牙咬着下唇，身体开始一阵阵的轻颤。如果她要挣脱，有千万种方法，但此时不仅身体软绵绵，连带着心也柔软得跟团绵花似的，或许她内心里也渴望这样的接触，也渴望着这样的刺激。

正在正时，老莫和他婆娘端着亲手炒的几个菜和自家酿的酒走了过来。风翊知道凡事不可太过，一旦下面的动作被别人发现，依凌霜的性格恐怕会当场发飙，所以他也见好就收，双腿一松将她的玉足放开，然后将后面的金褛秀鞋给她拨了过去

“恩公，这是您最喜欢吃的几个菜，慢吃，不够还有。”老莫虽然质朴，但也是明眼人，上了菜便与婆娘退了开来。

风翊什么也不说，立即开吃。

凌霜慢慢平复下心情，将鞋子穿上，只是脚趾处依然有些异样的感觉传来。她望着风翊风卷残去的样子，食欲也被他挑了起来，这桌上菜肴香味倒也足，只是实在谈不上精致，而且装菜的盘还有些缺口，不知道到底有没有洗干净？

“吃啊，这里的菜可是你平常吃不到的，别有一番风味，至于干不干净，呵呵，想来吃了不会得什么病的。”风翊一边大口嚼着一边说道。

凌霜有些迟疑地拿起餐具，犹豫着尝了尝，只觉香味浓郁，口感咸鲜，这味道比起宫里的山珍海味似乎还要美味，便也不再讲究那么多，小口小口地吃了起来。不得不说，贵族就是贵族，不比暴发富，就算在这市井之间，吃着一个银币一桌的粗茶淡饭，也能处处透着一股优雅从容。

“接下来我们去哪？”凌霜显得有些兴奋，风翊带着她专往平常她难得一见的路边摊去，但她却实实在在感觉到了无上美味，风翊说得没错，真正的美味常常藏于市井，大酒楼大饭馆，吃的不过是档次，品得不过是一种高高在上的优越罢了。

“所谓饱暖思*，接下来自然要去飘香街见识一下百花怒放到底有多壮观了。”风翊嘿嘿笑道，这百花怒放他也只是从别人口里听来的，据说是飘香街几家大院子最新推出的服务。

“你去可以，不过我也要去。”凌霜说道。

“已经很晚了，这么多的国家大事还等着你去处理呢。”风翊笑道。

“我今天放假一天不行吗？文武百官每月还有五天休息呢。”凌霜道，自从她父皇去逝之后，她整天埋头政务之中，从清晨到夜半，难得休息一会儿。

风翊自然也清楚，只是有所得必有所失，你想手掌帝国权势，就必须付出代价，时间只是其中一样罢了。

“随你便，不过飘香街好像不是很欢迎女客。”风翊眼珠子一转，笑道，心里也不知又在打什么坏主意。

“我换个装就行了。”凌霜道。

不久之后，凌霜从一家服装店走出来，摇身一变成了翩翩美少年，她在风翊面前转了一圈，笑道：“怎么样？不比屈月那丫头差吧。”

“不错，比她有味道多了。”风翊笑着夸奖道。

凌霜俏脸立刻如冰雪解冻，或许她都没意识到她自己今天到底笑了多少次。

“你确定？”答得却不是凌霜，而是从她身后走出来的屈月，她依然一身黑衣软皮甲，显得飘逸不凡，一双妙目却是盯在了风翊身上。

“……”风翊翻了翻白眼，原来凌霜之所以这么问是设好了圈套啊，谁知道神出鬼没的屈月竟然也会在这家服装店里。

事情的结果便是，风翊本是带上一个美女逛窑子，结果却变成了带上二个，而且这两个还水火不容。也是，按照两人的属性来说，凌霜属火，屈月属水，凑在一起自然难以和平共处。

飘香街最大的院子要属万花楼了，名字虽俗，但里头的货色却是不俗，而且经常搞出种种花样，让其它院子争相模仿，这百花怒放便是万花楼率先搞出来的。

风翊带着凌霜和屈月走入万花楼，那人头攒动的场面和莺莺燕燕的娇声软语让他大开眼界。妓院也能跟百货商场一般生意如此火爆，找红牌姑娘还要预约交定金。

“三位贵客这边请，我们万花楼一定让你们趁兴而来，尽兴而归。”一位二十几许的漂亮女子迎了上来，将三人领向了旁边的一个豪华待客室。

“喂，他们三个也没预约，为什么他们可以到里面等，我们就要在外面等。”这时，外头等侯的一个穿着华丽的胖子大声质问旁边负责接待的姑娘。

“他们是贵族，所以……”姑娘一眼望过去，便立刻知道三人身份不简单，这也是她们这些负责接待之人必练的眼力，虽然她不认识凌霜和风翊，但屈月她却是认识，当然，她是将屈月当成了屈奕。

那胖子立刻不吭声了，他只是一个暴发富，就算再有钱地位也仅相当于平民，最算最低等的男爵他也得罪不起。

“三位贵客不知需要什么样的服务？”这接待女子问道。

“呵呵，此来只是为了见识一下百花怒放，希望不会让我们失望。”风翊笑道。

“绝对不会让贵客失望，百花怒放是我们万花楼首创，而且最是原汁原味，只是不知贵客需要哪一个等级的百花怒放？”女子道。

“还有等级？”屈月开口道，显然也有了些兴趣。

“不错，百花怒放分天仙，绝色，娇艳三个级别。”

“那当然是天仙级，一切都要最顶级的。”凌霜也开口凑起了热闹。

第77章 棋子

这是一间奢华到极致的一间宽敞房间，房顶一排五颜六色的水晶魔法灯，四周雕科着活灵活现的各色美女，有妩媚的，清纯的，冷艳的，知性的……一个个似乎都目不转睛地盯着你，让你尤如置身天仙之国。

房间里一切东西莫不精致考究，连一丝瑕疵都无法挑出来，就连出身高贵的凌霜和屈奕都感到有些不可思议。

正在三人四下打量的时候，刚才接待他们的女子走了进来，后面跟着三个美丽的精灵，她们身上披着一层薄纱，里头就是贴身亵衣裤。

“三位贵客，这是我们万花楼最新调教好的精灵族美女，这可还是第一次出来伺候人呢，若有不周的地方，还望多多海涵。”女子笑道，朝后使了个眼色，便见得这三名绝色精灵乖乖坐到了三人旁边。

“嗯，不错，不过那百花怒放我们可着急等着见识一下呢。”风翊惬意地伸手搭在身边这精灵美女的肩上。

“姑娘们都需要一些时间准备，这样才能达到最佳的效果，贵客请稍等一会儿，让旁边的美人儿陪着喝喝酒，马上就可以享受到了。”女子说着便退了下去。

头顶上的水晶灯一下子变得迷蒙暗淡起来，铎坏钠氛顿时弥漫。旁边的精灵族美人儿如一条蛇一般缠了上来，鼓鼓的胸脯在风翊手臂上蹭啊蹭的。

“你们三人，通通闪到一旁去。”凌霜推开旁边的精灵族美女，秀眉一皱，凤目含威。

三名精灵族美女皆是一怔，可怜兮兮地坐到了角落里。

风翊耸耸肩，反正和两女来这就没打算享受艳福，他倒了两杯果酒在水晶杯之中，分递给两女道：“两位兄弟，不满意也别这么大火气嘛，来，喝口酒消消火。”

两女瞪了风翊一眼，这小子胆倒挺肥，在她们面前也敢对别的女人动手动脚。

“两位兄弟不满意也在情理之中，这里环境倒是不错，不过目前看到的美女也不过如此，精灵族美女最重要的便是那一身纯洁的味道，被调教得这么风骚与其它美女又有何异？”风翊抿了一口酒，朝两女眨了眨眼睛。

两女都是冰雪聪明，立刻意识到了这房间恐怕有人监视。

正在这时，房间内的所有魔法灯都全部熄灭，陷入伸手不见五指的黑暗之中。

凌霜纤手一伸，便要施放出火球术用于照明，却被风翊拉住。

几盏微弱的粉色魔法灯亮起，三人陡然发现房间中央多出了一大群身着各色轻纱的美人儿，正摆成了一朵绽放的迷仙花。从那透明的轻纱之中，一片片粉嫩的肌肤隐约可见，在灯光下显得特别迷人。

蓦然，悠扬的乐器声响起，美人儿开始轻歌曼舞，薄纱在舞动着飘起，可见阵阵乳波臀浪，但灯光过于昏暗，关键部位根本看不清楚。便只觉丽影重重，一张张绝色脸庞在眼前出现，这百余人的美女或独舞或群舞，用极尽柔软的身躯在舞动间化为一朵朵娇艳的各式花朵，有的含苞欲放，有的娇艳怒放。

风翊眉头一皱，望了望旁边两女，她们的脸色在昏暗的灯光下显得有些朦胧，但眼神却带着凝重之意，显然她们也看出来这所谓的百花怒放根本带着迷幻色彩，意志不坚定地很容易沉迷其中不可自拔，其实那一张张绝色脸庞根本就不是这些女人的本来面目，根本就是这屋内雕刻着的那一张张生活的绝世美人的脸蛋，用的不过是一种幻术罢了。

当最后一个音符响起，这百余名女子以各种姿势打开大腿，私密之处完全暴露，风翊三人顿时愕然。

“妙，哈哈，妙，好一个百花怒放！”好半晌，风翊大笑道，这百名女子的扭曲的身体独看像一朵花，整体看也是一朵花，下体大开是为开花，只看她们下体形成的整体效果竟也是一朵怒放的花朵。

究竟是哪位大才能设计出如此具有“艺术感染力”的姿势，这创意实在太绝了。

凌霜和屈月却是双颊通红，虽也觉大开眼界，但这种赤裸裸的表现让还末出阁的她们觉得过于*。

几乎是被两女挟持着冲出了万花楼，风翊有些意犹末尽的感觉，带着两个美女来真是失误啊。

“跑这么快干嘛，本来可以免费的，这下一个铜子都没得少，浪费本少爷两万金币。”风翊道。

“怎么？你认识这万花楼的老板？”屈月问道。

“那倒不是，这老板窥视客人，算是坏了规矩，怎么也得让他出点血吧。”风翊笑道。

“长公主殿下，不如你发一道命令拆了这万花楼吧。”屈月瞥了一眼凌霜说道。

“你屈氏比我这长公主的势力可大多了，这任务就交给你了，好了，时间不早了，我得回宫了。”凌霜说道，看了看风翊，闪身朝着皇宫飞掠而去。

屈月抱着双臂望着凌霜的背影，笑道：“风兄，我敢肯定，她有事情瞒着我们。”

风翊嘿嘿一笑，道：“屈大少，你不是也有事情瞒着本少爷吗？”

屈月一愣，风翊却是朝前走去，朝后摆了摆手，道：“走了，回去睡大觉了。”

……

凌霜坐在御椅之上，盯着眼前依旧妖艳的女子。

“长公主殿下早知道我在万花楼？”妖玲儿娇声问道。

“哼，万花楼是你布下的暗线我早就查清楚了，只是想不到这个时候你还会出现在帝都。”凌霜冷哼一声道。

“最危险的地方就是最安全的地方，万花楼早被风云宗掀了个底朝天，他们哪会知道我躲藏在那里。”妖玲儿道。

“你的计划已经完全失败，接下来你准备怎么办？”凌霜抬眼望着妖玲儿，手中一直拿着那本《国策》。

“长公主殿下，我了解你正如你也了解我一般，我既然知道你想杀我灭口为何还出现在这里呢？”妖玲儿娇笑了起来，棋子一旦失去了作用，就注定是被放弃的结局，可是她是棋子吗？

第78章 消逝如烟

凌霜冷冷盯着妖玲儿，突然嘴角露出一丝微笑，道：“杀你灭口？你怎么会这么想？我们可是好姐妹不是吗？”

妖玲儿咯咯娇笑不已，道：“好一个好姐妹，我体内的锁灵丹毒不就是你这好姐妹暗中下的吗？”

凌霜表情平静，似乎一点都不以为意。

“那锁灵丹毒不是早被你解了吗？这点小毒想来是难不倒你们最善使毒的南泽苗族。”凌霜淡淡道。

妖玲儿笑声一顿，一对妩媚的桃花眼闪现出一丝错愕，良久才出声道：“我小看你这掌握着青龙帝国的长公主了。”

“我想我们依然可以合作，你在风云宗埋下的暗棋肯定不止你上次告诉我的那么多，要不然你早就成为一具尸体了。我们可以共同合作控制风云宗，想来对你我都是最好的结果。”凌霜道。

“我没意见，既然可以双赢，我又何必拼得鱼死网破呢。”妖玲儿妩媚地抚了抚发丝，她当然知道以凌霜的心机与控制欲，怎么可能容忍与自己共同执掌风云宗呢，她们之间依然是相互利用，但最后鹿死谁手那是以后的事情了，最起码现在，她们合作才可以使利益最大化。

……

图书馆的空间魔法阵中，风翊盘坐在浩瀚星空之下，身上闪烁着黑白交错的诡异光芒。而在他的身后，一道近乎透明的影子正将体内磅礴的光明之力朝他的体内输送而去。

蓦然间，风翊身体一顿，体内气息猛然波动起来，若是可以内视，便可以见到他那渗入骨髓血液的魔力竟然在一瞬间转化为了光明之力，他整个身上披着一圈圣洁的光明之轮，令人忍不住想顶礼膜拜。

风翊陡然睁眼，一跃而起，口中默念咒语，喝道：“圣光净化！”

便见一片圣洁的白光如从上空照射下来，似乎可以驱散一切邪恶。

“哈哈，凌雪，我终于成功了。”风翊转过身，惊喜的表情瞬间凝滞，本已半凝实的凌雪此时却几乎成了透明的影子，连面目都看不清楚了。

“恭喜你，翊哥哥。”凌雪欣喜的笑了。

“凌雪，这究竟是怎么回事？你和老法克都在骗我？”风翊心中不由涌起一股愤怒的情绪，他从末想过以伤害凌雪的代价来获得成功。

“翊哥哥，你听我说，这是我自愿的，我的身体不是一年半载可以重塑成功的，现在可以帮到你，我觉得很满足也很有成就感，你放心吧，我的身体要恢复到之前的状态用不了多久的。”凌雪焦急地解释道。

此时，空间魔法阵彻底停止了运转，支撑它运转的十块极品魔晶和一块彩虹魔晶都化为了齑粉。

“翊哥哥，我支撑不下去了，先回去了。”不待风翊说话，凌雪便化为一道清光消失得无影无踪，应该是回到她的小窝补充能量去了。

风翊从阁楼里出来，便冲了出去，他要找老法克问个清楚。

“哎哟……”在冲出七层入口之时，一个娇躯迎面撞了上来，痛呼一声朝后摔去。

风翊下意识地往前一捞，捞是捞着了，但手掌上传来的坚挺饱满的触感却让他立刻感觉到了有些不太对劲。原来这一撞让这女子身子转了一百八十度面朝地往后摔去，风翊这反射性的一捞，手臂正好从她的腋下穿过，手掌按在了她饱满的胸脯之上，而那头青色的利落短发让他意识到了面前这人是谁。

风翊将她扶起，歉意道：“不好意思，没撞到哪吧。”

安琪儿有些愤怒地抬起头，却对上了风翊满含歉意的黑眸，其中的诚挚并非假装出来，也就是说他真的不是故意的了，只是自己圣洁的胸脯无端被一个男人抓了一下，却是令她心中怒火难消。

“真的不好意思，我有急事先走一步，之事再行赔罪。”风翊说着便继续朝楼下冲去。

“你……”安琪儿深吸一口气平复了一下心情，突然想到这个年青的男人好像从来没有见过，要知道，有资格上这第七层的并不多，她算是其中最年青的一个，可是什么时候多出一个似乎比她还小的男人？

风翊冲进了老法克住的杂物间，质问的话还没说出口便哽在了喉咙，只见得老法克平静地躺在那张简陋的床上，一动不动。

“老法克，老法克……”风翊心中涌起不好的预感，走到老法克的床边轻声唤道。

老法克依然一动不动，一脸如千年老树皮一般的深刻皱纹此时却是舒展开来，只是呼息不再，心跳不再，却是永远地睡了过去。

“怎么会这样？老法克，你醒醒，告诉我到底是怎么回事？”风翊用力推着老法克，大声道，眼角却有泪珠不时飞落。

可正在这时，老法克身上突然冒出一阵光芒，他头顶上方的空间一阵扭曲，一个小小的黑盒子凭空出现。

风翊将黑盒子取下，打开，里头却有一堆的东西冒了出来，其中有几套圣牧师专用的牧师服，有一根牧师用的光明法杖，有一块证明身份的牧师铭牌，还有一封魔法信笺，一个奇怪的黑白两色戒指。

“小子，这一天终于还是来临了，想必你此时正气得跳脚吧，呵呵，我都已经死了，你就消掉这口气吧，凌雪那丫头起码要一年之后才可以再度出来了，希望在这一年里你能够找到神月石，这样那丫头要重塑光明之体便不用等到百年之后了。

给你准备的牧师铭牌是已在神殿记录过的，你就放心使用吧。我教你的转换之法，你现在应该达到了第一个阶段，若是你达到了第六阶段，就去实现你当初对我的承诺，去挑战一个人，这个人到时你自然便知道了。

好了，我精力已竭，便先去了，小子，不要难过，天下无不散之宴席。”

短短几行字，风翊却是看了许久。

良久，他才深深叹了一口气，眼前又再度浮现出老法克那张温和而又神秘的老脸，他一直认为这样的高人是不可能这么容易死的，可事实就是，老法克就这么毫无预兆地去了。

“第六阶段，老法克，你也太高估我了吧，怎么从第一阶段修炼到第二阶段我都一头雾水……”风翊喃喃道，而这时，老法克的身体迅速开始消融，化为了袅袅烟气，不留一丝痕迹。

第79章 暴力牧师

风翊有些怅惘地走在人流汹涌的帝都街道上，身上穿着崭新的牧师服，手中持着光明法杖，腰间却吊着一管翠笛，有些不伦不类。

经历轮回的他本早该看淡生死，但人毕竟是感qing动物，有感情就有牵挂，有牵挂如何能彻底看透生死？

风翊抬起头，看见旁边就是一家酒吧，便推门而进。

这家酒吧不同于充斥着三教九流的冒险者酒吧，这里装点的古色古香，颇为清雅，里面人不多，装扮看起来都像是贵族阶层，他们轻声地聊天说笑喝酒，尽量不影响到其它人。

“尊敬的牧师先生，请问是一个人吗？”漂亮的服务员眼前顿时一亮，扭着蛮腰走过来热情问道，这么年轻英俊的牧师可不多见。

风翊点点头，被领着坐到了一个角落里，但他依然吸引住了酒吧内所有人的视线。毕竟，牧师无论在哪个国家都是十分受人尊敬的，而且牧师不同于其它职业，属于神职人员，也就是神殿中人，只有神殿有权处置，其它任何国家势力都无法管到他们。只是如今神殿威严大不如从前，因此，一些势力庞大的宗门和国家已不再尊循此条例。当然，若不涉及到核心利益和重要人物的生死，没有人愿意去得罪神殿。

而且，风翊装扮如此怪异，像不羁的吟游诗人多过于像一个牧师。

“我要你们这最烈的酒，记住，是最烈的。”风翊道。

美丽的服务员吃了一惊，神职人员似乎是禁止饮用烈酒的，只能饮一些清淡的果酒之类。但顾客便是上帝，因此她带着一丝惊疑之色让酒保开始调酒。

“牧师先生，这是我们酒吧最烈的酒－－烈焰焚心。”美丽的服务员端着一杯上面燃着一层火焰的鸡尾酒放在了风翊的面前，酒色艳红如血。

风翊端起酒杯，放于唇间一饮而尽，一股辛辣浓烈的味道从喉间冲入胃中，胃里顿时冒出一阵火烧般的感觉，然后这种灼热的感觉弥漫到周身，如同整个人都烧着了一般。

服务员惊呼一声捂住嘴，这烈焰焚心之烈在整个神风大陆都赫赫有名，从没有人敢一口饮尽一杯，一般都是一丝一丝品尝，她曾经尝过一小口，结果醉了一天一夜。

“好，好一个烈焰焚心，酒味浓烈香郁，入喉如刀，于胃中散化开来，却更觉火辣，五脏六腑如一团火焰在灼烧，特别是心脏处，如置于烈火中烧烤一般，再给我来一杯。”风翊如一个专业的美酒点评家，呼出一口炽热的酒气后说道。

风翊一杯接着一杯，接连饮了十杯，让所有人都瞠目结舌，一个人的酒量竟然可以达到这种程度？看他虽然面色酡红，但目光依然清澈，一边喝还一边与众人侃着美酒如何品尝如何鉴别，其渊博的知识和独特的见解让酒吧内的专业酒保自愧不如，而很多人也都听得津津有味。

风翊就这样以一种特别的方式发泄着内心涌起的孤独与惆怅，可正在兴头上，酒吧一个雅室之门突然打开，一个酒吧女服务员衣衫不整，哭泣着跑了出来。

“小美人，别跑啊，从了王爷我，荣华富贵自是享之不尽。”一个华服少年淫笑着追了出来，他的身后还有两个持剑的剑师，应该是他的保镖了。这种人一看便知是家世不错，带着二走狗调戏良家妇女的纨绔子弟。

在座的众人皆是有身份的贵族绅士，真正的贵族是看不起这种人的，只是他们一看到这位少年，通通识趣地闭紧了嘴巴，帝国当今的九王爷扎克。普拉德，谁敢得罪？

两名剑师一左一右堵住了这女服务员的退路，显然这种事情没少干。

女服务员求救的目光望向四周，可是不管是这些自诩为绅士的贵族还是平常玩得很好的好姐妹，都没有一个人上前帮她，哪怕是帮她说上一句话。

扎克。普拉德淫笑着上前，抓住女服务员的衣襟一扯，便听嗤拉一声布帛裂开的声音，女服务员整个香肩和小半片胸脯暴露在空气之中。

女服务员惊叫一声双手抱胸蹲下，娇躯瑟瑟发抖，看着扎克。普拉德再度伸过来的魔爪，目光露出绝望之色。

“也不知在这种高雅的地方怎么会有畜牲钻进来，真是扫兴。”正在这时，一个懒洋洋的声音在寂静的酒吧里响起，扎克。普拉德伸出去的魔爪一滞，凶狠地转过头搜寻声音的主人，在帝都，还没有谁敢这么跟他说话。当他看到一身洁白牧师服的风翊之时，满不在乎地笑道：“原来是个破牧师，你立刻给本王跪下道歉，也便看在神殿的份上饶了你。”

风翊嘿嘿笑了起来，双目微眯，缓缓起身走了过来。

“爷爷的，少爷我不杀猪已很多年，今天非得逼少爷重操旧业。”风翊咒骂着，手中光明法杖狠狠朝着扎克。普拉德头上砸去。

旁边的两名剑师赶紧大喝一声冲了上来，风翊去势不减，飞起一腿踢右边的剑师，随即借由反弹之力再一个旋风腿踢向了左边的剑师，手中的光明法杖在同时狠狠砸在了扎克。普拉德的右肩膀上。

两名剑师在众人不可置信的目光中倒飞了出去，砸翻几张桌子后摔落于地，一个个口吐鲜血挣扎不起。而九王爷扎克。普拉德脸色青白，抱着右肩杀猪一般叫了起来，他分明听到了自己肩膀骨头裂开的声音。

“许久没揍人，看来生疏了，连准头都差了许多。”风翊说着将光明法杖收起，提起扎克。普拉德，钵大的铁拳一拳接着一拳落在他那张还算是英俊的脸上。

扎克。普拉德半跪在地上，眼睛，鼻子，嘴巴流出的鲜血将他整张脸都染得鲜红，看起来十分恐怖。

“你……你敢揍我，你知道我……啊……”扎克。普拉德颤抖的手指着风翊大叫，只是话末说话，便见得风翊一腿如风般踹向他的肚子，他的声音顿时戛然而止，身体如一只大虾一般弓在了一起。

第80章 春梦一场

所有人都目瞪看呆地看着这一幕，现在的牧师都这么生猛吗？手中的法杖不用来施法而当成砸人的工具，那钵大拳头砸在扎克。普拉德脸上的声音，那真叫人牙齿发颤，这哪是牧师，分明就是一披着牧师皮的流氓。

风翊拍了拍手，扯了扯有些凌乱的牧师服，竟然没有如众人想像中的那样逃跑，反而好整以暇地坐了下来，银色的皮靴就踏在扎克。普拉德的脸上。这种嚣张的举动，若不是疯子那就是有着更加强硬的后台。

很快，酒吧门被大力踹开，一队全幅武装的防暴城卫冲了进来，他们接到通知，说是九王爷扎克。普拉德被一名牧师狠揍，这当然是大事，虽然他们不齿扎克。普拉德的为人，但是他九王爷的身份摆在那里，他可是当今皇帝同父异母的哥哥，揍了他岂不是等同于伤了整个帝国皇室脸面。

“秦队长，快来救本王……”被风翊踩在脚下的扎克。普拉德大声道，可是刚一开口，踩着自己的大脚猛然一用力，口腔顿时一股咸腥的液体涌出，大嘴歪张着再也合不上了。

“放开九王爷，速速束手就擒。”城卫队队长秦天大声叫道，一个手势，身后三十多名城卫便将风翊团团围住。

“城卫大人，你放过牧师先生吧，一切都是我的错，你将我抓走吧。”就在这时，那名被扎克。普拉德非礼的女服务员却是跪了下来泣声道。

风翊一怔，许多人在危急关头受到别人帮助，一见得有麻烦便偷偷溜走，置恩人于不顾，这样的事情并不比少见，可这女人却是勇敢地站了出来，明知结局很有可能将十分悲惨，倒也不枉他这一次出手。

“将她抓起来。”秦队长一声令下，立刻有两名城卫出来要将这女服务员拖走。

风翊手一动，身后的光明法杖划出两道残影，砰砰击在两名城卫的胸口，这两名城卫顿时惨呼一声倒飞出去。

“将她抓走？经过本少爷的同意了吗？”风翊漫不经心地笑道。

这秦队长能在帝都混上这城卫队长之位，那都是狡猾成精的人，自是有些眼力，眼前这似乎有暴力倾向的牧师在得知扎克。普拉德的身份之后根本不惧，在见到自己这些城卫之后更是不放在眼里，若说来头不大他可不信，可是再大能大得过青龙帝国皇室？这可是青龙帝都啊。

“那你想怎么样？”秦队长说出让所有人都大吃一惊的话，九王爷就在对方脚下，他却问对方想怎么样？明显是在示弱啊。

“不想怎么样，就想揍人玩玩，顺便替我那小弟管教一下他这将皇室体统不当一回事的哥哥。”风翊笑着，抬起脚，再度狠狠踏了上去，随着一声悲惨的叫声，很多人心里都一颤，不由自主地摸了摸自己的脸。

他的小弟？管教九王爷？皇室体统？这些词语在秦队长的脑海里迅速串连，得出一个惊讶的结论，这牧师的小弟说的是当今陛下，可是……

秦队长心中疑惑在看到风翊不知从哪里掏出来把玩的青龙玉佩之后心中立即一个激灵，那可是皇帝陛下的贴身玉佩啊。

正在这时，秦队长手下一个城卫凑到他耳前道：“队长，我想起这个人是谁了？上个月陛下出宫私访，他身边就是这个人，当时我穿便衣在暗中保护，亲耳听见陛下叫他大哥。”

风翊也是见好就收，一脚将扎克。普拉德踢开，站了起来，道：“如果没事我就走了，这废物你们抬回去吧，还有，若是这家酒吧和这位小姐有什么损伤，你们就为自己的脑袋做祷告吧。”

被风翊刀锋一般的黑眸一扫，所有城卫包括这位秦队长都觉脖子一凉，若不是强撑着恐怕站都站不稳了，从没有想到以温和著称的牧师会有这么冰凉带着浓重煞气的眼神。

风翊将光明法杖甩了甩，朝着酒吧外大步走去。这时，正好阳光透过透明的琉璃门照射在他的身上，让他的背影如同渡上了一层金光一般，显得那样神秘和高大。

被救的女服务员痴痴望着风翊消失的地方，芳心已经沦陷，只是他是王子，而她却并非公主。

……

萧萧再度踏入了这片青松林，这已是这三个月来的第六次了吧，背靠在一颗大松树之下，闭上眼睛，那悠扬的笛声仿若又回荡在耳边，那飘然洒落的高大背影又浮现在脑海。

这些天来，她如同着魔了似的，每当入睡之际，那对月吹笛的背影便会出现，有很多次，她竟然做了羞耻的春梦，梦中恩爱的自己与那高大的身影致死缠绵，只是每当醒来，除了那依稀的背影，那男子其它地方依然笼罩在一层迷雾之中。

“不能再这样了，忘了他吧，只当……chun梦一场……”萧萧呢喃着，睁开眸子，腾空远去。

而就在这时，风翊出现在一颗青松最顶端的枝头上，笛声远远地传了开来。

萧萧听闻那若有似无的笛声，狠狠甩了甩头，为何她这时还出现幻听，为什么就忘不了那个背影？萧萧丝毫没有停留，化为一道青影消失在天际。

“笛子吹得真好，只不过为什么带着点伤感？”当风翊一曲完毕，一个清脆的声音在树下出现。

风翊并不惊讶，望向正坐在大树下托腮凝望着他的飞儿，身形一晃便已来到她面前，笑道：“那是因为还没见到你回来。”

“去，懒得和废话，本小姐的东西准备好了，你准备好了没？”飞儿淡紫的眸子眨了眨，灵性十足。

“我没什么好准备的，这不是有你吗？”风翊笑道，不知为何，一见到飞儿这张鲜活的脸庞，心情便不由好了许多。

“那是，有本小姐做你的搭档，你是上辈子修来的福分。”飞儿嘻嘻笑道。

“如果搭档改成老婆，那么我就万分同意你这句话。”风翊嘿嘿笑道。

飞儿白了风翊一眼，掏出一颗菱形地血红色石头，道：“这是契约石，签定血盟契约必须的媒介。”

第81章 南泽神女

风翊笑望着飞儿，道：“丫头，你似乎忘记了一样东西还没给我看”

“什么东西？”飞儿一脸惊愕的样子。

“嘿嘿，别装傻，我有紫幻阳晶，你答应的图兰远古龙族之墓的地图似乎还没给我过目一下。”风翊笑道。

“现在不在我手中，你得和我一起去拿才行。”飞儿暗叹风翊的缜密，都快比得上自己了，要想让他吃亏还真不是一般的困难。

“在哪？”风翊挑眉，怀疑地望着飞儿。

“南泽神庙。”飞儿歪头嘟嘴装无辜。

风翊呼吸一滞，这丫头耍他玩吗？也就是说地图她根本没有到手。

“你别这么激动，地图虽然没在我手中，不过跟在我手中也没什么区别，只不过需要你一些助力罢了。”飞儿见得风翊吃人的目光盯着他，急忙跑到他身边一边拍着他的背一边讨好地笑道。

“说具体的，若说不通我们之间的约定便做罢，嗯，肩膀有点酸。”风翊冷哼一声道。

飞儿撇了撇嘴，心不甘情不愿地帮他捏着肩膀，好女不吃眼前亏，咱先示弱，谁让自己理亏呢。

感觉到飞儿那纤细修长的双手不轻不重地在自己的肩膀上揉捏着，风翊舒服地闭上眼睛做出倾听的神情。

“其实很简单了，南泽苗族设下了多个圈套企图诱我上当，开始用假地图做饵，后来发现我不上当，便秉着舍不得孩子套不到狼的想法用了真地图，我来了个将计就计，差点将自己搭上了，这才在那真地图上做了点手脚……”飞儿一边帮风翊揉捏一边在他耳边轻声解释着。

“你若还有疑虑，我们可以先不签定血盟契约，等地图到手之后再签如何？”飞儿道。

“丫头，我看起来很傻么？”风翊伸出手捉住了飞儿在他肩上揉捏的玉手，呵呵笑道。

飞儿另一只手用力在风翊肩上一捶，将落入魔掌的玉手挣脱出来，没好气道：“你不仅傻，而且还很色。”

“后面那句我同意，所谓食色，性也……”

“谁说的？我怎么没听过？”

“……我儿子说的，好了，先别追究这个，我暂且相信你的话，所以我们必须先签定血盟契约。”风翊呵呵笑道，防人之心不可无啊，这丫头鬼精鬼精的，更加要小心，去南泽神庙拿地图，自然要先签契约，否则她设个圈套让自己往里钻，那可太划不来了。

飞儿白了风翊一眼，在自己雪白的掌心轻刺了一下，一滴鲜血顿时冒了出来，然后将契约石放于鲜血之上，道：“你也在掌心刺出血滴，往下覆盖在契约石上。”

风翊照做，将手掌覆盖在契约石上，两人的手掌隔着契约石紧握在一起。

这时，飞儿神情肃穆地念起了咒语，咒语极其晦涩，便见得两人手掌中央的契约石散发出一圈圈淡淡的血芒，一种心意相通的感觉浮现在了两人心底。

契约石血芒暴闪而收，两人手掌松开，那契约石从鲜红变成了漆黑，而两人手掌心细细的伤口处却多出了一个血红色的符号。

“好了，现在我们可是关系最亲密的盟友了，至少这一年内会是，这期间你若见死不救那可是会受到血盟契约最严厉的惩罚。”飞儿冲风翊说道。

“就算没有血盟契约，我也从末有抛弃战友的习惯。”风翊淡淡道。

飞儿下意识地便要讥讽，但当她看到风翊那幽深的黑眸，却什么也说不出来，因为她竟然无比相信他说的这句话。

风翊长期租下了自己所住的那间房间，在房间里留下两行字，在一个凉爽的初夏清晨与女贼飞儿离开了青龙帝都，一路往南。

屈月骑着名为黑玉的龙马立在一座山丘之上，望着那两个背影消失在烟尘之中，随即一夹马腹，与之心意相通的龙马却是朝着往北的方向绝尘而去。

……

南泽，位于神风大陆极南，多森林沼泽，异兽横行，故名南泽。要想在南泽生存下去绝非一件简单的事情，据说有几处凶地，法神战神都不敢踏入。

南泽多种族，其中又以苗族人口最多，因此苗族在南泽占绝对统治地位，也因而许多人都以南泽苗族概括南泽所有种族。南泽所有种族都信蒙克大神，图腾为蛇身人面龙爪的怪兽，译为南泽之神，在南泽神域之地建有神庙，供奉的便是蒙克大神。

此时，南泽神庙之中，那蒙克大神诡异的神像之下，一卷泛着幽蓝色彩的羊皮卷静静躺在供桌之上。几个年老的老者和老妇坦胸露乳，下身只着草裙，正围着一名少女跳着一种怪异的舞蹈。

这少女五官深刻，眸如星辰，一头秀发被扎成了无数条小辫子，直垂到了腰间。她身上穿的是万年青花蛇的蛇｛文｝皮制成的衣裳，手中拿的是龙筋｛人｝n炼成的长鞭，她的眸子望｛书｝着神像，嘴唇喃喃念着一｛屋｝些零碎古怪的音节。

良久，那几个老者和老妇停下了舞蹈，全身匍匐在神像面前，数分钟之后才站起来，围坐在少女跟前。

“蒙克神女，大神有没有降下指示，那拥有钥匙的人究竟在哪里？”其中一名老者问道，他们都是神庙长老，是南泽各个种族最德高望重的人。

“蒙克大神指示，那拥有钥匙的人很可能混在我们南泽各族之中，企图夺走地图。”少女的声音十分悦耳，如大珠小珠落玉盘一般清脆。

“蒙克神女，我们是否该动员全族将那人给找出来。”一名相貌可怖的妇人道，她全身都纹着奇怪的花纹，连胸前那对近乎下垂到肚脐的干瘪胸脯也是，但她的目光却极其凶狠，如同一只虽然垂暮但却依旧野性末失的母老虎。

“不用，相信过不了多久，他便会自投罗网的。”少女淡淡道。

当几名神庙长老离去，少女如星辰般的眸子望向了供桌之上的地图，缓步走了过去，玉手轻轻在地图上抚摸着，嘴角露出一丝灿烂的微笑，图兰远古龙族之墓，似乎并不是那么遥远了。

第82章 奸夫，淫妇！

嘎拉达城，与南泽毗邻，是进入南泽必经的一个城市，名义上属于金鹰帝国管辖，实际上与西南荒莽草原旁的乌江城一样一个独立的城市，除了每年要上交城税之外，其余一切都无权力过问，但在城市遇到威胁之时金鹰帝国却有义务派兵救援，也就是说他们交的城税其实也就是保护费。

但凡连接两地的交通枢纽地带必定十分繁华，这嘎拉达城自然也不例外，对很多人来说，南泽各族宝贝很多，但人却不怎么精明，很多商家以低廉的价格到此收购南泽的天材地宝，再以高上几百倍上千倍的价格转卖出去。

风翊与飞儿一身普通商人装扮，出色的容貌经过掩饰已变得极为普通。两人在嘎拉达城转了一圈，回到了住宿的小酒楼。

“南泽竟然出了一位神女，还真是奇怪。”飞儿翘起腿，手指不停地敲着旁边的桌面，一脸深思。

“有什么奇怪的？”风翊不解，一个国家还有皇帝呢，南泽有神女也算稀奇？

飞儿白了风翊一眼，哼哼道：“小风，你还嫩着呢，南泽神女只出现在传说之中，千万年来只是与蒙克大神一般当成一种精神信仰，现在竟然真的出现一个，而且那些南苗子竟然知道拿图兰远古龙族之墓的地图去拍卖做诱饵，又设下一个个连环陷阱，哼，那些榆木脑袋若能想出这些计谋，还会被那些商人耍得团团转？”

“你是说这南泽神女有问题？控制整个南泽为她服务？目的就是为了这图兰远古龙族之墓的钥匙？”风翊眉头一皱问道，也懒得去计较她的称呼。

“小风，看样子你还不算太笨，还有得救。这所谓的南泽神女一定来自某个势力，就是不知道是哪一家罢了，哼，管他哪一家，让你尝尝本小姐的偷天换日大法，就等着傻眼吧。”飞儿摸着下巴粘着的假胡须，一脸捉狭的笑容，仿佛已经看到了那些人在见到地图突然消失时那五雷轰顶般的表情。

“啪”的一声，风翊一指敲在了飞儿的脑壳上，道：“丫头，你先别梦了，赶快想办法将你预定的目标达成才是，少爷我可不想被你给拖的困在这滩泥里。”

飞儿痛呼一声捂着脑袋，哇哇大叫着跳起来冲向了风翊，一双纤细的玉手掐向了他的脖子。

“丫头，你想谋杀亲夫啊。”风翊大笑着与飞儿纠缠在了一起。

“亲什么夫，你这样顶多算一个奸夫。”飞儿口不择言地大叫道。

风翊闻言一愣神，飞儿已将他扑倒在地板上，两手死命掐在他的脖子之上。

风翊抓住飞儿的手腕，嘿嘿笑道：“我是奸夫，那你岂不是淫妇。”

“小风子，我掐死你。”飞儿恼羞成怒，双手更加用力，最终还是顺口叫出了那个“子”字。

两具身体如此亲密无间的厮磨，虽然隔着两层衣裳，但那滋味也有趣得紧，风翊闻着那淡淡幽香，下体不由自主地起了反应，顶在了飞儿的大腿内侧。

“什么鬼东西着我……”飞儿正在气头上，松开掐在风翊脖子上的玉手便朝着下面抓了去。

风翊全身顿时一僵，黑眸顿时变得幽深。而飞儿入手便是一根滚烫的棍子，也是一呆，竟是忘了要撒开手。

“丫头，你再不放开，哥可要变禽兽了。”风翊紧涩的声音从喉间响起，自从和凌霜那一夜春qing之后，他可是很久没开荤了，这自制力自然也谈不上多好。

飞儿这才如梦初醒，惊叫一声弹了起来，退到墙壁指着风翊道：“你……你无耻，流氓……”

风翊起身，看了看下面仍不肯消停的老二，斜眼道：“你确定你不是说的你自己？”

飞儿张了张嘴，好像确实是自己的错，但吃亏的好像也是自己，不由气闷道：“小风子，你以后离我一尺远。”

风翊站起身，推开窗户，外面便是嘈杂的大街。正在这时，街头突然传来一阵惊呼声，随即一片混乱。

“发生什么事了？”飞儿如闻到血腥味的猫，一下子窜了过来，紧挨着风翊朝外望去。

“不知道，不过你现在与我的距离好像没有一尺。”风翊笑道。

飞儿瞪了风翊一眼，两人现在何止是没有一尺距离，一寸的距离都没有。不过，她也懒得和他说，两人现在并肩作战的同伴，时时保持一尺的距离那岂不是找死，刚才那只是她的气话罢了。女人自然有女人的优势，有时她们说的话你可以当成是放屁。

正在这时，那边围观看热闹的人群突然如见鬼似的四下逃散，而与此同时，一阵灰蒙蒙的烟雾朝四面散开，一些逃散不及被烟雾笼罩的立刻倒了下来，身上皮肉转眼间腐烂，十分可怖。

“南苗子的毒烟！”飞儿讶声道，南泽各族都善使毒，极其厉害，可是这嘎拉达城为了保护贸易安全，规定不能在城内使用魔法，斗气，南泽各族不得使毒，违反者杀无赦，也因此这嘎拉达也算是神风大陆安全保障最好的几座城市之一，现在竟然有南苗子在城中人口密集处施放大范围毒烟，当真是不要命了吗？

风翊皱了皱眉头，看到起码有五六十人倒下了，那毒烟还在蔓延之中。他深吸一口气，跳了下去，朝着混乱中心跑了过去。

“小风子，等等我啊。”飞儿也跳了下来，鬼魅般跟了上去。

“圣光净化！”风翊念着咒语，一挥手，洁白的圣光刹时从上空照下，圣光到处，那灰色的毒烟迅速消融，那些中毒的人们身上的腐蚀也停止下来。

“风卷残云！”几乎与此同时，一个笼罩在斗篷中的身影也是一挥手，清风吹过，将四散的灰色毒雾全部卷成了小小的一团，然后收入了袖中。

在后面的飞儿顿时一滞，惊讶地望着风翊，这一路下来，她竟然不知道自己的同伴是一个牧师，而且至少还是一个圣牧师。可是那一天他显露出来的强横力量又是怎么回事？一个牧师能光凭自身力量将一颗大松树击得粉碎？

第83章 孟虎

孟虎冷眼望着周遭狼藉的街道和躺在街道上那数十具死状凄惨的尸体，纹满黑色虎纹的脸上显得十分狰狞，他的手中是一名肥头大耳的商人，此时这商人眼泪鼻涕齐流，裤裆处湿了一大片。

“孟虎，你这是干什么？你要连累我们整个畲族吗？”一名服饰与孟虎差不多的老者在不远处大叫道。

“三叔，这个混蛋奸污了阿姐，还逼死了她，我要替阿姐报仇。”孟虎森冷的眸了射出阵阵杀机，咬牙切齿一拳砸在这商人的胸口，顿时骨裂的声音清晰可闻。

“你阿姐的事自有族中做主，族里做不了主不是还有神女吗？你这样做无疑是在绝整个畲族的后路啊。”这老者痛心疾首道。

孟虎一怔，眼前浮现出蒙克神女那绝世风姿，但他仍旧摇头道：“这个混蛋马上就要离开，我若不动手就永远没有机会了。”

“那你为什么不在他离开嘎拉达城之后再动手？你现在虽然报了仇，可这里死的这么多人都是无辜的吧。”正在这时，大概了解到是怎么回事的风翊突然插嘴道。

孟虎冷冷盯着风翊，道：“毒烟不是我放的，我只是杀了这浑蛋的几个护卫而已，就这几个软蛋还用得着我放毒烟吗？”

风翊与旁边的飞儿对视一眼，觉得事情可能有点复杂，这叫孟虎的南泽汉子虽然一身狠戾，但显然是直来直去的性子，那毒烟可能真的不是他放的，但不是他又会是谁呢？风翊眼角的余光瞥向了与孟虎对话的那名老者。

“小风子，那个跟你同一时间放风系魔法的那家伙溜了，我看我们也走吧，这样很容易引起南苗子的注意。”飞儿在风翊身边轻声道。

“我倒觉得这是一个机会。”风翊朝飞儿眨了眨眼睛，嘴角露出一丝笑容。

而正在这时，嘎拉达城的一队驻军已快速包抄过来。

孟虎望了望天空，眉头一皱，表情显得十分凝重。

“将他们几个通通抓起来。”驻军一来，一名将领便指着孟虎和他的三叔，还有风翊和飞儿以及另外几个站得稍近一些瞧热闹的人说道。

孟虎大吼一声，手中出现了一把锋利的厚重大刀，一道寒芒划过，打头一名士兵的身子被劈成了两半，随即厚厚的刀柄缩回砸向了手中提着的商人的脑袋，那商人来不及惨呼，脑袋便如一个西瓜般爆烈开来。

“竟敢暴力反抗，格杀勿论。”那将领手势一打，后面的士兵很快列阵将他们团团围住，一排排长矛寒光闪闪，两旁屋顶上的魔弩手也瞄准了他们。

孟虎却真如一只猛虎一般悍不畏死地冲进了矛阵中，几只长矛在捅到他身体时竟然如捅到了钢板一般，而后瞬间被他身上传来的一股庞大的力量震断。这下就如同狼闯入了羊群，只见得寒芒如电，刹时间士兵惨叫着倒了一大片。

“困龙阵。”那将领见得孟虎如此勇猛却也不惧，他大小战斗百多场，一颗心早已冷硬如铁，什么阵仗没见过？

围在孟虎周围的士兵呼啦一下子散了开来，便见得十几根粗如手臂的铁链交叉成网从空中罩了下来，相互一拉直一转圈，孟虎便被铁链捆成了粽子。

“魔弩手。”这将领再度大喝。

“唰唰唰……”屋顶上的魔弩手射出的数十根魔弩化为数十道黑芒射向了孟虎，魔弩的弩矢是加持着魔法的，连钢板都可轻易射穿，非轻易所能相抗。

孟虎睚眦欲裂，一时半会也挣脱不了，他知道今日恐怕不能幸免，只是他不明白，咕噜为什么没有来接应。

风翊闪过一名士兵尖利的长矛，手中的光明法杖从腋下往后一击，那士兵当场倒飞出去，眼看孟虎要被魔弩扎成刺猬，风翊一挥法杖，法杖上封印的圣光罩便笼罩在孟虎的身上。几十根魔弩撞击在圣光罩上，圣光罩顿时泛起一阵阵波纹，没有支撑多久便波的一声破碎。

而正在此时，天空中突然传来一阵如雷般的虎啸，便见得一头长着飞翼的巨大黑毛金纹虎直冲下来。

孟虎猛然一声长啸，全身肌肉一块块贲起，困住他的铁链一阵猛震，竟是全数碎裂开来。他一纵身，已骑到了飞天虎之上，却也不逃跑，在空中转了一圈俯冲向了风翊和飞儿。

“快上来。”孟虎大叫道。

风翊与飞儿毫不迟疑地跳了上去，一轮圣光冲击波袭向了屋顶瞄准的魔弩手，将他们尽数从屋顶掀飞，而飞天虎已载着他们窜入了云霄。

南泽西面一个长满水草的湖泊边，风翊与飞儿听孟虎讲述了事情的经过。

孟虎幼年父母皆丧，与姐姐从小相依为命，为了将他养大，他姐姐吃了无数苦头，本来她是有机会成为族中巫师的，但却因为要照顾他而放弃。

孟虎十岁那年遇到了一位高人，传授了他一身刀枪不入的硬功和一套威力巨大的刀法，十年后已略有小成，进入南泽梦魇森林中历练，幸运地得到一只飞天虎的幼崽为魔宠，凭着这份实力，他在族中地位越来越高，很多年青人都对他唯命是从。可是在十天前，他的姐姐与几位同伴进入嘎拉达城将一些挖到的药材拿去换些生活用品，却被那个肥头大耳的商人给劫持奸污了，他姐姐羞怒难当，本来南苗女子性格坚忍，却也不会因为被奸污而寻死觅活，必然会想方设法报仇。可是那个混蛋却是将他姐姐囚禁起来，不仅自己玩乐，还要供他的手下玩乐，他姐姐不堪受此污辱，被逼自尽。

“我早料到嘎拉达城的驻军不会放过我，便让咕噜到时来接应，却没想到在我动手之际有人趁乱施放我苗族毒烟，让我百口莫辩，咕噜也在来接受我时被人围攻，看它两条腿都受了伤，哼，如果我猜得不错，是族里有人要对付我。”孟虎冷声道，他人看起来像一根筋，没想到却别很多人要聪明得多。

“我觉得你那三叔似乎有些问题。”风翊沉吟了一会儿后说道。

第84章 地图到手

孟虎摸了摸那飞天虎的虎头，沉默不语，显然，他心里也有这种怀疑。

“我要回去一趟，两位救命之恩，孟虎永生难忘，你们拿着这个，顺着那条道一直往下，没有人会为难你们的。”孟虎说着扔给风翊一块刻着一个虎头的木牌，然后骑上飞天虎瞬间远去。

飞儿上上下下打量着风翊，粉拳在他胸口捶了一下，娇笑道：“真有你的，若不然要深入到南泽中央可不容易。”

“那是，这南苗子地上，空中，水下都有防御网，还真是固若金汤了，若不是孟虎带进来，按照我们之前的方法由水中潜入，很可能会打草惊蛇。”风翊道。

飞儿摊开一张地图，这是她花了百般精力才弄到的南泽地图，她看了看周遭，朝地图上一指，道：“我们现在应该在这个地方，这里离南泽神庙不止十里，我们往东再走上五里左右应该就可以感应到目标了。”

……

孟虎回到畲族领地，却发现神庙十名金甲护卫正等着他。

“孟虎，你在嘎拉达城的所作所为已被蒙克大神知晓，大神降令，要你自废四肢，浸入毒沼以示惩罚。”其中一名金甲护卫面无表情地说道。

孟虎脸色一变，道：“我不服，我要见神女亲自问个明白。”

“孟虎，你要知道不遵从蒙克大神之令的后果。”这金甲护卫望了望畲族众多围观的老女老少，阴阴说道。

“蒙克大神也降令若我不遵就屠我全族吗？哼，南泽所有族人皆是蒙克大神的后裔，我怀疑你私自编撰蒙克大神之令，来人，将他们拿下。”孟虎冷笑一声道。

畲族数百名青年从人群中分出，将十名金甲护卫围了起来。

“孟虎，你会后悔的。”那金甲护卫厉声道。

“我孟虎心里从没有后悔这两个字，拿下来，押送族堂。”孟虎冷哼一声。

畲族族堂内，孟虎跪在畲族族长的面前，那是一位胡子及腰，已经十分老迈，似乎连抬头都觉得十分困难的老人。

“请族长降罪，孟虎是整个畲族的罪人。”孟虎低沉道，他以前恨过这个老者，因为他绝了姐姐成为一名族中高贵巫师的路，但他长大后却对他甚是敬重，不仅仅因为他是族长，而且这几年他指点自己甚多，他也发现族长并非他表现出来的如此平庸，甚至他比谁都睿智。

“虎子，你先起来吧，将这十个人通通杀了再跪下。”畲族族长声音虚弱，但说出来的话却是惊天动地，将神庙护卫杀了？那岂不是公然反抗蒙克大神？［517z小说网・www.517z.com］

但孟虎却没有丝毫犹豫，在这十名金甲护卫不敢置信的目光中迅速了结了他们的性命，然后又再度跪在了族长的面前。

老族长颤威威地站起来，将手搭在了孟虎的额头上，口中念着不知名的咒语，便见得他手中突然泛起一阵光芒，一个特殊的印记便烙在了孟虎的额头上。

“虎子，以后这畲族族长的重任便交给你了，你别说话，听我把话讲完……蒙克神女降世本是天大幸事，但这蒙克神女却并非真正的蒙克神女，她将为整个南泽带来灾难，只是，南泽各族之中，没有人相信神女会是假的……”老族长喘了几口粗气，继续道：“虎子，这绝对是一个针对南泽的惊天阴谋，你外表虽粗犷无忌，但心思缜密，你要带领南泽各族戳穿这个阴谋。”

“族长，那你……”孟虎已经猜到老族长的打算了，南泽有这样的规矩，如果某族族长受蒙克大神召见逝了，那么在这一段时间内这一族族人犯的任何错误都可以不被追究。

……

南泽神庙，蒙克神女听着一名长老的汇报，目光深处泛出一片森冷的杀机。这世上有这么巧的事情，畲族那老不死的族长早不死晚不死偏偏这个时候死了，让自己无法追究孟虎的责任。

蒙克神女握着龙鞭，轻轻柔柔的声音从樱唇中传出：“畲族族长受蒙克大神召见，乃无上光荣，嘱神庙仪仗准备，我要前往畲族为老族长送行。”

就在蒙克神女坐上了由十只金翎大雕驮着的凌萝烟帐朝着畲族飞去的时候，布满重重禁制的神庙之内，蒙克大神下方供桌上的图兰远古龙族之墓的地图上突然出现了七颗银色的星辰状符号，然后上方空间一阵扭曲，这地图竟然凭空消失不见，而重重禁制却是纹丝末动。

离神庙不足十里处的一个小山丘之下。正闭着双目的飞儿突然一睁眼，手中幽蓝光芒一闪，凭空多出一个散发着幽蓝光芒的卷轴。

“到手了，我们快撤。”飞儿手一晃，地圈便消失在手中，猫着腰与风翊瞬间闪入一片森林之中。

而此时，畲族族长逝去的消息传遍了整个南泽各族，百鸟哀号，百兽齐悲，也正因为如此，风翊与飞儿凭着孟虎给的令牌，顺利出了南泽。

绕过戒严的嘎拉达，两人始松了一口气。

“丫头，这地图上你动了手脚，他们就不会动些手脚么？”风翊突然说道。

“还用得着你说，我会连这个都想不到吗？”飞儿得意笑道。

两人寻了一个山洞，飞儿铺开了图兰远古龙族之墓的地图，便见得上面一条又一条交杂的线路，上面有星辰和弯月作的各种标记。

“小风子，将紫幻阳晶拿出来。”飞儿道。

风翊每次听到小风子这三个字便一阵郁闷，但现在也不是计较的时候，便将紫幻阳晶拿出来递给她。

飞儿接过薄如蝉翼的紫幻阳晶，右手在空中划了一个奇怪的符号，然后打入这紫幻阳晶之中。

风翊便见得一道紫色的光芒从紫幻阳晶中射出，照在图兰远古龙族之墓的地图上，这地图赫然出现了完全不一样的一条路线。

“小风子，快将这路线记下来。”飞儿急忙道，要知道紫幻阳晶中的光芒只能维持一分钟，一分钟之后便完全消失，那么就要等上好几年才能再度用这种方法照出地图上所标的真正路线了。

第85章 星位换算法

风翊迅速掏出一张羊皮卷拓下路线，数息过后，这光芒乍然消逝，远古龙族之墓的地图又回复了以前的模样。

“想不到制作这地图的人还玩了这么一手，看来你早就知道了。”风翊道，若不是知道这个秘密，就算得到了地图和紫幻阳晶也绝对摸不着头脑。以前他心里还纳闷，他认为南苗子在得到这张地图后应该早就找到了远古龙族之墓的大概地点，自己与飞儿就算抢到了地图，他们只要来个守株待兔就行了。当初问飞儿这丫头时在她还故作神秘，说到时自然就知道了，没想到是这么一回事儿。

“嘿嘿，若没有万全把握，我怎敢打远古龙族之墓的主意。”飞儿得意说道。

“这地图你打算怎么处理？”风翊问道。

飞儿从鞋跟处掏出一把锋利的匕首，在山洞壁上随便挖了一个洞，然后将地图塞进去封死，狡黠笑道：“就扔这里，相信很快便可以物归原主了，咱们自然是跑路了。”

两个时辰之后，南泽神女带着几名长老赶到这山洞，戒备着冲了进去，却发现山洞之中空无一人，而在洞壁中刻着一行歪歪扭扭的字迹：南泽神女是个大骗子，南泽兄弟不要上当。

字迹下面便是一个明显刚被封死的洞口，南泽神女可以感应，地图就在里面。可是，地图在自己眼前被盗走，这简直就是狠狠在她脸上扇了一个耳光，而且，那盗地图之人为何又将地图原封不动地让她找到，这根本就说明，地图对那人已毫无用处，是他拓下了地图还是其它原因就不得而知了。

南泽神女接过掏出来的地图，俏脸看不出任何表情，只是灿若星辰的双眸盯着那行歪歪扭扭的字迹，似乎想从其中看出花来。

……

“以前的人习惯用星辰和银月为标记，各种星辰图案都对应天空中的星辰排列，你看路线目标点的星辰图案为十八颗星组成的一把弓箭状图案，而银月的角度在偏左下对折角处，可以断定这是深秋时的魔弓星座，现在是初夏，魔弓星座与深秋时的魔弓星座偏差了许多，这就要运用到星位换算来测量当时这个角度到底是在大陆哪个方位了。”飞儿指着地图朝不耻下问的风翊讲解道，看他听得这么认真，心中涌起一股巨大的成就感。看吧，到头来还不是要靠本小姐。

风翊听得很认真但却也迷糊，星位换算？没听过！这个世界的星座更是一个也不认识，他如飞儿所愿一般开口夸奖道：“丫头，你真是太博学多才了，本少爷是自愧不如啊，以后就要多多辛苦你了。”

“所以说嘛，你跟我搭档那是前世修来的福气，摊上你这么一个什么都不懂的家伙，我也只能辛苦一些了。”飞儿得意笑道。

风翊也笑了，一句马屁以后便能轻松不少，这活容易啊，再说，女人不就是用来夸奖的吗？夸她几句又不会少一块肉。

其实风翊却还是不明白这个世界男人的想法，飞儿这种出身神秘，机灵狡诈的女孩为什么明知他是想图省心才夸她的，为何还是甘之如饴呢？因为对于很大一部分有能力的男人看来，不如一位女子是很没面子的事情，承认一个女人比他厉害更是伤自尊。而在飞儿那个家族里，这种观念更是严重，以至于飞儿的天赋虽然惊才绝艳，但生为女儿身，得到家中一个男人的夸奖却是难如登天。

但对于风翊却完全没有这种看法，男人和女人都是人，除了力量上的优势之外，男人也并不比女人要优秀到哪里去。所谓尺有所短，寸有所长，每一个都有每一个人的优点，就比如星位换算这一生偏的学问，天下又有几个男人精通的。

是夜，天公作美，漫天星辰如钻一般在天空中闪耀，没有哪怕一片云彩遮挡住视线。

飞儿在一片空旷之地用一根树枝写写划划，不时地抬头望着头顶的星空。

风翊望着飞儿那张专注的俏脸，平时那古灵精怪的表情不再，换上的是极度的专注与认真。都说男人认真的时候最有魅力，其实女人专注的模样也很有吸引力。

飞儿抹了一把汗，突觉口干舌躁，正想去弄点水来喝，却发现一个装满清水的杯子已递到了面前，紧接着阵阵凉风吹了过来。

飞儿接过杯子一口饮尽，只觉那入喉的凉水却带上了温度，化为一道暖流流入心中，鼻子不知为何有点发酸，似乎在家里从没有谁这样关心过她。

“喂，小风子，你一个男人帮我打扇子不觉得丢人啊。”飞儿回过头嫣然一笑，问道。

“呵呵，丢人？你这么努力，我却无事可做，这我倒觉得有些丢人。”风翊坐在飞儿旁边，手中用一片芭蕉叶帮她扇着风。他早已明白，无论对于爱情还是友情都是需要相互付出的，只知道享受而不懂付出的人永远不会得到真正的爱情和友情。

当天色快要蒙蒙发亮时，飞儿终于算出了结果，她惊喜地转过身就要告诉风翊这个好消息，却发现风翊低头垂目，呼吸均匀，可是右手却仍在机械性地扇着风，真不知他是如何做到的。

飞儿怔怔望着风翊好半晌，目光中突然出现一抹温柔之色，她轻轻捉住风翊扇风的右手，取下他手中的芭蕉叶，然后轻轻为他扇了起来。

看吧，这就是付出之后的收获。

……

袅袅轻雾缭绕在引凤阁之外，如同浩渺仙家福地。

柳烟云素手抚琴，双眸淡若秋水，琴音如有灵性一般飞出阁外，穿透山中清瀑，如顽皮的少女一般在雾隐群山间飞绕。

“阁主，山下有东海龙族的使者求见。”正在这时，一名清丽的少女走进来秉报。

“东海龙族？引他进来吧。”柳烟云压住琴弦，起身，目光落在阁中悬挂的一幅画上，画中女子彩蝶围绕轻舞，露出倾世微笑。

第86章 血精灵

柳烟云也不知为何，一直没有想过要销毁这幅画，因为现在她并没察觉到这幅画对她有什么心境上的影响。

东海龙族使者很快便被带上，这是一位看起来约莫人类二十岁左右的女子，身材高挑健美，一头秀发盘于脑后，额头上方长有两只龙角，双瞳湛蓝如海水一般，浑身上下散发着一种高贵以及一种莫名的威压。

柳烟云淡淡望着这龙族使者，目光在她眉心处的一片白色龙鳞和手腕上的一串碧绿念珠手链上各停留了数息时间。白色龙鳞代表着来者是龙族中最高贵的光明龙族，碧绿念珠手链那是上代金凤阁主赠于东海龙族族长千金成年礼时的礼物，那么来者身份便呼之欲出了。

“东海龙翩翩见过阁主。”龙翩翩好奇地打量着金凤阁新晋任的阁主，容貌比起上一代阁主水蓝青丝毫不逊色，就连身上散发出来的气质也如出一辙的淡然。

“不用客气，不知翩翩公主此次前来所为何事？”柳烟云淡淡问道。

“这是家父之信，阁主看过之后便知道了。”龙翩翩掏出一封封印的信笺递了过去，她这使者身份其实不过是一个跑腿的。

柳烟云指尖泛出一道白芒往信上一划，那封印便立刻消除，看得龙翩翩神情一滞，这信上的龙族封印虽算不上强大，但起码也得法神境界之上才能解开，看这阁主年纪轻轻，竟有如此境界？金凤阁也屹立数万年，看来绝非偶然。

柳烟云一目十行地看完信上内容，秀眉一皱。

……

横穿过金鹰帝国全境，其间再过十数个大大小小的王国公国，跨越数万里之遥，风翊与飞儿在三个月后到达西北塞外，这里是茫茫没有边际的大漠戈壁，往北是蛮荒，往西便是死亡绝地，死亡绝地往南便是魔族境内。

“丫头，你确定是往这边？”迎着被狂风卷起的飞沙，风翊问道。

“不会有错，经过千百万年的变迁，图兰远古龙族都被掩埋，地表环境肯定已完全改变，你就放心了，本小姐从来就没出错过。”飞儿头巾面纱裹得严严实实，自信说道。

突然间，风翊鼻子耸了耸，闻到风沙之中传来的淡淡血腥味，脚步微微一滞，望向了默契看过来的飞儿，想来她也同样闻到了。

“小风子，我先行前往看一看，你在后面跟过来。”飞儿道，见得风翊点头，她一个前冲，人已瞬间隐没在风沙之中。

不多时，风翊意念之中察觉到飞儿传来的震惊感觉，便立刻加速朝前飞掠而去。

血腥味愈加浓重，风翊闪身到飞儿的跟前，看到面前的场景也不由得一惊。只见得五名长有二对洁白羽翼的神族四翼天使死状凄惨地躺在黄沙之中，其中三人被拦腰砍成两截，二人脑袋如西瓜般爆了开来。

“真够生猛，看这死状，这三人是同时被一招砍成两截的。”风翊蹲下来仔细观察了一下说道，说完还扯了扯其中一名天使的羽翼，想看看和自己的有没有什么不同。

“神族天使为神族军队基本兵种，一般在外界走动的都是无翼高等神族，天使除了执行命令几乎不会出神族地界，看这样子，神族内哄的可能性比较大。”飞儿分析道。

“管他呢，我们赶我们的路。”风翊道。

“也是，我对神族没什么好感，还是不要节外生枝的好。”飞儿赞同道。

可是正当两人想要继续赶路之时，天边那一团团暴闪的能量以及庞大的能量波动远远传了过来。

风翊与飞儿对视一眼，嘿嘿笑道：“要不，我们还是去瞧瞧热闹。”

飞儿瞪了风翊一眼，道：“不是说不要节外生枝的吗？我们要稳妥知道吗？”说完她话风立即一转接着道：“不过既然你这么想去看热闹，那我们还等什么。”

话声末落，飞儿便窜了出去。

风翊笑着摇摇头，他自己是不安份，可飞儿这丫头比他更不安份，这一路上有热闹她一定会往上凑。

“这位兄弟，咱只是要这神族的尸体一用，他本是你的敌人，你又何苦护着他呢？”一轮攻击过后，三名身上覆盖着鳞片，拖着一条大尾巴，如同直立的大蜥蜴一般的怪物正围着一名血色长发，一圈瞳孔亦为血色的少年，他身着一套软铠，肩背一张血色长弓，手持半月形弯刀，肤色呈妖异地惨白，而他的耳朵竟是精灵般的尖长耳朵，在他的身后，是一具泛着圣洁光芒的神族男子尸体。

“少废话，他是我的敌人亦是我敬重的对手，他的尸体容不得你们这些恶心的大蜥蜴糟蹋。”少年开口，声音却如历苍桑般的低沉沙哑。

“岂有此理，那你也就留下来吧。”其中一只丑陋的大蜥蜴怒吼一声，与两名同伴再度攻了上去。

风翊与飞儿隐藏在远处的沙丘上望着这一幕，风翊目光中带着好奇，而飞儿则是震惊。

“血精灵！没想到这世上真有血精灵！”飞儿喃喃道。

“血精灵？什么是血精灵？”风翊很白地问道。

飞儿不出意料地甩了个白眼给他，然后兴致勃勃地解释道：“血精灵是精灵族中的异类，邪恶与灾难的象征，因为他们血脉中拥有邪恶的力量，毁灭的因子，所以据说血精灵一经出世便会被族人赐死，想不到还能在这里看到。”

“这什么谬论，不就是基因突变嘛。”风翊不屑于顾。

“轰，轰”

正当飞儿想问什么是基因突变时，战斗瞬间到了高潮。只见得那血精灵手中弯刀将其中一只大蜥蜴的脑袋劈成两半，身形却忽然一滞，似乎旧伤复发，这一停顿顿时被后面两只大蜥蜴击了个正着，如断线的风筝一般飞了出去。

其实这人形大蜥蜴是西北塞外特有的智慧种族，攻击极为强悍，性格贪婪残暴，其实他们也算是兽人族的分支，只是兽人族并不承认这一种族属于兽人族。

血精灵砰的一声重重落地，望着朝他冲来的两只大蜥蜴，一圈血色瞳孔突然散发出妖异的神彩，背上的血色大弓不知何时出现在了他的手中，弓弦紧拉，丝丝血红的光线瞬间凝聚成两只箭矢，瞄准了冲过来的两只大蜥蜴。

第87章 七星圣芒

两道血芒闪过，两只大蜥蜴往前冲的身体陡然一滞，就如同时间空间就此定格了一般，然后“砰”的一声血肉爆散开来。

“精灵族的灭魂箭？怎么会是这样的？”飞儿轻声惊呼，在她印象之中，灭魂箭凝聚的是自然之气，能量箭矢为翠绿色，可是这血精灵凝聚得却是血腥煞气，能量箭矢竟如鲜血一般的红色。

这时，那血精灵似是察觉到了风翊和飞儿的存在，朝着他们藏身的沙丘冷冷望了一眼，却终是失去力气般闭上了眼睛，不知生死。

“去看看。”风翊说着从沙丘之后走了出去，朝着这血精灵走了过去，他打算救他，不是因为其它什么，而是他这么一个明显双手沾满血腥的血精灵，却能因为保护自己敬重的对手遗体而不顾自己的生死，这样傻的家伙，他不要让他就这么死去。

当风翊走到血精灵不足十米处，血精灵双眸突然睁开，冰冷的目光如刀子般盯着他以及他后面跟过来的飞儿。

风翊止步，口中默念咒语，一道柔和的白光照射在血精灵的身上，正是光明魔法中的神愈术，是他目前做为一名三星圣牧师所能达到的最高级的恢复法术。

卡尔感觉到自己近乎枯竭的身体如浸泡在暖洋洋的液体之中，身上的伤口快速愈合结痂，五脏六腑受的伤也好了不少，最起码，他觉得自己有呼吸的力气了，看来这次他依然死不了。只是他有些不明白，一个牧师，显然对于神族是十分有好感的，为什么会救他呢？也不知道这个牧师在知道自己已经杀了数百名神族之后，还会不会有这么平静的神情。

“什么救我？”卡尔费力地坐了起来，沙哑着声音问道。

“不为什么。”风翊淡淡道。

卡尔挣扎着起身，一头血色长发被大风吹起，道：“我不会感谢你的。”

“随你便。”风翊耸耸肩。

卡尔不语，望着黄沙之上的神族尸体，突然一挥手，一些白色的粉末洒在了这神族尸体之上，便见得一阵炽热的火焰冒起，三下五除二，尸体已瞬间被燃烧成了一堆灰烬。然后，他拖着沉重的身躯，一步一步朝着前方走去。

“不识好歹的家伙。”飞儿在一旁嘀咕道。

卡尔朝前走了数十米，突然身上冒出点点白色的亮光，他捂着胸口闷哼一声半跪了下去。

风翊与飞儿对视一眼，走到他的面前。

“你们快走吧，神族有更厉害的高手追上来了，你们若与我在一起，恐怕十张嘴也说不清楚。”卡尔望着两人道，这两人对他是善意的，他能感觉出来。

“高手？有多高？”飞儿问道。

“不会低于五级耀日之神。”卡尔答道。

风翊目光一闪，神族五级耀日之神相当于魔族的十翼青魔了。而他现在处于六翼蓝魔顶峰，凭借他的强悍体质，对付一般的八翼绿魔也没有什么问题了，但十翼青魔跟八翼绿魔没有可比性，不是他这个等级的人所能相抗。

正这么想着，远处一个光点突然朝着这个方向射来。

“来了，还真是看得起我，竟然是一位六级宇宙之神，等会儿你们自己向他解释吧。”卡尔沉声道。

那光点越来越近，风翊无奈皱了一下眉头，突然甩出一个白银级的群遁魔法卷轴，三人同时消失在了原地。

数百里之外，三人好运地被卷轴传送在一个小小的绿洲上。

“没用的，我身上中了神族七星圣芒，追踪之人一感应便可重新追踪到我的气息。”卡尔道，他不知道这两人为什么要帮他，但心里终归有些难以言谕的感觉，这些年来他受尽磨难，无数次挣扎在死亡边缘，自是孑然一身，何尝有朋友亲人关心过他？

“中了七星圣芒的人一般禁制是隔绝不了感应的，不过我倒有一种方法可以隔绝一个时辰，小风子，你有没有办法消除他身上的七星圣芒？”飞儿说道，本来按照她的性格她是不太乐意插手的，但她不喜欢神族，加上看风翊似乎挺想帮他的，也便和他站到同一阵线了。

“我可以试一试。”风翊道。

“那好。”飞儿点点头，掏出几枚魔晶石，在周围按方位布下，然后喃喃念动咒语，纤手在空中划出一个复杂的符方，几枚魔晶石同时一亮，风翊与卡尔心中同时升起一种与外界完全隔离的感觉，不同于一般的禁制，那种感觉就好像是处在一个完全独立的空间之中，下魔晶石范围之外的世界已是两个错开的世界。

风翊望了飞儿一眼，这丫头秘密还挺多的，她的家族恐怕不是一般的世家。

“那个……我叫风翊，这是我的同伴飞儿，你……”风翊问道。

“卡尔。”卡尔不待风翊问完，便沙哑着声音道。

“卡尔，你坐下来，我看看能不能化解你体内的七星圣芒。”风翊道。

卡尔点点头，事到如今，他也无法再推辞风翊的好意，依言盘腿坐下。

风翊坐在卡尔的身后，双掌贴于其背，光明之力涌入他的体内，但却立即遭到他体内能量的抵抗。那绝非普通精灵纯净的自然能量，那是一种充满着狂暴血腥阴冷邪恶的血色能量。

“卡尔，不要抵抗，完全放松。”风翊道。

卡尔身体僵了僵，要一个常年在刀尖上跳舞的人对另外一个人撤去全身防护是很困难的，这意味着将他的生命交到了对方手中，只要对方一有不轨之意，他根本无法反抗。

但是也不知为什么，卡尔真的照做了，虽然不照做的话被神族追击到也是必死无疑，但这就如同一个刀客就算必死也不会放弃手中的刀。多年以后，他仍然不理解自己当时怎么就这么信任风翊，就如风翊当时也不明白为什么就非要趟这滩浑水。如果真要解释，那么可以归结为缘份吧。

风翊的光明之力很快便接触到了卡尔体内的七星圣芒，七星之间连成一个整体，在他一身邪恶能量中不动如山。

第88章 小金库与大精库

风翊用的方法很简单，就是光明与黑暗的转换之法，当他的光明之力与其中的一颗星芒相接触时，立刻将之转换为黑暗魔力，吸收进入自己的体内。

本来他并没有把握，但一试之下效果竟然出奇的好。不到一个时辰，卡尔体内的七星圣芒便已被转化吸收得七七八八了。

而就在这时，一道白芒降落在绿洲之上，竟是一个身着银色长袍，一头银色长发，面目朦胧，瞧不出男女的神族，只有他（她）右手持着一把银色长剑剑柄上那一轮金色的太阳，表明他的实力为五级耀日之神。

这神族高手离风翊三人只有十步之遥，但对他们却视若无睹，显然没有看到他们的存在。

很快，卡尔体内的七星圣芒被完全消除，而飞儿布下的这神奇禁制的时效也已接近一个时辰，可是这神族高手却完全没有要走的迹象。

“糟糕，这禁制一除，我们就都完蛋。”飞儿焦急地在禁制内踱着步，想着脱身之法。她很快发现除了她一人在干着急之外，卡尔与风翊却是浑然不在意。卡尔的想法她能猜到，这家伙本来就算捡回一条命，大不了再拼上一把，可是风翊可不是那种只知道硬拼的人，他奸诈着呢，怎么会没有一点反应？除非他已有万全之策。

“小风子，你是不是有逃脱的方法了？”飞儿走到风翊的身边问道。

风翊嘿嘿一笑，晃了晃手中的银白色的魔法卷轴道：“群遁魔法卷轴，逃跑应该没问题吧。”

飞儿一把夺过魔法卷轴看了看，不满地瞪着他道：“有办法就早说嘛，害本小姐干着急，不过，你家是不是做魔法卷轴批发的？刚刚你用了一个，竟然还有，老实交待，你身上到底有多少魔法卷轴？”

“不多，几百个而已。”风翊一脸捉狭的笑容。

飞儿瞪大那紫色的眼睛，抓住风翊的衣襟摇晃着他哇哇叫道：“竟然还藏着小金库，赶快交出来。”

风翊无语地翻了翻白眼，嗤声道：“丫头，你还真当你是我老婆了？你若真是我老婆，别说小金库，大精库我也交给你。”

“大金库？如果你的金库够大，说不定我会考虑一下。”飞儿嘻嘻笑道。

“我的精库当然够大，你要多少精子都有。”风翊笑了起来，笑得那叫一个猥琐。

“先拿出来看看。”飞儿勾了勾手指。

“这……不太好吧，本少爷是很矜持的。”风翊一脸为难，救了个不言不语的大灯泡看来有点失策啊，要不然……

正在这时，飞儿神情一凝，道：“不跟你磨嘴皮子了，禁制马上就要失效了，你们准备好。”

可是那神族高手这时却有所感应似地抬头望向远方，身形一闪，化为一道白芒如流星般消失在天际，而飞儿布下的禁制几乎同时彻底失效。

“呵呵，省了几百万。”飞儿晃了晃手中的群遁魔法卷轴道，与风翊再度斗起了嘴，这几个月以来，每天的斗嘴似乎已是生活中不可或缺的一部分，两人都习惯于这样相处。

卡尔却是孤独地走到绿洲上的一个水塘旁，望着水中的倒影怔怔发愣。

……

一百年前。

切诺基山脉以西，有一个仙境般的地方称之为精灵圣地，那里是精灵族的王族月精灵的栖息之地。

这一日，整个月精灵族都在圣地祈祷，因为月精灵族族长的夫人马上就要产下月精灵一族的继承人了，这对于整个精灵族来说都是一件天大的喜事。

“天啊，血云！血云现世了！”数万祈祷的月精灵惊恐万分地望着天空，刚才还一碧如洗的澄空突然被一层鲜红如血的云层所覆盖，似乎整片天空都被鲜血染红了似的。精灵族的传说中，血云那是代表着邪恶的力量重现于世，将为整个世界带来灾难。

血云如浪涛一般在天空中层层叠叠，变幻出各种形状，在最后血云形成一张狰狞的脸庞之时，一声嘹亮的哭声响彻了整个精灵圣地。

“啊……血……血精灵……”为族长夫人接生的精灵族大贤者惊恐道。

精灵族族长迪克冲了进来，在看到自己的骨肉正在放声大哭时没有半丝为人父的惊喜，他湛绿的眸子紧紧盯着那婴儿头上细细的血红色发丝，以及大大眼睛内那一圈鲜红如血的瞳孔。

“这不是我的孩儿，这是一个恶魔。”精灵族族长迪克大叫道，手中绿芒一闪，精灵族的月神长弓在手，周遭翠绿的光点迅速凝成一根箭矢，对准了仍然在哇哇大哭的婴儿。

“不要……”惊呆的族长夫人索菲娅突然回过了神，母爱的天性让她大叫一声闪身抱住了自己的孩子。

“索菲娅，你将这恶魔放下。”迪克颤着声音道。

“不，他不是恶魔，他是你我的骨肉。”索菲娅摇头流泪，紧紧抱住孩子不放，孩子在她腹中孕育了整整十八年，血脉相连的感觉告诉她，这就是自己的孩子。

“他将为精灵族，为整个世界带来灾难。”迪克大声道。

“不会的，那只是传说，只是一个传说而已，迪克，你看看，孩子的眼睛纯静得就如清晨鲜花上的露水，他有着自然之神赐于的我们精灵族的一切，怎么可能是恶魔？”索菲娅泣声道。

正在此时，那精灵大贤者突然挥出一道绿光袭向了索菲娅。

索菲娅一转身，用背部硬生生承受了一下，借由此力从窗户跳了下去，下面便是万丈峡谷。

“命令月神卫追击，不惜任何代价也要将那恶魔除去，如果索菲娅顽抗……杀……”精灵族长迪克闭上了眼睛，背于身后的手握得青白。

……

卡尔眼前的倒影突然朦胧起来，全身都忍不住颤抖着。

“喂，老兄，一个人顾影自怜呢，虽然你长得挺帅，也不用时时这么臭美吧。”正在这时，卡尔的肩膀被重重拍了一下，一个打趣的声音传了过来。

第89章 夜叉族

卡尔望着满面笑容的风翊，却不知道该说些什么，他孤独惯了，这些年除了杀人就是被追杀，根本不知该如何与人打交道，他这命也算是风翊救回来的，却直到现在都没有说过一句感谢的话。

“你接下来打算去哪里？”风翊见得卡尔面无表情，也不以为意，他从飞儿口中得知了血精灵的来历，可以说，他能活到现在，真的很不容易。

“不知道。”卡尔淡淡道。

“那跟着我们去寻宝吧。”风翊笑道，卡尔实力与他相差无几，绝对会是一个很好的帮手。

卡尔略微迟疑了一下，点了点头。或许只是因为救命之恩，也或是因为风翊那极具感染力的笑容让他觉得平静，又或是在看到风翊与飞儿斗嘴时，他从心底里升腾而起的一种叫羡慕的莫名感觉。

于是，二人的寻宝之旅多出了一名血精灵。一个身世神秘的女盗贼，一个成为了神圣牧师的魔族，一个象征灾难的血精灵，形成了一个极其怪异的组合。

“按照路线，我们必须经过夜叉族的领地，夜叉族性格暴躁易怒，非常仇视外族，特别是人类和神族。”飞儿指着地图说道，也不知道她哪来这么多祥尽的地图，几乎每到一个地方，她身上必有相应的地图。

“夜叉族？长得很恐怖吧。”风翊问道。

“呵呵，你到时见了便知。”飞儿笑道。

“很快就可以见到了。”一向不多话的卡尔突然插了一句。

风翊与飞儿对视一眼，突然脸色一变，此时天上地下有许多黑点朝着他们围了上来。

“准备卷轴逃跑吧。”飞儿苦着脸道。

“先等等，看看情况。”风翊倒是不急，他真想看看夜叉族到底长啥样，是不是比起低等魔族长得还要恐怖。

很快，风翊便见识到了夜叉族究竟是何模样，那是一种身材高大，皮肤漆黑，脑袋呈不规则状，五官极度扭曲，低等魔族与之比起来，还皆成帅哥美女了。

夜叉族，神风大陆一个极其稀有的智慧种族，可御百兽，天赋黑暗系体质。与另一种族罗刹族称霸塞外，但两个种族相互敌对。

风翊三人头顶这群大漠狼雕和地面这群狮虎兽之上都乘坐着夜叉族，他们手持三角叉，正虎视眈眈地盯着他们。

“夜叉族的兄弟，我们三人只是路过并无恶意。”风翊衣袖里便是群遁魔法卷轴，因此倒也不惧，上前一步朗声道。

“哼，有没有恶意跟着我们回末央城便知，你们最好不要反抗，否则刀剑无眼。”头顶一只大漠狼雕上的高大夜叉应该是这群人的头，充满敌意的目光自始自终就没变过。

“这末免有点强人所难了吧，我们赶时间，可没有空去你们夜叉族做客。”飞儿冷声道，说完斜了一眼风翊，让他别再废话了，赶紧用卷轴闪人吧。

可正当风翊要使用卷轴时，却听一声中气十足的声音传来：“阿甘，不得无礼。”

来者骑着一只八腿魔羚，身材瘦小，与他的声音完全成反比，若不是长着一张夜叉脸，还以为是侏儒呢，不过他身上散发出来的气势却让风翊三人心中一惊。

“三位客人来到我夜叉族的领地不知有何贵干？”来者以审视的目光打量了三人一遍，然后问道。

“被神族追杀，慌不择路，便来到了贵族领地，不知能否让我们借过。”风翊目光一闪，说道。

这瘦小的夜叉望了望卡尔，点了点头道：“只要三位客人能帮我夜叉族一个大忙，借过好说，就是有什么要求也可随便提出。”

风翊与飞儿对视一眼，笑道：“先说说要我们帮什么忙，若能做到定不会推辞。”

“看你身上的穿着应该是一名牧师吧，实不相瞒，我夜叉族水源被罗刹族投了毒，末央城中有许多族人都中毒很深，已经有不少族人死去，就连我们夜叉族公主也危在旦夕，只要你们能解了这毒，便是夜叉族的恩人。”这瘦小夜叉语气沉重道，表情不似作伪。

“解毒？这个我有点把握，咱们去看看吧，说不定你还能被夜叉族公主给瞧上做了夜叉族的驸马呢。”飞儿在风翊耳边叽哩咕噜道。

牧师其中一些光明法术的确可以解毒，但若真论到解毒，盗贼肯定皆是个中高手。其实很多机关都是用毒，盗贼若不学会解毒便不能称之为真正的盗贼，甚至可能连最低级的盗士考核都过不了，因此，飞儿说这话算是底气十足。下毒她不如南苗子，解毒她可是高手。

“我做了夜叉族的驸马，你不吃醋？”风翊轻笑着在她耳边道。

“就你？得了吧，你若真成了夜叉族的驸马我偷笑都来不及呢，夜叉族精通御兽术，若有了他们的帮忙，我们可省心多了。”飞儿哼道。

风翊撇嘴，想像一下那夜叉公主的模样，再想到要娶她，心里便不由一阵寒颤。

末央城，夜叉族唯一的一座称得上是城的基地，自然也是夜叉族的中轴所在。

风翊三人受到了夜叉族族长漆漓的热情接待，这在以前是不敢想像的。

要解毒，自然从身份最重要的夜叉族公主开始。

夜叉族族长漆漓亲自将风翊三人带到了女儿的居室，居室里雅致的摆设首先让三人吃了一惊，再见到床上躺着的夜叉族公主之后，三人嘴巴张得都可以塞进一个鸭蛋了。

“这……真是你女儿？”飞儿指着床上那眉目如画，肌肤胜雪的少女问道。

“当然。”漆漓似乎早知道三人会有如此表情，倒也并不介意，接着说道：“我这宝贝女儿的娘亲是罗刹族的，她随她娘亲。”

飞儿恍然大悟，罗刹族虽与夜叉族同处塞外，但罗刹族那可一个个都是俊男美女。不过罗刹族与夜叉族交恶，莫非这漆漓是强抢来的？

其实飞儿倒也没猜错，漆漓女儿的娘亲的确是他强抢过来的，而且还是当初罗刹族的公主，罗刹族第一美女。

第90章 死亡绝地之绝

此时这夜叉族公主就这么静静地躺着，就如同睡着了一般，从外表看不出有任何中毒迹象。

“漆族长，你确定令爱是中毒了？”飞儿疑惑问道。

漆漓走上前，拉下女儿高高的衣领，便见得她脖子上尽是一道道乌黑的痕迹，他叹息道：“这种毒非常奇怪，不发作时看起来就跟睡着了没什么两样，一旦发作就状若癫狂，全身皮肤青黑，这些伤痕都是她自己掐出来的。”

“就这些症状？你怎么能判断她是中的毒？”飞儿问道。

“那是因为她的体内的确存在一种奇怪的毒素，每发作一次，毒素便要浓上一些，最终五脏六腑全部溃烂，在无尽的痛苦中死去，哼，那个臭女人，连自己女儿都不放过。”漆漓咬牙切齿道。

风翊三人一怔，脸色皆有些怪异。

“漆族长，你的意思是说公主的娘亲在对付你们？”飞儿八卦地问道。

漆漓倒也不介意，冷声道：“当初她虽是我强抢过来做为夫人的，但自她生下月儿之后，我百般疼爱她，却想不到她表面迎合我，暗地里却勾结罗刹族对付我们夜叉族，在被我发现后逃离，现在成为了罗刹族的族长，这些年来一直想方设法想灭了我夜叉全族。”

漆漓说得那叫理直气壮，他也不想想，你强迫人家做老婆，还替你生下女儿，人家能不恨你吗？想要报复你夜叉族也是很正常的，只是虎毒尚不食子，连女儿都不放过却是太过了。

这时，飞儿走到夜叉族公主漆月的床边，仔细检查了一番，秀眉紧紧皱起，然后拿出一根银针，在她手指上扎了一下，一滴鲜血便涌了出来。

“小风子，你用圣光净化试试看。”飞儿冲风翊道。

风翊闻言念起了咒语，一道圣光集中照射在夜叉族公中那纤细修长的手指上。

飞儿眼睛一眨也不眨地盯着那滴血液，半晌才道：“这大概并不是毒，圣光净化对此一点反应都没有。”

“怎么可能？”漆漓叫道。

“什么事都有可能，漆族长，能否将被下毒的水源给我看一看。”飞儿没好气道，竟敢怀疑她的专业水准。

漆漓立刻吩咐下人去取，然后说道：“那水源我们查不出任何异状，只不过发生中毒的人都是在喝了那水源的水不久后发作的，而其它人却没有事，因此我才断定是水源出了问题。”

很快，一盆清水便端了上来。飞儿掏出一个玉瓶，往水中滴了一滴无色透明的液体，便见得那清水突然开始变得粉红起来，紧接着粉红又变成了碧绿，碧绿又变成天蓝，最后又恢复了原样，只是盆底却沉定着粉红，碧绿，天蓝三种结晶体。

“奇怪，水中怎么会沉淀出蓝晶，只是这种东西就算喝进肚中对人体也是无害的啊。”飞儿喃喃道。

“查出问题了吗？”漆漓问道。

飞儿点点头又摇摇头，将情况解释了一下。

“我觉得这东西会不会与别的东西发生反应呢？”风翊插嘴道。

飞儿紫色的瞳孔一亮，打个响指道：“对呀，我怎么没想到，漆族长，你们平常都吃些什么？也就是平时必不可少的东西。”

漆漓将他们平时吃的东西一说，飞儿却仍然没有头绪，这些东西似乎与析出的蓝晶不会发生什么反应吧。

不过，飞儿却十分肯定，一定是水中析出的蓝晶与什么东西反生反应引起的副作用，她坚持要去漆漓这族长的厨房看一看，而风翊与卡尔便留了下来。

“漆族长，不知你们是否去过死亡绝地？”风翊问道。

“死亡绝地？你们要去的是那里？劝你们最好打消这个主意，死亡绝地我曾去过一次，那里有数不清的亡灵，根本就不是生人呆的地方。”漆漓严肃道。

“我们不怕亡灵。”风翊笑道。

“你们是仗着光明魔法吗？没错，光明魔法的确是亡灵的克星，但是死亡绝地里有的只有浓重的死气，没有任何魔法元素的存在，就算是亡灵系的魔法师在里头也召唤不出一只最低级的骷髅。”漆漓说道。

风翊与卡尔对视一眼，心中极为吃惊，原来死亡绝地里竟然是没有魔法元素的存在，那么也就是说那里根本就是魔法师的禁区，或许其它职业也还能在里头撑上一会儿，但没有光明魔法这亡灵克星，也只是多喘上几口气罢了。

“三十年前，我曾带着夜叉族最厉害的十名勇士去闯过死亡绝地，一开始，凭借着我们驯化的一群魔兽一直突进了近百里，结果遇上了一群金甲尸神，数百只魔兽瞬间覆灭，十名勇士为了保护我而全部埋骨死亡绝地，就连我也受了重伤，躺在床上近一年，十分后悔当初没有听我那老父亲的警告，为了逞一时英雄而将整个夜叉族最强大的魔兽和勇士都葬送了。唉，所以我告诫你们不要去送死，可能传说中的神族八级混沌之神和魔族十六翼金魔才能全身而退吧，而要想征服死亡绝地，也只能是神族九级天神和魔族十八翼天魔才能做到了。”漆漓叹息着说道。

风翊心中苦笑一声，那死亡绝地真这么绝？按照路线，似乎图兰遗址就在死亡绝地之中。

正在这时，躺在床上的夜叉族公主漆月突然毫无预兆地惊叫一声，直挺挺地坐了起来，双手掐住自己的脖了，俏脸扭曲，那洁白胜雪的肌肤竟也变得青黑，只一瞬间，一个绝世美人便成了一个母夜叉。

“月儿啊，我是父亲，你快醒醒……”漆漓一边说着一边在旁边大叫，却并没有去阻止她。

“漆族长，快扳开她的手啊，这样她会窒息而亡的。”风翊惊道。

“不行，若是板开她的手，她的情况会更糟糕，她这样掐自己只要不超过半个时辰，便不会有生命危险的。”漆漓道。

风翊看着夜叉族公族散乱的眸子，觉得她似乎跟中了迷魂术的模样有些相像，不知用所谓的精神魔法能不能有所缓解。

第91章 你亲我干嘛

“不要……不要……娘亲……是我害死了娘亲……”漆月一边猛掐自己脖子一边尖叫着，她的手竟然冒出了淡淡莹光。

漆漓这才真慌了，刚才说女儿掐她自己脖子只要不超过半个时辰便没事，那是在她只用自己本身力量的情况下，可现在她手上泛出的莹光那是遗传自罗刹族的幽冥之力，她就算有一百条命也不够她死的。

风翊大手一晃，横笛在手，在漆漓和卡尔惊讶的目光中吹起一曲悠扬的曲子。

曲子似乎带着一种魔力，刚才还状若癫狂的漆月竟然一下子平静下来，散乱的目光有些迷离，似乎在回忆着什么。

慢慢地，漆月如梦游般下了床，朝着笛音传来的方向一步一步走去，站在风翊一尺之外静立，似在倾听这如天籁般的笛音。

一曲终了，漆月突然身体一软，而就近的风翊下意识地便伸手搂去。却不想他的手刚搂着她的腰，她的双手却如蛇一般缠上了他的脖子，乌黑的娇唇印在了他的唇上。

风翊顿时石化，而漆漓和卡尔也皆目瞪口呆地望着这一幕。

“小风子，我找到是怎么回事了……”门被推开，飞儿兴奋的笑脸在看到这一幕之后凝滞。

此时，漆月全身乌黑之色开始迅速褪却，重新恢复了雪白细腻，而乌黑的唇也变得娇艳欲滴。

漆月双眸一睁，灿若星辰，当她骤然望着眼前这张放大的俊脸之时，却是一哆嗦，这一哆嗦牙齿便顿时咬紧。

于是，风翊大叫一声将漆月推开，嘴唇留下两排整齐的齿印，倒因为皮糙肉厚没有出血。

“你咬我干嘛？”风翊心中冤屈，爷爷的，被你强吻也就罢了，竟然还咬人。

“你亲我干嘛？”漆月清脆的声音质问道，转头才发现房间里还有自己的父亲和另外两个陌生人。

“夜叉公主，你要搞搞清楚，是你强吻本少爷。”风翊没好气道。

漆月望向自己父亲，却见得他尴尬地点点头，俏脸顿时一红，只记得当时陷在一个恐惧的梦魇之中不可自拔，然后似乎有一个男人救了她，再然后发生了点铎坏氖虑椋再接着便清醒过来了。

漆月一个转身，突然又是一阵天眩地转，然后又再度昏迷不醒。

“这是怎么回事？”漆漓刚才还正欣喜，尽管有些尴尬，但女儿醒过来便是好事，没想到这才一分钟不到她又昏过去了。

“我的笛音只能暂时克制却不能根除，丫头，你刚才不是说你知道是怎么回事了吗？”风翊朝进来之后表情一直僵硬的飞儿道。

飞儿冷哼一声也不看风翊，而是冲漆漓道：“我发现是怎么回事了？你们平时放在食物中调味的一种矿石粉与这水中析出的蓝晶会产生强烈的迷幻素，这种迷幻素很奇怪，并非毒但却比毒更恐怖，而中了这种迷幻素的人在发作之后一些复杂情绪上的原因对五脏六腑产生实质性的伤害，最终导致完全溃烂，所以真正致死的原因是它，但是其它解毒药对它又完全没有用处，我想，下毒之人肯定很清楚你们的饮食习惯，这才想出这么阴险的一招，不过能想到这个办法的人真是一个天才。”

“好你个冰若纤，好一招绝户计。”漆漓狠狠道，随即望向飞儿，接着道：“飞儿小姐，你既然知道原因，能否配制出解药？”

“可是可以，不过……”飞儿有些迟疑道。

风翊心中暗笑，这丫头又要开始漫天要价了。

“飞儿小姐请说，只要我漆漓做得到的绝不含糊。”漆漓道。

“有了漆族长这句话那就好办了，我需要万年寒铁，离火果，金精草……”飞儿报了一大堆稀有药材和矿石的名字，每一样都价值上百万金币，最后她喘了两口气，接着道：“我需要用我家传两样绝顶珍贵药材做为药引，这个……”

“飞儿小姐说的这些东西我都能想办法找到，不过既然要用到飞儿小姐珍贵的私人药材，那我便用一只闪电貂的卵来换取如何？”漆漓道，虽然他知道飞儿在漫天要价，但却没有落地还钱，当真大方，却不知他心里到底是在打什么主意？

“闪电貂！好啊好啊，没问题，这解毒之事就包在本小姐身上了。”飞儿紫瞳放光，头点得跟小鸡啄米一般，生怕漆漓反悔。闪电貂，速度快疾如电，天生精通雷电系魔法，善于隐匿，这可不正她这盗贼的极品宠物吗？

……

塞外大漠，星空依然灿烂，只是夜风却是冷得可以冻住血液，与白日炽热的高温形成巨大的反差。

龙翩翩望着不远的沙丘上站着的柳烟云，这当代金凤阁主一袭素衣飘飘，正被寒风吹得裂裂作响，但她却似无所觉，站在星空之下望着远方，如一遗世独立的仙女，如梦似幻，却又显得那么孤单，与周围的世界似乎格格不入。

“仙女与这俗世上，总是孤独的吧。”龙翩翩心中想道。

突然间，远处一颗流星突然划出一道白芒朝这边激射而来。

“是谁？”龙翩翩赫然抬头，发现那根本不就是流星，而是一个身上散发着白芒的人影。

人影落地，却是一名银色长发，银色长袍，看不清面目分不清男女的神族。

“五级耀日之神！”龙翩翩目光盯在了来者手中剑柄上那轮金色太阳，心中一紧，神族这个时候怎么会出现在这里，难道也是冲着那地方去的？

“云仙子，好久不见了。”这神族竟然认识柳烟云，一来便熟捻地打着招呼，声音飘忽，十分中性，依然无法从声音中判断男女。

“原来是灭魔军团的岑军团长，真是好巧。”柳烟云淡淡道。

“此来塞外追杀一名血精灵，他盗走我神族重宝，杀了神族数百名天使，我属下亲卫队长也命丧他手，不知道云仙子可有遇到？”这神族岑军团长问道。

“血精灵？还是当年精灵族族长迪克的那个孩子？”柳烟云心中微微讶异，这神族岑军团长的亲兵队长她见过，实力已达到四级银月之神，竟然会死在那名还末成年的血精灵手中？

“没错，本以为他在二十年前的那次追捕中死了，没想到仍然活着。”岑军团长冷声道，说完他看了看走近的龙翩翩，问道：“不知云仙子来塞外所为何事？”

“随便看看。”柳烟云淡淡道。

岑军团长朝过来的龙翩翩点了点头，道：“既然如此，那我就不打扰两位雅兴。”

“阁主，真会这么巧吗？”龙翩翩皱眉说道。

“或许。”柳烟云只说了两个字便不再言语。

……

风翊坐在末央城的城墙之上，仰望着同一片星空，想起转世到这个世界上发生的一切，恍然如梦。诚然，来到这里是命运强加于他身上的，但来到这里之后，有太多东西是他自己想要去追逐的，这一次，他不会让命运将这一切都再度夺去。

“风翊，你在这里干嘛。”一个清脆悦耳的声音传来。

风翊扭头，便见得夜叉族公主漆月正袅袅朝他走了过来，在漫天星光的照耀下显得特别迷人。

“没事，看看星星。”风翊淡淡一笑。

“小的时候，我也很喜欢看星星，记得娘亲说过每一颗星星代表着一个人。”漆月的声音带着些迷离的伤感。

“是吗？”风翊有些心不在焉，本来这样美丽的夜色，这样一个美丽的女子，总得该发生一点什么才对得起这良辰美景，只是他现在却无心猎艳。

“风翊，我带了一些酒菜，我们边吃边聊吧。”漆月变戏法似的端出一个盘子。

而就在此时，城墙下的阴影之中，飞儿怔怔望着城墙上尤如一对璧人的风翊和漆月，手中还拿着一只刚烤好的鸟儿。

“风翊，漆月，有风又有月，这晚上你们就谈风月吧，我这飞儿只能飞得远远的了。”飞儿踢着脚下的石子，嘴里嘟哝着便欲转身离去。

“对不起，我突然发现我还有些事儿，先走了。”风翊不解风情地起身，歉意一笑，若是平时他可能巴不得与这样一位美女对月饮酒谈心，顺便谈谈情谈谈性，只是此时他的心尤如被一只大手紧握住，让他有些喘不过气来。

末央城本就建在大漠一个很大的绿洲之中，城外有绿树鲜花，也有溪水湖泊。

风翊一头扎进冰冷的湖水之中，开始疯了一般在湖中划动着双臂。其实，尽管他不承认，但他的心里还在恐惧，本来按照规律，这时那该死的轮回诅咒早该发作让他再度穿越了，可是现在他依然好好地呆在这个世界，并且他觉得这个世界的生活越来越精彩，所以他内心更加恐惧，怕命运在他拥有最多的时候毁灭这一切，然后冷冷地嘲笑，说：看吧，我又将你耍了。

“吼……去死……”风翊狂吼一声，从水中猛然窜出，一拳砸了下去，便见一道无形的巨大力道朝前穿透，十几颗大树如草芥般被震得炸开。

“喂，你想谋杀啊。”飞儿甩了甩一头的碎屑，冲发疯似的风翊大叫道。

第92章 沙龙

风翊换了一身干爽的牧师袍，与飞儿坐在湖边，表情又恢复了以往那般漫不经心，似乎刚才他真的只是下湖洗了个澡一般。

“诺，给你吃的。”飞儿递过手中的烤鸟肉。

风翊也不客气，接过便大嚼了起来，刚刚发泄完，肚子确实有点饿。

飞儿望着风翊大吃大嚼的模样，紫瞳中不经意泛起一抹温柔，刚才见得风翊与漆月在城墙上她的心里就有些发堵，现在却是轻松愉快，只因为风翊没有吃漆月带去的食物却是吃了她亲手烤的鸟肉。

“三更半夜的，你发什么神经啊。”飞儿见得风翊吃得差不多了，想起他刚才那疯狂的样子以及那凶神恶煞般的表情不由问道。

“对了，就是发神经，要不怎么好好的温柔乡不待，跑这冰冷的湖水中来洗澡呢。”风翊面不改色道。

“那温柔乡可还在等着你，你现在去还来得及。”飞儿酸溜溜地说道。

“不去不去，虽然这里没有温柔乡，不过却有美人谷，让我乐不思蜀啊。”风翊嘿嘿笑道。

“算你识相。”飞儿道，嘴角忍不住划起一道开心的弧线。

……

风翊盘坐在漆漓为他安排的房间里，从湖边回来之后，他便发现他的夜魔功似乎有突破到第八层的迹象，只是当他静下心来，却感觉仍然差了点什么。

天已蒙蒙发亮，风翊跳下床，活动了一下筋骨，看样子还要一些时间才能突破。

正在这时，一道金色的影子从地底钻了出来，落在风翊的肩上。

“小影，你乱跑到哪去了？”风翊伸出手将小影抓下，这么多天了，这小家伙的个头仍没见长，大部分时间都在呼呼大睡，今晚却不知为何精神抖擞。

小影在风翊手掌心爬了两圈，然后嘴一张，竟然吐出许多一点一点银紫色的碎颗粒，意念里传来邀功般的得意情绪。

风翊只感觉了一下，便发现这是一颗颗蕴含着巨大雷系魔力的魔核碎末，雷系魔兽本十分稀少，从这些魔核碎末来看，这绝对是一只顶级雷系魔兽的魔核，其价值难以估算。

“小影，你爷爷的，你跑哪偷吃的？”风翊笑骂道，这小家伙还真是会给他找麻烦。

小影委屈地低下头，用意念告诉他是在这府中某个地下密室里偷吃的。

风翊明白肯定是漆漓的珍藏了，心中不由苦笑一声，吃了也便吃了，反正他是不会承认的。

第二日，风翊三人告辞离去，最开心的莫过于飞儿了，这丫头用几种不值钱的药材配制出了解药，却换了一大堆价什连城的东西，特别是一只闪电貂的卵，那可是有钱也买不到的东西。

“父亲，你不劝劝他们，他们可是要去死亡绝地啊。”漆月望着风翊三人远去的背影，焦急地冲漆漓道。

“该劝的我早劝了，他们都不是普通人，自有他们的打算，我们都是外人怎好说这么多。”漆漓道，对女儿的心思也看在眼里，却也不以为意，两人接触一日不到，想必这点心思过几天便淡了。

漆漓返回府上之时，如往常一般地入了地下密室，当他打开被重重禁制保护的宝箱之时，却赫然发现他珍藏的一颗成年闪电貂的魔核不翼而飞，只在箱底发现一些魔核粉末，竟似被什么东西给吞进了肚子，不由大发雷霆。

茫茫大漠一望无际，沙丘如海浪一般蔓延至尽头，在炽热的阳光炙烤下，竟是凭空漫上一层如烟一般的雾气，让前方景色变得模糊不清，如同镜中之花水中之月。

好在风翊三人都非常人体质，这点高温地他们影响并不大。风翊与飞儿一路说笑，卡尔却依然如空气一般默默跟在身后，只是偶尔望着两人说笑，心中竟也觉得有些温馨，真是一种奇怪的感觉。

突然间，风翊与飞儿同时停止说笑，惊讶地望向了前方。

只见得沙漠尽头突然出现了一座巨大的山头，那山真是太壮观太雄伟了，就连其上的大树也比平常的大树要大上数十倍，树干参天而起，见不着顶端。

山头上盘踞着数十条长达千余米的巨龙，正懒洋洋地晒着太阳。天空有一些体型小一点巨龙正在追逐玩耍，时而化为人形闪动如魅影，时而化为本体引动天雷闪电。

“这……这就是图兰远古龙族……”飞儿一脸震惊地喃喃道。

“图兰远古龙族原来是这般模样，任何一条巨龙若是放在现在，都可以横扫整个神风大陆了。”风翊知道这只是沙漠上的海市蜃楼，记忆着千万年前所留存下来的影像。

正当三人看得如痴如醉之时，那海市蜃楼景像突变，只见得天空瞬间变得漆黑，厚厚的云层迅速变厚，似乎整片天都压了下来一般。紧接着云层中射出万道金芒，金芒所过之处，万物灰飞烟灭，那些强大如厮的远古巨龙竟然没有任何抵抗之力，生生被一道道金芒洞穿，仰头悲鸣中死去。而瞬间山崩地裂，天翻地覆，整个世界似乎颠倒过来一般。

风翊三人看到那比天高的土浪涌了上来，竟有下意识逃跑的冲动，天威面前，再强大的生物也是如此渺小。

幻影瞬间湮灭于袅袅烟雾之中，前面依然是一望无际的沙漠。

“原来图兰远古龙族就是这般覆灭的。”飞儿依然有些回不过神来，刚才看到的那一幕实在太令人震惊了，难道这就是远古龙族覆灭的真相吗？

“也不一定就是全部真相。”风翊开口道。

“为什么？”飞儿问道。

“远古龙族应该并不只居住于这一座山头吧，看这里估计只有百余条巨龙，其余远古龙族是怎么毁灭的还不知道。”风翊道。

“猜也猜得到嘛，难道这样的灭世之威只发生在一个山头吗？定是整个图兰都与这般影像差不多。”飞儿争辩道。

“或许吧。”风翊耸耸肩，他知道飞儿的猜测才是最合理的，只不过也不知为什么，总觉得没这么简单。

蓦然，卡尔眼中血芒一闪，肩上长弓于手，挽弓拉弦，两道血芒闪电般射向一座沙丘。

沙丘刹时震动了一下，突然扁平着软了下去，一个沙丘竟然化为了平地。

三人在瞬间背靠背，警戒地望着四周，只是四周除了漫漫黄沙之外却再也一点动静。

“是什么？”飞儿轻声问道。

“不知道。”卡尔简短答道，他只是觉得那里有异，多年来被追杀训练出他对周围环境变态般的直觉，对危险有着不同寻常的感应能力。

“小心。”风翊大叫一声，三人几乎在同一时间弹了起来，只见得他们站立的地方一个由黄沙组成的大嘴赫然冲了起来咬向他们。

“圣光冲击波。”风翊于半空中一挥法杖，一道强烈的光束击向了那冲天而起的巨大嘴巴。

“哗啦”一声，这巨嘴化为一堆黄沙掉落。

风翊三人面面相觑，这沙子成精了么？难道是土系的魔法，但是根本没有察觉到任何的魔法波动啊。

这时，飞儿俏脸一变，道：“我想我知道这是什么东西了，我在夜叉族听人说起来，这是沙龙，以沙为形体，吞噬猎物，不会死亡不会受伤，击散之后又可重新凝聚。”

“不会吧，世上还有这种怪物？”风翊心中惊讶，那岂不是无敌了，心中仍然有些不信，这个世界的体系他已很清楚，沙子怎么可能会自行攻击，肯定是有什么生物在操纵沙子。

几波攻击下来，风翊三人都发现，这所谓沙龙的攻击十分有限，对于他们这样的实力来说威胁并不算大，只是这沙龙奈何不得他们，他们却也奈何不得这沙龙。

风翊将心中的想法说了一遍，道：“我先去看看是什么东西在作怪，你们在上头等着。”

“你怎么去看？”飞儿问道。

“被它吞下去不就得了。”风翊笑道。

“这样会不会太危险了一点，我也和你一起下去，卡尔就在上面呆着吧。”飞儿不放心道不

“我也去。”卡尔嘴里崩出三个字，神情坚决。

“既然如此，那就都下去看看吧。”风翊笑道，若是情况不妙，不是还有群遁魔法卷轴么？

而正在这时，那张巨在的沙嘴又朝他们咬了过来，三人对视一眼，任何这沙嘴将他们吞没。

三人只觉进入了一个黑漆漆的通道，一直往下掉去。

“照明术。”风翊意念一动，几个光球将周遭照得通明。

这是一个黄沙通道，深不见底，只见得那通道处的黄沙不时扭曲着，看着还真像是蠕动的咽喉。

突然间，一阵腥臭味自下方传来，风翊三人赫然发现黄通道变成了暗红色的*，他们竟然已经进入了不知名怪兽的肚子里。

“血禁！”卡尔低喝一声，三人身上齐齐泛出一圈血光。

而正在这时，他们感觉跌落在柔软蠕动的肉层中，而一波暗绿色的液体朝着他们涌了过来。

第93章 地心焚天蟒

暗绿色的液体浇在三人的防护血禁之上，发出滋滋的声响。

风翊将光球放至最大，可以见得那朝他们挤压蠕动的肌肉以及周遭末被完全消化的动物残渣，很明显，他们现在正处于那沙龙的胃之中。

“好臭，要被熏死了。”飞儿捏着鼻子闷声道。

卡尔挽弓，低喝一声：“灭魂箭。”便见一道血芒朝斜上方飞了过去，轰隆一声，血雨碎肉狂泄而下，炸开了一个丈余宽的大洞，一股炽热的气热从外头冲了进来，还有暗红的火光在闪动不定。

三人同时腾身冲了出去，但眼前所见之景像却让他们大吃一惊。

只见得他们现在是处于一处巨大的熔岩洞穴之中，下方就是沸腾四溅的火红岩浆，而那所谓的沙龙竟然是一只半个身子浸在岩浆中的巨大的蟾蜍，它一动不动，体表如岩层一般坚硬，巨大的嘴巴与熔岩洞穴的黑色穴壁连在了一起，就跟长在其上一样。

三人惊魂末定地落在这蟾蜍身上，却发现被卡尔的灭魂箭击出来的大洞竟然以肉眼可见的速度开始愈合，眨眼间竟然恢复如初。

风翊用手敲了敲，好坚硬。

“小风子，卡尔，你们看。”这时，飞儿突然叫道。

风翊和卡尔扭头望去，只见得那岩浆涌动中，竟然发现还有其它八只诡异的大蟾蜍和这只一样处于岩浆之中，大嘴与穴壁连在了一起，一动不动，就如同一座雕塑。但是他们都知道，这些蟾蜍是活物，它们内脏都是血肉形成，可外表却坚硬如磐石，实在令人惊奇，而且九只形成一个圈，应该是人为形成的，只是到底是谁这么牛B？

这时，风翊突然想到一件重要的事情，用力在那刚愈合不久的大洞之上一击，一股巨大的反震之力传来，让他虎口生疼。

“怎么会这样，卡尔的灭魂箭不是轻松将这里击碎了吗？”风翊苦着脸，不能原路返回，那他们怎么出去啊？

飞儿和卡尔脸色也是一变，这熔岩洞穴根本没有出口，恐怕就算有出口也在熔岩之下，他们可都是血肉之躯，这岩浆一浇，骨头渣都不剩。

“卡尔，你再试试。”飞儿道。

三人腾空而起，卡儿再度射出了灭魂箭，只见那血芒铛的一声击在那蟾蜍背上，只溅出几点火花，连一个浅浅的痕迹都看不到。

“小风子，你的群遁卷轴还在吧。”飞儿问道。

风翊掏出一个群遁卷轴，只见得原本银光闪闪的卷轴此时却变成了铁灰色，里头的魔法图阵似乎被禁制了一般。

“完了，我们岂不是要被困在此地。”飞儿郁闷地哇哇大叫。

“怎么不说我们要葬身此地。”风翊苦笑着，指着那正渐渐上升的岩浆道。

飞儿从足跟处拔出一把寒光闪闪的匕首，蓦然窜起，匕首朝洞壁用力一扎，可这洞壁能承受住这岩浆温度，其坚硬程度又可想而知，飞儿的匕首根本不能插入。

很快，岩浆便上升到了这蟾蜍的颈部，而风翊三人只能踩在它的头顶，就这块立足之地恐怕也呆不了多久了。

“怎么办？”飞儿望着风翊，或许她自己都不知道，每当有解决不了的问题时，她下意识地便要依赖他。

风翊望了望大约三丈高的洞壁与洞顶，光溜溜的没有任何落脚之处，又是如此坚硬，他虽然可以用壁虎功倒吸在洞顶，可是若再加上飞儿和卡尔的重量，恐怕他也坚持不了多久，况且，他感觉这岩浆定会漫延到洞顶最上方。

此时，岩浆几乎已到了三人脚底，风翊突然眼前一亮，笑道：“你们紧贴着我，不要害怕。”

“不要害怕，我能不害怕吗？再强的禁制也撑不了几分钟啊。”飞儿嘴里虽如是说，但双手却紧紧挽着风翊的手臂。

沸腾的岩浆终于涨上来了，飞儿惊叫一声整个身体的重量都放在风翊身上，双脚缩起离地。

但怪事发生了，这岩浆却似害怕一般自动朝四周散了开来，三人落脚之处，竟成了唯一一块安全之地。

“这是怎么回事？”飞儿见得没事，惊奇叫道，卡尔也用惊讶的眼神望着风翊。

“本少爷水火不浸，区区岩浆怕什么。”风翊嘿嘿笑道，直到刚才他才想起来他身体里融入了地心灵魂火，地心灵魂火乃火中至宝，经亿万年的地心之火的n炼而生自的一团有灵性的火焰，是为万火之王。

很快，炽热的岩浆便已没过三人头顶，但三人周围却形成了一个空心地带。

只是，虽然三人暂时没有了生命危险，但这空心地带却没有任何氧气，时间一长，照样得窒息而亡。

“唰”的一声，从岩浆中飞出一道火红的影子毫无预兆地横扫向风翊三人。

风翊瞳孔一缩，他若自己毫无疑问可闪过这一击，但考虑到旁边的飞儿和卡尔，风翊只来得及扔上一个石龙盾的卷法卷轴。

便闻轰的一声闷响，石龙盾破碎。而火热的岩浆之中，有一水桶粗的蛇状物隐现出来，正虎视眈眈地望着他们。

“地心焚天蟒？真有这种东西？”飞儿惊声道，据说这种恐怖的远古凶兽生于地心岩浆之中，以岩浆为食，可焚万物。

此时，这地心焚天蟒发动了凌厉的攻击，它似乎知道火焰对三人没有丝毫用处，用的都是那如钢鞭一般的蛇尾。

“唰，唰，唰！”地心焚天蟒疯狂地攻击着，三人布下的禁制一层层被他击破，而飞儿和卡尔因为所处环境，根本无法发出象样点的攻击，再上都是憋着一口气，情况更是危急万分。

地心焚天蟒的尾巴击破最后一道防护，势如破竹朝着风翊脑袋上袭来。

“叭”的一声，风翊双手护头，硬生生挨了一下，手臂疼痛欲裂。

地心焚天蟒兴奋了，一下接着一下，发狂似地抽了过来，风翊的全身各处起码挨了十几下，若不是他那被地心灵魂火改造过的变态体质，恐怕早就光荣了。

“小风子，你别管我们了。”飞儿哽咽道，她知道，若不是因为要护着他们，风翊哪会如此被动，可他一离开他们身边，那么她和卡尔就要被这岩浆所吞灭。

第94章 神秘禁制

风翊不语，只是他挺直的脊梁却纹丝末动，一下又一下承受着那地心焚天蟒的攻击，用行动来表示，他风翊没有抛弃同伴的习惯。

卡尔望着风翊嘴角逸出的血迹，心中一股热潮汹涌而出，从来没有想到过，人与人之间原来真可以生死相交，在他眼中无情的世界依然存在有情之人，幸运的是，在他的心日渐冰冷之际，他遇上了。

卡尔手中血红色长弓，传自上古一个恶名震天的猎人，弓名灭神，配灭神箭技与灭神箭矢一枝，需全身精血为引，乃一种与敌同归于尽的箭技。

血红色的长弓搭上了一枝乌黑的箭矢，若仔细看，便会发现箭头上的乌黑还带着一丝暗红，似乎是鲜血干涸之后凝结的颜色。

“以我血我引，唤醒沉醒的灵魂，无尽的黑暗覆盖永恒的光明……”卡尔沙哑的声音一字一句在逼仄的空间内响起，让人似乎陷入一种无尽黑暗的恐怖世界。

“卡尔，你干什么？快停下。”风翊转头大声叫道。

而正在此时，那地心焚天蟒见得有机可乘，尾如穿心箭一般朝着风翊心口直插而来。

“相信我。”风翊望着卡尔的血瞳，淡淡道，头也不回。

卡尔心神一震，即将射出的一箭停止下来，那颤动的箭矢不甘地发出一声鸣叫变得无比平静。这时，地心焚天蟒的刚尾狠狠地插在了风翊的心口之处，在这一瞬间，风翊双手闪电般抓住了它那条冒着炽热火焰的刚尾。

“小影。”风翊意念一动，一道金光从风翊身上射出，停在地心焚天蟒的尾巴上，喀嚓喀嚓的声音顿时响起。

地心焚天蟒剧烈挣扎起来，想要挣脱窜入岩浆之中，但风翊挨了这么多下，等的就是此刻，拼却了全身之力扯住它的尾巴死也不撒手，他知道，只要坚持一会儿，小影便能咬断它的心脉。

小影果然不愧为比噬天蚁帝还强的凶兽，三两下钻入了地心焚天蟒体内，一路穿肠破肚冲到它的心脉处，竟是将它整个心脏都吞了进去，还意尤末尽地开始吞食其它内脏。这条地心焚天蟒有万年寿命了，它最强的攻击自然是火焰，就算是三大魔王遇到它也绝讨不了好，但它本是冲着风翊身上那地心灵魂火来的，自是知道火焰对他无用，虽然它的肉体同样坚韧无比，但遇上风翊这被地心灵魂火改造过的体质，却是僵持不下，最终却让一只小影钻入体内咬断心脉而亡。

当小影传来成功的意念之时，风翊将这蛇尾扔给卡尔，一屁股坐了下来，还多亏身上这阴煞蚕丝甲，否则他也不敢冒此奇险。

“死了？”卡尔惊道。

“废话，不死了我能坐下来么。”风翊有气无力道，被抽了这么多下，全身疼得要命，好在眉窍中那定神珠释放的气息让疼痛缓解了许多。

“死了就好，不过它是怎么死的？那道金光是什么东西？”飞儿问道。

“嘘，别问了，再说话最后一点空气也没了。”风翊道。

而正在此时，三人突然察觉到岩浆开始在迅速下降，很快便降到了他们的脚底，那只死去的地心焚天蟒总算露出了全貌。那是一只长约十米，全身长着火红色坚硬鳞片的大蟒蛇，外表倒与其它蟒蛇没有什么两样，竟然可以生存岩浆之中，真是很神奇。

喀嚓喀嚓的声音再度响起，蟒尸之上渐渐出现了一个小小的洞口，然后洞口慢慢扩大，已经可以看见一张金色钳子般的嘴巴正在快速地吞食着蟒尸。

“黄金蚁？不对啊，黄金蚁怎么会这么厉害？”飞儿惊讶道。

“是幻影魔蚁。”卡尔开口道。

飞儿探究的眼神望向风翊，风翊点点头，道：“没错，不过你们可不可以不要关心这只蚂蚁而多关心一下我啊，我现在受了很重的伤呢。”

“我看你挺精神的，一点问题都没有啊。”飞儿蹲下身子嘻嘻笑道。

风翊卷起袖子，手臂上几道乌黑的肿痕是触目惊心。

“啊，我还以为你的身子真是金刚不坏之体呢。”飞儿目中闪过一丝疼惜，掏出一只玉瓶，倒出一些乳白色的膏状物涂在风翊伤口之上。

一股清清凉凉的感觉传来，这乌黑的肿痕以肉眼可见的速度变淡变小，简直就是超级特效药。

风翊却似无所觉，盯着飞儿那张俏脸，如此近的距离竟然找不出一丝瑕疵，似乎吹弹可破，摸起来不知……

“哎哟。”风翊手臂一痛，便见得飞儿俏脸飞起两抹嫣红，恶狠狠地瞪了他一眼。

“岩浆已降到底部了，那里有一个洞口。”卡尔道。

风翊将地心焚天蟒和正啃得起劲的小影一同丢进了蚕甲空间之内，道：“下去看看。”

三人跳到最底部，将头探出洞外，便觉头脑一阵眩晕，但仍看清楚下方是一个更为巨大的深洞，沸腾的岩浆正在缓缓下沉，而上方望不见顶端，似乎隐隐有一层闪烁着的能量层覆盖在上面。

三人将脑袋缩回洞中，那眩晕的感觉才消失。

“是一种禁制，这洞口上方被人布下了强大的禁制，这种禁制应该就是让人眩晕无力，无法动用任何能量，就算上面就是出口，我们也根本没有力气飞出去。”飞儿说道。

“那就是说我们无法出去了？”风翊皱眉。

“除非不用自己动便能飞上去。”飞儿无奈道，知道这是在做梦。

风翊四下走着，抬头望着这个洞穴半空那九只石化了的大蟾蜍发怔。

“小风子，你现在还有心情研究这些鬼东西啊，还是想想我们怎么才能出去吧。”飞儿道，眼睛望着风翊思索的俊脸，心不觉猛烈跳动了两下，若是真出不去该怎么办？与他死在一起应该也是一件幸福的事情吧。

飞儿被自己这个想法吓了一跳，死在一起的幸福？自己对他的感情已经到了这种地步吗？那他呢？他是怎么想的自己却总是猜不透。

“有什么好想的，想出去还不容易吗？”风翊漫不经心道。

第95章 死亡绝地？

风翊从那匆匆一瞥之中便发现外边那大洞其实是一个活火山，上面定是火山口，只是不知被何人下了一层这么古怪的禁制。那么这个洞穴也定是那神秘之人的杰作了，他在这洞穴里面弄了九只这么奇怪的大蟾蜍，先不说他是如何办到的，他的目的又是什么呢？

“小风子，我就知道你有办法的，快说，怎么个脱困法？”飞儿兴奋道。

“外边其实就是一个活火山，现在岩浆回流只是一个短暂的蛰伏期，马上便会再度喷发，喷发时因为地壳的压力会有大量蒸气往外冲，咱们只要闭着眼睛一跳，自然而然便被那些蒸气给冲出去。”风翊道。

飞儿茫然地望着卡尔，卡尔也是一脸茫脸，这真的行？

“怎么？不敢跟着我跳啊？”风翊笑道。

“我们都跟着你被吞进沙龙的肚子了，有什么不敢的，大不了一起……一起死了。”飞儿昴着头哼道，紫瞳深处却划过一丝流光。

风翊闻言有些歉意，若不是自己，他们也不会下来陪自己冒险了。

飞儿敏感地注意到了风翊的表情，开口道：“小风子，你不用自责，其实冒险冒的就是危险，你判断的没有错，这大蟾蜍确实没有什么危险性，只是这里的环境比较恶劣罢了，但换句话来说，这样的环境我们从末呆过，现在见识过了，以后若再度处于这种环境，生存的可能性便大多了，这是一个无价的宝贵经验，这个世界处处危险，若是怕了不如一辈子呆在家里不出来。”

“对，我们是同伴。”一旁的卡尔沙哑着声音道。

“错……我们是战友，同伴只是旅途之中同欣赏风景的同伴，战友却是同生共死的战友。”风翊收起嘴角的微笑，正色道。

飞儿和卡尔心中皆是一热，同生共死，说起来轻轻巧巧四个字，但实际份量却是重若山岳，这世上永远都是贪生怕死的人要多得多。

“丫头，卡尔，你们有没有觉得这九只癞蛤蟆的位置有什么不妥么？”这时风翊问道。

飞儿和卡尔仰头望向半空九只外表石化的蟾蜍，这九只蟾蜍有上有下，四肢动作不一，有的左前肢和右后腿向前，呈上前爬行状，有的却是左前肢和左后肢向前，他还没看过哪只蛤蟆是这样爬的，有的却是呈跳跃状，没有一只动作是相同的，但有一个共同的特点，就是那巨大的嘴巴长在了洞穴壁上。

卡尔摇摇头，他是一头雾水。

飞儿望了许久，开始并没有觉得有什么不妥，但当风翊提醒之后她越望越觉得这九只蟾蜍的各种形状竟给她一种熟悉的感觉，只是她一时半会儿却是想不起来了。

而正在这时，洞外突然传来扑哧扑哧的巨大声响。

风翊往外一瞅，便见得那深不见底的火山洞有阵阵热腾腾的灰白色的气体正朝上喷发，不过压力还不是很强的缘故，喷发的强度和高度都还很弱。

“差不多了，大家准备，可别跳晚了。”风翊道，跳早了，那喷发的气体撑不住下坠的速度，结果直接掉岩浆里融化了，跳晚了，那喷射的气体强度与速度你还末沾边便会被横向推出去，结局都一样。

飞儿与卡尔站在风翊的身边，只要他跳，便跟着他一起跳下去。

轰隆隆的震颤声从地底传来，连这洞穴都感觉到在晃动。

风翊望着一阵灰白色的气体正从洞底以极快的速度和极大的声势冲上来之时，他知道是时候了，大喝一声：“跳！”

三人几乎在同一时间闭上眼睛跳了下去，火山口的禁制立刻发挥作用，三人只觉全身软绵绵的没有一丝力气，能否顺利冲出去，只能靠运气了。

不得不说，风翊的判断是极为准确的，三人运气也没有背到家，在他们下坠了百米之后，火山气体猛地冲了上来，三人如同坐火箭一般瞬间顺着气体朝上喷发了出去。

“啊……我们出来啦……”火山气体喷了数万米之高后已冲出了火山口，而此时三人已看到了蓝蓝的天空，身体也重新恢复了正常状态，飞儿兴奋地尖叫一声。

三人几个起落，已到了火山脚下，望着仍然在喷着阵阵火山气体的火山口，有恍如隔世的感觉。

“这是哪里？”回过神之后的风翊问道，环首望去，尽是一片郁郁葱葱，沙漠呢？

“对呀，怎么突然到了这里？”飞儿也讶异道，难道跳入那大蟾蜍的肚子经由的那段通道竟然长达数千公里不成？

飞儿取出一堆地图，却怎么也查不到几人现在到底处于神风大陆哪个角落。

这时，卡尔再度腾身而起，到他的极限高度后眺目四望，表情闪过一丝讶异。

“这方圆五十里之外尽是灰色烟霭，什么都看不清楚。”卡尔下来之后说道。

“走吧，去看看。”风翊道。

凭着三人的速度，很快便可以到了五十里之外的边缘地带，只见得那头的世界却是一片灰蒙蒙的世界，那这头的蓝色白云形成鲜明的对比。

风翊在泾渭分明的相交地带往前一推，便觉一层看不清的屏障就拦在了面前，不过感觉强度并不大，似乎功效只是在阻止外边的气息侵入此处。

“我来试试。”飞儿纤手泛出一阵幽光，朝前一伸，竟是并不费力地冲破了这层无形的屏障。

只是突然间，飞儿突然脸色一变，惊叫一声抽回手，便见得她洁白的玉手之上竟然有一只带着墨绿色黏液的手印。

“呃，莫非有人在那头吃你的豆腐。”风翊道。

飞儿在自己的手放在鼻子跟前闻了闻，然后擦去，神情却是变得有些严肃起来，她道：“是尸液，那一头有僵尸存在，我猜，我们现在是不是就处于死亡绝地之中，这方圆五十里地，只是被高人在死亡绝地隔出来的一个清净世界罢了。”

卡尔和风翊皆是一愣，这里是死亡绝地？

第96章 定格的星辰

如果这里真是死亡绝地，哪位高人有通天之能可以隔离出方圆五十公里的小世界？不是五百米，那可是五十里地界，风翊很怀疑，就算九级天神或十八翼天魔能否有如此能量。

“那图兰远古龙族之墓，会不会在这里呢？”这时，卡尔语出惊人道。

“如果这里真是死亡绝地的话，并非没有可能。”飞儿道。

“如果这里真是死亡绝地的话，我倒觉得可能性不是很大，这五十里地界被一个高人隔绝出来，就算远古龙族之墓在这里是不是也代表被人捷足先登了。”风翊耸耸肩，皱眉思索了一会儿，又接着道：“这隔离的禁制会否如同熔岩洞穴中的癞蛤蟆的肚子一样，可以出去，却不可再进来，要不然强度如此弱的禁制，外面的僵尸为什么进不来？”

“小风子，你说得很有道理，我看不如我们先在这周围看一看，等到了晚上有星辰之时，我再推算一下我们现在所处的方位。”飞儿说道。

……

青龙帝国，帝都青龙城。

时节已是深秋，清晨的空气带着浓重的寒气，皇宫中碧绿的草地此时已是枯黄，上面覆盖着一层雪白的寒霜。

凌霜。普拉德合上最后一本文件，起身走到窗前，望着栅格外那萧索的景致，轻轻一叹，他走时尚是初夏，此时却已是深秋，时间过得太快了。

“此时你又在哪里呢？仗剑讴歌亦或美女环绕……”凌霜喃喃道，心似乎有些冰凉，如同这天气。

青龙帝国在她的治理下井井有条，比之从前更加繁华，出自于她手的几项国策被帝国百姓广为称赞，可是，她长公主的身份摄政却终究闲言闲语不断，而且皇族那几位坐吃等死的长老天天在她面前提着要让她成亲，大臣之间对此也议论颇多，而这几个月来，天狼帝国，金鹰帝国，卡其拉联合王国还有几个势力较大的王国都有派人前来替他们的王子提亲。

“我的婚姻我自己说了算，谁也别想勉强我。”凌霜轻声哼道，其实她现在作为青龙帝国的实际掌权者，也没人敢勉强她。

突然间，凌霜秀眉一挑，淡淡出声：“西蒙，进来吧。”

一个鬼魅般的影子出现在凌霜身后，却是一个英俊的青年，他的神情十分冷竣，目光如隼般锐利。

“长公主殿下，没有查到任何关于风翊的消息，如果不是已经死亡，那必定是乔装打扮过了。”西蒙道。

凌霜的美眸中闪过一丝失落，她觉得自己从头到尾都没有了解过他，不知道他从何而来，现在也不知他将往何处去，以后能不能再见面也是末知之数。

“长公主殿下……”西蒙叫道，神情却有些犹豫，似乎有话却不知该如何说。

“有话就说吧。”凌霜道。

“这事本来属下不该多嘴，但是……属下还是想说，殿下是不是该考虑一下定亲的事宜，天狼帝国与金鹰帝国最近正在从各方面侵蚀我们青龙帝国，阻碍青龙帝国发展，属下觉得是不是其中一个帝国的王子先定亲，缓解一下压力，再对另一个帝国进行反击。”西蒙道。

凌霜娇躯一僵，若是别人断不敢如此跟她这样说话，但是西蒙却是父皇一位见不得光的干将之子，从小两人便认识，她知道他是她好。其实他的意见也是目前对青龙帝国最有利的办法，以婚姻为筹码牵制两大帝国，而且只是名义上的定亲，怎么说来也是一桩只赚不赔的生意，但是……

“殿下是不是为了那个叫风翊的男人？”西蒙问道。

“大胆，记住你自己的身份。”凌霜神情一变，目光如刀子般盯着西蒙，怒斥道。

西蒙低下头，良久才开口道：“殿下，若你的心如苍天这么大，有些东西就必须得舍弃，当你的威信达到一定高度，有些东西也就是顺理成章的事情，而且属下知道，凯尔拥有老陛下留给他的一支神秘力量，若等他长大翅膀硬了……”

凌霜一挥手，一条火龙瞬间瞬间呼啸着击在了西蒙的胸口，当即让他胸口焦黑一片，娇斥道：“大逆不道，滚出去。”

“是，长公主殿下。”西蒙面无表情地退出去，似乎胸口那烧焦的皮肉对他完全半点影响一般。

凌霜表情阴晴不定，没错，她是一个有野心的女人，在亲情与权力之间，她的选择却依然很模糊，幕后掌权与公开掌权，虽然都是掌权，但一个名份的问题对整个青龙帝国来说就是天大的事情。或许现在许多人都睁一只眼闭一只眼，一旦她公开称帝，绝对会引发巨大的震荡。

她却依然没有注意，在书房角落一个阴影之处，一个黑影正望着她，目光中的杀机比起上一次又要浓烈不少。

……

夜色很美，星辰如钻，凉风徐徐，周遭是一阵一阵的虫鸣声，让静谧的夜晚热闹了不少。

飞儿怔怔望着夜空，表情怪异，如同石化了一般，怎么也想不通，怎么会这样？

“丫头，到底怎么了？你到是说话啊，就算你告诉我们现在到了天涯海角我也不会很惊讶的。”风翊拍着飞儿的肩膀皱眉问道，虽然飞儿没说，但他估计情况是不太妙。

飞儿回过神，苦着一张俏脸，道：“是天涯海角倒也好了，关键是我不知道我们现在在什么地方。”

“不知道就不知道，干嘛跟死了老公一样，我这不是还好好的么。”风翊笑道。

“别贫嘴，我的意思你还没弄懂，我是说天上的星辰是已经定格了的，就算你隔一百年再看它还是这样子。”飞儿道。

“定格了？什么意思？星辰当然是固定的，只是我们处在的星球在转而已嘛。”风翊满不在乎道。

“你在说什么鬼话啊，我是说这天上的星辰根本就不是真正的星辰，我如何能推算出我们处于哪个方位啊。”飞儿大叫道。

“不可能。”风翊与卡尔同时道。

“信不信由你们，本小姐睡大觉，不要吵。”飞儿气急败坏地走进自己的帐篷。

第97章 诡异灵体

风翊与卡尔面面相觑，不是真正的星辰，难道是人造的？亦或是这神奇禁制造成的效果？

风翊盘腿坐在自己的帐篷之中，“看”着眉窍之中那旋转着的定神珠，幽冥邪刃安静地呆在其中，以前它感应到风翊的意识窥视还会暴躁地发出挑衅不屑地震颤，而现在它却视若无睹，理都懒得理会风翊。他到是很想再将意识探入这定神珠之中，看看能否获得更多的信息，但是却又不敢冒然进入，第一次将意识探入的危险情景还历历在目。

“嗡”的一声，一直安静呆着幽冥邪刃突然一声震颤，而风翊几乎在同一时间感觉到有什么东西在窥视着自己。

风翊猛然睁开眼，如狸猫一般钻出帐篷，却见得黑呼呼的森林中两点幽蓝光芒一闪即逝，他心中一紧，身形闪电般射了过去。

对方速度极快，眨眼间不见了踪影。风翊追了一段没有再追，停下来露出思索的神情，那个身影的形状，似乎不是他所想像的动物，而是一个人影。

“这里有人？”风翊眉头一挑，回到扎营的草地，这时，他却看到飞儿的帐篷里亮着微弱的灯光。

他的心中突然一动，神情有些怪异。

“丫头。”风翊掀开了飞儿的帐篷，却见得飞儿一头紫发垂下，背对着他在换衣裳，白腻圆润的香肩在微弱的魔法灯光下显得特别诱人。

“啊……你干什么！”飞儿尖叫一声，双手抱胸。

“我干你娘。”风翊目光一闪，拳头势若奔雷般袭向飞儿的背部。

飞儿一个诡异的折腰闪过，长袍裹紧身体往上一窜，整个帐篷四分五裂。

而这时，卡尔也从帐篷里冲了出来，只听飞儿愤怒道：“你这人面兽心的家伙，我错看你了。”

卡尔心中一惊，难道风翊想对飞儿用强？但他随即否认了这个念头，这些天与他们俩呆在一起，他又岂能不知道飞儿对风翊有着不一般的感情，再说风翊绝不可能做出这种事情，一个宁肯自己死也要保护同伴的人会做出这种事？真是太好笑了。只是以飞儿对风翊的感情，她又岂会做出污蔑他的事情。

“别演戏了，你到底是什么人？”风翊冷冷道。

“卡尔，他是个禽兽，你别被他蒙骗了。”飞儿尖声叫道。

卡尔却是不言不语地取下手中灭神弓，一根血色的灭魂箭矢凝聚，箭头对准风翊，就在飞儿露出一丝得意笑容的时候，他手中弓箭突然转向，闪电般朝着飞儿射了过去。

灭魂箭矢穿透飞儿的身体，轰的一声炸开，飞儿发出一声刺耳的尖叫，身体化为数团幽蓝的光芒分散着朝四周射去。

而就在此时，一道黑影激射而来，却正是消失的飞儿，她面色紧张，一头紫发还是湿辘辘的。

“小风子，发生什么事了？”飞儿急切问道。

卡尔神情依然有些戒备，但见得风翊露出笑容便知道眼前这飞儿应该是货真价实的飞儿了。

“坐下慢慢说，这夜似乎还挺漫长的。”风翊道，这个地方真是越来越神秘了。

原来飞儿觉得全身黏呼呼的，女孩家又好干净，便到白日经过的一个水潭中洗浴，正洗得开心，忽然感觉到风翊这边似乎出事了，便匆匆穿衣赶了回来。

风翊也将事情的经过讲了一遍，他之所以能区分那个飞儿是假的，因为他与真正的飞儿是签定了血盟契约的，两人之间有一定的感应，况且，两人相处甚久，对双方的性格和一些说话的语气都十分了解，便轻而易举地能判断真伪。

“真有如此诡异的事情？照你这么说来，那东西不像是人，会不会是阴灵？”飞儿皱起秀眉，事情诡异地让她心中有些发毛。

“不大可能，因为完全感觉不到阴气。”风翊说道，一旁的卡尔也点头表示赞同。

“那么将所有的情况归结起来，我们可以知道，首先，对方是非血肉之躯，第二，对方拥有极高的智慧，第三，对方并不仅仅是一只。”飞儿在短时间内归结出重要的三点。

“没错。”风翊点头。

三人没再回各自的帐篷，而是围坐在一起，直到天亮。

填饱肚子，三人开始仔细搜寻昨日没有到过的地方，看看能不能找到什么蛛丝马迹。

这方圆五十里地，有山有水有森林，有虫有鸟有花草，还有一些野兽，不过却并没有发现类人生物留下的任何痕迹。

风翊在一条小溪边停下脚步，蹲下来双手捧手洗了把脸，卡尔和飞儿也停了下来。

“嗡”，风翊眉窍定神珠中的幽冥邪刃又再度颤了一下，他低眉垂睑，忽然手闪电般朝溪水中一抓，一只巴掌大的蛤蟆被他抓在了手中，而与他有默契的飞儿在瞬间布下一个禁制。

风翊漆黑的双瞳与这只蛤蟆的大眼对视着，笑着弹了一下它的脑袋，道：“你最好告诉我们，你是个什么东西，否则少爷有的是办法让你难过。”

“呱呱……”这蛤蟆似乎根本听不懂风翊在讲什么，只是一味地呱呱叫着。

“小风子，你确定它听得懂你的话？”飞儿表情怪异道。

“它听不懂，可它里面的灵魂听得懂。”风翊说着取出一根银针，解剖人他在行，解剖蛤蟆他也不差。

风翊一针朝着蛤蟆的大脑袋中央刺了下去，便见得这蛤蟆猛烈地挣扎起来，一道幽蓝的影子从它身上冒起，闪电般冲破了飞儿布下的禁制，正以为可以逃出生天时，它的身形顿时一滞，竟是一个小小的孩童模样的影子。

“咦，还真是灵体啊，一般的禁制没用，非得用禁灵阵不可。”风翊一边说着一边走近，没有阴气的灵体除了凌雪之外，这世上竟然还有？

“你究竟是什么东西？现在可以说了吧。”风翊笑着问道。

这孩童般的灵体却是眨着一双天真的眼睛，害怕的瑟瑟发抖。

“还真在害怕啊，装得倒挺像的，昨晚还能想出那香艳的嫁祸之招，今天就这么天真无邪了？”风翊根本不信，想着应该怎么样严刑逼供。

第98章 初七七

“我来试试。”卡尔走了过来，冰冷的血瞳中闪烁着令人颤栗的邪恶阴冷。

风翊一挑眉，让了开来与飞儿站在一起，对卡尔目光中表露出来的仇恨觉得心惊，不过想及他血精灵的身份心中却又不由泛起一丝同情，一个血精灵在一出生便会被赐死，他是怎么活下来的？又是怎么在无尽的追杀中活到了现在？心中有多深的仇恨也并不为过。

“邪灵血刺。”卡尔低沉喝道，纤长的手指射出一丝丝密密麻麻的血线，毫无阻碍地穿透这孩童般的灵体。

灵体一声凄厉地尖叫，浑身如筛糠般乱颤。

“求……求你们，放了我……”灵体稚嫩地声音颤得如走调的二胡，如果能哭，恐怕它早已号啕大哭了。

“乖乖说实话，你，应该是你们究竟是什么东西？为什么要袭击我们？”风翊在一旁淡淡道。

“我……我们没有恶意，昨晚二姐只是想捉弄你们，而我跟着你们是因为好奇。”灵体觉得痛苦减轻了一些，急忙答道。

二姐？难道还是一大家子的灵体住在这里？他继续问道：“你还没回答我第一个问题，你们究竟是什么？阴灵？”

“我不知道，我能理解事情开始就一直是这样。”灵体道。

“那除了你和你二姐，还有谁？你们的窝在哪里？”风翊追问道。

灵体只是拼命地摇头，什么都不说。

风翊朝卡尔打了一个眼色，便见得卡尔手中血线一亮，这灵体顿时再度痛苦地大叫，而且叫声似乎越来越虚弱。

“风翊，再下去这灵体就要消散了。”卡尔朝风翊道，他对自己的邪灵血刺是很有信心的，原本就是为了打算对付一个人，一个负他娘俩最深的一个人，用此做过许多试验，从没有谁能忍受住这种痛苦，但没想到这小小的灵体却是死也不肯将他的同伙说出来，倒是让他心中佩服，这种感情是他一直向往而不可得的。

“停下吧。”风翊道，其实想想昨晚的事情的确恶作剧多过真正的谋害，难道真的只是一个玩笑？

卡尔手一晃，那密密麻麻的血线顿时收回手中，再也看不到一丝痕迹。

灵体惊恐地望着风翊三人，看起来委靡了许多。

而在此时，风翊却再度感觉了定神珠中的幽冥邪刃阵阵轻颤，感觉瞬间敏锐起来，转头低喝道：“出来吧，知道你们都来了。”

数道光芒在风翊三人不远处出现，打头的是一个身着粉色莲花裙的绝色少女，清澈的目光中带着一丝惊讶，她的身体已近实体化，但很显然，她依然是灵体。而在这少女的身后却是数十名少年少女，其中一个站在莲花裙少女之后的蓝衣少女，望着风翊三人的目光中带着愤怒与仇恨。

风翊心中也有些讶异，但脸上却是不动声色。凭他的感觉原本是无法发现他们的存在，但第一次幽冥邪刃的颤动都让他六识敏锐大增，看来是它在警示帮助他。

“三位贵客息怒，我这小弟小妹不懂事，惊扰各位还请见谅，能否将我这小弟放了，然后再到蔽庄好好聊一聊。”莲花裙少女优雅地说道。

风翊三人交换了一下眼色，点头同意。

在路途中，风翊知道了那莲花裙少女叫初七七，而那蓝衣少女是她的大妹，叫初莹莹，也就是昨晚捉弄风翊而被卡尔的灭魂箭射爆灵体的那位，其余少男少女都没有名字，平常就按照年纪辈份称呼，比如二姐，七姐，十三妹之类的。当风翊问为什么只有她们俩有名字时，初七七却是笑而不答。

不久之后，初七七一众灵体将风翊带到了一片鲜花绽放的草地，然后双手划了一个圆圈，幽蓝的眸子射出两道光芒穿过这个圆圈，便见得景像突变，一座极其雅致的庄园便出现在了风翊三人眼前，这庄园外有小溪环绕，溪底竟是五颜六色的宝石以及极品魔晶石，风翊甚至在其中还看到了几块价值连城的彩虹魔晶，他有些分不清楚这究竟是幻象还是真实。

“三位贵客，请。”初七七淡淡笑道，率先朝里走去。

进了庄园，便是一颗巨大的古树，这树的直径足有数十尺，根本看不到顶端，这不由让三人想起了在沙漠中海市蜃楼中那巨大山头中的巨树。

“这是天衍古树，这世上恐怕只剩下这最后一颗了。”初七七说道。

这时，飞儿有些好奇地上前，伸出手便要去触摸。

“不要摸。”初七七急切叫道，可是来不及了，飞儿已经触碰了上去，但见这古树被触碰的地方绿光一闪，却没有任何事情发生。

初七七惊讶地望着飞儿，一时间竟是怔在了原地，眼睛上上下下地打量着她。

飞儿有些莫名其妙，问道：“有什么问题吗？”

“没，没有，只是这天衍古树是不能被触摸的，一旦碰着了它便会被庞大的天神之力反震，可是你竟然没事，所以让我有些奇怪。”初七七回过神之后说道。

风翊望着初七七，目光一闪，这个女人肯定没有说实话，他开口道：“我可以去试一试吗？”

“你？劝你还是不要去试，你的身体虽然很还算结实，但可能承受不住这反震之力。”初七七说道。

“大姐，就让他试一试嘛，他这么有自信一定可以的。”这时，初莹莹说话了，显然对昨晚之事还记恨在心，想着要报那一箭之仇呢。

初七七瞪了初莹莹一眼，沉吟了一下，突然玉手一伸，出现一块白色圆玉，道：“既然你想试一试，就拿着这个吧，只要你不用力，应该可以保你不受伤害。”

“大姐！你……那是……”初莹莹惊呼道，后面的话却被初七七淡淡一眼给憋了回去。

“如此，那就多谢了。”风翊也不客气，接过这圆玉，倒也没感觉到什么特别的，只感觉到上面竟有暖暖的人体温度，心中不由有些讶异，灵体也有温度？

他走到天衍古树前，伸出手慢慢朝它摸去。

第99章 自然灵体

卡尔和飞儿都瞪大了眼睛，那初七七目露忧心之色，初莹莹倒是一脸的幸灾乐祸。

风翊的手越来越近，终于碰到了那古树粗糙的树皮，一圈绿芒从他的手掌中心荡漾出去，在那一瞬间，风翊能感觉到一股尤如来自宇宙天地的威压，差点让他心神皆丧，但很快，这股威压却在瞬间散去，而从其中感觉到一种温和，一种苍桑，紧接一道清新自然的气息窜入体内，流转到四肢百骸，让他从里到外有一种说不出来的惬意感觉。

“这……这怎么可能？”初莹莹惊叫道，飞儿抚触这天衍古树没有任何事情还可归结为亿万分之一的奇迹机率，可这家伙却依然没有事情，难道是天衍古树改变了？

初七七望着风翊那一脸陶醉的表情，眸子中浮现出一丝复杂的神色。

“看来这天衍古树喜欢我们，呵呵。”风翊抽回手笑道。

“或许是吧，想来三位贵客还真与我们有缘，里面谈吧。”初七七笑得明媚。

风翊将手中的圆玉还给初七七，与她一同走入了庄园内院，一路打量着这庄园的布置，他的心里暗赞这布置之人的品位，虽不奢华，但处处透着精致与风雅，花草树木的点缀恰到好处。

在进入内厅之际，风翊突然停下了脚步，望着在草地上扑扇着翅膀的两只银冠玉翎鹤，感觉似乎在哪见过一般。

“银冠玉翎鹤，真的还是假的？传说这种上古神兽有移山倒海之威，这两只怎么就跟两只普通鸟儿似的。”飞儿在风翊旁边轻声道。

“这并非银冠玉翎鹤，只是长得很像而已，其实它们一点攻击力都没有。”初七七在一旁说道。

“我说嘛。”飞儿笑道，这样的解释才合乎情理啊。

似乎是在印证初七七的话，正在这时，两只银冠玉翎鹤齐齐望向了风翊，竟是步姿优雅地朝着他走了过来，鹤头在他胸口一边厮磨着一边发出阵阵悦耳的鸣叫。

“呵呵，看来我真的很受欢迎，那天衍古树不排斥我，这两只小鹤也喜欢我。”风翊笑着道。

初七七神情微微一滞，随即笑道：“是啊，这两只小鹤平时可高傲得很呢。”

风翊拍了拍两只小鹤的脑袋，突然想到，自己从来没有见过也没有听过这银冠玉翎鹤的名字，为什么一看到它们脑海里便浮现出银冠玉翎鹤的名字呢？只是他也没多想，初七七正热情招呼他往里面走。

在内厅坐定，风翊开口：“初七七小姐，我也不跟你们绕弯子，我们偶然闯入此地，希望你告之我这到底是什么地方？”

“我们干嘛要告诉你？”却是初莹莹冷声道。

“莹莹不得无礼。”初七七斥道，然后转向风翊歉意道：“这里是污浊世界里的一个独立存在的空间，是谁所创恕我无法相告，而我们是灵体你也看出来了，只是我们并非外头那些阴灵体，而是自然体，所以我们身上没有阴气。”

“自然体？”风翊惊疑问道，眼睛却望向了卡尔，据说精灵也是自然体，他们可以使用自然之力，可他们依然是血肉之躯啊。

“具体一点说，其实我是自荷花中形成的灵体，我这些弟弟妹妹也皆是自植物中形成的灵体，我们从有意识起便在这里。”初七七说出令风翊三人震惊无比的答案。

植物也能形成灵魂？风翊一时间以为自己回到了先前位面的神话时代。

“其实万物皆有灵魂，你们也用不着惊讶。”初七七道。

“你们是被创造这空间的高人培养出来的吧。”正在这时，一直沉默不语的飞儿突然问道，紫瞳闪闪盯着初七七。

“没错，你很聪明。”初七七道。

“我再来猜一猜，那位高人还在时只有你和你那位大妹形成了灵体，所以只有你们俩位有名字，而其它却没有。”飞儿接着道。

初七七目露讶异之色，点了点头，她似乎有些低估了他们三人的聪明程度。

“那也就是说，你们一有意识便呆在这个空间里，从没有出去过外面，也没有接触过外面的人？”风翊接嘴问道。

初七七再度点点头。

“你撒谎！”却是飞儿盯着初七七道。

“我……”

“若说你其它弟弟妹妹没有接触过外面的人我相信，但你绝对不可能，你无论说话方式还是在见到我们之后的表现，都绝非一个没有见过世面的人，否则，你应该如你那小弟一般，目中只有纯净的天真，但你和我们打交道却十分老练。”飞儿咄咄逼人道。

“我们有没有与外人接触过关你们什么事啊？”一旁的初莹莹冷声道。

“哦，是哦，我只是说说罢了。”飞儿一拍脑袋，耸耸肩道。

初七七沉默了一会儿，开口道：“好吧，我承认我撒谎了，我现在只想问问你们，你们是误闯入此地的，现在你们是想出去呢？还是想在此长住与我们为邻？”

“当然是想出去，外面的那灰蒙蒙的世界是否是死亡绝地？”风翊问道。

“没错，外面的人的确称那里为死亡绝地。”初七七道。

“那图兰远古龙族，你们是否也知道？”风翊再度问道。

“知道一些，你们是冲着图兰远古龙族的宝藏来的？”初七七问道。

“嗯，你猜的不错。”风翊大大方方地承认。

初七七低下头，似乎是在考虑什么，良久才抬头道：“我可以告诉你们图兰远古龙族的遗迹在哪里？不过那也得你们有这个本事去。”

风翊三人眼睛同时一亮，若有人告诉他们在哪里，当然比他们自己找要容易得多了，只是他们又同时想到，初七七他们既然知道地方在哪，为什么不去，还是说有价值的东西被他们全卷走了，亦或他们对图兰远古龙族的宝藏不屑于顾？

“其实我对图兰远古龙族遗迹是很好奇的，但要到达到那里，我自认为我没有能力做到。”初七七看出了风翊三人心中念头，解释道。

第100章 九龙盘鼎

初七七在之后给他们详细地解说了出去之后到达图兰远古龙族之墓的前进路线，并告诉他们将会遇到什么样的危险。

“好了，后面会遇到什么我就不得而知了，因为这块玄冥阴煞之地有一具玄冥尸神，正是我这种灵体的克星。”初七七说道。

“玄冥尸神，那是什么级别的存在？”风翊问道。

“嗯，大概相当于七级宇宙之神。”初七七说道。

七级宇宙之神？看来这图兰远古龙族之墓果然不是那么好找到的。

不过风翊三人倒也不惧，打不过还不知道用其它办法吗？这死亡绝地本不就没有任何魔法元素的存在，凭他们三人的实力真要在死亡绝地硬拼，保管一天都撑不到就得全军覆没。

初七七将风翊三人送到那两界相交之处，风翊突然开口问道：“这禁制出去之后是不是再也进不来了？”

初七七点头。

风翊一只手穿过这薄弱的禁制，突然又回头道：“初七七小姐，其实我真的觉得你给我一种熟悉的感觉，还有那两只鹤。”

“是么？”初七七眉头一皱，柔和的目光变得锐利起来。

“或许只是我的错觉，再见。”风翊笑着从禁制中穿过，而后不久，飞儿和卡尔也皆出现在他的面前，三人这才发现，身后的禁制却是变成一片长满湿湿青苔的石壁，用手一戳，坚硬无比。

三人对视一眼，同时舒了一口气。

“这个女人，好厉害，若当时我们回答说想在那里与他们比邻而居，恐怕真的永远要与他们做邻居了。”飞儿擦了擦身后的冷汗，在她问这个问题之时那瞬间直击他们心灵的杀气，让他们做出了明智的选择。

“只是她为什么不干脆一点杀了我们来得轻松？”风翊疑惑道。

“管她为什么，至少我们现在还活着，只是不知道她所告诉我们的路线是不是真的？”飞儿说着开始打量四周的环境，这里充斥着阴森与诡异的气息，灰蒙蒙的烟霭之中似乎隐藏着无数张牙舞爪的妖魔鬼怪，就连那一颗颗静立的大树，似乎也是某种恶灵所化。

“感觉是真的，只是这一条路线过去，怎么尽是高等亡灵，那玄冥尸神更是夸张，七级宇宙之神的实力啊，恐怕我们还没接近它，就被它拍蚂蚁一般拍死了，丫头，你之前算出来的路线来对比一下不就知道了。”风翊道。

“我只推算出大概的方向，而且我也没想到会突然就出现在死亡绝地之中了，这里根本看不到星辰，所以我也不知道我们现在所处的方位，怎么对比啊？”飞儿郁闷道。

“那只好按照她给的路线走了。”风翊道。

飞儿却似乎想到了什么，开口道：“说到星辰，我忽然想起了我们在那熔岩洞穴中看到的那九尊蟾蜍的姿势像什么了，很像天空中象征天煞的九龙盘鼎星座，只是九条龙却变成了蟾蜍，也不知我看得准不准？”

“九龙盘鼎？可以画出来让我看看吗？”风翊道。

飞儿点头，用一根树枝在地上画出了九龙盘鼎的星座图。

风翊紧紧盯着地上的星座图，真的好熟悉，到底在哪看过？

可正在这时，两只腐烂的手臂突然从地里钻出，抓向了风翊的小腿。

“唰”的一声，飞儿甩出一道银芒射入地底，便见得那两只腐烂的手臂瞬间定格，然后变成一堆烂肉塌了下来。

本来快要想到答案了，却被这该死的腐尸给打扰了，风翊心中不由有些浮躁，连忙深吸两口气，稳住心神道：“不想了，我们出发吧。”

……

初七七与初莹莹并肩站立在那天衍古树前，表情各异。

“大姐，你实话告诉我，这究竟是怎么回事？”初莹莹开口道。

“没什么，他们只是我们这个世界的过客罢了。”初七七淡淡道。

“过客？过客能触碰天衍古树而不受到排斥，按照规矩，我们应该将他们带到……”

“莹莹，你相信大姐吗？”初七七打断初莹莹的话。

“相信，可是……”

“既然相信大姐，那就别多问。”初七七再度打断她的话，转身离去。

初莹莹呆呆怔在原地，念及风翊在触碰到天衍古树之时那无比惬意的表情，以及大姐送瘟神一般送他们离开的态度，心中一个念头不由自主地开始萌牙开花。

“大姐，我不是不相信，只是弄不清楚是怎么回事，我的心怎么也安定不下来。”初莹莹喃喃着走近天衍古树，双手举于胸，做出一个奇怪的姿势，然后她的身体突然间化为了一株小小的蓝月树，[www.wrshu.com]树枝伸展着触碰着天衍古树。

只见得这蓝月树发出淡淡绿光，一丝丝信息通过与天衍树相接触的树枝传回到她的意识之中。

良久，这蓝月树一阵摇摆，重新化为了初莹莹的灵体形象，她的俏脸一片震惊，整个身体都禁不住在打颤，原来……

可正在这时，初莹莹突觉意识海一片朦胧，灵体化为一个漂浮的光团，而初七七却神情复杂地站立在光团的面前。

“莹莹，你太固执了。”初七七一挥手，这光团被她收回袖中。

……

风翊一个驱邪咒的卷轴扔过去，一道刺目的白芒照亮了方圆数百米的范围，凡是被光线照及的亡灵通通凄厉叫着窜到了阴暗的地方。

“冲。”风翊低喝道，与卡尔和飞儿快速穿过，一出光芒所照范围，再度扔出一个光明神的咏叹。

便见得一条宽约一尺的白芒迅速朝前蔓延，所过之处亡灵纷纷避散，而风翊三人则追在白芒身后，等白芒消散之后，三人刚巧来到一个山坡之下，这里的确如初七七所说是一个亡灵真空地带。

喘了两口粗气，飞儿道：“照这么下去，就算你身上几百个魔法卷轴都是光明系的魔法，恐怕走不到三分之一卷轴就用光了，到时后面更加难以应付的高级亡灵怎么办？”

“这情况，不用行吗？我们一现身铁定陷入尸山灵海之中，这鬼地方亡灵生物成堆成堆的，真他爷爷地操蛋。”风翊忍不住暴了一句粗口，这一路过来所遇到的情形比他们预计得要糟糕得多。

第101章 三头毛僵

这一路过来，风翊三人才真正体会到死亡绝地这四个字的含义，这里没有任何活物的存在，存在在这里的除了亡灵就是亡灵，而且越是往里，所遇到的亡灵便越难对付。

“依照初七七所说，山坡上面是一群低级无头毒僵，应该不难对付，山坡的那一边是怨灵河谷，却是有三头毛僵这种恐怖的七级亡灵生物。”飞儿说道。

亡灵生物依照实力分为九级，一级到三级又称之为低级亡灵生物，四级到六级称之中级亡灵生物，七级至九级称之为高级亡灵生物，如普通的白骷髅就是一级亡灵，而初七七口中的玄冥尸神则为八级亡灵，但凡能够称之为高级亡灵的，都具有一定的意识和智慧，等级越高智慧越高，九级亡灵的思想据说已和人类无异。

无头毒僵属于三级亡灵，纯粹以本能攻击，一身剧毒，其爪如刃，一般的护甲都可以穿透，不过对于风翊三人来说根本不是什么问题。

“三头毛僵倒是有点麻烦，不过事到如今已经没有退路，只能闯了。”风翊皱眉说道。

“嗯，我们速度都不慢，一到那怨灵河谷不要有丝毫犹豫，一直往前冲便是，绝对不能被缠上，否则我们只能成为这亡灵大军中的一员了。”飞儿点头，表情凝重，亡灵之中僵尸速度相对迟缓，三头毛僵想来速度再快也有限，只要他们速度够快，还是有可能冲过去的。

风翊与卡尔点点头，这也是唯一的办法了，若那三头毛僵速度也够快，那没办法，只能动用为数不多的光明系魔法卷轴了。

三人以鬼魅般的速度冲上山坡，便见山坡上是成千上万，满身绿色尸液横流的无头毒僵，只是在它们刚刚察觉有生人气息时，三人却早已到了百米之外。

很快，三人便已穿越无头毒僵聚集的山坡，来到了怨灵河谷。

所谓怨灵河谷，是一条已经干涸的河谷，河谷两旁长满了鲜红如血般的怨灵草，但河谷内却并没有看到什么亡灵生物的存在。

三人没有多想，冲到一半才发觉，初七七所说满是中级亡灵的怨灵河谷竟然什么都没看到，如果不是初七七说谎了，那么就是这河谷已生变化，无论哪一种情况都不是他们愿意看到的。

“啊……”正在三人疑虑之时，飞儿突然一声惊呼，只见得她的脚下坚硬的土地瞬间变得软化，丝丝黏稠的血液状液体从中冒了出来，她用力想要抽脚，却发现陷入其间的脚怎么拔也拔不出来。

风翊与卡尔一人抓住飞儿的一只手臂，用力往上扯，但却发现他们往上扯的力道越大，那么飞儿下沉得反而越快，眨眼间，飞儿两条腿已完全陷了进去，那血水已浸到了她的腰部。

风翊掏出一个光明系的魔法卷轴，正打算使用，飞儿却叫道：“别用，省着点，我有办法。”

飞儿说着手上掏出一把银沙朝身下血水中一洒，便见这血水一阵震荡，丝丝黑烟从中冒起，紧接着一声尖厉的惨叫声从地底传来，飞儿立刻腾身而起。

“丫头，你有这好东西也不早说。”风翊舒了一口气说道。

“别废话了，快走吧，再晚就来不及了。”飞儿急道，这时，整个怨灵河谷干涸的河床上已开始泊泊渗出鲜红色的液体。

而这时，已有无数阴灵从这如血一般的液体中冒起，尖叫着扑向了三人。

飞儿掏出一个小布袋，拉开布袋上的绳子，便见得一群不知名的昆虫嗡嗡飞了出来，开始吞噬扑向他们的阴灵。

三人趁机朝前猛窜，不多时便已奔到了河谷的尽头。

“还好本小姐准备充足，要不然就完蛋了。”飞儿拍着饱满的胸脯喘着气道。

风翊若无其事地在她胸脯上看了两眼，这鼓鼓的胸脯料还不小啊。

飞儿察觉到风翊色眯眯的目光，红着俏脸瞪了他一眼。

风翊厚着脸皮干笑两声，问道：“你刚才放的那是什么虫子？竟然可以吞噬阴灵。”

“噬灵虫，本小姐费了好大的功夫才弄到的。”飞儿得意道。

“我说你准备了三个月的时间，怎么没有一点发挥，原来还藏着腋着啊。”风翊不满道。

“本小姐作为作为这次寻宝的最核心的人物，作用当然是在最关键的时刻才发挥了，一般小打小闹自然是交由你们两个。”飞儿眨着狡黠的紫瞳笑着道。

此时，他们身后的怨灵河谷已经被血状的液体浸满，河谷两旁怨灵草正无风自摆，显得十分诡异。

“这才是真正的怨灵河谷吧，怨灵怨灵自然都是阴灵了，怎么初七七所说这里尽是黑甲骷髅之类的中级亡灵，而三头毛僵是这里的大BOSS，可是现在看来却并非如此。”风翊道。

“不管她是说谎还是生了变化，她给我们的信息都不能尽信了。”飞儿说道。

风翊刚要开口，脸色不由一变，扯了扯嘴角苦笑道：“确实不能相信，她说过了怨灵河只有一些低级亡灵的……”

飞儿与卡尔望着围向他们的五具长有三个脑袋，全身长满绿色长毛的僵尸，心中同时一紧，嘴里发涩，五具三头毛僵，这不是要他们老命吗？

五具三头毛僵同时狂吼一声，朝着他们冲了上来。

“跑啊。”风翊大叫一声，一个矮身闪过一具三头毛僵的爪子，就地一滚，再躲过不知哪具三头毛僵的脑袋喷出来的毒液，已是突出了包围。

只是，他还没来得及担心飞儿与卡尔，便见得幻影一闪，其中一具三头毛僵鬼魅般拦在了他的面前。

这速度当即让风翊心中一凉，没想到僵尸竟也有这么快的速度，比之他们还有过之而无不及，让他们怎么跑？

而这时，飞儿与卡尔却陷入了与其余四具三头毛僵的缠斗中，仅数息时间两人便挨了几下。风翊没有多想，回转身子自投罗网窜入三头毛僵的包围圈之中。

这关头，他所依靠的也只有救命卷轴－－－白银级的群遁魔法卷轴，尽管他不知道这卷轴会将他们传送到死亡绝地的哪个地方……

第102章 激情，柳烟云

白光一闪即逝，三人在同时消失在五具三头毛僵的包围之中。

风翊感觉到自己躺在冰冷坚硬的石板上，周遭一片漆黑，凭他的夜视能力，竟也看不见分毫。他站起来，感应不到空气中有丝毫的魔法元素存在，但同样也感应不到死亡绝地那浓重的阴冷死亡气息，这里有的只是冰冷与黑暗，就连阴煞蚕丝甲里的空间都无法开启，因此他无法取出任何照明的工具。

“丫头，卡尔……”风翊一边朝前摸索一边唤道，但却没有任何回应，他的心中开始泛起不好的预感。理论上来说，使用群遁魔法会有一定的机率造成空间紊乱，造成的后果不一，但是严重的可能被卷入时空乱流之中。他现在可以肯定他自己并非卷入了时空乱流之中，但丫头和卡尔呢？

朝前走了一段，风翊终于感觉自己的手触碰到了冰凉的石壁之上，石壁光滑平整，显然是人工为所，这也让他松了一口气。

“小风子，你在哪里？”如此朝前走了好一段路，风翊突然听到黑暗之中传来了飞儿有些发颤的声音。

“丫头，我在这里，你别动，我来找你。”风翊心中一喜，朝着飞儿出声的方向摸去。

终于，风翊触碰到了飞儿那柔软的……

“小风子，你混蛋，往哪儿摸呢。”黑暗中，飞儿羞恼地一巴掌拍在了风翊按在她胸脯上的大手，只觉被他触碰之处从酥麻之感散发自全身各处。

“意外意外，我什么都看不清楚。”风翊一屁股坐了下来。

感觉到风翊身上那熟悉的气息和温度，飞儿焦躁恐惧的心平静了许多，她屁股挪了挪挨近他，轻声叹道：“咱们这是在哪啊？卡尔也不知被传送到哪去了？”

“不知道，这鬼地方，倒像在某个被禁制的空间内。”风翊道。

“那怎么办？出了狼窝又进了虎巢，运气可真不是一般的好。”飞儿道。

“别想这么多了，至少我们还活着。”风翊道。

“是啊，我们还活着。”飞儿呢喃般幽幽道。

两人沉默下来，黑暗中除了两人的呼吸声就再也没有共它的声响了，静得可怕。

“小风子，我有点冷，你能抱着我吗？”飞儿朝风翊身边挤了挤轻声道。

风翊二话没说，摸索着着飞儿抱起放在自己腿上，让她倦缩在自己怀中，抱着她柔软喷香的娇躯，他有些冰冷的心也瞬间暖和起来，嗯，应该说是炽热起来。

“小风子，如果，我是说如果，我们真的出不去了，你最遗憾的事情是什么？”飞儿贴在风翊厚实的胸膛上，听着他有力的心跳声，喃喃问道。

“最遗憾没有找几个老婆，生一堆娃娃，我这么多辈子以来百味尝尽，却没有尝试过做父亲的味道。”风翊嘿嘿笑道。

“你也太没追求了吧，不过，人活一世才一辈子，你说的是这么多年吧，呵呵，连话都不会说。”飞儿轻捶了风翊一下笑道，却不知为何又沉默下来，良久才蚊语道：“小风子，我也没尝试过做娘亲的滋味，若是能出去，我……”

风翊心中火热，哪能不明白飞儿说的是什么，搂住她的双臂不由一紧，大手隔着衣服在她的粉背和玉臂上轻轻滑动，两人的呼吸陡然变得粗重起来。

“小风子……”飞儿感觉自己一只娇嫩的肉体落入风翊的魔掌之中，不由浑身轻颤地叫唤着，感觉神智有些混沌，只能顺从人性的本能。

风翊勾起飞儿的下巴，大嘴准确地寻找到了她的香唇，舌头攻城掠地，汲取着那香甜的香津玉液，大手却肆无忌惮地揉捏着她饱满挺拔的胸脯，感受着那惊人的弹性和手感。

渐渐地，两人的理智都已抛却到了九霄云外，欲望从和风细雨转到疾风骤雨。在这冰冷的黑暗世界里，面对着再也出不去的可能性，两人都无法再压抑心中的情感，干脆就让一次燃烧个够吧。

……

……

柳烟云身上冒着一圈圈水盈盈的蓝光，手指在白玉飞雪琴上如幻影般跳动，音律尖锐急骤，化为一道道有形的金色声波朝四周激射而去，将围上来的一群群亡灵震得飞散。

而在对面，却是龙翩翩这龙族公主，此时她的表情极其诡异，双目赤红，恶狠狠地瞪着柳烟云，挥手间召唤出一群群的亡灵朝柳烟云攻去。

“桀桀桀，金凤阁阁主也不过如此，看你还能撑多久？”龙翩翩发出刺耳的怪笑声，如两根锯条在一起磨擦的声音，听得令人牙齿发酸。

柳烟云不语，虽然神情仍然平淡，但她的后背却早已被香汗浸透。

“咦，竟然有人闯入了我的寂静空间里。”龙翩翩惊咦一声，只是意念一动，一个空间内的影像便投射在面前，只见得一对男女正衣衫凌乱地躺在地上狂热的亲吻抚mo。

“风翊。撒旦！”柳烟云平淡的目光顿时一丝波澜。

“你认识他们？哈哈，你的心境波动了，这个男人不会是你的相好吧。”龙翩翩怪笑道，似乎找到了柳烟云的破绽，心念一动，那两人激情的影像顿时在柳烟云面前放大。

寂静空间内，风翊火热坚硬的下体隔着一层薄薄的裤子抵在了飞儿的幽谷之中，嘴里含着飞儿一只粉嫩的*，另一只手如揉面团似地揉捏着另外一只。

“小风子……”飞儿迷乱地抱着风翊的脑袋，*处与下体处传来的阵阵麻涨的感觉让她不由自主地颤栗着，只觉全身如冰决一般开始融化，她只觉身体莫名的渴望和空虚，急需什么东西来填满一般。

风翊喘了一口气，突然脊背传来一阵麻麻的感觉，就似黑暗中有在窥视一般，被熊熊欲火燃烧的理智顿时如被浇了一盘冷水一般，狂乱的黑眸也在刹那间变得犀利，只是身下飞儿依然如蛇一般在扭动娇吟，对他的忽然停下显然十分不满。

“丫头，有人在窥视。”风翊拉上飞儿泄露的春guang，压在她的身上，嘴角在她耳边轻声道。

飞儿抱着风翊虎背的双手一紧，也清醒了过来，轻声问道：“那怎么办？”

“先别去管，就这样不要动。”风翊轻声道。

飞儿感觉到那根抵在她下体私密处的棍子跳了跳，刚刚凝聚的理智差点又溃散，她一张嘴，贝齿咬在风翊的耳朵上，吐气如兰道：“你下面那坏东西安份一点。”

“我尽量。”风翊轻笑。

柳烟云望着这一幕，手指依然不停地在白玉飞雪琴上跳动，但平如如水的心却是不由自主地抽了又抽，直接体现在她的灵魂琴音不再安稳。

“桀桀，果然没错，金凤阁阁主竟然也会动心，看来你要重蹈你祖师的路了，可惜啊可惜，还是乖乖交出玲珑宝塔，本座饶你不死。”龙翩翩怪笑道。

柳烟云美眸一闭，两只洁白的素手突然朝琴弦上猛然一按，娇喝一声道：“梵天破禁。”

整个空间似乎在刹那间定格，然后扭曲，最后一瞬间崩溃。

风翊只觉整个黑暗空间震荡起来，一线光明突然从无尽的黑暗之中射出，随即这黑暗如同裂成了无数块，瞬间灰飞烟灭。

风翊将飞儿护在身后，睁开眼睛，重新感觉到了死亡绝地那阴森冰冷的死气，而入眼便是脸色苍白地柳烟云，她的嘴角挂着一丝血迹，正淡淡望着他，而另一边却是一名神情诡异的高挑美女，一双美眸赤红，嘴角挂着一丝令人极不舒服的阴笑。

“烟云！”风翊怔怔道。

“桀桀，果然是朗情妾意，你拼着受伤将我的寂静空间击碎放出他们两个，那又如何？难道你以为凭这两人低微的实力能够与本座抗衡？现在就让你们看看本座真正的实力。”龙翩翩大笑道，一挥手，突然两个巨大的身影出现在他的面前，一个身高三丈，全身泛着金属般的光泽，一头灰白头发及腰，琉璃般的眼珠子散着冰冷的寒气，另一个却是一具金甲骷髅，手持一把大镰刀。

“玄冥尸神，骷髅王。”风翊身后的飞儿惊恐道。

玄冥尸神与骷髅王都是八级亡灵，实力堪比六级宇宙之神。

“风翊，我来拖住它们，你去对付她。”这时，柳烟云说着，两袖挥出两根白色衣带，瞬间缠在了玄冥尸神和骷髅王的脖子上，灵魂琴音再度急风骤雨般响起，琴音间或能听到九天雷音。

风翊没有任何犹豫，闪电般扑向了龙翩翩。

“小小蝼蚁，找死。”龙翩翩冷笑一声，一挥手又是召唤出一群中级亡灵，朝着风翊和飞儿冲了过去，她知道，柳烟云对上两具八级亡灵，加上她又受了伤，根本牵制不了多久。

飞儿抓起一把银沙抛了过去，便见得打头的十几具亡灵身上冒出一阵阵黑烟倒地，只是后面的亡灵又前扑后继地扑了过来。

“小风子，太多了，应付不过来啊。”飞儿准备的东西本就是用来逃命的和快速前进的，却根本对付不过来一大群的中级亡灵啊。

风翊黑眸一凝，手一晃，从空间里拿出一根翠笛，灵魂琴音既然对亡灵有用，那么他的“精神魔法”应该也不差吧，当然，这是完全不需要魔法元素的魔法。

悠扬的笛声骤然间响起，风翊吹奏的是引魂曲，加入那特异的旋律。这群冲上来的亡灵顿时止步，竟是随着节奏扭了起来，而随着柳烟云的琴音节奏与之相和，威力顿时倍增，这群亡灵竟然化为阵阵黑烟开始消散，但是围攻柳烟云的两具八级亡灵受到的影响却是有限。

飞儿身影一闪，消失在了原地，趁机朝着龙翩翩摸了过去，匕首悄无声息地刺向了她的脖颈。

可正在这时，龙翩翩后脑却似乎长有眼睛一般，脑袋一歪避过去，同时一声阴笑，两道血芒缠上了飞儿，顿时让她现出了身形。

“桀桀，还真以为本座没有还手之力，尝尝本座的困神带。”龙翩翩大笑道。

两道血芒在飞儿身上越捆越紧，眨眼间让她失去了反抗能力。

“两根破带子，困得住本小姐吗？”飞儿娇喝一声，身上幽芒一闪，整个人顿时如木偶一般一动不动。而在下一秒，飞儿却突然出现在了风翊的身边，而被血芒缠住的她却依然还在。

这一招一出，让其余三人心中都是一惊，风翊是因为这么奇怪的法术而感到吃惊，但是柳烟云和龙翩翩却是因为知道这是什么法术而感到吃惊。

“好一个分身术，青木家族隐世几万年终于也坐不住了吗？”龙翩翩怪声道，听她的声音倒是有几分忌惮之意，她赤目中杀意尽展，纤纤手指泛出一阵阵血芒。

柳烟云见状瞳孔一缩，素手在白玉飞雪琴上一顿，念了几句咒语，这白玉飞雪琴突然化为一白芒如长虹贯日般射向了龙翩翩。

“你疯了……”龙翩翩目露惊骇之色，白芒穿过她的胸口，而她手指上的血芒一闪即灭。

此时，失去制衡的两具八级亡灵玄冥尸神与骷髅王狂吼一声冲向了柳烟云，击破她身上那层摇摇欲坠的蓝色光圈，巨爪和镰刀攻向她身上致命之地。

而在此时，柳烟云一咬银牙，纤纤玉掌一只抓向了镰刀另一只却对上了那巨爪。

甫一接触，柳烟云双臂罗袖被瞬间震成了灰飞，洁白如玉的手臂暴露在空气之中，两道黑气以肉眼可见的速度朝着她的手臂上攀爬而上。

“噗”柳烟云倒飞了出去，吐出一口鲜血。

正在吹笛的风翊一怔，漆黑的眸子燃烧着两团熊熊火焰，时间在这一刻似乎突然变慢，他的眼前闪过一幕又一幕或熟悉的或陌生的画面，其中有他有柳烟云，还有一个邪魅的青年，一个笼罩在迷雾中的女子。

眉窍中的定神珠青光大放，幽冥邪刃如暴躁的狂狮一般，瞬间消失在其中，下一秒却是带着庞大得令人滞吸的邪气出现在了风翊手中。

第103章 图兰血龙一族

刹那间，一股奇妙的感觉出现在风翊心中，幽冥邪刃在这一瞬间仿佛成为了他身体里的一部分，那庞大的邪魅气息与能量如同他血脉里流动的血液一般，如同本来就是存在他身体里的一般，那种纵横天下，谁与匹敌的气势在瞬间让他热血沸腾

“噬天灭地幽影斩！”风翊长啸一声，幽冥邪刃划破天穹，一道道刃影如毁天灭地一般朝四周袭去。他的眼前再度出现那黑发纷飞，倚刃笑傲的邪魅男子。

八级亡灵玄冥尸神和骷髅王直接化为了灰飞，渣都不剩。

似乎福至心灵，风翊只觉全身一个激灵，魔力猛涨，但却没有渲泄之口，就这么一直在他的体内积聚。

蓦然间，风翊狂吼一声，身上漆黑的魔力猛然出现炸开，四对黑色羽翼瞬间出现在他的背后，而他一张掩饰的额头两道纹路也冒着碧绿的华光，此时他一头黑发飞扬，手持幽冥邪刃，漆黑的双眸如洞彻宇宙，形象一如那神秘的男子，幽冥邪刃的前主人。

柳烟云，飞儿，目瞪口呆地仰视着半空中如同魔神一般的风翊，痴了！而那龙翩翩此时却是匍匐于地，瑟瑟发抖。

不知何时，风翊手中的幽冥邪刃无声无息地在他手中消失，可他却依然沉浸在刚刚那种傲视苍穹的感觉里久久回不了神。

良久，风翊才缓过神来降落在地，看了看自己背后四对魔翼，自己竟然在不知不觉中突破到了八翼绿魔境界，刚才那感觉，真是好爽。

“血无涯参见主人。”龙翩翩颤声道。

风翊不禁一怔，这个能随手召唤出八级亡灵的女人为何叫自己主人？而且刚才他以她为目标发出的噬天灭魂幽影斩竟然没有伤害到她，很奇怪，也让他一头雾水。

龙翩翩似是察觉到什么，身上血光一闪，一个已近实体的血红色狂傲男人从龙翩翩体内钻了出来，而龙翩翩却是身体一软昏迷在地。

风翊顿时明白原来这个叫血无涯的强悍阴灵占据了这位少女的身体，只是这阴灵与自己有什么关系？还是说与幽冥邪刃的主人有什么关系？

而这时，飞儿冲了过来，好奇地扯了扯风翊身后四对魔翼，粉拳捶了他一下，娇声道：“好你个大魔头，竟然骗了我这么久。”

风翊心念一动，四对魔翼收回体内，只是额头那二道碧绿的纹路却是依然证明他八翼绿魔的身份。他笑着承受住了飞儿这一拳，却是将血无涯扔在一旁不再过问，老实说，飞儿一点都不在乎他的魔族身份还是让他有点惊讶的，不过刚刚血无涯说她是什么隐世几万年的青木家族的人，却不知这青木家族是什么样的势力，能够流传几万年，定也不会是简单的角色。

柳烟云眼神复杂地望了风翊一眼，随即恢复古井无波的表情，她走到昏迷的龙翩翩跟前，倒了一粒碧绿的丹药喂她服下，然后静静坐着闭上了眼睛。

风翊拉住飞儿的小手，搂住她的小蛮腰在她唇角轻吻了一下。

飞儿俏脸刷的一下通红，想不到风翊竟然会这么大胆，嘴角却是洋溢着掩饰不住的羞涩微笑。

而此时，风翊才望向了仍然匍匐着的血无涯，淡淡问道：“你是谁？为什么叫我主人？”

“我叫血无涯，图兰血龙一族，凡持幽冥邪刃者，就是我的主人。”血无涯道。

图兰血龙一族！风翊与飞儿心中皆是一震。

“你认识这幽冥邪刃的前主人？”风翊追问道。

“不认识，我所保留的记忆不多，并没有这个印象，但我知道，持有幽冥血刃者一定是我的主人。”血无涯摇头，语气十分坚定，只见他双掌一合，一道血芒射向了风翊的额头。

凭血无涯的实力，风翊根本来不及闪躲，便觉与血无涯之间建立了一种奇妙的联系，就好像他的生死存亡仅在他一念之间一般。

“龙族契约！”却是刚刚清醒过来的龙翩翩正好瞧见这一幕，不由惊呼一声，美眸瞪圆。

龙族是一种极其高傲的智慧生物，他们有着变态的魔法驾驭能力，肉身也强悍得变态。而远古龙族比之现今的东海龙族更是厉害许多，血龙一族更是远古龙族中的皇者，想要让他们自愿签定龙族主仆契约，天底下没人可以做到。

“图兰远古龙族的遗迹在死亡绝地哪个地方？”飞儿却是趁机问道。

血无涯一怔，道：“死亡绝地不就是图兰龙族的遗迹么？”

“那么，没有具体一点的吗？”飞儿追问道。

血无涯想了想，摇了摇头道：“死亡绝地我说了算，我在这里呆了无数个年头，从不知晓图兰龙族还剩下了什么遗迹。”

风翊将紫幻阳晶掏出来，道：“据说里面封印的魔法阵是打开图兰远古龙族宝藏的钥匙，你来看一看。”

血无涯扫了一眼，脸色不由一变，道：“这难道是那个地方的开启钥匙？”

“什么地方？”风翊问道，下意识地觉得他们好像陷入了一个阴谋之中。

“死亡绝地中的圣灵窟。”血无涯道。

“那是什么地方。”风翊问。

“不知道。”血无涯摇头。

风翊突然想到了些什么，将初七七给他们的路线图说了一遍。

“没错，这正是前往圣灵窟的路线。”血无涯肯定说道。

风翊与飞儿对视一眼，嘴角一抽，好你个初七七，竟然也是打的这紫幻阳晶的主意，只不过他们是误入那个空间的，她怎么知道他们身上有紫幻阳晶？这一切似乎就是一个隐藏在层层迷雾下的谜团。

风翊问血无涯知不知道死亡绝地那初七七他们所呆的那个空间，他摇头说是不知，问他知不知道天衍古树，他却是神色大变。

“这世界竟然还有天衍古树的存在？不是都已经毁灭了吗？”血无涯喃喃道。

“到底什么是天衍古树？”飞儿忍不住问道。

“一种可沟通天地的灵树，自混沌初开，便存在于世。”回答的却是已睁开眼睛的柳烟云。

第104章 圣灵窟

沟通天地？风翊心中自是不信，虽然这个世界千奇百怪，但沟通天地却太夸张了一点，地有地灵，天有天意，但都是极其抽象的东西，何为天意？这天意二字从古至今无论哪个位面都被掌权者纂夺私用，以己意为天意蒙骗世人。

风翊望向柳烟云，她微微朝他点了点头，扫了一眼恭立在他身后的血无涯，不再言语。而她身旁的龙翩翩却是即敬且畏地望着血无涯，想靠近却又不敢。一直以来，东海龙族都以图兰后裔自居，对图兰远古龙族自是非常崇拜，只是血无涯上了她的身，夺了她身体控制权，差点就让她的意识灰飞烟灭，那种来自心灵深处的恐惧让她变得十分矛盾，崇拜和痛恨两种极端的感情，确实很难揉合在一起。

“不管初七七是如何得知我们身上有紫幻阳晶的，但她打的是圣灵窟的主意这是无庸置疑的，血无涯，你说这死亡绝地由你做主，你可否带我们前往圣灵窟，我倒要看看里面到底有什么东西。”风翊道。

“是，主人。”血无涯恭敬道。

“烟云，有没有兴趣去凑个热闹？”风翊道。

“没有。”柳烟云淡淡道。

“阁主……”这时，龙翩翩轻轻唤了一声，乞求地眼神望着她。

柳烟云看了看龙翩翩手上那串珠子，轻声一叹，转尔答应，其实她自己已经察觉到了心境出了问题，心如止水境界之后她进境神速，离洞若虚明也只一线之差，而此时的心境波动是最要命的，可能从此之后心境崩塌，从此成为一个废人。她也明白，造成心境波动的罪魁祸首便是风翊。撒旦，也或许从一开始他便在她的心底留下了一颗种子，没有看到他的时候还没什么，一见面那种子便迅速生根发芽，要不然为什么在见到他与旁边那个少女亲热的时候会满心苦涩，甚至用梵天破禁法将他们从寂静空间里救出而不惜自己受伤。

本来，她的打算便是立刻与风翊分道扬镳，回到雾隐群山请师傅水蓝青出关相助，或可扭转乾坤。但龙翩翩带有师门信物，金凤阁欠东海龙族一个天大人情，她带着信物出现，那么金凤阁就算倾尽全力也要帮助。她答应的事情还没做到，自是不能半途而废。只是这一路便要近距离面对风翊，她很怕自己守不住心境。

在血无涯的带领下，风翊一行人在死亡绝地里横冲直撞，想起之前的狼狈，风翊心中倒是唏嘘不已，不由有些担心失散的卡尔，那小子命大，不会这么容易死掉吧。

图兰覆灭之后，这里便成为了死亡绝地，而血无涯本就是图兰远古龙族的皇者，虽然不大记得生前之事，但智慧却没有稍减，而且自身实力强悍，自然而然便成为这死亡绝地的大王，自称死神。

据血无涯所说，他真实的实力已达八级混沌之神，若是召唤出血龙本体，则能与九级天神抗衡，当然，他的实力仅限于这死亡绝地，。只是他一心求复生，见得龙翩翩为龙体之身，也顾不得那么多便要强行夺占，但却想不到龙翩翩身怀上古至宝定神珠，护住她的意识不灭，而他在施展转生术法之后又没有完全成功，以至于他根本发挥不出实力，只能凭着他这死亡绝地之王的身份召唤亡灵作战。

“定神珠？！”风翊在听到定神珠三个字之后如被雷劈，定神珠不就在他的眉窍之中吗？而且是自他从另外一个世界带来，难道这世上也有定神珠？还是说只是一样的名字？

“定神珠是上古流传下来的至宝，可抵御百邪入侵，护住神识不灭。”一旁的龙翩翩倒是自觉解释道，颇有些得意。

风翊回过神，问道：“可以给我看看吗？”

龙翩翩点点头，闭上眼睛，蓦然一颗淡白色的珠子从她眉窍飞了出来，然后娇喝一声，那珠子突然放出一阵华光，附近的亡灵顿时恐惧地直往后退去。

风翊迅速做出了判断，这所谓的定神珠与自己眉窍中的定神珠仅气息上就相差了很远，根本就不是同一个级别的，只是样式倒也差不多，竟然也是收入眉窍之中的，而且还可以放出体外攻击。如果定神珠也有级别，而自己眉窍中的定神珠确实是来自这个世界，那么与自己穿越到这个世界有没有关系呢？

“血无涯，那你想夺我金凤阁的玲珑宝塔是何意？”正大风翊发怔之时，柳烟云却是淡淡出声问道。

“听说玲珑宝塔藏有你金凤阁第一任阁主踏碎虚空的秘密，便要借来研究研究。”血无涯嘿嘿笑道。

柳烟云扭过头不语，玲珑宝塔确实有这么个说法，只是历代祖师都没能研究出什么线索出来。在她接任金凤阁阁主之时，师傅水青蓝特别告诫，不得花大量时间去研究玲珑宝塔，以免如前几任祖师一般执着于此，反而心境进境缓慢，最终悔恨终身。

风翊一时间纠缠在定神珠的问题之中，连飞儿叫他都没反应过来。

“小风子，你发什么愣呢。”飞儿拉住他的衣袖扯了一下，问道。

“哦，没什么，想一个很深奥的问题。”风翊回过神说道。

“什么深奥的问题？”飞儿好奇问道。

“在想人是怎么被造出来的，而其它种族是否也和人类一样。”风翊呵呵笑道。

飞儿顿时被他这番话拉到了在寂静空间里的铎交匾渲中，娇嗔着白了他一眼，身体挨近了风翊一些，可以闻到他身上熟悉的温暖味道。

“小风子，你与那金凤阁主是什么关系啊？”半晌，飞儿才装作漫不经心地问道。

“她呀，一个渴望拥有本少爷的心却一直不能如愿的女人。”风翊嘿嘿笑道，声音却并不算小，其它人已经可以听到了。

“我才不信，人家能看上你。”飞儿看了看柳烟云冷淡的反应，嘻嘻笑问。

“你都可以看上我，她为什么不行？”风翊笑道。

飞儿一愣，眉眼顿时飞扬，心里已开始偷笑了，他的意思不就是说柳烟云不如我漂亮吗？

柳烟云也不知为何，总觉一股闷气憋在心中，竟是被他们俩几句话挑拨得心境震荡了，师门清心咒似乎效果也大打折扣。

龙翩翩惊异地望了一眼柳烟云，直觉是风翊在吹牛，但是念及他连血无涯都能收服，能打动柳烟云的芳心似乎也不是不可能，而且她越想越觉得是这么回事。虽说金凤阁阁主是淡泊的化外仙子，但被人这么当场调笑也不至于没有一点反应啊，那么只有另外一个可能，她心虚了。

若是柳烟云知道龙翩翩这么想她，不知会有什么感受。

死亡绝地中央，有一个清澈的小湖泊，若不是湖泊上飘荡着死亡气息以及湖泊下的累累白骨，没有人相信这湖泊会是属于死亡绝地之内的产物。只是奇怪的是，这湖泊周遭却没有任何亡灵生物产生。

“圣灵窟就在下面，自我产生意识之后就存在，也曾下去探过几次，不过每次都无功而返，没有开启钥匙，谁来也白搭，却是不知道这里面究竟是些什么东西。”血无涯指着这湖泊说道。

血无涯说着手上挥出一道血光，平静的湖水顿时惊涛骇浪，一个直径十余米的无水空间在湖中央形成，底下累累白骨也被卷走，露出一个刻画着各种神秘符文和各种奇形怪状生物的乳白色大圆盘，边上有一块倒塌的石碑，上面刻着三个上古文字，翻译过来便是圣灵窟的意思。

“主人，你看，那只独眼怪兽的头上的凹陷处，是不是和那紫幻阳晶差不多。”血无涯指着这乳白色圆盘右上方说道。

风翊定晴一看，果然也是一个蝴蝶状的凹槽。

一行人飞身而下，风翊掏出那紫幻阳晶，朝着那凹槽处放了进去。

众人心神顿时绷紧，全神贯注地看着是不是有什么变化，但是等了半晌，却依然一点动静都没有。

这时，飞儿突然走上前，割开自己的手指，在紫幻阳晶上滴了一滴鲜血，只觉得这紫幻阳晶顿时流光溢彩，整个乳白色的圆盘蓦然开始旋转起来。

死亡绝地神秘空间之内，正立在天衍古树跟前的初七七蓦然睁开眼，喃喃道：“圣灵窟终于开了。”

风翊一行人怔怔望着眼前的景像，不知身处现实亦或梦幻。

脚下有踩在实地的感觉，但下面却是透明的，如同行走在半空之中，下面是蚂蚁般的城市，房子，街道和看不清面目的种族，如同被定格的模具一般。

第105章 娘亲？少爷？

而眼前却是一个巨大的石窟，巨大到看不到尽头，一眼望去，尽是乱七八糟堆放的巨大尸骸，一股惨烈的气息迎面扑来。

但凡能令人觉得有惨烈两字的，一般都发生在战场之上，这些明显皆带着阴冷黑暗气息的巨大尸骸定是战死之后被人移到此处。

“为何圣灵窟中尽是黑暗属性者的尸骸，所谓圣灵不应都是象征着光明的吗？”柳烟云心里充满了疑惑，不仅仅是她，其余人又何尝不是如此想法。

隐约中，风翊突然感觉到一种悲凉的感觉，并不是因为他本身是属于黑暗属性的缘故，而是自内心散发出来的一种伤感，就好像这些尸骸都与他有着莫大的关系一般。

“嗡……”定神珠中的幽冥邪刃也开始震颤起来，头一次，风翊读懂了这幽冥邪刃的灵魂，它也在伤感，而且并非一般的伤感。

风翊不自觉地朝前迈步，每走一步，脚底下都有波纹荡开。

“小风子，等等我。”飞儿追了出去，却发现风翊离自己越来越远，而她怎么追也追不上，直不再也看不到风翊，她心中一惊，顿时回头，却发现血无涯和柳烟云，龙翩翩也不见了踪影。

飞儿秀眉一皱，心提到嗓子眼，谨慎地朝前迈进。

这石窟似乎真有无限之大，飞儿走了半天，竟然依然看不见尽头，目之所见皆是相差不远的巨大尸骸，她一度以为自己一直都是在原地打转，陷入了什么迷幻法阵之内，直到她的眼前突然出现了一具直立的尸骸，尸骸中空的腹腔里飘浮着一卷淡绿色封面的古籍，古籍上面竟画着她们青木家族的族徽。

飞儿心中巨震，不过想到青木家族一代一代保存着这圣灵殿的开启钥匙，想来与圣灵殿是脱不了关系的，她不由自主地伸出手，穿过尸骸的骨架，玉手触上了那飘浮的古籍，她只觉全身一震，一团幽光从她的手心没入了她的体内，随即她的意识一暗，突然进入了一个奇异的空间之内，在那里，她看到了柳烟云，看到了龙翩翩，看到了血无涯，唯独没有看到风翊，只是他们却似乎并没有发现彼此的存在。

此时的风翊却站在石窟的中央，仰望着头顶的大洞，洞外有灿烂的星光射进来。

“九龙盘鼎……到底是为什么？”风翊望着洞顶外那星辰的排列，可不就是飞儿说的九龙盘鼎星座吗？而那死亡绝中的神秘空间，火山上的禁制，熔岩洞穴里九尊大蟾蜍一时间纷飞在他的脑海之中，他很弄清楚这些东西与这圣灵殿之间又会有什么关系。

蓦然间，风翊眉窍中的幽冥邪刃从他眉心中激射而出，那刃身上的血纹竟然在突然之间亮了起来，这一相连，竟与头顶星空的九龙盘鼎星座遥呼相应。

风翊一震，难怪，他会觉得这星座图案会有那么一点熟悉的感觉了。

而正在这时，那九龙盘鼎星座一阵闪耀，化为一束光芒朝下射来。

可是在即将笼罩住风翊的那一刻，整个空间骤然一定，这光束就么停在了风翊头顶一尺之处。一个淡淡的身影开始变得凝实，却正是那神秘空间里的自然体初七七。

“等了这么多年，总算让我等到了。”初七七望着风翊头顶的光束喃喃道，表情激动，竟似不能自持。

良久，初七七才掏出一个木制的圆筒，找开筒盖，筒口对准那光束默念咒语。

便见得本来静止的光束突然如同受到了巨大的吸扯之力一般开始扭曲，笔直朝下的一端开始往上翘起，对着初七七的方向一点一点如一条光蛇一般开始朝她那边移动。

但在，就在这光束全部被收入圆筒之时，陡然一声凄厉地鸣叫声响起，定住的空间猛然一涨爆破，风翊手持幽冥邪刃朝初七七划出一道幽芒，瞬间穿透了她的身体。

“不……不可能……”初七七手中的木制圆筒掉落在地，灵体化为一阵朦胧的烟雾，待得烟雾散尽，却是出现了粉雕玉琢的小女孩，一双天真的大眼睛正扑闪扑闪地望着风翊，看那眉目，分明就是缩小版的初七七嘛。

“初七七，你搞什么鬼。”风翊戒备道。

“娘亲。”初七七突然开口，竟是稚嫩的童声。

如果风翊口中有茶，定会一口喷出去，惊疑不定地望着缩小版的初七七，她就算迷惑他也不用叫他娘亲吧，叫他一声父亲也是可以理解的嘛。

“娘亲……”初七七见得风翊不应，表情泫然欲泣。

“这……”风翊眼皮直跳，下意识退后两步，但又觉得她不似作伪，那种纯真得没有一点杂质的气息带着淡淡的荷花清香，如同坠入凡间的小精灵。

忧疑着，风翊伸出了自己左手的一根中指，初七七顿时破涕为笑，跑过来用粉嘟嘟的小手紧紧抓住他的手指，脸上露出满足的笑容。

风翊脑海转过千万个念头，一时却也想不出哪里出了问题，初七七怎么会在他一击之后褪变为一个小女孩呢？还叫他娘亲，真是太荒谬了。

风翊一抬手，地上的木制圆筒飞到了他的手上，里头一道细小了许多的光束正绕着筒壁转着圈。他意念一动便要探入其中，却发现不得其门而入。

“娘亲，这是什么？”初七七开口道。

风翊嘴角一抽，这是你的东西倒问我是什么？他苦笑道：“以后叫我哥哥，不要叫娘亲。”

“娘亲，你不要我了吗？”初七七小嘴一扁，有再度放声大哭的架势。

“我……我不是你娘亲，你再叫我娘亲，少爷抽你丫的。”风翊有些抓狂道。

初七七开始一阵阵地抽噎，纯真的目光变得黯淡，真是惹人生怜，这一幕若让别人看到了，恐怕会引起众怒吧。

“好了好了，别哭了，那你叫我少爷。”风翊无奈道。

“少爷是什么意思？”初七七问道。

“少爷……少爷就是娘亲的意思。”风翊僵硬笑着，有诱骗小女孩的嫌疑。

“那好，少爷，少爷……”初七七信以为真，一连叫了好几声，越叫越顺口。

被如此娇滴滴的一个小萝莉叫少爷，风翊顿觉骨头轻了好几两，这世界太疯狂了，莫名其妙地，也不知是多了一个女儿还是多了一个小侍婢。

第106章 心境被破

风翊用尽心机，皆无法从初七七口里套到一点有用的东西，她似乎就如同初生婴儿，什么都不知道，却只认定了他。若是问得急了，她便小嘴一扁，令你无可奈何。风翊也曾想，这究竟是不是初七七玩的什么把戏，但她的性格，怎肯如此做到这种程度，而且浑然天成，毫无一丝瑕疵。

照如今这种情形看来，初七七贪图的本是即将笼罩在他身上的那道光束，这光束如今已被困在那看起来平淡无奇的木制圆筒之中，却不知是何物，以至于让初七七费尽心机。

一时间，风翊脑海里被无数问题横七竖八地纠缠不清。

而正在这时，风翊只觉一阵天眩地转，目光中那洞顶的星光越来越来小，直至完全消失不见。

赫然间，风翊发现自己出了圣灵窟，站在那湖泊边，初七七就在自己的跟前，大眼睛正迷惑地望着自己。

而在此时，附近空间一阵扭曲，柳烟云，飞儿，龙翩翩和血无涯几乎在同时出现，眼中皆带着迷惑之色。

“小风子，她是谁？”飞儿跑向前，指着初七七问道，怎么看着这么熟悉呢？

“你好，姐姐，我叫初七七。”初七七没等风翊开口，便主动自我介绍，笑容天真纯洁。

飞儿脚下一个踉跄，什么？她是初七七？目光望向风翊，却见得他苦笑着点点头。

“自然体？世上竟真有自然体的存在？”柳烟云震惊地望着初七七，这小女孩身上那种纯粹的能量令她感到无比吃惊，这种自然体，拥有着自然界最纯的能量，据说，这种自然体若被完全吸收，实力可瞬间提升好几个等级。

……

卡尔将灭神弓拉成了满月，灭神箭矢闪烁着黑红的光华，带着毁灭的气息对准了面前的那一头银发一袭银袍的五级耀日之神，也便是荡魔军团岑军团长。

“交出补天石。”这银袍神族对指着他的灭神箭无动于衷，淡淡道。

卡尔嘴角上翘，露出一个嘲讽的微笑，蓦然全身精血开始朝着灭神箭矢涌去，箭矢上的光华顿时爆涨，锁定了银袍神族。

可是很快，卡尔嘴角的微笑便一滞，全身精血在刹那间被冻结，灭神箭矢上的光华渐渐隐没，那毁灭之威也就此散去。

“你有灭神箭，我自有对付你灭神箭的办法，再说一遍，交出补天石，否则你将承受十八重神罚。”银袍神族淡淡道。

“十八重神罚，我已经开始迫不及待了。”卡尔冷冷笑道。群遁魔法卷轴将他传送到了一群高级亡灵窝里，为了保命，他不得已使用了盗至神族的补天石，补天石能在瞬间释放出庞大的神力禁制，可以在一段时间内让他性命无虞，他知道他一使用补天石便能令追踪他的神族察觉到他的形踪，但在这死亡绝地之中他并不惧怕，却想不到这补天石里竟有传送法阵，在使用补天石后不久，里头的传送法阵自行启动，将他从死亡绝地传送了出去，而且直接传送到了追杀他的五级耀日之神的跟前。

……

西北塞外，夜深寒重。

一堆熊熊篝火旁，风翊，飞儿和龙翩翩围坐在一起，柳烟云却是独自一人站立在远处。

自从圣灵窟出来之后，死亡绝地那湖泊的乳白色圆盘上的紫幻阳晶被同化成了一个整体，也就是说，从此之后，再没有钥匙可以开启这圣灵窟。至于在圣灵窟里各人的际遇，谁也不会主动提起。

在血无涯的带领下，一行人顺利出了死亡绝地。与风翊有着主仆契约的血无涯自愿跟了出来，只是出了死亡绝地，他充其量也只是一个六级亡灵的实力，一个六级亡灵的实力大约相当于一般的六翼蓝魔，也就是说他如今的实力远不是八翼绿魔风翊的对手，但是，他却可以随便召唤出六级以下的亡灵出来作战，这便是风翊所看重的。而初七七自是也跟了出来，只是怕她身上至纯的自然气息召来不必要的麻烦，风翊将她与血无涯送入阴煞蚕丝甲的空间之内。

“风翊，你到底和柳阁主究竟是什么关系？”龙翩翩十分八卦地问道，一点也不像传统高高在上的龙族形象。

“唉，往事不要再提，总是反反复复地提来提去，让本少爷情何以堪啊。”风翊一声叹息，眼神恰到好处地闪现出一抹苍桑。

只是风翊越是如此，龙翩翩与飞儿就越发好奇，特别是飞儿，虽然自死亡绝地出来之后就没再提及，但心里可好奇得紧，她看得出来柳烟云对风翊很不一样，心里可酸涩紧张着呢，人家可是金凤阁阁主，长得又美若天仙，看风翊那小样儿，明显对人家念念不忘，吃着碗里的还看着锅里的……

“好吧好吧，告诉你们，其实我与她是在一个百花盛开的季节认识的，她抚着白玉飞雪琴，我吹着冰清玉洁笛，真是……”

风翊话末说完，便见一抹白芒唰的一声自柳烟云衣袖中飞出，击在他屁股后面的沙地上。

“算了，不说了，鸳鸯易散，天地易老，唯有绝情断义方是王道啊。”风翊呵呵笑道，起身钻入了自己的帐篷之中。

远处的柳烟云身体微微一颤，吐出一口浊气，一些她认为已经无法影响到半分的回忆如同潮水一般朝她涌了过来，本来已有裂缝的心境在这潮水的冲击有扩大的趋势。

“月宗主，告诉烟云，该怎么办？”柳烟云心里喃喃着，玉手握紧当初月宗主交由她的银月令。

篝火熄灭，只余袅袅清烟，几个帐篷都陷入了一片寂静之中。

风翊转着手中的圆筒，望着里面还在围着筒壁转圈的那道光束，思索着如何将它给放出来，他总是不由得想，若是当初这道光束笼罩在他的身上，到底会发生怎么样的后果呢？

“小风子，你睡了没有？”正在这时，外头突然传来飞儿的轻唤声。

这丫头，深更半夜跑我这来干嘛？难道不知道这会引起他一些少儿不宜的猜测么？

风翊拉开帐篷，飞儿猫腰钻了进来，一双紫瞳在黑暗中散发着难言的神彩。

“小风子，我……”

“我知道我知道，其实我也想你想得睡不着觉。”风翊打断飞儿，一把搂过她的小蛮腰笑着道。

“你正经点了。”飞儿轻拍了一下风翊，却是没有挣脱他的怀抱。

风翊将飞儿抱坐在他的腿上，将头埋在她的香颈，狠狠嗅了嗅那如兰一般的清香，笑道：“我很正经。”

………………省略1000字……

只是当他正要深入之时，嘴角却吻到了咸咸的泪水，他瞬间清醒过来，欢好本是两情相悦，若是强人所难末免落了下乘。

风翊翻身，将衣裳盖在飞儿的身上，默然半晌，道：“对不起。”

正自轻泣的飞儿微微一怔，心里不由涌起一阵恐慌，她坐起身从后面抱住风翊的熊腰，惊慌道：“小风子，我……我不是……”

“我明白，你不用解释，你现在还没准备好，是我太着急了。”风翊大手覆盖住小腹上那紧环着他的洁白手臂柔声道，他一个男人，哪有这么小气。

“小风子，你真好。”飞儿心中一暖，将俏脸贴在风翊背上喃喃道。

柳烟云盘坐在帐篷之内，身上散发着一圈蓝盈盈的微弱光芒，表情淡然，只是额头鬓间尽是细密的汗珠。

往事一幕一幕如同放电影一般在柳烟云脑海里闪现，从被风翊在荒莽草原掳来到他性情大变，再到与他相处的点点滴滴，最后停留在引凤阁中挂着的那副倾城一笑的美人图。

恍惚中，柳烟云似乎进入那回忆之中，她指间彩蝶飞舞，而她不远处一个俊逸的年青人正微笑提笔作画。画毕，他走向她，伸出一只手搂住她的蛮腰，而另一只手却是挑起了她的下巴，邪魅的笑容透过她的血肉直接烙在了她的心上，便闻他轻轻唤道：“烟云……”

“烟云……烟云……”这温柔的声音却如同九天神雷一般炸响在柳烟云的耳边。

“噗”柳烟云吐出一口鲜血，破帐而出，化为一道白练消失在夜色之中。

而龙翩翩随即便窜了出来，大叫道：“阁主，等等我啊。”竟也激射而去。

正情意绵绵的风翊与飞儿穿戴整齐走出来时，两女早已芳踪缥缈。

飞儿走到柳烟云的帐篷里，只见得其上有一滩鲜红的血迹，这血迹看起来，竟似两个连着的风翊二字。

“小风子，你破了柳烟云的心境，金凤阁看来要将你列为头号敌人了。”飞儿指着那血迹轻叹道，这魔头还真是艳福不浅，自己陷进去了，连当代金凤阁阁主竟然也陷进去了，说出去恐怕整个神风大陆都会轰动吧。

“她的心境不是我破的，是她自己。”风翊却是轻叹一声，心中隐隐有些揪痛。

第二日清晨，风翊两人收拾行装上路。

“小风子，现在你准备去哪？”飞儿问道，语气带着些愁怅。

“还不知道，也许回青龙帝国，也许在大陆各地流浪。”风翊道，通过此次冒险，他才知道自己的实力还太弱，远不足以和这个世界的强者抗衡。

飞儿沉默，只是默默朝前走着。

“一位老头说过，世上没有不散的宴席，我知道你要走了，又不是生离死别，干嘛这样？”风翊笑了笑，上前揽住飞儿的香肩道。

“嗯，小风子，我得回家族了，紫幻阳晶是我偷出来的，而且离家这么久，终归要回去给家族一个交代。”飞儿用力点头，愁绪被风翊一番话一扫而空，是啊，又不是生离死别，只不过暂时分开罢了，不知道下次再见到他，他身后长了几只翅膀了。

“去吧，总有一天，你们族长会哭着喊着将你嫁给我的。”风翊哈哈笑道。

“去你的。”飞儿笑了，闪电般在风翊面颊吻了一下，腾空而起，在空中朝风翊摆摆手，凭空消失在原地。

风翊怔立良久，突然呵呵笑道：“这丫头的隐匿术高明不少嘛，竟然只追踪了二息时间。”

此刻，风翊有些茫然，也不知道下一站到底要去哪里？便一路走一路思索着。

突然，这时空中传来一声清脆悠长的鸣叫，便见一只金翅狼雕朝他俯冲过来，其上坐着一名蒙着头脸的女子。

金翅狼雕是大漠狼雕中的王者，极其凶猛，刀剑难伤，飞行速度疾若闪电，其爪可生裂雄狮猛虎，极难驯服。

“风翊！”女子甜美的声音传来，人已跳下大雕，扯去蒙住头脸的丝巾，却是一脸激动兴奋的夜叉族公主漆月。

“漆月，这里可是罗刹族的领地，你怎么跑这里来了？难不成来认亲的？”风翊见得是漆月，笑道，遇上熟人总是令人开心的事情，况且还是这么一个美女。

“谁来认亲的，哼，我只是出来散散心，远远看到你才过来的。”漆月道。

“呵呵，听说狼雕主人可以看到狼雕所见之物，如同亲眼所见。”风翊笑道。

“没错，我这金翅狼雕数千米之外的小虫子都能看得清清楚楚。”漆月得意笑道。

聊了几句，漆月盛情邀请风翊前往末央城做客，说末央城的子民十分感激他。风翊心中莞尔，好像真正配制解药的可是飞儿那丫头。

第107章 罗刹族

风翊正想答应，漆月却是脸色一变，道：“快上来，罗刹族那群混蛋来了。”

只见得远处几道身影正急速朝这边射了过来，风翊跟着漆月跳上金翅狼雕之背，笑道：“怕什么，他们哪有你这金翅狼雕的速度快？”

漆月驱使着金翅狼雕窜入云霄，回头望了望，道：“他们虽不似我们精通御兽术，但他们却有对付各种野兽的办法，要不然，罗刹族又岂能与我们夜叉族在这沙漠分庭抗礼。”

正在这时，风翊耳朵一动，便见座下金翅狼雕突然悲鸣一声，平稳的飞行一滞，开始在空中胡乱扑腾，应该是用了声波攻击，有些频率是人耳听不到的，但很多动物可以听到。所以，夜叉族可用声波御兽，但罗刹族却可用声波攻击野兽，世上一物降一物，维持着宇宙平衡法则。

“欺人太甚。”漆月愤声道，手指一点金翅狼雕的脑袋，这才稳了下来，但这金翅狼雕却是掉头朝着原路冲了回去。

“哼，不给他们一点颜色看看，还当我们夜叉族软弱可欺。”漆月咬着银牙，目露愤恨之色，雪白的俏脸也变得通红。

“炼狱冥火。”漆月一晃，手中出现一根漆黑的法杖，待俯冲到那追来的几名罗刹族男女上空，突然娇斥着一挥法杖，便见得一圈黑色火焰朝着他们笼罩而去。

“青风盾。”其中一名三十来岁的罗刹族男子低喝一声，一道青色的屏障便挡在他们上空，那冥火落在其上，发出滋滋的声响。

“月公主，我们没有恶意，只是族长想念你甚深，想见你一面而已。”这男子朗声叫道。

“放屁，那个女人会想念我，她巴不得我死。”漆月面红耳赤地大叫道，如同受了巨大刺激一般，又是几个黑暗系的攻击魔法砸了过去。

夜叉族先天黑暗系体质，漆月便是一名黑暗系的三星大魔法师，黑暗系魔法攻击十分诡异，破坏力虽不如雷火两系，但其阴毒却是七系魔法之首，一旦被黑暗系魔法所伤，承受的痛苦也要较其他魔法强得多。

而罗刹族却无特定属性，看起来似乎与人类无异，但人类万人之中也出不了一个魔法师，而罗刹族却几乎每一个人都具有魔法天赋，只是天赋强弱不一，而且身体素质也很强悍，因此，一些魔法天赋较弱的罗刹族人便同修斗气，在整个神风大陆，罗刹族魔战士的比例十分惊人，只不过通常魔战士都没有很高的成就。

风翊看得出来，几名罗刹族男女的实力并不比漆月弱，打头的那男子应该快要踏入圣魔法师的行列了，但他们皆只守不攻，一边释放出一个个防护魔法抵御漆月的攻击一边极力劝说，想来确实是得了命令不能伤害她，只是漆月根本听不进去。想想也是，上一次在夜叉族的水源下毒，根本就想绝夜叉族的种，漆月差一点就香消玉陨，心里要说不恨那肯定是假的。

正在这时，一个身着青衣的曼妙身影飘然而来，几名罗刹族男女齐齐退开，冲这身影躬身道：“族长。”

漆月驾驭着金翅狼雕缓缓降落，目光复杂地望着这个与她长得有七分相似的女人，她看起来只有二十七八，头发盘成一个鬼面发髻，其上插着几朵碧绿的还魂花，一袭青衣，眉宇间含着不怒自威的上位者气势。

“月儿，跟娘亲回族里，娘亲再慢慢解释给你听好不好？”冰若纤开口道，语气温柔，望着漆月的目光有暖暖的母爱。

“你只要回答我一个问题，我们夜叉族水源的毒是不是你命令投放的？”漆月胸脯起伏，显得十分激动。

“没错，可是……”

“没有可是，你这心若蛇蝎的毒妇，连自己女儿也不放过。”漆月声嘶力竭地大声道，眸中泪光闪闪，她心念一动，座下金翅狼雕冲天而起，只是刚到半空，这金翅狼雕便身形一僵，如断翅的风筝一般朝下坠落。

风翊拉着漆月腾空而起，降落在不远处，而那金翅狼雕砰的一声砸在沙地上，如同被点了穴一般，仍然保持着下坠时的姿势。

“冰若纤，你想干什么？在这里亲手杀了你自己的亲生女儿？”漆月漠然道。

“放肆！”冰若纤气得浑身发抖，她修养再好被亲生女儿指名道姓，心里的挫败感可想而知。只是念及事情前因后果，她心中又不由一叹，放缓语气道：“月儿，事情不是你想像的那样，你跟我回去，自然会明白是怎么回事？”

“如果我说不呢？”漆月扬着修长的脖子，举起手中漆黑的法杖。

“那你也得跟我走。”冰若纤一字一句道，语气坚定。

“那就试试。”漆月冷声道。

冰若纤一挥手，她身后几名罗刹族男女朝着漆月和风翊逼近。

“叮铃铃……”漆月晃动着手腕上戴着的铃铛，发出清脆的叮铃声。

蓦然，黄沙中翻起一道道波纹朝着这边飞速移动，十余条沙漠毒蛇从黄沙中腾起，扑向了那几名罗刹族男女。

其中一名罗刹族女子眼睛也不眨，手中长剑凌空一划，几道淡淡的白芒闪过，这十余沙漠毒蛇同时变成两截掉落。

“光明斗气，倒是少见，还以为只有神殿的光明武士才会。”风翊心道。

“风缚术。”那打头的罗刹男子念动咒语，几道青芒悄无声息地朝着漆月与风翊缠了上来。

一直以一个旁观者身份看着这一切的风翊突然一挥手，一个圣洁的光圈朝着周围扩散，那压缩过来的几道青芒被这光圈一冲，当即消散得无影无踪。

“圣牧师！”那罗刹男子瞳孔一缩，这个男人不声不响，没有一丝气息泄露，却没有想到是一名圣牧师。

冰若纤目露诧异之色，打量着风翊，能将气息隐匿得如此之深，这男人不简单啊。

“漆月，不如就跟罗刹族长走一趟吧，我想她会给你一个满意的解释的。”风翊开口道，却是让漆月以及冰若纤都吃了一惊。

“风翊？”漆月怔怔望着风翊，难道他也被冰若纤拉拢了吗？

“其实凭罗刹族长的实力，她真要对你动手你认为你能抵抗的了吗？你对她如此无礼她都能忍受着不发作，我想她对你的心没有掺假，要不然她何必与你废话呢。”风翊直视着漆月的眼睛，说道。

漆月与风翊对视半晌，点了点头道：“好，我不信她，但我信你。”

冰若纤心中一阵吃味，再度打量着风翊，能让自己的女儿言听计从，看来得好好调查一下他的出身了。

罗刹族的中心城市星辉城比之夜叉族要大上不少，也要美观不少，或许是罗刹族人本身长相俊美靓丽的原因，他们对环境要求也很高。

族长府尤如一个美伦美奂的花园，虽不及青龙帝国皇宫的花园那么大，要布局看起来却极为舒服，而且所种植的花朵都是难得一见的珍惜品种，很难想像，沙漠中会有如此美丽的城市和如此美丽的花园。

“现在你可以说了，到底是怎么回事？”漆月望着冰若纤冷声问道。

“月儿，你应该知道罗刹族与夜叉族的来历吧。”冰若纤问道。

“两族之人没有人会不知道，所以你就别废话了。”漆月有些不耐地说道。

“罗刹与夜叉，传说是从掌管生死的摩耶大神双脚中生出来的，右脚出来的是罗刹，左脚出来的是夜叉，一美一丑，替摩耶大神掌管生死，罗刹掌管生，夜叉掌管死，只是生与死虽一线之隔却相差万里，两者便有了矛盾……”冰若纤用舒缓的语气叙述着古老的传说。而风翊则在一旁饮着花茶，饶有兴趣地倾听着。

罗刹族与夜叉族自然便是罗刹与夜叉的后裔，虽然千万年来争斗不止，但他们都有一个共同的信仰，那就是摩耶大神。

冰若纤口中的传说比漆月知道的要详细得多，渐渐地，漆月也便认真听了起来。

“故事说得很好，不过这与你投毒有什么关系？”听完传说，漆月问道。

“因为前段时间星辉城中的摩耶大神显灵，说夜叉族与罗刹族本是同根兄弟，何苦争斗不休，并说要化解两族恩怨，唯有让他们饮下同心神药，两族日后才能齐心戮力，神像之前便凭空出现了一个玉瓶，瓶中装有一些白色粉末。我本心存疑虑，只是我虽为罗刹族族长，但有些事情并不能一言而决，而必须通过长老会。长老会对此深信不疑，便有了投毒之事。”冰若纤轻叹一声说道。

“其实那根本就不是什么同心神药，而是致命毒药是不是？”漆月道，星辉城摩耶大神显灵之事夜叉族亦有耳闻，只不过并不知道具体内容，冰若纤这么一说，她倒有几分相信。

“没错，所以我怀疑有人或势力借摩耶大神之名挑起我们罗刹族与夜叉族不死不休的争斗，但我并不清楚他们的目的，只是能够让摩耶神像显灵并让我们看不出丝毫异常，他们实力绝不简单。”冰若纤皱着秀眉说道，回想当初摩耶神像散发出来的浩瀚神力，令所有人包括她都只能进行顶礼膜拜。

第108章 幕后黑手

风翊听了冰若纤所说之后，却又似曾相识的感觉。

对了，南泽女神！风翊思索了半晌，突然脑海中闪过这个名字。南泽各族信仰蒙克大神，蒙克大神在前段时间也显灵了，凭空送下一个蒙克女神，南泽各族对她的命令莫敢不从，很明显，这是某个势力在幕后操纵这一切，利用信仰来达到控制的目的。

若是星辉城的摩耶大神显灵也是这个势力所操纵，那么这个势力的实力末免太可怕了，光其野心和目的恐怕也是骇人听闻。

“风翊，你在想什么？”漆月见得风翊沉思，问道。

“在想这幕后势力的目的，不过我一个外人恐怕怎么猜也猜不中核心答案，但是我想，仅靠神像显灵这种把戏似乎不足以达到其目的，两族一定都有这势力安插的钉子在煽风点火进行推动。”风翊道。

“我也是这么想的，风先生，不知你有什么办法能够拔除这些钉子？”冰若纤问道。

“我只是过路的，这些问题我可帮不上忙。”风翊笑着若有深意地望了冰若纤一眼，身为一族之长，她竟然在第一次见面就问他一个外人该怎么办，如果不是极度弱智的话那么就是在怀疑试探他，很明显，不是第一种，那么就是后面一种了。

冰若纤看着风翊似笑非笑的眼神，有种心思都被这年青人看穿的感觉，对他的身份却是愈加怀疑了。

“风翊，你怎么会是外人呢，你可我们夜叉族的恩人，若不是你，我早死了，如果你有办法就说吧。”漆月乞求地望着风翊。

这时冰若纤才反应过来，这个年青人就是解了夜叉族众人之毒的那一对男女中的男人？她一时间也没想到这里去。

“真没有，只有一个建议，既然这场危机关系到夜叉罗刹两族的存亡，冰族长与漆族长应该摒弃前嫌，共同合作才是王道。”风翊淡淡道，做客他倒是十分愿意，让他冒冒然卷入这场是非他却万分不愿意。

“我会考虑的。”冰若纤点点头，笑了笑，看来她有点神经过敏了。

……银月的清辉照射在沙漠中这座美丽的城市之上，淡淡的寒气弥漫在空气之中，让月光显得很是迷蒙。

风翊蓦然从床上翻身而起，身上被冷汗浸透，他呼出一口浊气，从床上跳下走到窗前，望着窗外冷月，表情有些凝重。

本是盘腿修习夜魔功，却不知不觉睡了过去，梦境中，他手持幽冥邪刃，无止境地开始屠杀，一个又一个人倒在他幽冥邪刃之下。一个看不清面目的女人拦在了他的面前，他毫不犹豫地挥刃，女人倒在了血泊之中，那双眸子却是那么平静，深邃如这浩瀚宇宙。突然间，女人笼罩在脸上的烟雾散去，却成了飞儿那张清丽的俏脸。

“怎么会做这种梦？”风翊喃喃道，难道他身上的戾气到已到了这种程度吗？还是说受幽冥邪刃的影响。

蓦然，风翊瞳孔一缩，头一偏闪过自虚空处刺向他的一道黑芒，一条黑影已闪电般朝外面掠去。

风翊起身欲追，但念及这是罗刹族族长府上，他若乱闯难免引发不必要的误会，到时出了什么事情，他也百口莫辩。

正在此时，整个族长府都沸腾起来，有人大声惊呼嚷让，嘈杂一片，似乎是有人潜入了府中刺杀冰若纤。

不知为何，风翊心中隐隐有不好的预感。

“风翊，我们去看看出什么事了。”漆月敲响风翊的门，有些焦急道，听到她的娘亲遇到刺杀，她便呆不住了。

而在此时，一队罗刹族护卫浩浩荡荡朝着这边冲了过来，当先一名老者指着风翊和漆月，厉声道：“将他们抓起来。”

“等等，要抓人总得有原因，我是罗刹族族长请回来的客人，这是罗刹族族长的女儿，要抓人也得她亲自来抓才是。”风翊上前一步抬起头淡淡道。

“哼，别要装了，族长现在昏迷不醒，几名亲卫分明看到是夜叉族所为，你们就是内应，还想狡辩，抓起来。”这老者冷哼一声道。

风翊一听，知道无法善了，背于身后的手扣着的群遁魔法卷轴一动，一道白光陡然闪起，他和漆月已消失在了原地。

老者一声冷笑，目光中闪烁着一丝得意。

“三长老，月公主和那位客人呢？”另一名秃头老者带领着一队人走了进来。

“大长老，月公主和那个男人逃跑了，分明就是心虚，还请大长老下令全族追击。”三长老道。

跑了？大长老眉头一皱，点头同意，如今族长还在昏迷之中，也就属他权力最大了。

离星辉城五百里处的沙漠，漆月怒气冲冲地望着风翊，道：“为什么逃跑？这不是让罗刹族以为就是我们干的吗？何况我娘亲还生死不知。”

“不逃跑，我们就得死，你别天真了，我们束手就擒就能洗脱我们的嫌疑了？嘿嘿，他们早就算计好了一切，白天你娘亲才答应与夜叉族摒弃前嫌共同进退，这晚上就演了这么一出好戏，现在你娘亲又昏迷不醒，罗刹族与夜叉族的矛盾已经激化到了极限，你还是回去跟你父亲商量一下如何应付罗刹族疯狂的报复吧。”风翊嘿嘿冷笑道，这背后那只黑手还真是神通广大。

“难道……难道就没其它办法了吗？”漆月道。

“有，将你娘亲救醒，一切都将真相大白。”风翊道。

“那我们就想办法啊，风翊，你告诉我该怎么做吧，只有你才能帮我和夜叉罗刹两族了。”漆月可怜兮兮地望着风翊。

“你高估我了，我不是神，所以帮不了你。”风翊扭过头淡淡道。

“风翊……”漆月怔怔望着风翊冷酷的侧脸。

“你也别总是遇事就依赖别人解决问题，有些事情总得自己学着去解决，我还有很多事情要做，也不想卷入这场是非之中。”风翊说着，身形一闪，很快消失在了远方。

“可是……你是我唯一想依赖的人啊……”漆月望着那远去的背影喃喃道。良久，她才一咬牙，往回朝着星辉城的方向而去。

远处的天空，风翊望着漆月的身影，摇头苦笑：“这个傻妞。”

“无涯。”风翊唤道。

“主人。”一道淡淡的血影出现在风翊身后。

“召唤几个亡灵将这妞缠住。”风翊道。

“是，主人。”血无涯说完便一挥手，远方立刻有几具铁甲僵尸从沙地里钻了出来，拦在了漆月的面前。

整个星辉城都变得紧张起来，唯有城中供着摩耶大神的神殿却是一片寂静。

突然间，神殿角落里一块白玉地板被掀了开来移到一旁，一个脑袋冒出来朝四周望了望，轻盈掠了上来，然后将地板重新盖好。

“小影，带路。”风翊用意念命令道，便见得小影从神像底座掠出，咬着一块比它大上十几倍的方形玉石在神殿一颗巨大的柱子上嵌入，然后柱子下滑开一个地洞，里头有魔法灯光传出。

风翊跳了下去，入口自动合上。

这是一个地下秘室，装饰得十分华丽，靠墙的一张床上躺着的正是昏迷不醒的罗刹族族长冰若纤，再也没有别人存在。

风翊走上前坐在床沿，开始检查冰若纤究竟是因为什么原因昏迷不醒。

只是外表看来，她除了脸色有些苍白之外看不到任何伤口的存在。

风翊将手掌贴于她的额头，意念窜入她体内，寻找着根源所在，很快便在她的心脉处发现了一根漆黑的长针插在里面，这长针散着一种诡异的能量波动。

其实要救醒冰若纤，只要将这漆黑长针拔出即可，但这长针所扎的位置极其刁钻，而且波动诡异，恐怕只要稍稍一碰里头的能量便会震断心脉，难怪罗刹族众人束手无策了。

“不过却是遇到了本少爷，否则你也只能永远这么躺下去了。”风翊嘿嘿轻笑道，因为他知道一种刺穴方法可令心脉少许移动，这样也便可以避开漆黑长针的能量震动了。

风翊伸出手要解冰若纤的衣裳，突然定在半空，稍稍犹豫了一下，稳住心神拉开了她的衣襟。

却不想冰若纤除了外头这一件衣裳里头却是真空，这一拉，一对白腻饱满的酥胸顿时崩了出来，那洁白的肌肤和两粒鲜红的樱桃晃得毫无准备的风翊口干舌躁，只是左胸口露出的一小截黑色针头十分扎眼。

“好大的咪咪啊。”风翊心中感叹，还真没想到冰若纤会有如此美胸，比之飞儿起码要大上两圈，而且极其坚挺，看那颤动时的弹性，比之少女有过之而无不及。

只可惜这么一颗粉嫩大白菜却被漆漓给拱了，风翊心中十分遗憾，一想及这么美的身躯被一具黝黑粗壮，满胸是毛的漆漓给压在身下，他便如同吞了只苍蝇般难受，忽然就理解冰若纤为何会如此仇恨漆漓了。

风翊掏出几根金针，在冰若纤左乳周围穴道扎去，最后一针却是要刺在乳头旁边。

“这穴位可不好找，我得仔细摸索一下。”风翊低声道，鬼使神差地伸出了他的魔爪。

第109章 老不修与小萝莉

风翊的大手触及冰若纤那细腻的乳肌，如被电着一般缩回手。深吸两口气，风翊收敛住摇曳的心神，时间已经不多了，他怎么能在这个时候分心呢？

风翊准确地用金针刺入那鲜红挺立的樱桃旁边，手指翻飞，以气机带动着几根金针以一种奇特的规律颤动着，虽然其间手掌也会不时地触碰到冰若纤的身体，但却再也无法让他分心了。

陡然间，风翊舞动的手指一滞，几根金针齐齐朝着外围倾斜，他另一手以闪电般的速度朝着美乳上一点，便见得一道细微的黑芒倒射而出，一溜串的血珠随着那黑芒射了出来，落在那洁白胜雪的肌肤上，如雪地缩开的朵朵梅花。

几乎在同一时间，冰若纤呻吟一声睁开了眼睛，见得风翊时不由一怔，随即若有所觉般低头望去，发现自己高耸的胸脯就这么暴露在空气之中，急忙伸出手将衣襟拉上。

“你……这是怎么回事？”冰若纤脸色在一阵涨红之后恢复了正常，显然在极力压制自己的怒气。

“冰族长勿怪，我只是为了救你，别无他意。”风翊道。

冰若纤打量了一下这密室，道：“我明白，我中了黑煞魔针，若不是你出手，恐怕性命不保，你能和我说说现在外面是什么情况吗？”

风翊谦虚了两句，然后将发生的事情说了一遍。

“看来，长老会中也有叛徒存在啊，不行，我现在就得出去。”冰若纤凤目森冷道。

可正在这时，风翊脑海中传来小影的意念，眉头一皱，道：“有人过来了。”

冰若纤惊异地望了风翊一眼，她怎么没有察觉到。

“喀嚓”一声轻响，机关启动的声音传来，在二道人影闪现之际，风翊闪电般窜入了床上，而冰若纤将旁边的锦被一扯，盖住了两人。

“族长，你……”开口的是一个风翊很熟悉的声音，就是晚上带人来抓他和漆月的三长老，他说了一个“你”字之后便一脸震惊，却是不知道再说些什么。

“族长，你醒了，这真是太好了。”另一个苍老的声音高兴道。

“大长老，此事并非夜叉族所为，你撤消追击令。”冰若纤道。

“是，族长。”那苍老声音答道。

“好了，你们都出去在神殿外候着，我换好衣服马上就出来。”冰若纤道。

待得两人一走，风翊立刻从床上窜了出来，刚才冰若纤侧着身子，那挺翘的胸部就顶在他的胸口，让他激动不已。

事情的结局如风翊所预料般，追击令撤消，冰若纤现身，罗刹族人恐慌仇恨的心理平静下来。

当漆月终于甩开突然出来的亡灵的纠缠跑到星辉城时，却正好看到万民齐聚，正听着冰若纤解释事情的来龙去脉，而当她看到人群外围那个熟悉的身影之时，不知为何眼睛被一层水雾蒙住，她不需要任何人告诉她，她知道她的娘亲一定是被他所救。

风翊转过头，看着不远处正泪眼朦胧望着他的漆月，微微一笑，一步一步朝着她走去。

“风……”漆月刚刚张开嘴，却发现风翊与她擦身而过，而她的手心里却多出一张字条。

漆月也是极其聪明之人，装作不经意地抬手，字条上的一行字顿时印入了眼帘，她神情巨变，手一动，字条化为一撮灰飞。

……神鹰城，名字虽然响亮，但其实就是金鹰帝国的一个四级小城，地处神风大陆东南万重山边缘。这里不算繁华，但很宁静。这里多个种族并存，却相处融洽。

“风牧师，风牧师，不好了，我家小姐身体又不舒服了。”一个穿着仆从布衣的中年男人匆匆跑入城中教堂，大声叫道。

一个黑发黑眸，穿着一身雪白牧师服的俊逸青年从后面绕了出来，嘴角似乎永远都挂着一丝微笑，令人一看便顿生亲切之感，却不是风翊又是谁呢。

“这回是手痛还是脚痛啊。”风翊笑道。

“不是手痛也不是脚痛，是肚子痛。”仆从说道。

“我神慈悲，那便去看看吧。”风翊道。

这仆从是神鹰城城主府上的下人，他嘴里的小姐自然就是城主的千金丽芙小姐了，一个年仅十二岁的漂亮小萝莉，自从第一次见面风翊之后早熟的她便暗恋上了他，不，应该说是明恋，从此便对风翊发动了许多令人啼笑皆非的追求攻势，老不修的城主却也不管管，任由得她胡来。

神鹰城总共也才几条大街，风翊一路走来，不停地有人和他打招呼，望向他的目光都十分尊敬。

进入城主府，风翊径直来到丽芙的闺房，便见得这小萝莉正缩在床上瑟瑟发抖。

咦，这回好像不是玩的小把戏，而是真的。

“丽芙，你肚子疼？”风翊将小萝莉扳过来，发现她脸色苍白，额间冷汗逸出。

“牧师哥哥，丽芙肚子好疼。”小萝莉丽芙扁着小嘴道。

风翊抓过她的小手，手指搭于她的皓腕之上，一会儿之后，他的脸色变得有些奇怪，忍俊不住地笑了起来。

“牧师哥哥，你好坏，人家肚子这么疼你还笑。”丽芙不满道。

风翊掀开丽芙身上的被子，手掌贴在她柔软的肚子上轻轻按摩着。

丽芙顿觉一阵暖洋洋的感觉自小腹中升起，那疼痛在瞬间缓解了许多。

“牧师哥哥，你真厉害，不疼了啊。”丽芙惊喜地笑了起来，随即清丽的小脸蛋一红，蚊语道：“牧师哥哥，你摸了我的肚子，会不会有小宝宝啊。”

风翊嘴角抽搐了一下，该死的生理教育为什么还不普及啊，他翻着白眼道：“不会。”

“那……那要怎么样才会有呢？”丽芙有些害羞，但目光中却闪烁着好奇的光芒。

风翊无语，难道要他告诉她说要一对男女脱光光，在床上滚来滚去的就会有宝宝了？

“牧师哥哥，你也不知道吗？”丽芙恍然，对呀，牧师哥哥又没有宝宝，他怎么会不知道呢。

“我当然知道，不过不告诉你，你想知道随便找一个大妈来问问就知道了。”风翊笑道。

“哦，那牧师哥哥，我到底为什么会肚子疼啊，以后都不会疼了是吗？”丽芙问道。

“那是因为你长大了，来了月事。”风翊答道。

“什么是月事？为什么来了就是长大了呢？”丽芙不耻下问。

“月事……月事就是下面流血……”

丽芙俏脸刷的一下变成了红苹果，将被子一拉盖在了头上，闷声道：“牧师哥哥坏，偷看丽芙尿尿。”

而在这时，正巧一个侍女端着茶水走了进来，刚好听到自家小姐这一句，差点没将茶水给打翻，她低着脑袋惊慌失措地便要跑出去。

“站住，你过来。”风翊开口。

这侍女红着脸走到风翊面前，不时用奇怪的眼神瞥向他。

爷爷的，本少爷就算偷窥也不偷窥你这乳臭末干的丫头啊。

“你，现在，立刻，马上，给你家小姐讲一讲何为月事，以及生宝宝的问题，一定要讲得清清楚楚明明白白。”风翊说完，大步走出丽芙的闺房。

一出门，风翊却见着高贵的城主大人正鬼鬼祟祟地贴耳偷听。

“啊，风牧师，你来得正好，我一个侄子给我送来了一坛皇宫御酒，咱们去品尝品尝。”城主见得风翊突然出来，有些尴尬地嘿嘿笑道。

“老不修，你家这小萝莉你似乎关心不够啊。”风翊笑道，其实这城主名为布修，风翊便干脆叫他老不修，他还觉得挺好听。

老不修轻轻一叹道：“我夫人老来才得这么一个宝贝疙瘩，只可惜在她二岁时便病逝了，我也只知道宠她，有些东西却不知该怎么教，唉！”

来到大厅，已有下人正小心翼翼将一个玉坛搬了上来，这玉坛上雕刻着一只冲天而起的金鹰，做工十分考究，看来还真是金鹰帝国皇室御酒。

酒色呈翡翠，十分清亮，酒香醇厚，的确是不可多得的好酒。

风翊尝了一口，有些刹不住脚，软磨硬泡，硬是与老不修城主将一坛御酒喝得精光。

“老不修，你弟弟本事很大嘛，连御酒都弄得到。”风翊道。

“是啊，兄弟几个，我虽为老大，但成就却最小，窝在这小城里也有二十多年了，不过我现在是真真切切地喜欢上了这里，想让我调走我还不乐意了呢。”老不修嘿嘿笑着，只是语气里却颇有几分苍桑。

“道无止境，知足常乐啊。”风翊笑着安慰，但很多话说来容易，要做到又何其困难，知足常乐，想要乐得起来，没有一定的实力又怎么乐？

“好一个知足常乐，哈哈，风牧师，自交上你这么一个朋友，我还真是挺知足的，丽芙也开心多了，我想……”

“城主大人……”老不修话末说完，一个侍卫便冲了进来，见到风翊后又急忙闭上了嘴。

“城主大人，我先告辞了。”风翊知趣地起身，在外人面前，他依然保持着对城主的尊称。

第110章 神殿使者

风翊走在并不喧嚣的街道上，心中有一种宁静的感觉。

他是在一个月前来到这里的，十分喜欢这小城的氛围，恰巧偏僻的小城没有牧师，他受到了小城居民热烈的欢迎，在城主老不修的盛情挽留下便留了下来，老不修还出资为他建了这一座教堂。

小城里有许多种族杂居，人类，精灵，矮人等等，不过这里的人类基本都是不会魔法斗气的普通人，精灵也是森灵精灵的一个分支，连参加精灵大会的资格都没有，矮人虽都是铁匠，却也仅仅能打造一些农具和普通刀兵，至于那些有各种魔法斗气增幅的武器他们一律不会。就连城主，都是一个落魄的小贵族，这个小城注定是一个不入大陆强者法眼的小地方，甚至连金鹰帝国本国地图上都找不到它的存在，但或许就因为这种种原因，才让小城的气氛如此宁静，居民如此质朴。

在普通人眼里，牧师是极其高贵的职业，他们是神的使者，代表着神的意志，他们带来光明，驱除苦难，所以风翊在此可谓如鱼得水，他在安静地环境下默默提升着自己的实力，夜魔功火箭般窜升到了第九层，而老法克教他的能量转换法也运用的十分纯熟，光明与黑暗的转换可不费吹灰之力便可做到，可以说，他现在已达到了九星圣牧师的境界。只要他突破到十层夜魔功到达十翼青魔境界，那么他的牧师职业等级也将突飞猛进到至少三星神牧师的境界，因为他的光明法力其实就是由魔力转换而来，而八翼绿魔与十翼青魔之间相差整整一个境界，十翼青魔拥有的魔力是八翼绿魔的数倍之多，自然而然他的牧师等级也将以令人不可置信的速度提升。

回到小教堂，风翊突然发现教堂里围着许多矮人，这些人他都认识，是万重山脚下的一个矮人村落的村民。

“风牧师，你可回来了，求求你救救我们村长吧。”见得风翊回来，矮人们一窝蜂围了上来。

“大家别急，让我看看村长。”风翊一挥手，一道光圈将围过来的矮人村民轻柔地推开，他急奔了进去，便见得矮人村落的村长正浑身鲜血地躺在教堂门口，那鲜红的血中带着一丝一丝的墨绿色。

伤口在胸口正中，血肉模糊，看起来是被某种动物的利爪所伤，而且爪子带有剧毒。

风翊默念咒语，一个圣光净化施放在伤口上，流出来的鲜血毒素顿时被清除，但之后流出来的鲜血依然带着墨绿色的毒素，也就是说，这矮人村长所中之毒已蔓延到了全身，圣光净化只对外表伤口有效，要消除他全身毒素，唯有用上他刚学会的光明魔法――生命的礼赞了，那是九星圣牧师才可施放的光明魔法。

风翊举起他手中的光明法杖，口中念着晦涩的咒语，黑发衣袂无风自飘，身上散发着淡淡的圣光，所有矮人族村民都一脸虔诚地望着风翊，跪下来顶礼膜拜。

咒语毕，风翊手中的光明法杖微弱的光芒一闪，天空一道圣光突然穿破厚厚的云层，笼罩在整个教堂之上。

星星点点的金色光点自圣光中洒落，所有人都觉得神清气爽，通体舒畅，一些多年的老毛病竟也在瞬间消除。而矮人村长身上开始漫出淡绿的烟雾，深入血液骨髓内脏的剧毒竟很快便清除干净，胸前恐怖的伤口也迅速愈合，形成一层如初生婴儿般粉色的肌肤。

小城中人见得异象，通通朝这边赶了过来，一个个大呼神迹降临神鹰城，数千人蜂涌至教堂。

而此时教堂之外，一男一女骑在白马之上，震惊地望着这一幕，男的身着雪白圣铠，手持雪白圣矛，长得十分英俊，而女的身着雪白牧师服，手持雪白光明法杖，俏脸精致，堪称绝色，城主老不修恭立在一旁。

“生命的礼赞，这小城中竟然有九星圣牧师的存在，小妹，你在神殿之中可有见过此人？”那男子震惊道。

“没有，只是神殿如此高等级的牧师我没理由没见过的。”女子也是一脸讶异。

天上的圣光消散，而风翊却似乎陷入了某种状态之中，身上依然圣光闪烁，看起来尤若天神。

而那矮人村长此时已醒了过来，见得天神般的风翊近在咫尺，立刻翻身跪下，这才发现自己已经完全康复，而且身体比之以前似乎还要强壮不少，心中对风翊更是崇敬。

“我明白了，我明白了……”风翊喃喃道，困扰了他许久的一个问题，他突然间便想明白了。老法克说过能量转换之法共分六级，而他现在只能算达到了第一级的顶峰，他一直不明白第二级的标准到底是什么，但刚刚在施放生命的礼赞时他突然发现，圣光中拥有的不仅仅是光明魔法元素，竟然将空气中一些风系魔法元素给转化了，虽然只是一丁点，但还是被他察觉到了。原来这能量转换之法，绝不仅仅是光明与黑暗这两种极端能量的相互转化这么简单，还能转化为风，土，水，火，雷，也就是说第二层便是七系能量的相互转化。

一想及有朝一日他能将七系魔法转换随心，他全身血液便一阵沸腾，真想大声狂吼一声。

“风牧师……”正在此时，一个熟悉的声音将风翊拉回了现实之中。

风翊回过神，身上的圣芒自然隐没，他转过头，望向了那二道雪白的“风景”，这两人生怕别人不知他们是神殿的人一般，这打扮还真是风骚。

“城主大人，我不是刚刚从你那喝酒回来吗？这么又想念我了？”教堂里，风翊呵呵笑着与老不修说话，却是直接将两道“风景”当成了布景。

老不修苦笑一声，还真没想到自己这小庙里却容了一具大神，虽然他不懂魔法，但不代表他没见魔法，而且看旁边这两名神殿使者震惊的表情，风翊施放的那光明魔法等级肯定非同一般的高。

“风牧师，这两位是神殿使者。”老不修提醒道，在他看来，风翊也属神殿之人，但地位可能并不如眼前这两位高，要不然别人这么风骚，他怎么落魄到四处流浪呢。

“风牧师是吧，能不能让我们看看你的牧师铭牌？”那男子道。

“神殿使者是吧，能不能让我看看你们的使者令？”风翊淡淡道，连眼皮都懒得抬一下。

“我们兄妹为神殿使者五年，神风大陆人尽皆知。”那男子傲然道。

“很抱歉，我可不知道，若是你们不能出示你们的使者令，那就是假冒神殿使者，这罪名可以让你们的脑袋搬家很多次了。”风翊耸耸肩，而老不修也用疑惑的眼神望着他们。

两兄妹对视一眼，女子朝男子点点头，同时去空间戒指里掏神殿使者令，但却赫然发现，他们手中的空间戒指竟然无声无息地消失了，而他们却一点察觉都没有。

“怎么？拿不出来？本……本牧师可以肯定你们就是冒牌货，各国骗吃骗喝竟达五年之久，实乃罪大恶极，城主大人，事情可是发生在你的家门口啊。”风翊冷哼一声道。

“两位，若是拿不出神殿使者令，别怪我将你们拿下了。”老不修想及自己鞍前马后地伺候一对冒牌货，便不由火大。

“就算我们没有神殿神者令，但我们都会光明魔法，这岂是可以假冒的。”这时，那女子说道，她可比她的哥哥要冷静得多。

“对呀，风牧师，你怎么看？”老不修望向风翊。

“会光明魔法的就是牧师？那会切菜的就一定是厨师了？数十万年过去，一些光明魔法书籍早已流传了出去，被一些拥有光明体质的人修炼也不足为奇。”风翊道。

“那岂不是说你也有可能是冒牌的，因为你也没有出示你的牧师铭牌。”那女子紧盯着风翊，她敢肯定，她和哥哥手上的空间戒指突然消失一定是他搞得鬼。

“为了让你们心服口服，就让你们看一看本牧师的铭牌，不过想来你们也不认识。”风翊说着将一块白色的玉牌扔了过去。

女子接过，光明魔法能量灌入其中，只见得这玉牌顿时光明大作，很明显，这牧师铭牌是真的，两人的脸色顿时变得苍白。

“怎么样？识货吗？”风翊嘿嘿笑道。

一旁的老不修精神一震，大喝一声：“来人，将这两个骗子拿下，关入大牢。”

一队护卫冲了进来，团团围住这对男女。

“等等，城主大人，我神慈悲，这两人虽是骗子，但也身具光明能量，好好改造末尝不能被神殿所接纳，我看就留他们在教堂里当杂工以赎罪吧。”风翊道。

老不修望了风翊一眼，呵呵一笑：“风牧师真是慈悲为怀，那就这么决定吧。”

“岂有此理，你们这是亵渎神殿，神殿不会饶恕你们的。”那男子大叫着一晃手中光明长矛。

第111章 十八翼血煞天魔

风翊嘿嘿笑着，把玩着手中的牧师铭牌，瞳孔却是微微缩起，闪烁着危险的光芒。

“哥哥，别冲动。”女子拉住自己的哥哥，她十分清楚，这个男人能神不知鬼不觉地将他们手指上的空间戒指摸走而不被他们察觉，又是一名九星圣牧师，他们若要动手也只是自找苦吃罢了。况且，这么一名九星圣牧师，没有理由呆在这么一个偏僻的小城里，他在神殿中的身份很有可能高出他们很多。

“这就对了，乖乖留下来忏悔，伟大的神包容一切，一定会原谅你们罪大恶极的行为的。”风翊表情舒展，露出一脸虔诚无害的笑容。

就这样，这一对神殿使者便留了下来做了杂工，他们是亲兄妹，都是二十来岁，男的叫诺菲尔德，八星大战师，光明斗气，女的叫米琦，九星光明大魔法师，在他们这个年纪，这样的实力可谓远超同龄人了。他们从小被神殿选中，在神殿长大，五年前被选为神殿使者，沟通神风大陆各大势力，人前人后谁敢对他们不敬？神殿虽然没落，许多大势力并不卖他们的帐，但却绝不愿意随便得罪神殿，因此表面同样对他们客客气气，恭敬有加。

而他们来到这座偏僻的小城是因为偶然听说万重山生有五叶金晶草这种绝世灵药，而神殿大主教正破天关，发动神殿教民寻觅几样灵药，而五叶金晶草便是其中之一。一想到若他们寻到五叶金晶草便可得到大主教的赏识，两兄妹便打定主意来到这里。谁知在这里遇到了风翊这怪胎，硬是黑白颠倒将他们说成了骗子，高高在上的神殿使者刹时间沦为低等杂工，而且敢怒不敢言。

而自有了这两兄妹，风翊本就安逸的生活便更加安逸了，有人看病，米琦搞定，需要药材，诺菲尔德便是采药工。就连每周一次的教民祷告，都由两兄妹给包了。

教堂底下的大密室，风翊盘腿而坐，魔力的运行轨迹似乎就展示在他的眼前一般，而眉窍中的定神珠也逸出丝丝青蒙蒙的气流融入其中，令魔力更加凝实。幽冥邪刃十分安静，似乎已经认同了他一般，每每有危险之际都会轻鸣以示警告，而且在危急关头能够被风翊召唤出来。只是不到万不得已，风翊不会轻易召唤出幽冥邪刃，因为每召唤一次，他就会发现他的心绪尽被一层层的阴气笼罩，这幽冥邪刃似乎想将他改造成另外一个人的样子，而他或多或少都受到一些影响，比如他的气质，如果不刻意伪装，他的气质会偏向一种邪魅的感觉，就连笑容也是邪气十足，处理事情的方式也变得狂放不羁，似乎越来越像幻境中的那个男人，幽冥邪刃的前主人。

赫然间，风翊睁开眼，手掌心中冒着一团漆黑的魔焰，他凝神，目光如电般一闪，魔焰自底部开始幻出一丝丝青色，魔力震荡的密室如一股微风吹拂而来。

只是这一丝丝的青色还不到三分之一，这团魔焰便刹时湮灭在手掌心中。

“比起昨天是有进步，不过这进步也太不明显了吧。”风翊嘀咕道。

正在这时，密室内突然出现了一大一小两个身影。

“少爷。”初七七扑了过来，如无尾熊一般吊在风翊的身上，这些天她都在万重山吸收那纯静的自然之气以增强实力，少能回来见到风翊。

“主人，万重山中的确有五叶金晶草这种灵药，不过这种灵药已产生药灵，行踪不定，会自行躲避危险，而万重山方圆不知几万里，要想寻找到它，无疑大海捞针。”血无涯道。

“已产生了药灵？”风翊双目放光，灵药分九品，九品之上便是产生了药灵的药材，已不能称之为灵药，应该称之为仙药了，可遇而不可求，据说吞食仙药可生生将一名九星法神的境界提升一个大层次，从而有机会达到上古真正法神的境界，那是一种可与天神抗衡的境界。

风翊现在是九星圣牧师，八翼绿魔，如果有了这一株仙药，或许就将直接进阶到十翼青魔的境界，或许达到十二翼紫魔也是有可能的，这对他来说是一种巨大的诱惑。

良久，风翊吐出一口浊气，平定下心绪，富贵虽然险中求，但对此时的他来说却寻找五叶金晶草却是极为不明智的，一方面要浪费太多的时间，一方面有着巨大的危险。若是他真正具备十翼青魔境界，将能量转换之法修习到第二层的顶峰，那么他不会有任何犹豫。

“少爷，刚才你将黑暗能量转化为风系能量时是不是觉得很滞涩，力有所不及的感觉。”挂在风翊身上的初七七突然道。

“不错，感觉力不从心，比之黑暗与光明的相互转换还要来得艰难。”风翊道，或许光明与黑暗就是两个极端，两者只一线之差，只要你找到方法，转换就很容易，但与其它属性的能量却是不易转换。

“少爷，我倒觉得无论是黑暗，光明，亦或风火土雷都属于自然能量，它们即是单独个体又是一个整体，只要理解了它们，要转换其实并不困难。”初七七却是说道，这番话怎么也不像是一个不通世事的小女孩能够说出来的了。

“你怎么知道？”风翊目光一闪。

“它们好像天生就刻在我的脑海里，还有许许多多的东西，不过我现在还想不起来。”初七七摇摇头，纯净地笑道。

“那少爷我又要怎么样才能理解它们呢？”风翊问道。

初七七搂住风翊的颈部往上一撑，将自己的额头贴向了风翊的额头，喃喃道：“少爷，你什么都别想，只静静地感受。”

风翊闭上了眼睛，感觉到自己出现在一片花的海洋里，远处是青山飞瀑，各种各样的动物在嘻闹玩耍，美的就如一个童话世界。

这是初七七的内心，风翊心中有所震动，原来初七七的心是这么的纯真，就如一个梦幻乐园。

风翊渐渐沉醉其中，何为自然？自然即天地，即宇宙，即所有种族，即所有生命……那么，我是否也为自然？风翊脑海中突然划过一道灵光，若有所悟。

风翊睁开眼，望得初七七的小脸蛋近在咫尺地望着他，一双纯净得剔透的大眼睛正扑闪扑闪地望着他。

“啵”的一声，风翊在初七七的小脸蛋上用力亲了一下，哈哈笑道：“乖七七，少爷奖你的。”

“少爷亲我了，少爷亲我了……”初七七开心地咯咯娇笑，如同一个受到长辈奖励的孩子。

大自然为天地宇宙，小自然为经脉血肉，将自己的身体当成一个小自然，不就可以容纳天下万物了？

这是一个谁也不敢去想像的疯狂念头，但偏偏风翊无比坚信。

……巨大的血池中咕噜咕噜地沸腾着，上空飘着的却是阴冷森寒的红色血雾，这些红色血雾时而凝聚时而消散，形成各种各样的可怖形状。

蓦然间，血池沸腾得越来越剧烈，冲起数米高的血浪。红色血雾如受到吸引一般通通凝聚在了一起，形成了九对实质性的血色大翅膀，翅膀上泛着浓重的血色煞气，似要毁灭这天地一般。

血心影震惊地望着幽冥血池之上的这一幕，目光极其复杂，她一咬牙身形消失在原地。

“你说什么？十八翼血煞天魔！”血魔王呆呆地坐在石椅之上，对这一重磅消息一时间砸得回不过神来。

“没错，大哥，你……你立即封了幽冥血池吧。”血心影俏脸满是痛苦，两只玉手握得青白。

“封了？不行，十八翼血煞天魔就要在我血魔王国产生，而且还是我的女儿，为什么要封？哈哈！”血魔王神经质一般起身在屋内转了二圈，然后盯着血心影狂笑道。

“大哥，你知道血煞天魔并非真正的天魔，贝丽的记忆保留下来的都将是仇恨，一旦出世，整个魔族都将翻天覆地，千里伏尸。”血心影大声道，血眸中泛起蒙蒙水雾。

“不会的，贝丽塔是我的女儿，又是你一手带大，她会听我们俩的话，要报仇也是冲着狂魔王与夜魔王去，到时我血魔王国称霸魔族，不，有了血煞天魔王，我血魔王国将称霸整个神风大陆，神族，人族，都将飞灰烟灭。”血魔王儒雅的面庞扭曲着，大笑道。

“大哥，你疯了吗？你要将整个神风大陆都毁灭吗？”血心影大声道，贝丽塔是她一手带大，就如同她的女儿一般，但她却知道，她变成血煞天魔王之后极有可能六亲不认，只知杀戮，因此狠下心肠想将整个幽冥血池都封了，她内心比谁都要痛苦，可自己这大哥只想将女儿当成工具，当成他野心称霸的工具。

“我没疯，是你疯了，心影，机会就在眼前，不能错过，谁也不能阻挡。”血魔王一挥手，整个房间笼罩在一层血光之中。

“大哥，你会后悔的。”血心影望着这层魔血禁制，激动的心突然平静下来，她该做的都做了，或许就连她的心里也有一丝侥幸存在吧。

第112章 神棍

而此时，教堂的祷告大厅，米琦和诺菲尔德两兄妹正嘀嘀咕咕说着悄悄话。

“小妹，我们跑吧，我受够了被这个混蛋呼来喝去的生活，我们去神殿让大主教主持公道。”诺菲尔德咬牙切齿道。

“跑？怎么跑？你以为他怕我们跑吗？”米琦苦笑道。

诺菲尔德有些焦躁地来回踱了两圈，丧气地叹了一声，是啊，那混蛋根本就不怕他们跑。跑了去神殿告状，告他什么？将堂堂神殿使者当成杂工奴役？谁让你们神殿使者令丢了，证明不了身份，人家没将你们脑袋砍了算是大发慈辈了。那告他盗了他们的空间戒指？你有什么证据说是人家盗的？而且诬告一名九星圣牧师罪名也不小，最后也得追究一个丢失使者令的罪名，怎么也讨不了好。所以，人家不绑着你不捆着你，你们依然得乖乖听他的使唤。

“那现在怎么办？”诺菲尔德问道。

“还能怎么办？听他的命令呗，或许等他心情一好，明天一醒来我们的空间戒指就出现在面前了。”米琦说道。

“那他一辈子不给我们，我们岂不是要伺候他一辈子？”诺菲尔德烦恼道。

“不会的，虽然我们怎么都不占理，但他看来也不是赶尽杀绝之人，他是一个得到神殿承认的九星圣牧师，我们也份属同缘，他只是气不过我们太招摇太目中无人了，等他气消了我们自然就没事了。”米琦的声音略微提高，已经可以传到后院去了。

诺菲尔德心中一紧张，但随即明了她是故意让风翊听到的，不由大叹，自己不如妹妹多矣。

正在这时，一名中年男子扶着一名白发苍苍的老妇人走进了教堂。

“两位恩人啊，你们救了我的儿，老婆子给你们跪下了。”这老妇人一见得米琦和诺菲尔德便老泪纵横地过来握住米琦的手就要下跪。

“别，老奶奶。”米琦惊慌失措地扶住这老妇人。

“二狗子，还愣着干什么，还不快给恩人下跪。”老妇人叫道。

那木讷的中年男人闻言就砰的一声跪在地上，再彭彭给两人磕了几个响头，起来时额头都青紫了，可见心意之诚。

米琦和诺菲尔德有些反应不过来，两人都是第一次遇见这样的事情，这中年男人他们都认识，前几天被风翊吆喝着去救的，这中年男人在山上遇见猛虎，被追着从山上滚下来，被医师断定不能活了，村民听说城里有一座新建的教堂，教堂里有一名能起死回生的年青牧师，据说矮人村村长都断气了的人硬是被那牧师给救活了，于是几名壮实的青年一路推着走了百里山路来到城里，结果到了城里最后一口气都咽下了，却被这对兄妹，据说是那名牧师的徒弟给硬是救活了。

当然，其实这中年男子只是休克而已，先是靠诺菲尔德急时抢救顺过一口气，再被米琦的光明魔法给救活了。

这白发苍苍的老妇人便是中年男人的娘亲，她就这么一根独苗，本以为要白发人送黑发人，却不想儿子活蹦乱跳地回来了，当即改了信仰，从此只信奉神殿，硬是拖着苍老的身躯走过百里山路，只为这感激一拜。

一时间，米琦和诺菲尔德的心理同时有一些东西在发酵，只觉得一种前所末有的感觉占据了他们的心灵，以前那种人前人后的拥捧的飘飘然又算什么，看着这老妇人与中年男人眼中诚挚的感激，觉得此时的这种成就感能超越一切。

老妇人与中年男人千恩万谢的走了，可米琦与诺菲尔德却久久回不过神来。神殿圣经上有云，神以博大的胸怀纳百川之水，容人所不能容，忍人所不能忍，神的光辉照耀所及，一切邪恶黑暗隐没，万人顶礼膜拜，是为神。

顶礼膜拜，什么才是真正的顶礼膜拜？这就是！

“赠人玫瑰，余手留香，神职之所以为神职，不是为凌驾世人之上，而是为世人排忧解难，只有这样的神职人员才配叫神职人员，现在你们明白了吗？”这是，风翊走进来低沉道。

米琦和诺菲尔德皆是一怔，陷入沉思之中。

“这些天你们恨我怨我，这我知道，但你们看看满街居民从一开始的不屑到最后的感激，是否能明白你们身为神殿使者的真正意义是什么？”风翊接着道。

米琦和诺菲尔德同时抬头，目光中射出璀灿的光芒，他们齐齐朝风翊行了一个神职人员的最高礼节，齐声道：“多谢牧师教诲。”

“看来你们真的明白了，很好，这两枚空间戒指是我在前院捡到的，应该是你们吧，现在还给你们。”风翊手指一弹，两枚空间戒指射向了两人。

两人接住，再度朝风翊行了一礼，然后大步走出了教堂，从此之后，他们将成为最虔诚的神职人员，为维护光明和正义而奉献一生。

风翊看着两人的背影消失，嘿嘿一笑，轻声道：“看来我还真有当神棍的潜力啊，呵呵，神殿真能为世人排忧解难，真能如同他们所说与万民同福与万民同难，这世界早就大同了，什么神魔人都亲如一家了。”

……夜色迷蒙，万重山如同一只无边无际的巨兽，张大着黑漆漆的大嘴择人而噬。

风翊换下洁白的牧师服，穿上了一袭黑袍，正站在教堂的顶尖上望着那被被飘浮的阴云遮挡得忽隐忽现的银月，喃喃道：“今晚应该会很热闹吧。”

而就在离神鹰城不远的一座山谷里，静悄悄的夜色之中却隐藏着诸多的高手，米琦和诺菲尔德赫然便在其中。

原来这些天以来，万重山有五叶金晶草的消息被越来越多的人得知，闻讯而来的各大势力高手足有上百人，他们都对这据说已进化成仙药的五叶金晶草势在必得。

“主人，这里可以确定的法神战神有六人，像米琦和诺菲尔德这两兄妹充其量只是龙套。”山谷数十里之外，血无涯对风翊道，龙套这个词是他刚学自风翊的。

第113章 夺宝

风翊沉吟，这些天他就发现，原本偏僻的神鹰城不断地有陌生的面孔出现，暗自调查，才发现他们都是冲着五叶金晶草来的。

“无涯，你说他们凭什么这么笃定五叶金晶草真会在这个山谷现身？”风翊问道。

“据说仙药都有药灵，有初开的智慧，对某些能量或者其它东西可能会有特殊的偏好，如果五叶金晶草在察觉到有这么多人的情况下还现身，那么这山谷中定有它不惜一切也要得到的东西。”血无涯道。

“嗯，这还说得过去，不过这有没有可能是一个陷阱？”风翊挑眉问道。

“当然有可能，要不就是提供消息的人他们十分信任，要不就是五叶金晶草已经让他们认为可以挺而走险。”血无涯回答道。

“呵呵，本少爷倒认为，这应该是两者的综合，让我们看看到底会有什么好戏上演？”风翊呵呵笑道。

天空中的阴云渐渐散去，银色的月辉毫无阻碍地洒落。

山谷之中的一块圆形的空地上没有任何树木植被，光秃秃的黄土裸露于外，月光就这么直直照射在这块空地上，而四周却是浓密阴暗的树林，那百余高手就分散着埋伏在四周。

“宗主，就算真有五叶金晶草，这么多人，我们恐怕难以得手啊。”山谷东面的山顶上，一名老者冲旁边青衣飘飘，素纱蒙面的女子道。

“再难也要得到。”女子淡淡道，语气里透露出的坚决令人动容。

老者又何尝不知五叶金晶草对他们的重要性，但是有些东西不是你想便能得到的。

正在这时，山谷中裸露的空地突然出现了变化，一株株嫩绿的花苗从地里以肉眼可见的速度钻了出来，并迅速长大，待得长到一尺多高时，花苗上很快出现了一个又一个的花苞，花苞开始缓缓长大绽放。

“百岁花！”许多人的心里都惊呼起来，百花岁是神风大陆并不算罕有的一种生命周期超长的花，从抽芽到开花再到枯萎，要经历长达一百年左右的时间，因此被称之为百岁花。因为与普通人类的寿命差不多，所以在许多地方，人类婴儿一降世，父母便会为自己的孩子植上一株刚抽芽的百岁花，若是百岁花在中途枯萎，那么这个孩子就一定会在来年遇上劫难。

可是这一株株百岁花却在半个时辰内长大开花，那一个个的花苞已经在开始缓慢而又坚定地盛开。

埋伏在四周的高手都极其震惊，若非亲眼所见，绝不信这么怪异的事情会在自己的眼皮底下发生。

一个个花苞终于完全展开，令人意想不到的是，这些百岁花的花朵与寻常百岁花并不一样，寻常百岁花的花蕊顶端的粉色肉珠是与花蕊连在一起的，可是这里的百岁花的花蕊顶端的肉珠却是飘浮在其上的，而且还散发着各色璀灿的光芒，一股股清新得令人陶醉的香气朝着四周散发，美得就跟仙境一般的景色。

许多人在陶醉过后心中便是一紧，突然意识到了吸引五叶金晶草的应该就是这些奇异的肉珠了，一个个如打了鸡血一般兴奋起来。

“无涯，你见过这种百岁花吗？”风翊飞身在半空之中，问道。

血无涯摇摇头，他还真没见过这种百岁花，竟然可以如此神奇。

“少爷，这百岁花的种子肯定在生命灵泉中浸泡过。”正在这时，风翊的耳边突然响起了初七七稚嫩的童声。

“生命灵泉？那是什么？”风翊讶然问道。

“那是……七七想不起来了。”初七七有些懊恼道，刚刚她的脑海里突然闪过了这样的念头，但要仔细回想却又发现一片空白，这种情形已经出现了许多次了。

风翊自是知道初七七这毛病，恐怕与原先的初七七保留的一些记忆有关，偶尔能灵光一闪得到一些东西。

虽然不知道生命灵泉到底是什么东西，但听这名字似乎是很不得了的一种灵泉之水，能有这种生命灵泉东西的人恐怕十分不简单，他散发消息吸引这么多高手前来的目的是什么？难道是想利用众多高手为助力欲围捕五叶金晶草，最后坐收渔翁之利？

风翊的想法其实也是众多人心中的想法，但最后现结果末成定局之时，一切皆有可能，谁知道我就不能得到五叶金晶草呢？这也是众人心中的想法。总而言之一句话，就是利益熏心，高风险也代表着高收获。

百岁花蕊上的肉珠散发的光芒越来越璀灿，香气也越发浓郁。

正在这时，百岁花丛中突然一处土地突然隆起了一个小包，紧接着一丝金色的光芒乍现，一片金色琉璃般的叶子从黄土中钻了出来，叶子旋转三百六十度，如一只探头一般在查看周围的情形。

“五叶金晶草！”许多人心里大声狂呼，却是连呼吸都变得轻不可闻了。虽然五叶金晶草仅仅出现了一片叶子，但已经让众人心中疯狂了，谁能知道一株药草也能四处奔跑，谁能知道一株药草也能像人一般谨慎？这不是传说中的仙药是什么？

没有人动手，在场众人都是高手，经验丰富，如今还不到抢夺的时候，或许一有动静这五叶金晶草便立刻跑没影了，而且，背后不是还有着末知的势力在主导这一切吗？

五叶金晶草似乎并没有察觉到四周有这么多人的存在，一片又一片叶子从土里钻了出来，直到五叶尽出，那金色琉璃般的叶子，青玉一般的花茎，尽管加起来只有巴掌大小，但却立时让周围这一片奇异的百岁花黯然失色。

而在此时，五叶金晶草两片叶子一合，咻的一声，周围十多颗百岁花蕊的肉珠便自动射了过去，被两片叶子包围住，只见得一阵七彩光华流转，两片叶子打开，而百岁花蕊的肉珠却是无影无踪，被五叶金晶草给“吃”了。

就这样，三下五除二，这周围百岁花蕊的肉珠便消失了大半。

“动手。”两个身影闪电般扑了过去，其中一个用土系魔法瞬间让这片土地石化，另一个人用一个银光闪闪的网兜朝着五叶金晶草罩了上去。

几乎在同时，无数魔法斗气激射向了这最先出击的两人，紧接着人影幢幢，声势浩大的争夺战立即进入了白热化的阶段。

五叶金晶草当头朝着地下窜去，石化的土地也不能挡住它分毫。当然，这种类似石化术的魔法并不止开头那一名土系魔法师施放了，后面更有数十人用各种方法禁锢住这土地，因为他们都知道，让这五叶金晶草跑了他们就都没机会了，只要这五叶金晶草跑不了，那么自己还有可能得到。

只是他们都小瞧了五叶金晶草的能力，这一层又一层的禁制根本无法阻挡它，在刹时间它便钻入到了地下数十米深处。但当它看到地底处如网一般密密麻麻的金光朝着它开始收缩时，它全身一抖，惊恐地重新往地上窜去。

而五叶金晶草的重新出现让所有失望的高手再度兴奋起来，他们使出浑身解数想要抓住它。但是所有人都想得到又不想让别人得到，于是一边追捕一边却互相攻击，而五叶金晶草却险之又险地一次次围绕着不众人周旋。

没过多久，一半以上的人便失去了战斗力，而还有人在相互攻击中退出了战场。

远处空中，正看得起劲的风翊突然眉头一皱，迅速隐没。而在此时，几道人影如电般闪过，而在空中其它一些地方已传来此起彼伏的惨叫声。

“主人，好像是神族的气息，看来这五叶金晶草的背后主导是神族势力无疑，与我们在空中观望的还有不少人，现在这神族势力已派人开始清场了。”血无涯对风翊道。

“看来这仙药的吸引力还不小嘛，当初青龙帝都拍卖会上，战神之剑与图兰龙族地图神族似乎都没半点兴趣。”风翊目光闪了闪，嘿嘿笑道。

而在此时，仅剩的十余名高手正在争夺五叶金晶草，米琦和诺菲尔德却躺在地上观望着，他们并没有失去战斗力，只是突然意识到，这种角逐不是他们这等实力可以参与的，还是静观其变，说不定能捡个大便宜呢。只是他们有些奇怪，五叶金晶草的消息这么多人都得知了，为何需要此药的神殿大主教却没有派人前来呢？

“哈哈，五叶金晶草是我的。”一名五星战神一团风系斗气将五叶金晶草困住，大笑着便要用魔法卷轴逃遁。

只是，被困住的五叶金晶草突然金光大作，瞬间挣脱这团风系斗气，与此同时，一条金色半透明的巨龙出现在半空之中，开始攻击这些高手。

剩下的高手其中有三名战神三名法神，其余七八名都是圣级以上人物，却被这金色巨龙一扫之下节节败退，实力弱一些的几人当场喷血倒飞出去。

而五叶金晶草趁机朝地上钻了过去，但它高兴得太早了，四名清一色的四级银月之神将它团团围住。

“呵呵，得来全不费功夫。”其中一名银月之神呵呵笑道。

“别费话，逮住它赶快走人吧，要不然那守护金龙过来就麻烦了。”另一名银月之神道。

可是意外再度发生，五叶金晶草却再度金光大作，一只金色的凤凰虚影出现在它的身边，虽然没有那金色巨龙的身影凝实，但身上的气势却令四名银月之神都感到很不安。

这金凤却也厉害，在瞬间缠住了四名银月之神，任由他们攻击它却不让他们去追击逃跑的五叶金晶草。

“风云幻！”一声娇喝声响起，一道曼妙的身影腾空，双手结成奇怪手印，顿时风云变幻，一团云雾绕向了五叶金晶草。

“巨浪滔天。”而正在此时，又是一个清脆的声音响起，一匹飞翔在半空的黑色龙马之上，一个高挑的身影举着一根淡蓝的法杖，一道巨浪凭空出现，朝着那团云雾袭了过去。

“厉长老！”曼妙女子尖声道。

一名老者突如其它从旁窜出，抓向了那正欲遁地的五叶金晶草。

“休想。”龙马之上的女子掏出一块白色令牌，上面一道光束直射向那窜出来的老者，老者当场被击飞。

而两名女子几乎在同时扑向了五叶金晶草，一人抓住了根，一人抓住了叶。

“嗡……嗡……嗡……”五叶金晶草突然震颤起来，发出一阵阵奇特的声波。两名女子同时脸色变得苍白，头晕目眩。

而正在缠斗着的金龙与金凤突然齐声厉吼，低沉的龙吼与清脆的凤鸣交织，产生强大的冲击波浪，这冲击波与五叶金晶草散发出来的奇特声波相撞，产生了巨大的爆破，将那些战神法神和银月之神震得倒飞开来，而金龙与金凤在同时朝着五叶金晶草的方向射来。

“嗷呜……”正在这紧急关头，突然一声如狼一般的啸声由远而近，那啸声中带有奇特的韵律，可抵消五叶金晶草发出的奇特声波。

一抹黑影瞬间来到两女身旁，而金龙与金凤与激射而来。

“无涯！”黑影心中叫了一句，强行插身于两女中间，双掌在两女高耸的胸脯上印了上去，便见得那五叶金晶草在他胸口一闪即逝。

“吼……”在金龙与金凤即将击中风翊的那一刻，突然一声狂吼声响起，一道巨大的血色巨龙突然凭空出现，带着浓重的死亡气息，那身形可比那金色巨龙要大上几倍，就如同一座小山一般，血龙强横的龙尾带起一阵飓风袭向了金龙与金凤。

风翊已如幽灵一般消失在了黑暗之中，血龙看起来虽强悍，但与金龙金凤相撞，却当场皮开肉绽翻滚了出去，在刹时间消失在空中。

萧萧摸了摸胸口，灼热的感觉还在，失了五叶金晶草，她首先不是失落，而是在回想着那个黑影的背影，真的好熟悉，就如同那一个夜晚那一个吹笛的男子。

而屈月也是怔立当场，同样，她的心里与萧萧一般，也对这个黑影竟也产生了似曾相识的感觉。

第114章 渡灵

在场的百余名高手没有想到，在幕后主导一切的神族势力同样没有想到，半路竟然杀出一个程咬金，将五叶金晶草给夺走了。

离山谷百里之外的一片树林里，屈月与十多名神族正垂首站在一名笼罩在一层烟雾中的神秘人的跟前，大气都不敢出一声。《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》

“门主恕罪，都是月儿不好，最后关头让人将五叶金晶草给抢走了。”屈月上前一步，低头请罪。

“算了，也怪不得你们，谁能想到这株仙药的守护神兽除了金龙之外还有一只金凤，最后还有能召唤出远古血龙僵尸的强者到来，真是人算不如天算。”神秘人幽幽叹道，声音充满磁性，却是不辨男女。

“门主，是否继续追踪那神秘强者的下落？”其中一名四级银月之神问道。

“不必了，这人类地界我们不能逗留太久，若是惹来神王疑心便得不偿失了。”神秘人摆摆手道。

而此时那教堂下的密室之中，风翊正大口大口喘着粗气，心中犹自不敢相信，这株拥有两只守护神兽的五叶金晶草竟然被他给得到了，现在正在阴煞蚕丝甲的空间里乱窜。

“无涯，你没事吧。”风翊心念一动，血无涯那血色的身影淡了许多，想来强自召唤出本体血龙对他损伤不少。

“没事，找一个阴气重的地方休养一段日子就行了。”血无涯淡淡道。

“少爷，那株五叶金晶草你打算吃掉它吗？”正在这时，初七七现身，挽着风翊的胳膊，不忍道。

“嗯，吃掉它少爷我实力就大增，为何不吃？”风翊一挑眉道，他可不是什么善男信女，一株仙药就算开了灵智，毕竟不是人，为何吃不得？

“少爷，你别吃它好不好？其实不吃它比吃掉它要强多了，这株五叶金晶草有两只守护神兽，那可是极品的仙药，只要它每日吸收的灵气分少爷一半，那岂不是很好，若吃掉它就像少爷所说的杀鸡取卵，还有，这株五叶金晶草的两只守护神兽很厉害，关键时刻可以让它们出来帮忙嘛。”初七七对风翊晓之于理，动之于情，一双纯真的大眼睛眨呀眨呀，就盼着风翊能心软放那五叶金晶草一条生路。

风翊恍然，初七七是自然体，由荷花之上分离而出，对待已产生药灵的五叶金晶草自是诸多维护。

“七七啊，这五叶金晶草能将它每日吸收的灵气分给少爷我吗？它的两只守护神兽会愿意帮助我吗？万一它命令它的两只守护神兽突然攻击我，那怎么办？”风翊摸了摸初七七的脑袋，诚然，初七七说的他很心动，但是他也有诸多担心。

“少爷，你让七七和它沟通一下，让它与你建立契约，这样你就不用担心了，而五叶金晶草也不用担心你突然心血来潮将它吃掉了。”初七七急忙道。

“可是，你怎么和它沟通？少爷我可不敢将它从空间里放出来。”风翊道。

“我可以进空间里的。”初七七说着，身上光芒一闪，身体旋转，在刹那间化为了一朵半透明的粉色荷花，进入了风翊的空间里。

没过多久，空间里传来了初七七的意念，风翊将意念探入其中，看到初七七化身的粉色荷花与五叶金晶草正亲密交流着。

“少爷，可以了。”初七七用意念道。

这时，那五叶金晶草带着些胆怯的意念缠了上来，风翊刚刚与之接触，便觉相互的意念产生了共鸣，可以感觉到五叶金晶草形成的灵识还只是朦朦懂懂的一团混沌，对这个世界以及这个世界的人和物都充满着好奇与戒备。

这契约便算是达成了，风翊将五叶金晶草放了出来，它在密室中一通乱窜，金色琉璃般的叶子金光一闪，缩小版的金龙与金凤蓦然出现，围绕着五叶金晶草转了几圈，又倏的一下钻入了它的叶子里面。

风翊盘坐在密室之中，而五叶金晶草则将五片琉璃般的金叶粘在了风翊裸露的后背，庞大的灵气源源不断地传入了风翊体内。

正入定的风翊努力地将这些灵气转化为魔力，但渐渐地，五叶金晶草上传来的灵气越来越庞大，庞大到风翊有些吃不消了。不过好在有眉窍中定神珠的存在，定神珠将多余的灵气吸入其中，再凝练在不时逸出的青色气息中，被风翊进一步的吸收。

也不知过了多久，五叶金晶草终于停止了灵气的渡入，其实，风翊本身承受的极限早已到达，到最后几乎都被定神珠给吸去了。

风翊从入定中清醒过来，只觉浑身魔力进一步得到了凝练，可以说他的魔力密度已达到了一个恐怖的程度，虽然没有突破到十翼青魔境界，但有了眉窍中不时逸出的含有庞大灵气的气息，突破也是指日可待的事情。

风翊很快想到，五叶金晶草一日吸收的灵气有如此恐怖？似乎是不可能的事情。

风翊回过头，便见得五叶金晶草比原来小上一圈，金叶蔫炊着，光芒也暗淡不少。意念传过去，风翊不由有些哭笑不得，原来五叶金晶草虽然灵智初开，但理解力有限，将每日渡一半灵气给自己理解为了将它全身灵气渡一半给自己。风翊也不知是该欢喜还是忧愁。欢喜的是如此多的灵气足够他在短时间内进阶了，忧愁的是五叶金晶草一下子失了太多的灵气，导致将在很长的一段时间陷入休眠之中，那么它的两只守护神兽在这段时间便成不了自己的打手了。

第二日清晨，风翊神清气爽地出现在教堂之中，装模作样地祷告一番，接受了几位虔诚居民送来的丰盛早餐，开始大吃大嚼起来。

“牧师哥哥！”正当风翊吃得满嘴流油的时候，丽芙蹦蹦跳跳地出现了，带着清新阳光的味道，如同风翊正往嘴边送的烤小白兔肉片。

“哟，小丽芙，今儿怎么这么早来做祷告。”风翊嘿嘿笑道。

“讨厌，人家来看牧师哥哥你的。”丽芙嗔道，坐在风翊身边，捻起一块肉片便朝着风翊嘴巴里送去。

“香不香？”丽芙问道。

风翊点点头，嘿嘿笑道：“就是没有小丽芙香。”

丽芙小小的俏脸微红，扬着脑袋，散着一种莫名的光彩，显然被风翊这一夸让她有些飘飘然了。

于是，风翊被丽芙剥夺了自己动手的权利，非要用纤纤玉手来喂他，风翊倒是没有半点怪叔叔的罪恶感，反而心安理得的享受着小萝莉的服侍。他并非萝莉控，对没发育的小女孩没什么兴趣，加上与她父亲老不修朋友一般的关系，倒是将她当成一个晚辈来看待了。在他看来，十二岁的小女孩懂什么？等新鲜劲一过，她这种朦胧幼稚的情感也便无影无踪了，他没有必要刻意去回避什么。

萧萧蒙着面纱，走进这小小的教堂里，教堂很小，但环境布置很清幽，几根翠竹，几块花圃，搭配得十分有感觉，可以看出设计者是一个有着高雅品质的人。

自昨晚争夺五叶金晶草失败之后，她便和受伤的宗门厉长老来到小城投宿，清晨在小城街道一转悠，她发现她很快便喜欢上了这座仆实无华的小城，这里的居民十分和善，和她目光对视时还会点头打招呼，晨起锻炼的老者和嬉戏的小孩，忙碌的妇女与一溜串的早茶摊子，给她一种十分宁静的感觉，是心的宁静，这里似乎是世界上最后一片末被污染的净土，她希望这里永远也不要受到破坏，就这样一代又一代地传下去。

在转悠间，她发现了小城角落里的这座小教堂，很奇怪，这么偏僻的地方竟然也会有教堂，如今可并非神殿最辉煌的时代。

沿着教堂的石子小路，很快便到了教堂祷告大厅，乍一眼，便望见一个身着牧师服的青年正和一个小女孩在一边吃早餐一边嬉闹。

“冒昧打扰，小女子路过此地，便进来看一看。”萧萧淡淡道，对这个看起来挺英俊的牧师感觉并不是很好，或许只是因为他这么大年纪和一个不通世事的小女孩嬉闹，有诱拐末成年少女的嫌疑。

风翊心中闪过一丝讶异，但面上并无露出异样，没想到昨晚之后今早又会在这里遇见她，还真是凑巧得很。

“随便看，慈悲宽容的神欢迎任何人。”风翊笑道。

萧萧转身想走，想了想忍不住问道：“这教堂外面环境的布置是出自谁的手？”

“当然是牧师哥哥了，这里的一切都是牧师哥哥亲自设计的。”丽芙起身骄傲道，就如同这清幽的环境是出自她的手一般。

萧萧讶异的一挑秀眉，她对环境的布局有一定的了解，事实上风云宗的百花谷便是她亲手设计。一个人的长相言行可以骗人，但他的作品中透露出来的种种是骗不了人的。就比如这清幽的教堂，没有高雅的格调和修养是不可能设计出这种感觉的。

第115章 老不修的托付

风翊见得萧萧惊讶的表情笑了笑，道：“请随便参观。”便接着与丽芙笑闹。

萧萧站在一簇翠竹跟前，闻着那淡淡的竹清香，耳边不时传来那牧师与少女的笑声，她的心里不由有些寂寥，在他们快乐的衬托下，她觉得自己越发寂寞，在印象当中，她从小到大似乎都从没有如此无忧无虑地笑闹过。

“牧师哥哥，给我吹一首曲子吧。”正当萧萧欲离开之时，突闻丽芙对风翊说道。

“好啊，去帮我摘一片竹叶来。”风翊笑道。

“啊，用竹叶也能吹？”丽芙惊讶问道，她之前只听过风翊用竹笛吹。

也不知出于何种心态，萧萧折下一片竹叶一弹，这竹叶化为一道青翠的光芒射进了教堂大厅，在风翊的面前猛然顿住。

“一点也不厉害。”丽芙嘀咕着，生怕萧萧抢去了风翊的注意力。

风翊接过竹叶，放于唇边，气息一震，立时悦耳清脆的声音在教堂大厅里回荡起来，他吹的是一曲十分欢快活泼的曲子，让人一听之下便想跟着旋律舞动，嘴角也会泛起不自觉的欢笑，因为它能勾起你对快乐的回忆。

萧萧怔怔在远处望着风翊的侧影，陡然间便想起了当初站在树梢吹笛的那个身影，或许那是唯一一件她能够想得起的快乐事情，也许也不应该叫快乐，而是一种前所末有的安心，仅仅是一个背影，便能让她辗转思念至今，甚至还不知道他的年纪长相，心里便产生了一种奇异的归属感。

“怎么可能？”萧萧摇摇头，在她的感觉之中，那个梦中的身影与眼前这个人是南辕北辙的两个人，绝对不会是同一人。再度望了一眼风翊，她飘然远去。

丽芙突然沉默下来，定定望着风翊。

“干嘛呢？丽芙。”风翊有些奇怪地说道。

“牧师哥哥，你认识她对吗？”丽芙突然嘟着嘴，略带一些醋意。

风翊心中一惊，面上却是平静笑问：“你怎么会这么问？”

“牧师哥哥，你就别骗我了，刚才你看到这位姐姐时，我就知道你认识她。”丽芙有些得意道。

“丽芙可真厉害，那你还知道什么？”风翊笑着拍了拍丽芙的小脑袋，心中却是极其震惊，他自认为掩饰得很好，怎么一眼被这小萝莉给识破了？

“我还知道……知道你虽然笑着，但其实心就如天上的星星那么远，你很寂寞，牧师哥哥，丽芙会陪你的，不让你再寂寞。”丽芙想了一会儿，伸出小手抓住了风翊的大手认真说道，望着他的美眸满是灿烂及……母爱的光辉。

风翊在一刹那间有一种想笑却又笑不出的感觉，他察觉到了丽芙内心的诚挚，一个从小失去娘亲的小女孩，为何依然有着女性与生俱来的母爱？即使她仅仅才十二岁。说实话，在这一瞬间，他的心中满是感动。

“傻丫头。”风翊将丽芙拉入怀中，自然不可能会有男女之情，只为了这一份最诚挚的心意。

“牧师哥哥，丽芙是说真的，真的……”丽芙听着风翊稳健的心跳，闭着双眸，似乎在聆听他的心声。

……老不修一边啜着精美茶杯中的清茶，一边用有些诡异的目光扫视着对面的风翊。

“老不修，你吃错药了？少爷我又不是春花楼的姑娘。”风翊被老不修盯得十分不着劲，不由没好气道。

老不修呵呵一笑，对风翊少爷来少爷去的也不以为意，牧师末必就是孤家寡人，说不定他还真是某个家族的少爷。再说春花楼，那是他常去之处，他老当益壮，又没打算再继娶一个，逛窑子喝花酒睡姑娘那也是理所当然之事。

“风牧师啊，上次我还有话没问完，今儿就再问一次，你觉得我家丽芙怎么样？”老不修眼睛眨也不眨地盯着风翊，突然问道。

“老不修，你不是为你女儿拉皮条吧，丽芙那么小，亏你问得出来。”风翊翘起二郎腿，捻起一颗剥好皮的清心果扔起嘴里。

“小？十岁嫁人的不也比比皆是，我家丽芙天生丽质，我见忧怜，尤其对你一番痴心……”老不修絮絮叨叨地推销。

“停！老不修，我看你今天当真吃错药了，而且是不可救药，有你这样做父亲的吗？这不是将丽芙往火坑里推吗？”风翊伸出手止住老不修滔滔不绝的话语，哭笑不得道。

老不修轻声一叹，神情突然严肃起来，他望着风翊道：“风翊，我就直呼你的名字吧，我不是跟你开玩笑，而是很认真，丽芙虽小虽天真，但她的心性就和她去世的娘亲一个模子刻出来的，我看得出来她对你的感情，在某些方面已经超越了对我这个父亲的感情，她很依恋你，所以，我想将她托付给你，希望你好好对她。”

风翊脸上的笑容渐渐隐去，望着老不修缓缓问道：“出事了？”

老不修一怔，苦笑一声，道：“风翊，你就答应我吧，就算我求你。”

风翊意识到了事态的严重，问道：“究竟出什么事了？你告诉我，说不定我能帮上忙。”

老不修摇摇头，坚定地望着风翊道：“别问这么多，我只需要你的承诺。”

风翊沉默了一会儿，点头：“好，我答应你照顾她，就像照顾自己的妹妹一样照顾她。”

“随便你了……”老不修还想再说，眼角却瞥见丽芙如一只快乐的小白兔一般蹦跚跳跳地窜了过来，不由止住了话语。

“牧师哥哥，你快乐，我有东西要给你看。”丽芙瞥了父亲一眼，拉过风翊悄悄说道。

“什么东西？”风翊笑问。

“出去再说。”丽芙神神秘秘道。

“丽芙，你们俩说什么悄悄话呢？父亲也不能知道？”老不修不满道。

丽芙转头冲老不修做了一个鬼脸，拉着风翊便往外面跑，却是没有发现，老不修一直盯着她的背影，喃喃自语着什么，目光内满是无尽的怜爱与伤感。

第116章 所谓宝藏

风翊被丽芙拉到神鹰城的东郊，他四下转头望了望，笑问：“好了，小丽芙，拉我过来干什么？捉蚱蜢还是蝴蝶？”

丽芙咯咯娇笑，从一丛过膝高的草丛中捧出一个黑色的金属箱子。

“这里面是什么？”风翊一挑眉，已经看出这箱子很不一般了，应该是那种存放极其贵重物品的魔法箱子，需要同时几把钥匙才能开启，一旦遇到暴力破坏，立刻会引动其中的魔法阵，到时箱子虽然破坏了，但里头的东西也会毁灭殆尽。

“嘻嘻，这是我父亲的宝箱，我一直想看看里面到底有什么东西，只是他将钥匙藏得很好，我费尽千辛万苦，终于趁他不注意偷到了开箱的三把钥匙，不过我一人同时用不了三把钥匙，只好找牧师哥哥你了。”丽芙得意笑道。

“唉，家贼难防啊，老不修若知道一定会气得跳脚的。”风翊故意叹了一口气摇头道。

“他才不会，他只会夸我聪明。”丽芙扬头道。

风翊嘿嘿一笑，那老不修还真有这个可能夸她，这对父女不可以常理度之。

风翊一手一把钥匙，丽芙手持第三把钥匙，同时插入锁孔内，向右扭三圈再向左扭二圈，接着往里用力一按，箱盖顿时被弹了出来。

“呵呵，小丽芙，你确定不是你父亲在耍你玩？”风翊看着箱内那一把玩具般的小木剑笑道。

“不会的，从小我就看到他将这箱子宝贝似的藏着，这木剑肯定暗藏玄机。”丽芙肯定道，说着抓起那制工粗糙的木剑便仔细研究起来。

风翊看着丽芙，想起老不修的托付，总有如芒在背的感觉。一定有什么事情将要发生在老不修的身上，不用说，这金属魔法箱子肯定是老不修故意让丽芙找到的，到底是别有含义还是只是为了满足丽芙的好奇心和成就感？

如果是前者，那么为什么？如果是后者，那么他还真是一个好父亲。

正在这时，丽芙突然惊喜叫道：“牧师哥哥，这木剑有机关，我就知道肯定另有玄机的。”

丽芙在剑柄的地方找到了一个不易察觉到的小机关按钮，轻轻一按，便见得木剑中央裂了开来，一张羊皮掉落下来。

“牧师哥哥，是藏宝图，看样子翻过那座小山便到了，我们快出发吧。”丽芙摊开羊皮，见得上面标着一条清晰的路线，路线的尽头用圆圈写着宝藏两个字。

风翊接过一看，不由哑然失笑，他现在可以断定，这魔法箱子根本就是老不修故意让丽芙盗走，而且费了点心思弄了这么一张有些幼稚的机关和藏宝图。藏宝图上所谓的藏宝地点他去过，那里景色很漂亮，有小溪清瀑，鸟语花香，看来老不修只是想满足女儿的好奇心罢了。

“好，那就出发吧。”风翊点头，从这里到那边花不了多少时间，天黑之前便可以赶回来了。

丽芙虽然也算是在万重山脚下长大，但是老不修却从来不允许她进山，只允许她在边缘的小镇小村落里活动。记得八岁那年她偷偷溜进山去玩，结果在半途就被逮了回来，那一次父亲史无前例地大骂了她一顿，此事在她幼小的心灵留下了一个不大不小的阴影，只是女孩懂事早，后面她也明白了父亲是为了她好，便也没那么计较了，只是心中阴影始终仍在，这一次应该就是父亲的弥补吧，丽芙心中如是想，别以为她天真就是不懂事了，很多事情她明白着呢，比如父亲那双慈爱的眸子背后总有些神秘的光辉在闪烁，这可能就是她千方百计想要得到父亲视若生命的魔法箱子的原因之一吧，因为她想要探究父亲的秘密。

一路上，丽芙快乐的像只飞出笼子的鸟儿，每找到一个地图上相对应的地方便会兴奋得大呼小叫。

并不很久的时间，两人便一路顺畅地来到了地图上所标有宝藏的地方。

“牧师哥哥，快找找，宝藏在哪里？”丽芙说着便忙开了，在周围开始寻找起来。

风翊打量了一四周，前面不远是一个水潭，水潭上方有一道不算壮观的飞瀑倾泄而下，周遭是一片稀疏的树林，诺大的间隙满是青草鲜花，清新空气中带着淡淡花香，飞瀑落在水潭中溅起的水雾令人有一种沁凉的感觉，十分舒服。

“啊……”正在这时，丽芙突然一声尖叫，一头扎进了风翊的怀中。

风翊心还没完全提起来便放了下来，只见得不远处的花丛中有一只精致的木偶娃娃在左右晃悠着，脖子上还系着一个粉色的领结，看那轮廓长相，分明就是以丽芙为原形雕刻的。

“好了，小丽芙，你再看看，你会很喜欢它的。”风翊呵呵笑道，老不修还真有心啊。

丽芙怯怯转过头，咦了一声，拍着胸口舒了一口气，道：“父亲真坏，竟然放这个木偶在这里吓我。”

风翊和丽芙走上前，细细打量着这做工十分精致的木偶。

“咦，牧师哥哥，你看它的肚子上怎么有个凹进去的小手印？”丽芙问道。

“呵呵，看起来和你的小手一样大。”风翊点头笑道，想着这小手印又会有什么玄机？这木偶似乎并不简单啊，它的两颗眼珠子应该是两颗极品魔晶石。

丽芙一听，伸出自己的手一比照，果然一般大小，好奇之下，她便朝着那凹槽里按了下去，还真是严丝合缝，连一丝缝隙都没有。

“啊……好痛……”丽芙突然惊叫一声缩回手，细细一看，便见得白嫩的手掌心便扎了一个小孔，里头有滴滴血珠冒了出来。

风翊一把拉过丽芙护在身后，便见得这木偶娃娃双目的极品魔晶石暴出一阵光芒，轻微的“喀嚓”声响起，它竟然双脚交替着移动了起来，很快便移到了水潭边上，它身上几点光芒射向了飞瀑流下了的岩壁。

令人震惊的事情发生了，只见飞瀑在瞬间停止，从中央的岩壁裂开了一道大大的缝隙，木偶娃娃率先走了进去。

第117章 魔法傀儡

“魔法傀儡？老不修，你究竟是什么人？”风翊喃喃道，这世间还有人会制作魔法傀儡？炼金术师这门职业早已湮灭在历史的长河中都已不知多少万年了。

“牧师哥哥，我们要不要进去？”丽芙紧拉住风翊的手问道，但她眸子里跃跃欲试的光芒说明了她此时的心情。

“去看看。”风翊点头，他相信，老不修不至于害他和他的女儿。

两人同时踏入那黑呼呼的岩壁缝隙之中，立时，岩壁重新合拢，那定住的飞瀑再度飞流直下。

风翊一挥手，几个照明的光球漂浮在周围，那率先进来的木偶双目两颗极品魔晶石的光辉已经熄灭，直直站在一旁一动不动。

风翊伸手摸了摸合拢的岩壁，脸色突然一变，这岩壁上竟然有着一层极为强大的禁制存在，也就是说他们想硬闯出去是不太可能的。

“牧师哥哥，怎么了？”丽芙敏感地察觉到风翊的情绪变化不由问道。

“没什么，我们继续往前走吧。”风翊道。

“我们是不是出不去了？”丽芙却是问道。

“当然不是，不过可能要在这里呆上一段时间罢了。”风翊摸了摸丽芙的脑袋，心中泛起不祥的预感，他知道这恐怕是老不修故意将他们引进来，目的就是不让他们出去，而当他们能够出去时，老不修肯定已凶多吉少。

风翊拉着突然沉默下来的丽芙朝里走去，这黑漆漆的通道也不知有多深。

两人足足走了小半个时辰，终于从尽头看到了一点光线传了过来。

“到出口了。”丽芙欢呼一声朝前冲去，待冲到了那光线笼罩的地方，她突然如中了定身术一般定在了原地。

风翊闪身向前，同样定在了原地，怔怔望着眼前的景像，久久无法言语。

这是一个圆形吊顶的大厅，大厅里矗立着一具又一具的魔法傀儡，有金属的，有木制的，有石制的，有人形有兽形，离他们最近的便是一具身高足有十丈的钢铁巨人，光是站立在那里便给人一种沉闷的压迫感，若是可以驱动它，恐怕一拳一脚足以地动山摇。最为壮观的便是远处那一条数十丈的巨龙，不知用何材料制成，浑身闪发着莹莹的光泽，它正匍匐在地上一动不动。那领他们进来的木偶娃娃与这些相比，简直就是垃圾。

“爷爷的，我来到了史前魔法文明时代么？”风翊上前摸了摸那钢铁巨人冰凉沁骨的巨腿，心中震惊无法用任何言语来表达。

从一具又一具的魔法傀儡身前走过，除了一次又一次的惊叹，风翊别无选择。

在最后一具蜥蜴形傀儡的背上，风翊和丽芙发现了一张信笺和一根金色的孔雀翎。

风翊展开信笺，一目十行望去，脸上的表情随着信中内容变换着，良久，他合上信笺，递给了一旁翘首以盼的丽芙。

……炼金术师，一个久远到令绝大多数人都已淡忘的职业，据说他们有点石成金，化腐朽为神奇的本领。他们精通各种材料的属性并可以使之相互转化或形成新的属性，他们可以合成各种神奇的材料，他们可以炼制各种药剂以改造增强人的体质。可以说，如今自成一体的魔法卷轴绘制师与药剂师，都脱胎于炼金术，而且只能算得上炼金术的皮毛。

在炼金术师全盛时期，最为主流的一个炼金术分支便是傀儡制造师，通过炼金术合成各种神奇的材料，组装成各种形状，并在内刻上傀儡阵法，通过各种能量石催动，可以制造出各种功用的傀儡，战斗傀儡无疑是最欢迎的，极品的战斗傀儡攻击力丝毫不亚于顶尖高手。所以，在战乱时期，炼金术师比起纯粹的魔法师都要吃香。

只是不知为什么，炼金术师一夜没落，炼金术失传，神风大陆再也没有炼金术师这个职业的存在。

……丽芙默默放下手中的信笺，倒没有风翊想像中那样失控，但她握住信笺的小手轻颤着显示她的心里并不平静。

“丽芙，不用担心，你父亲他不会有事的。”风翊看到丽芙此时的样子并没有放下心，反而愈加担心了，她是一个喜怒由心的小女孩，突然变得如此自控，这种反常恰恰代表着她内心承受的煎熬，如果强忍着反而更加伤心伤身。

“嗯，他不会有事的。”丽芙在闭着双眸点头应和着，苍白的脸色，平静的表情和轻颤的双唇，形成矛盾的反差，令人心疼。

风翊将丽芙搂入怀中，抚着她的秀发道：“乖，不要憋着，我就在你身边，不要害怕。”

“我不害怕，我不难过，我不紧张，我……”丽芙梦呓一般道，突然间便啜泣起来，然后香肩耸动得越来越剧烈，最终哇的一声大哭起来。

听到丽芙的哭声，风翊心中舒了一口气，哭出来就好，就怕哭不出来。

老不修的信笺中有两段话，一段写给风翊的，一段写给丽芙的，很明显，将他们困在这里出不去是他早预谋好的，目的是为了保护他们。

老不修在信笺中说，他的身份是金鹰帝国孔雀家族的嫡系长子，可实际却是炼金术师傀儡分支的传人，这座大厅的魔法傀儡是远古祖师传下来的，凭他末微实力根本无法开启驱动。而为了守护这些魔法傀儡，他自甘忍受废物之名，在这偏僻的小城当一个逍遥城主。只是对于危机之事却语焉不祥，只希望他今后照顾好丽芙，如果不能娶她为妻，就将她护送到金鹰帝国都城的孔雀家族。

孔雀家族，金鹰帝国第一世家，金鹰帝国的神格雷特便是孔雀家族当代家主。格雷特是大名鼎鼎的兵法家，号称当世第一阵的五金杀阵便是出自他手。

这么看来，老不修应该还是格雷特的大哥，据说格雷特孙子孙女都十来个了，老不修的闺女竟然才十二岁。

现在似乎不是想这些的时候，风翊甩了甩头，怀中的丽芙的哭声渐渐低落下来。

第118章 巨龙傀儡

“嗡……”正在这时，风翊眉窍中的幽冥邪刃突然震颤起来，他心中立时一凌，每次幽冥邪刃的震颤，都代表着危险的降临。

风翊将丽芙护在身后，扭头望着一具具的魔法傀儡。

“怎么了，牧师哥哥？”丽芙轻声问道。

风翊摇摇头不语，不敢放松警惕。

“喀嚓”正在这时，一声轻微的响声传入了风翊的耳中，他寻声望去，目光定在了大厅中央一具凶神恶煞，以死神为范本的魔法傀儡之上。

“喀嚓”“喀嚓”又是两声，这死神魔法傀儡明显动了两下，它双目，胸口，背后突然冒出了灿烂的光华，连成了一个奇怪的图案。

“啊……牧师哥哥，它怎么活过来了？”丽芙惊讶道。

“不知道，不过恐怕它不是很友好。”风翊耸耸肩，感觉到死神魔法傀儡那用魔晶石镶嵌的双目正诡异地盯着它们，见鬼了，魔法傀儡不是需要有人驱动的吗？这一个难道成精了？

正在这时，这死神魔法傀儡朝前缓缓迈了一步，却在下一秒化为一道幻影疾若闪电般朝着风翊和丽芙冲了过来，手中血红的死神镰刀带起一道巨大的血芒朝两头劈来。

风翊搂着尖叫的丽芙朝向一窜避过，可是这死神魔法傀儡却是毫不停滞地追上去，又是几道血芒划了过去，封死了两人所有退路。

“圣光罩。”风翊低喝一声，一道洁白光莹的光罩凭空出现，挡住划来的血芒之后又再度消散。

“丽芙，躲那边去。”风翊急促地说了一句用柔劲将丽芙推到了一具傀儡的身下，引着这死神魔法傀儡在大厅里兜起了圈子。

据风翊的估计，这死神魔法傀儡实力与自己相当，他才不会傻到与它去硬碰硬，只要耗尽它的能量，它自然而然也便成了一堆废铁了。

“牧师哥哥……”正在这时，丽芙突然一声惊恐的呼唤。风翊回头望去，发现丽芙被另一具魔法傀儡掐着脖子提了起来，她在叫了一声之后已昏迷了过去。

“唰”的一声，那死神魔法傀儡再度攻了上来。

风翊眉心一热，暴出一阵幽深的黑芒，一头黑发纷飞，额头两道绿纹莹莹发亮，身后四对漆黑的羽翼上覆盖着一层圣洁的光圈，显得十分诡异。

“擒龙手！”

“拈花指！”

风翊第一招擒龙手挡住了身后死神魔法傀儡的攻击，第二招拈花指直袭抓住丽芙的那具魔法傀儡，然后身形闪电一般射了出去，捞住跌落的丽芙往后退去。

“小影。”风翊意念一动，小影瞬时化为一道金光穿入了那死神魔法傀儡的肚子里，没一会儿，那正凌空飞掠而来的死神魔法傀儡身体突然一滞，直直掉落，双目能量石的光彩黯淡下来，而另一具等级并不算高的魔法傀儡被风翊乱拳整个击成了碎片。

小影已多日没有找到一点像样的食物，而这死神魔法傀儡中的能量石可都是这个世界闻所末闻，蕴含着庞大能量的晶石，当下不客气地啃噬起来。其实死神魔法傀儡是刻有防护法阵的，但可能过于注重攻击的缘故，防护法阵并不够强大，被小影一突便进去了，然后在胸口的傀儡法阵上大肆破坏，傀儡法阵是维持魔法傀儡行动的源泉，法阵一坏，自然而然便成了一堆废铁了。

风翊有些不太明白，为何这些原本在休眠状态下来的魔法傀儡会在无人启动的情况下苏醒，并且对他们进行攻击。但可以肯定的是，这绝非是老不修所为，或许连他这个守护者都不知道这些魔法傀儡会自行启动。

“喀嚓”，又是一声响动传来，风翊双目半眯，死死盯着远处那一具匍匐着的巨龙，他敢肯定，声音是传自它的身上。

风翊意念一动，指使小影从死神魔法傀儡中钻出来，冲向那条巨龙魔法傀儡，要依葫芦画瓢在它还末完全启动是毁了其中的傀儡法阵。

只是小影刚刚从巨龙的嘴里钻了进去，就以比来时更快的速度弹了回来，只见一道金光闪过，小影啪的一声砸在地下，传来痛苦的意念。

“少爷，一定是触动了某个机关从而启动了这些魔法傀儡，只要找到应该就要可以让它们安静下来了。”初七七幻现在风翊身边说道。

风翊当然知道，要不然这些魔法傀儡也不会无缘无故启动攻击自己了，只是他想不到到底哪里出了问题。回想一路从那通道进来，他好像摸了一下那钢铁巨人的腿，和触碰了那具放置老不修信笺的蜥蜴形状的傀儡。

“七七，无涯，快去看看这两具魔法傀儡有没有哪里不对劲。”风翊道。

七七和血无涯领命而去，而此时，那巨龙魔法傀儡的硕大双目已爆出一阵五彩光芒，巨大龙头抬了起来，如装了雷达一般直直望向了风翊。

风翊心中发毛，后退一步，缓缓朝着左侧移去，怕这巨龙魔法傀儡发动攻击时无法顾全昏迷不醒的丽芙。而这巨龙的大眼随着风翊的移动而移动，看样子是盯上了风翊。

巨龙魔法傀儡的口中发出了阵阵的低吼声，如同真的一般，若非那金属的龙鳞以及各个部件，很难相信这只是一具魔法傀儡，而且从它的身上，确确实实感觉到了庞大的龙威。

“吼……”巨龙魔法傀儡暴吼一声，声浪扩散，空间竟起了一圈圈的涟漪。

风翊只觉一阵浩瀚的力量袭了过来，他的身形竟被这声浪推得连连后退，额头不禁沁出细密的冷汗，这究竟是怎样的力量？若是这巨龙魔法傀儡发动攻击，那他有可能躲过吗？魔法傀儡竟然可以达到如此程度！

正在这时，巨龙魔法傀儡双目光芒暴闪，两道光束直直朝他射了过来。

风翊闪电般连窜，身形在空中闪出一道道虚影，拳头带着一圈浓墨的魔力狠狠朝着巨龙的脑袋上砸去。

“砬”的一声火花四溅，风翊退回，八翼展开飘浮在半空中，发现他攻击的龙头上没有一丝的痕迹，反倒是他的手被震得生疼。

巨龙魔法傀儡似乎是被击怒了，它怒吼一声，大嘴一张，一团耀眼的火光乍现。

风翊只觉呼吸一滞，如处于熊熊炼狱之中，完全被火光包围。炽热的火焰轻而易举地燃烧掉他的护身魔力，而他竟毫无反抗之力，若非身上带有地心灵魂火的气息，恐怕在一瞬间他就已成了焦炭。

“嗡”的一声，正在这时，眉窍中的定神珠青芒大作，幽冥邪刃化为一缕黑芒冲了出来，眨眼间出现在风翊的手中。

“噬天灭地幽影斩。”毫不犹豫地，风翊使出了这灭绝天地的一招。

一层层巨大的黑色刃影朝外击射而去，蕴含的邪气似乎要将天地吞噬，那包围着风翊的火焰开始退却熄灭。

“喝！”风翊大吼一声，双手持着幽冥邪刃，一对眸子诡异地成了全黑，夹杂着天地之威朝着这巨龙魔法傀儡劈了下来。

这巨龙魔法傀儡龙头昂扬而起，一个奇怪的火红色符文在空气中出现，朝着劈下的幽冥邪刃迎了上去。

黑色与红色在一瞬间碰撞在一起，齐齐消散。则在下一秒钟，巨龙魔法傀儡口中飞出了一支比太阳还耀眼的火红色箭矢袭向了风翊的胸口。

风翊黑眸死死盯着这箭矢，如同眸中燃烧起了两团熊熊火焰，他已无力再闪躲，那一式噬天灭地幽影斩已耗尽他所有魔力。

时间似乎在这一刻变慢，风翊能清晰地察觉到火焰箭矢的轨迹，它带着死亡气息逼近，离自己心脏越来越近，身上的衣裳在瞬间烧成了灰烬，那冰凉的阴煞蚕丝甲也阻挡不了这热力，心口开始发烫，他知道，下一秒，这火焰箭矢将射入他的心脏，将他和身上的衣裳一般化为灰飞。

可正当这火焰箭矢即将射穿他的心脏时，他的向上冒出了一阵七彩光霞，火焰箭矢顿时一滞，但很快再度袭来，在万火之王的地心灵魂火面前，这火焰箭矢竟然依然攻了上来。

火焰箭矢在瞬间沾上了风翊身上的阴煞蚕丝甲，可就在这时，火焰箭矢瞬间瓦解，周围的火焰也皆消失不见，仿佛刚才仅仅是他脑海中的幻象一般。

风翊躺在地上大口大口喘着粗气，他知道那并非幻象，因为心口的阴煞蚕丝甲有一块拳头大小的融化印记，现在上面还残存着炽热的气息。

“少爷……啊……”初七七惊叫一声，美眸望着风翊裸露的下体一动不动。

风翊这时才察觉到胯下清凉，老脸一红，从空间中掏出一身衣衫盖住，干咳两声道：“七七，还不转过头去。”

初七七回过神，带着一丝羞怯一丝好奇道：“少爷，为什么你下面长有这么大一根棍子，七七却没有。”

“呃……这个等以后再慢慢给你解释。”风翊无奈，而远处正要过来的血无涯却是转过头直闷笑。

第119章 废墟

此时的巨龙魔法傀儡如原先一般匍匐于地，似乎从末开启过一般。

“谁告诉我是怎么回事？”风翊穿好衣裳站起身子，感觉有些虚弱，不过他并不沮丧反而心中有些兴奋，在死神的刀尖上跳舞，每一次对他来说都是一种巨大的刺激，而且他感到他自己一只脚已经踏入了十翼青魔的境界，或许过不了几天他就顺其自然的突破了。

“少爷，是这样的……”初七七解释起来，原来她和血无涯按照风翊所说去检查他触碰过的蜥蜴形魔法傀儡和那钢铁巨人魔法傀儡，并末发现有何异样。而此时那巨龙魔法傀儡已经启动，关键时刻，初七七突然想到会不会是因为那领路的木偶傀儡没有进入大厅的缘故，而这大厅可能有着某种防护机关，一旦不是本门传人进入，就会自行启动这些魔法傀儡对入侵者进行攻击，而且很可能老不修也不知道。初七七赌了一把，在最后关头将那木偶傀儡给扛进了大厅，果然一切都恢复了原状。

“原来如此。”风翊点头，长舒一口气，只要晚上一步，他估计就得玩完了。

而这时，血无涯围着那巨龙魔法傀儡一阵打量，突然道：“我想我知道是怎么回事了？”

“什么？”风翊望了过去。

“主人，你不好奇为什么这巨龙魔法傀儡会发出龙一般的吼叫和龙威吗？这巨龙魔法傀儡的傀儡法阵中封印着一条龙魂，而且不是一条普通的龙魂，在远古巨龙中有一种独立于巨龙之外的龙种，叫玄火龙，玄火即天火，与地心灵魂火并称为火中之君王，玄火为君，地火为王，焚尽天下万物，所以这巨龙魔法傀儡才不惧主人身上的地心灵魂火的气息。”血无涯说道。

风翊颌首，难怪一直当成终极护身法宝的地心灵魂火会失效了，竟是遇上了与它同等地位的玄火。同时心中也是暗暗吃惊，这位制造这具巨龙魔法傀儡的炼金大师还真是惊才绝艳，能捕获玄火龙的灵魂封印在傀儡法阵之中。

“无涯，若是在死亡绝地中你与这巨龙魔法傀儡相斗，胜率几分？”风翊突然问道。

血无涯沉默一下，道：“三分，玄火和地心灵魂火一样，比光明法术对死气的克制还要强得多，当然，前提是它有足够多的能量撑到将我击得毫无还手之力。”

面对这么一个强大的可由人操控的傀儡，风翊自是无比动心，只是他对傀儡术一窍不通，而且这巨龙魔法傀儡想来也不是一般的傀儡师能控制得了的。

这时，初七七走到巨龙魔法傀儡大嘴跟前，努力地想要扳开它的大嘴。

“七七，干嘛呢？”风翊问道。

“少爷，刚才它嘴里放出那火焰箭矢时，我好像在它嘴里看到了一样东西。”初七七答道。

风翊与血无涯对视一眼，一起上前将巨龙魔法傀儡的大嘴扳开，果然见得在它上腭处发现了一块固定在其上的菱形令牌。

风翊将其取下，翻来覆去看了看，上面刻满了奇怪的图案，也看不出个所以然来。

“少爷，这很可能是傀儡师传承的令牌，你试着滴一滴血在上面看看有没有反应。”初七七道。

风翊心中急跳两下，稳住心绪，若里头真有可以控制大厅中这些傀儡的方法，那他可就发达了，横扫整个神风大陆也只是等闲而已。

风翊割开手指，将几滴鲜红的血液滴入令牌上，却见得血液在上面滚动两下，朝下滑落，一点痕迹都没留下。

“看来这种方法不对。”初七七也有些失望。

风翊怔立了一会儿，开口道：“不一定。”说着，他走向了昏迷不醒的丽芙，在她的手指上扎了一下，挤出一点鲜血滴入令牌。

血珠同样在上面滚动了两下，也是缓缓朝下滑落，风翊脸上露出失望的神情。

可就在血珠要掉落之时，突然之间像被令牌扯住了，然后在瞬间渗入了令牌里头，只见得这令牌散发出一阵光芒。风翊与血无涯，初七七同时被一股大力朝向推去，手中的令牌不由自主地脱手。

令牌之上的图案似乎活了过来，突然一道光束之中激射而出，窜入了丽芙的眉心，随即一切都恢复了平静，昏迷的丽芙表情却变得痛苦起来。

…………丽芙睁开眼，树叶间隙中射进来的阳光有些刺目。

“这是哪里？”丽芙呻吟一声，她做了一个梦，脑海里多了一堆的信息，但她现在只觉得一团糟，什么都想不起来。

丽芙坐了起来，甩了甩沉重的脑袋，突然身体一僵，记忆开始慢慢回到了脑海，她不是应该在那傀儡大厅吗？

回首四顾，她才发现她处于一个山坡之上，四周皆是一片青翠的绿色，而风翊正坐在不远处，遥望着远方，身影显得有些……苍凉……“牧师哥哥。”丽芙轻声唤道。

风翊回过头，笑了笑，只是那笑容在丽芙看来却是那么的僵硬难看，一点也不像之前的神采飞扬。

“我们这是在哪里？后面发生了什么事？那些魔法傀儡怎么突然启动了？”丽芙挽住风翊的胳膊，往他身边缩了缩，汲取着他身上的温暖。

“这是在万重山脚下，至于魔法傀儡的突然启动是因为……”风翊解释了一遍，也说了那令牌之事。

“难怪？我觉得我做了一个梦，梦到很多稀奇古怪的东西，脑海里好像多了许多东西一般，但现在就是想不起来。”丽芙敲了敲自己的小脑袋说道，突然似想起了什么，急道：“牧师哥哥，我们快回去吧，也不知道我父亲怎么样了？”

风翊身体一滞，不自然望向了远方，那里是神鹰城所在的方向。

“牧师哥哥，是不是出事了？”丽芙睁着大眼，紧紧盯着风翊闪烁的黑眸。

“嗯。”有些事情是不可能瞒得住的，风翊点头，嘴角抽搐了两下。

“我父亲呢？”丽芙紧紧抓住风翊的手腕。

风翊指了指身后，丽芙转过头，赫然发现不远处的草地上隆起了一个坟包，她如若雷击。

“不可能的，不可能的，父亲不会死的。”丽芙踉跄地站起，推开风翊欲扶她的大手，跌跌撞撞地冲上前，双膝一软跪在坟前。

默泣半晌之后，丽芙突然抬起双目，细嫩的小手发狂似地扒拉着坟堆上的泥土。

“丽芙，丽芙，你别这样。”风翊上前抓住已近乎失控的丽芙香肩，摇晃着喊道。

“牧师哥哥，你放开我好吗？我不信父亲死了，就算死了，你也让我见他最后一面。”丽芙激动的神情在瞬间平稳，美眸冷静的神情让风翊吃惊。

风翊欲言又止，丽芙现在的表现十分不正常，怕她强自压抑反而坏了身子。他也知道不可能阻止住她，于是大手一挥，坟包上的泥土瞬时翻起，露出里头用丝绸裹住的尸体。

丽芙颤着小手掀开丝绸，美眸紧缩，娇躯一阵摇晃，突然眼白一翻，整个身体往后一倒。只见得丝绸里头有老不修的脑袋，以及半边身子和一只手一只脚，残缺了许多零件。

风翊急忙在丽芙背上一阵揉捏，好半晌，丽芙才再度醒了过来，双眸冰冷没有一丝温度，任由风翊怎么唤她都没有一丝反应。

将老不修的尸骸再度掩埋之后，丽芙突然道：“我要回家。”

“好，我带你回金鹰帝都。”风翊道。

“不，我要回神鹰城的家。”丽芙道。

风翊点头，没再劝说。

翻过山头十里处便是神鹰城了，丽芙怔怔望着那坍塌的城墙，一言不发地走了进去，只见得城区内所能见到的完全房屋根本就找不到，到处都是血迹，都是尸体，昔日宁静祥和的神鹰城已成了一片废墟，一片找不到一个活人的鬼域。风翊并没有告诉丽芙，当日老不修的脑袋是吊在城门那根高高的旗杆上的。

“为什么会这样？为什么会这样？”丽芙摇头喃喃自语，不明白，为何一夜之间，整个神鹰城都消失了，城中无论男女老幼都成了刀下亡魂。

“或许跟你父亲守护的那些魔法傀儡有关。”风翊道。

“就算是这样，与神鹰城数万居民又有什么关系？为什么连他们也不放过！”丽芙咬着下唇，曾经天真的美眸冷得像冰，就如同在瞬间变了一个人似的。

“有些人和势力强大到一定程度，便视人命如草芥。”风翊答道，他想不通，究竟是什么势力能够一夜之间屠城，并且丝毫不顾忌到金鹰帝国，要不这件事本身就是金鹰帝国干的，要不就是某个神秘势力所为。只是老不修留书让风翊将丽芙送回帝都孔雀家族，由此可以看出并非金鹰帝国所为。

“我要报仇，我要报仇……”丽芙喃喃念道，声音越来越大，到最后已是嘶声力竭，凄厉的声音一遍又一遍回荡在这废墟之中。

就在这一日，风翊带着丽芙踏上前往金鹰帝国的路程，大风渐起……

第120章 孔雀家族

金鹰帝国，版图于神风大陆各国之冠，连东北神族蛮荒，接东南万重山南泽，横穿十数王国公国，兵强马壮，极尽繁荣。

孔雀家族绝对算得上金鹰帝国首屈一指的顶级世家，以孔雀为族徽，祖上追寻金鹰帝国开国皇帝打下诺大江山，在千年内势力盘根错结，有人说，孔雀家族一倒，金鹰帝国必覆灭，虽然此话有夸大嫌疑，但孔雀家族在金鹰帝国的地位无庸置疑。而且奇怪的是，金鹰帝国历代皇帝都对孔雀家族绝对信任，任其坐大，可以说如今孔雀家族在金鹰帝国势力滔天与历代金鹰帝国皇帝的放任脱不了关系。不过反过来说，若不是金鹰帝国皇帝任由孔雀家族发展，撑起了帝国半边天，金鹰帝国也绝不可能列入大陆三大帝国之一。

“砰”的一声，孔雀家族家主书房内传来瓷器碎裂的声音，还有家主格雷特如同受伤野兽般的吼声：“废物，废物……”

孔雀家族所有人都禁若寒蝉，无论是在家族核心成员还是下人的眼中，家主格雷特从末如此失态，不管发生什么事情都总是微笑着，年青时被人微笑刺客，因为就算他将一把匕首捅入敌人的心脏，他的脸上依然带着微笑。

“再给你一个月的时间，一定要查到是哪个势力屠了神鹰城，还有，一定要找到我大哥和我那侄女。”格雷特深吸两口气对站立在他面前躬着腰的黑衣人说道。

“是，主人。”黑衣人淡淡道，转身开门出去，只是他刚刚迈出脚，等候在外面的另一名黑衣人便窜到他耳边耳语几句，于是他又回身进了书房。

“怎么回事？”格雷特问道，儒雅的面庞一片阴沉。

“回主人，下面的人传来了消息，说是在离神鹰城不远的一座山头上发现了一座新坟，挖出一看，却是大老爷残缺不全的尸首，正火速往帝都运送。”黑衣人回答道。

格雷特如遇雷击，久久回不过神，良久才无力地摆摆手示意黑衣人出去，一个人望着书房墙上一幅画像发呆，那上面是他与大哥布修和两个弟弟的合影，那时他才十六岁，而大哥十八，正是风度翩翩，意气分发的时候。

若说格雷特此生最尊敬的人除了他已逝的父亲之外，便只有大哥布修了，那个惊才绝艳的天才少年曾经名噪一时，多少千金小姐倾慕于他。若非当年为了救自己一命，大哥也不会就此成为一个废人，也不会自甘呆在那偏僻的小城几十年。可是，他这个取代大哥成为孔雀家主，成为名噪大陆的军神的人，却连大哥的性命都保不住，他有何面目面对列祖列宗？

……风翊从一家普通的小杂货店里出来，神情有些阴翳。

莫邪传来消息，他和查理，贝毕伍滋兄弟已成功入主化骨城，化骨城已成为十三王子的真正领地。但是，之所以这么快，是因为化骨城精锐被夜魔王抽调一空，具体原因还不知道。

“奇怪，若不是发生了大事，老头子怎么可能抽调化骨城的精锐？”风翊喃喃道，化骨城是荒莽草原上面对人类神族攻击的第一道屏障，没理由会将化骨城的精锐抽走的。

其实这些日子风翊对莫邪他们的情况了若指掌，因为莫邪每过一段时间便会通过他家族开在各地刺探情报的店里传送消息。莫邪的家族究竟是什么样的家族，风翊不知，只知道贩卖情报是他们经营的主要项目，莫邪不愿多说，风翊自也不会强求。

回到住的酒楼，刚打开门，丽芙便风一般扑进他的怀里，在他怀中轻声啜泣，全身湿辘辘的，跟从水里捞出来一般。

“又做恶梦了？”风翊心中怜惜，抚着丽芙的秀发柔声问。

丽芙在风翊怀中点点头，却是不说话。

好半晌，丽芙的情绪始稳定下来，坐在床头，不发一言。

风翊轻叹一声，老不修以及神鹰城的毁灭对她打击太大了，自那天以后，她没再说过一句话，除了自己之外她抗拒任何人的接近，也只有在他面前偶尔才会露出一丝软弱，大多数时候她都是冷冷的，曾经天真的美眸覆盖上了一层寒冷的冰，每天晚上都从恶梦中惊醒。

“丽芙，我们马上就要到金鹰帝都了，你也可以见到你的几位叔叔了。”风翊说道。

丽芙陡然一怔，抬起头望着风翊，美眸中闪烁着让风翊看不懂的神色。

这座小镇离金鹰帝都不过百里，本来预计在天黑之时能够到达的，可一路上丽芙却又是闹肚子又是要吃东西，到天黑之时也不过才走了五十里路。

风翊盘坐在塌上，沉心修炼，他现在都不知道，他如今所修炼的究竟算是什么？夜魔功？能量转换术法？亦或都有，自从他体悟将自身为宇宙自然，容风火雷土水光暗，存日月星辰，他便发现，他走上了一条从末有人走过的道路，路的尽头是什么，尽头在哪里他一概不知，想必即使老法克也想不到吧。

此时，风翊内视着自己的身体，血液骨髓之中，有星星点点的光亮在闪烁，这些光点的存在，让体内魔力运转更加迅速，魔力增加更加庞大。

正在这时，风翊紧闭的双目蓦然睁开，看到房门被缓缓推开，一个娇小的身影钻了进来，轻轻来到他的床前。

风翊打开房间内的魔法灯，见得丽芙披着一件长袍，晶亮的眸子盯着他。

“丽芙，睡不着吗？”风翊问道。

丽芙拽着长袍襟口的小手一松，长袍倏然滑落，一具精致完美的肉体就这么活生生地呈现在风翊的眼前。皮肤如象牙一般光洁无暇，胸脯只有微微地隆起，下体一片光洁。

“丽芙，你……”风翊有些震惊，话末说完，丽芙却是爬上床坐在了他的腿上缩入他的怀中。

“牧师哥哥，娶我吧，我不想回孔雀家族。”丽芙轻声道，这是自她见到了神鹰城的惨状之后每一次开口说话，却是在这样的情形之下。

风翊一招手，地上的长袍飞入他的手中，然后将之披在丽芙身上。

“丽芙，乖，把衣服穿起来，我们再好好聊一聊。”风翊柔声道。

丽芙抬头，望着风翊柔和清亮的黑眸，俏脸飞过一抹红晕，起身将长袍披好。

“丽芙，你是不是怕我将你送回家族之后就离开你。”风翊问道。

丽芙点头，期望地望着风翊，她对他的依恋早已无人可以取代，可以说自老不修死后，她已将他当成唯一的依靠。

“你放心点，将你送到家族我也不会马上离开的，若你实在过得不习惯，我再带你一起离开好不好？”风翊微笑道。

丽芙抱着风翊的胳膊靠了上去，小脸蛋在上面蹭了蹭，打了一个哈欠，沉沉睡了过去。

风翊将丽芙抱到床上躺好，轻轻叹了一口气，起身站在窗口，望着窗外的夜色，思索着这一连串事件背后到底隐藏着一些什么不为人知的东西。

突然间，风翊的瞳孔内闪过一道黑影，正在对面的房梁上飞窜。

风翊目光一动，在房内布下禁制，留下血无涯守护，便闪电般飞掠出去，悄悄尾随着那黑影的身后。

出了小镇，黑影拐入一片密林之中，砰的一声将身后的大麻袋扔在地上，然后燃起一堆篝火。

“呼……看不出这丫头还蛮有份量的。”火光照耀下，黑影露出一张平凡的中年男子脸庞，满是汗水，正吭吭喘着粗气。

隐藏着一颗大树上的风翊一挑眉，丫头？呵呵，看来遇上有趣的事情了。

这男子将麻袋打开，里头一位衣着华贵的美丽少女露了出来，一双如星辰般的眸子正喷火般盯着男子，如果目光可以杀人，这男子恐怕已死了一万次了。

“呵呵，妮娅小姐，别要这么看着我，你知道你这么看着我很容易让我欲火焚身的。”男子笑道。

少女显然不能说话，只能用更加愤怒的眼神盯着他。

“还继续调逗我，那我可就不客气了，反正对方只要你的人，没有要求我不可以动你。”男子目露淫邪之光，在少女的跟前蹲下，大手朝着她似要裂衣而出的胸脯抓了过去。

风翊魔力凝于指尖，刚要有所动作，突然察觉到什么，没有动手。

而就在男子的大手即将触碰到这少女的胸脯之时，突然捂住手惨叫一声，鲜血从他的指缝中滴出，一个浑身隐没在斗篷中的神秘人鬼魅般出现在火堆旁，沙哑着声音：“那么现在加上这一条也不迟。”

“你……”男子上前一步，却感觉到从两道实质性的冰冷目光透过斗篷盯着他，让他心底发冷，如同被一只毒蛇盯上了一般，后面的话却哽在喉间再也说不出来。

“拿着你的报酬，赶紧滚。”神秘人扔出一个袋子抛在了男子跟前，冷声道。

男子拾起袋子，头也不回地窜入夜色之中。

第121章 妮娅

神秘人看也不看男子，手指一弹，妮娅顿时咳嗽一声恢复了说话能力。隐藏在大树上的风翊目光却是一缩，就在那电光火石的一瞬间，他看到了神秘人那纤细洁白的手指，极有可能是个女人，要不就又是一个屈奕那样的变态。

“你是谁？”妮娅问道。

“不愧是孔雀家族出身的小姐，到现在还能如此冷静。”神秘人沙哑着声音笑道。

“不要废话，如果你想利用我打击孔雀家族或是套出什么家族秘密，劝你别白费心机了。”妮娅淡淡道。

“聪明，我还真想知道一些你们孔雀家族的事情，至于你愿不愿意，那可由不得你。”神秘人尖利笑道。

妮娅只要反唇而讥，突觉眼前的景物开始旋转起来，有一种奇怪的能量渗入了她的体内，而她却无能为力。

神秘人一步一步走近，每走一步似乎都用尽了全身力气。

风翊察觉到了诡异能量的波动，这种能量极力在契合着妮娅身上的能量波动。

“催眠？”风翊心道。

此时，神秘人已走到了妮娅的面前，长长的斗篷无风自舞。

突然，一个大胆的念头跃入了风翊脑海，他心中开始快速盘算着计划的可行性。

“不……不要……”娅妮只觉有一只虫子钻入了她的脑海，开始吞噬着她的记忆，而从小到大发生的每一件事情开始不由自主地在脑海里掠过，很多甚至是她如今早已忘得一干二净的。

神秘人身上斗篷舞动得愈加剧烈，而妮娅全身已忍不住开始颤抖起来，意识已完全混沌。

正在这时，神秘人与妮娅同时一滞，一段奇异的声波在刹那间闯入了两人能量波动之间，两人的脑海中的东西竟然在同一时间朝着另一个方向而去。

神秘人大吃一惊，极力想要收回，但在对妮娅全力施展读心术的他根本来不及反应，不仅妮娅的记忆，连他自己的记忆也皆被抽取了出去。

“啊……”神秘人突然尖利地吼叫一声，周围空间一阵放射性地扭曲，斗篷滋啦一声爆了开来，而人已窜入茫茫夜色之中。

藏身于大树上施法的风翊猛然一阵摇晃，由于窜入脑海的信息太多，以至于很多东西他根本来不及吸收便消散得无影无踪。

“是她？”风翊喃喃道，在那斗篷破碎的瞬间，他分明看到了那一头细小的辫子头发，在他的印象当中，也只有南泽神女是这样古怪的头发。

风翊飞身到那昏迷的妮娅身旁，这位应该是丽芙的侄女了吧，由于吸收了她大部分的记忆，他发现自己对她竟然了若指掌，她是孔雀家族家主格雷特的长孙女，五星大魔法师，在金鹰帝国学院魔法学院任教，暗地里掌管着孔雀家族三大情报部门之一的“隐煞”。

一瞬间，风翊脑海中转过万千念头，伸手一捞，将妮娅扛在肩上，闪电般回到住处。

当天快蒙蒙发亮时，妮娅呻吟一声睁开了眼睛，只觉脑袋如被人生生敲碎再拼凑起来一般疼痛。她环顾了一下四周，目光蓦然定格在窗边一个黑呼呼的人影之上，下意识地摸索了一下身上了的衣物，发现完好如初而且身上没有什么异样之时舒了一口气。

“醒了？”一个磁性的男音传了过来。

“你是谁？”妮娅在瞬间做出了判断，这并非昨晚劫她的那个神秘人。

“救你的人。”风翊笑着打开了房间里的魔法灯，光线一下子明亮起来，他俊朗中带着一丝邪魅的俊脸出现在了妮娅的眼前。

妮娅忽然想起了昨晚那神秘人对她所做的事情，不由打了一个寒颤，而眼前这个男人究竟是真的救了她还是本是那神秘人的同伙却还不得而知。

“这是哪里？”妮娅问道。

“月牙镇。”风翊答道。

妮娅点点头，紧张的心情却是舒活了一些，她自然知道月牙镇，而且还挺熟，因为这小镇这帝都只有五十里之遥，东出帝都必经之镇。

“你是牧师？”妮娅见得风翊身上那一身雪白的牧师服问道。

“没错。”风翊笑道。

妮娅再度打量着风翊，却发现第一印象中他身上的那种邪魅的气质又如同蒸发了一般，剩下的只有温暖的笑容和眼神。

“请问牧师高姓大名，妮娅一定有所回报。”妮娅问道。

“风翊。”风翊笑道。

“原来是风牧师……”妮娅说到这里，语气微微一顿，目光中的一丝惊诧一闪而逝。

风翊淡淡笑着，这妮娅小姐掌管着孔雀家族三大情报系统之一的“隐煞”，听过他的名字并不奇怪，因为他曾在青龙帝国皇帝和长公主身边出现过，而其它国家皇室中人周边的人和物想来正是各大势力情报部门关注的对象。

正在这时，门忽然被推了开来，丽芙走了进来，当她看到坐在床上的妮娅时表情一滞，目泛寒光，一言不发地来到风翊身边，抱着他的胳膊坐下。这个房间本是丽芙的房间，因为丽芙跑到风翊的房间欲献身，结果睡在了风翊房里，醒来时发现风翊不见了，而自己房间里又透出了灯光，走进来却发现有另外一个美丽的少女与风翊在一起。

“丽芙，怎么不多睡一会儿。”风翊摸了摸丽芙的小脑袋，而丽芙只是摇摇头。

“丽芙？”妮娅娇躯一震，这名字怎么听起来这么熟悉，对了，不就是那从末谋面的小姑姑的名字吗？

“妮娅小姐是不是觉得很熟悉，熟悉就对了，我想你可以称她为姑姑。”风翊笑道。

妮娅与丽芙同时惊异地望向对方，目光相撞之后又同时望向了风翊。

“妮娅小姐不用惊讶，神鹰城的事情想来你也知道了，我可以很肯定地告诉你，丽芙是你姑姑，嗯，你也不用这么看我，这绝不是什么阴谋，我救你只是偶然罢了。”风翊看着妮娅的目光变化呵呵笑道。

妮娅垂下眼睑，这牧师当真厉害，仿佛会读心术似的。念及读心术，妮娅的心中便笼罩上了一层阴霾，对面前这个男人有些把握不住，似乎在一开始主动权便牢牢拽在他的手中。

“风牧师，我高兴能见到小姑姑，但你也知道，我们孔雀家族树大招风，具体事情应该由我的爷爷，也就是孔雀家族家主来判断。”妮娅淡淡道。

“那是当然。”风翊笑着点头。

天很快便大亮，月牙镇变得喧闹起来，而一队金鹰骑兵的驶入，让许多人都面面相觑。金鹰骑兵团，金鹰帝国最顶尖的骑兵团，由军神格雷特一手造就，个个都是能杀入敌军三进三出的高手，一般没有大事发生绝不会出动的。

就在众人纷纷议论之时，这队金鹰骑兵来到了小镇的一家小酒楼，让酒楼老板诚惶诚恐。

没一会儿，风翊，妮娅和丽芙三人走了出来，这二十名金鹰骑兵齐齐竖起手中锃亮的骑士枪行礼。

“气势不错，装备也不错。”风翊轻声笑道。

“仅仅是不错吗？”妮娅心道，不过却没有说出口。

风翊和丽芙共乘一骑，被二十名金鹰骑兵夹围着朝着金鹰帝都奔去。

全力奔驰之下，五十里的路程也不过一个时辰而已。

金鹰帝都雄伟城门出现在风翊的眼帘之中，当然，与青龙帝都自是没法比，不过进入金鹰帝都城内，便能看出这个国家是多么繁荣，比起青龙帝都犹胜二分。青龙帝国虽然仍是一个庞然大物，但被金鹰和天狼有默契地在各个方面进行没有硝烟的攻击，已有颓废之迹，若不是靠着凌霜的打理，青龙帝国早已垂垂可危。

孔雀家族府邸早已忙碌起来，严阵以待。

“气派！”当风翊到达孔雀家族府邸大门之时，心中赞叹，那数十根擎天柱，大门两边两尊怒吼麒麟狮，无不彰显着这金鹰帝国第一大世家的不同凡响。或许也只有金鹰帝国皇室才会允许一个家族府邸的豪华不亚于皇宫，才会允许门前走廓竖有擎天柱。

丽芙有些紧张，这是她第一次回到家族，而且是在发生了那么大的变故之后，也唯有紧紧抓住风翊的大手来缓解内心的焦虑以及对家族由生的不信任感和陌生感。

穿过十丈宽的正中府道，便是奢华无比的宽敞会客大厅，令人意外的是，家主格雷特竟是在大厅外等候。当他一眼看到丽芙之时，就已经知道，这绝对是大哥布修的女儿无疑。虽说大哥及他的女儿远在神鹰城，但每年都会有丽芙的画像送到他的桌头。

“在下风翊，见过孔雀家主阁下。”风翊礼貌地行了一个牧师礼节。

“不用客气。”格雷特语气平静，但神情却很是复杂。

“受神鹰城布修城主之托，特送他的女儿丽芙归家，这是城主信物，请家主过目。”风翊说着掏出那根金色的孔雀翎递了过去。

格雷特接过，不用看也知道这是真的，上前拉住了丽芙的小手要将她引往大厅。

丽芙闪电般抽出小手，缩到了风翊身后。

第122章 十翼青魔之境

格雷特深深望了风翊一眼，笑着在前面引路。

而在当天，格雷特对家族中人宣布丽芙的到来，一溜串的男女排着队，一个一个走到丽芙面前，恭敬地行礼，这些都是丽芙的晚辈，有一些都比她大上十几二十岁。

孔雀家族是一个等级森严的家族，辈份观念强烈，而家主格雷特对她明显有溺爱趋势，因此丽芙在孔雀家族肯定没人敢欺负她。

看着丽芙手足无措但湛亮的眸子里却涌现出的一丝暖意，风翊知道，她融入家族中的时间并不会很长，再过一段时间，她不会再需要自己了。想到这里，风翊欣慰的同时又感到了一丝失落，就如同自己的孩子蹒跚学步后第一次推开父母的手，那种感觉或许差不多吧。

夜深，孔雀家主格雷特的书房。

风翊与格雷特相对而坐，各自轻啜着手中一盏清茶，谁也没有率先开口。

看着风翊的悠然自得，格雷特目露赞赏之色，能在他面前这样沉得住气的年青人已经不多见了，自己长期身处上位，而且作为金鹰帝国军队最高统率，他即使微笑着，身上也自有一股凌厉的杀伐之气，而这年青人却仿佛视若无睹，在这里尤如在自家书房一般。

“风牧师，不知你与我大哥是什么关系？”格雷特问道。

“我与老不修的关系，想来家主是最清楚不过了，若有什么事情，还请开门见山。”风翊放下茶杯，望着格雷特淡淡笑道。

格雷特心里暗赞一声，这年青牧师的气度，自己几个子女皆不如啊。

“前一段时间，在万重山各势力争夺五叶金晶草的事情你知不知道？”格雷特问道。

“五叶金晶草？那是什么？我还真不太清楚，不过前段时间神鹰城有许多来来往往的陌生人出现。”风翊一脸讶异道。

格雷特目带深意地看了风翊一眼，道：“我怀疑屠城之势力就是那最后夺取五叶金晶草的势力。”

风翊心中翻了翻白眼，自己屠的城？自己怎么不知道？

“丽芙那丫头很依恋你啊。”格雷特突然莫名其妙地转移话题。

“呵呵，假以时日，我相信她同样会依恋你这个叔父。”风翊淡淡笑道。

格雷特温和的目光刹时变得锐利起来，透过风翊的黑眸直刺他的心底，只是风翊依然波澜不惊地微笑着。

半晌，格雷特垂下眼睑，端茶送客。

直到风翊走后小半个时辰，格雷特才站直身子，走到窗前眺望浓墨夜色。这个年青的牧师不仅气度不凡，其心智城府也绝非一般，他竟然看之不透。其实他说的那一句“丽芙那丫头很依恋你啊”并非没有由头，潜台词便是你是否想利用丽芙借势于孔雀家族。而风翊的回答，如果说是回击，不如说是嘲讽，有两种意思在内，一种是有本事你也让丽芙依恋你吧，另外一种是丽芙依恋叔父，叔父自不会是利用她，暗讽他以小人之心度君子之腹。

“这年青人实在不简单啊，大哥，你下的这一招棋究竟有何深意呢？”格雷特喃喃道。

风翊回到孔雀家族给自己安排的小院子，发现丽芙和妮娅正在小院里的乘凉木台上坐着，却皆是沉默不语。

“牧师哥哥，你回来了？”看到风翊回来，表情淡漠的丽芙却像是暖阳中盛开的鲜花，冲过来抱住风翊的胳膊。

风翊摸了摸丽芙的秀发，察觉到这小丫头内心的不安，突然来到一个陌生的环境，对于刚刚经受大变的她来说特别需要有极其熟悉人和物在身边，以缓解内心的不安和焦虑。

“风牧师。”妮娅轻盈地从木台上跳下，朝风翊行了一礼。这世上能让孔雀家族的小姐恭敬行礼的可不多。

“不知妮娅小姐找我有什么事？”风翊问道。

“特意前来感谢风牧师的救命之恩，若非风牧师相救，妮娅不知会变成什么样子。”妮娅说道，目光中带着真诚，再也没有当时的怀疑之色。其实在被风翊相救之后，她隐隐记得发生过什么事情，每每想起，那种灵魂一丝不挂地呈现在他人眼前的感觉总是令她不寒而栗。

“谢意我就接受了，不过今日妮娅小姐不仅仅是为了感谢而来吧。”风翊笑道。

妮娅俏脸一热，被风翊看穿了心思，觉得带有其它目的是否会让风翊感觉到她感谢之心不真诚，让他以为感谢只是附加之物，表面功夫？

“妮娅小姐不必多想，你的真诚已经从你的眼睛里表达了出来，有其它的事情就直说吧。”风翊说道，或许是因为吸收了妮娅大部分的记忆，对她太过于了解，以至于她站在自己面前，从她的一个眼神动作便可知道她心里的想法，而肯定的知道，而非猜测。

妮娅讶异地望了风翊一眼，却只在他的脸上看到温和的笑意。

三人坐在院中的木台上，丽芙靠在风翊身上，进入了自己的世界。

“风牧师，我只是想了解一下当时具体的情形。”妮娅问道，有些事情家族长辈不方便问，由她这当事人来询问是最好的了。

“没问题，当时……”风翊将事情发生的经过说了一遍，说他看到一个黑衣人背着一个大袋子从镇上的屋檐上掠过，心生怀疑便跟了上去，之后的事情妮娅都知道，只是那神秘人发动那诡异术法之后的事情，妮娅便不知道了，风翊只是说那神秘人不够谨慎，在他施法之时自己硬闯入其中，让他受到损伤后逃逸。

“风牧师，不知你有没有看到那神秘人的长相？”妮娅问道。

“没，不过，我看到他扎有满头的辫子。”风翊目光一闪，答道。

“满头辫子？”妮娅似乎想到了什么，脸色一变，匆匆告辞离去。

风翊将睡熟的丽芙放入房间，在另外一个房间坐好，设下禁制，然后开始吸收五叶金晶草渡来的灵气。

蓦然间，风翊全身经脉开始震颤起来，一波一波的魔气开始沸腾，在体内横冲直撞。

“要突破了。”风翊双眸猛然睁开，漆黑的眸子似乎旋转着成了一个吞噬万物的黑洞。

血无涯和初七七出现，加固禁制强度，他们都知道，夜魔功突破到十层境界时会产生强大的魔力爆破，一旦冲破禁制让魔力外泄，那麻烦可就大了。

体内魔气沸腾得越来越剧烈，全身尤如被一把利刃一刀刀地在划着，脑袋却如同被人用锤子硬生生敲碎，再被人一块一块粘起来，然后再度被敲碎，一次次循环往复，如同没有尽头，这种叠加起来的痛苦绝非常人所能忍受。

都说魔族达到十翼青魔境界之后，每一次境界的提升都像是一次痛苦的重生，是一次脱胎换骨。

蓦然，风翊一声狂吼，一阵浓墨的魔气从体内爆出，整个空间一阵扭曲，屋内所有物什都被震成了齑粉。他额头两道青色的纹路穿透浓墨的魔气，显得那样璀灿刺目，那是青魔境界的标志，也证明风翊终于踏入了魔族世界的顶尖高手行列。毕竟，八翼绿魔到十翼青魔之间有着一道极难跨越的天堑，许多天赋绝伦的魔族天才在快速修炼到了八翼绿魔境界之后终生止步于此。

待得魔气重新被风翊吸入体内，入目的便是他背后那五对巨大的魔翼，似乎张开便能主遮天蔽日，吞噬人间一切光明。

风翊念头一动，全身魔力快速转换为光明之力，刚刚还带着邪魅凶煞的气息刹时变得柔和温润，他背后五对魔翼竟然从翼根开始变得洁白，直到最终完全变得如雪一般。一圈白色的光晕笼罩在他的身上，转瞬间从一个魔头变成了天使。

风翊沉思着，对以身体为宇宙这个概念突然有了全新的理解，就如同一个末知的世界终于打开了一个小小的缺口，已能从中窥得一点朦胧模糊的景致。

正在风翊若有所感之后，他眉窍中的定神珠突然加速旋转，所逸出的青蒙之气融入那转化为的光明气息之中。

突然间，一座万丈峰刃出现在眼前，那裂裂狂风之中，一个吹着翠笛的曼妙身影伫立于峰顶，面目模糊不清。

“是她！”风翊心中一震，想起了之前的幻境。

而在此时，女子突然抬起头，一对眸子穿透迷雾直直射入了他的心底。

风翊身躯猛然一抖，景致消失，他依然处于一片狼藉的房间之中，身后魔翼已收入体内，而血无涯与初七七正担忧地望着他。

“我刚刚怎么了？”风翊问道，那迷雾中的眸子尤如刻在了他心底一般总是不自觉在眼前闪现。

血无涯与初七七对视一眼，皆看到对方眼中的惊惧，就在刚刚，风翊一瞬间气势猛增，面无表情，眸子散乱着焦距，就如同处于梦游状态，那突然暴出的气势差点将这禁制给催毁了，就如同被人给附体了一般。

被人附体？”风翊瞳孔一缩，只是刚才的所见就如同他之所见，并末有被附体的感觉啊。

第123章 聚宝阁

神王大殿，处于东北神族罪赎之地为什么叫罪赎之地？就连历代神王本身也不甚清楚吧，只知道这个名字是自古流传下来的，一直延续到了现在。

此时，神王大殿之中，戴着一面银白面具，全身笼罩在一件华丽的金色大袍中的神王坐于神王座之上，下面是两排神族高层，其中，唯有一位是有翼神族，只不过，他的羽翼却是金色的，他便是神族天使军团军团长八翼黄金天使隆多，与荡魔军团军团长芩一笑并称为神族双帅，此人善于练兵，套路诡异，令人捉摸不透，至于他自己的真实实力，在神族也是一个谜，据传，他的实力已超越五级耀日之神芩一笑。

“陛下，不知如此着急召集我们有何重大事情？”其中一位体格魁梧的老者上前一步问道。

“青翎，你来说。”神王开口道，声音如泰山压顶，带着强大的压迫之力。也不知是本是如此，还是刻意为之，不过想他七级洪荒之神的实力，似乎无需刻意为之。

一个少女从神王身边走出，她身材欣长高挑，穿着一身银白色的长袍，一头青丝柔顺披于腰间，五官钟天下之秀，一身灵气遮掩不住，她便是神王的女儿，神族公主青翎。

“居可靠消息，魔族有天魔降世……”青翎的声音极其清脆，只不过她粉色樱桃小嘴里蹦出的话，却让底下一众平素山崩地裂面不改色的神族纷纷神情大变，一个个议论纷纷，以至于青翎只说了一句话便再也无以为继。

“不可能，魔族顶多有几名藏于深山老林中的十四翼银魔，而狂魔王国与夜魔王国的两名十六翼金魔，都是依靠邪术造就，说穿了其真实实力不过比十四翼银魔高出一线而已，十八翼天魔根本不可能在此时出现。”其中一名神族道。

“没错，魔族连真正的十六翼金魔都没有，何来十八翼天魔？”其余神族纷纷附合。

“虽然我也很不愿意承认，但这是事实，此番召集各位神族肱骨，不是为了争论天魔存不存在，而是为了如何防备以及如何消灭魔族天魔。”青翎清冷的声音带着不庸置疑的寒气，作为下一任神王继承人，她知道，她的震慑力远远不够，这次神王之所以让她出面宣布，也就是为了提升她的威势，她有必要让这些傲气冲天的神族通通拜服在她的脚下。

下方众神族高层却一下子静了下来，眼神没有盯着青翎，却是以询问的目光望向了神王座上一言不发的神王。

青翎心里气极，这些家伙明摆着没有将她这神族公主放在眼里，但此时此刻却是发作不得。

“青翎的意思就是本王的意思。”神王淡淡道。外人或许不知，但神王的心里可是如明镜一般，神族表面看起来是一个整体国度，不像魔族那般三分天下，但神族有神族的苦楚，时间一长，一些神族势力已极度膨胀，只有他这神王才可勉强压下，一旦他下了，青翎势必不是这些势力的对手，到时很可能被架空成为一个傀儡神王，所以他现在开始有意引导青翎处理事情，慢慢竖立自己的威势，但效果却并不理想，这次魔族天魔降世，却是一个绝佳的机会……神王如此表态，殿中神族众臣始相信魔族真有天魔降世，刚刚还嘈杂的神殿之中一下子便静得有些诡异，显然，接受这么一个极具冲击力的事实还是需要一点时间的。

十八翼天魔意味着什么谁都清楚，那意味着这个世界最巅峰的存在，就连如今的神王也要相差一个境界，想当年天魔王纵横神风大陆，打得神族人族毫无还手之力，若非突然失踪，恐怕神风大陆早已是魔族的天下。

而此时，神族众臣一个个紧皱眉头想着应付之策。

“公主殿下想必早有万全之策了吧。”正在大殿一片静默的时候，一个声音突兀地响起，似乎还带着一丝嘲讽之色。

青翎锐利的眸子定格在大殿中一身银色长袍，看不清面目的岑一笑身上，心中恼怒之绪一闪即逝。

对于岑一笑这个荡魔军团的军团长，就连神族之主神王也有几分忌惮，这是青翎不太明白的事情，若说神王对擎天门，碎星宗和神族麒麟家族有所忌惮她十分理解，但是区区神族八大军团中的其中一个军团长，为什么神王总是要让他三分呢？

青翎脑海中的念头快速闪过，开口道：“血魔王国天魔出世，第一件事情便是整合整个魔族，一旦魔族抱团，便会转尔进攻人族与我们神族，到时我们被动防御，被灭亡只是迟早的事情，所以，趁着现在魔族依然一盘散沙，由我们主动介入，想来狂魔王与夜魔王是绝不甘心屈居人下的。”

“哦……怎么个介入法？魔族与神族天生死敌，就算狂魔王与夜魔王不甘被屈居人下，也绝不会与我们神族联手的。”岑一笑淡淡道。

“这就是机密了，为防止泄密，只有参与人才有资格知道了。”青翎道。

“公主殿下的意思是这件事情由你负责？”岑一笑淡淡问道。

“没错。”青翎站在神王身边，居高临下的俯视着岑一笑，也不知道为什么，她一直都觉得岑一笑与自己不对付，虽然他掩饰的很好，但她感觉他始终对自己抱着一种敌意，从小到大皆是如此，但她自问从末得罪过他。

神王轻轻咳嗽一声，开口道：“这件事情就由青翎负责，本王赋予她全权，有任何要求你们都必须满足她。”

岑一笑冷哼一声，没有再说话。

而正在这时，一位身着漆黑铠甲的高大神族将领如风一般冲了进来，单膝跪在了神王座下，惊急道：“陛下，血精灵卡尔不知为何从神罚牢狱中消失。”

“什么！”不仅仅是神王，大殿中所有神族众臣都齐齐一惊，神罚牢狱自上古传承，其中的十八重神罚就连神王也承受不了。

“他在哪一重消失的？”神王冷静下来问道。

“回陛下，在第八重风雷劫。”这神族将领答道。

神族众臣齐齐一惊，凭那血精灵的低微的实力，竟撑到了第八重，那小子的意志力和生命力不是一般的顽强。

“会不会是被其中的金石狂风和玄紫天雷给劈成灰飞了？”有人道。

“可能性不大，第八重风雷劫针对的是精神与灵魂，灵魂可能灰飞烟灭，但尸体却不会。”神王沉声道。

“也就是说那血精灵跑了是吧。”八翼黄金天使隆多突然道。

“补天石对我神族至关重要，特别是在魔族天魔降世的危急情况下，无论那血精灵是跑了还是死了，都必须将补天石找回来。”神王身上金芒一阵震荡，整个神王大殿响起空气被压爆的噼叭声，庞大的威压让所有人都垂下了脑袋。

“岑一笑，你负责追查血精灵一事。”神王如同实质性的金色目光射在了岑一笑身上。

“是，陛下。”岑一笑躬身。

……风翊手牵着丽芙，在妮娅的带领下穿梭在人流如织的金鹰帝都大街。

“这里就是帝都最繁华的商业区了，神风大陆各种各样的东西这里都能找到，比如那座聚宝阁，一些稀有的魔晶石和珍贵的宝物包括武器战甲灵药高级魔法卷轴等等那里都能找到。”妮娅一边领着两人逛一边解说着一路所见的东西，绝对是一个合格的导游。

“聚宝阁？我们去看看如何？”风翊饶有兴趣道。

“好啊。”妮娅说着领着两人走进了看起来古朴大气的聚宝阁。

三人一走入聚宝阁，一个一脸福相的大胖子便笑咪咪地走了过来，热情道：“妮娅小姐来了，请上楼到贵宾室，最近到了几样宝贝，想来妮娅小姐一定会感兴趣的。”

坐在豪华贵宾室铺着华贵雪玉兽皮毛的柔软长椅上，风翊呵呵笑道：“就这张皮毛也值数十万金币吧，聚宝阁还真是阔气啊。”

“聚宝阁富可敌国，数十万金币对于他们来说都不叫钱。”妮娅笑道。

“怎么在别的地方没看到过聚宝阁的分号？”风翊问。

“呵呵，聚宝阁别无分号，只此一家。”回答的却是刚才领他们进来的大胖子，他便是这聚宝阁的掌柜恩泽斯，不过人们更喜欢称呼他的绰号“格格”，“格格”是古神语，意为福泽深厚。

“把东西放下，你们出去吧。”胖子对身后三名各捧着一个宝箱的侍卫道。

“是，格格。”三名侍卫恭敬道。

不过风翊一听到格格两字，就不由自主地想起某一世电视里的清宫戏，与这胖子一联系起来总觉得忍俊不住。

恩泽斯看着表情怪异的风翊，笑问：“这位少爷，不知有什么问题吗？”

“没有没有。”风翊摆手。

“格格，开箱吧，让我看看你们聚宝阁到了什么宝贝。”妮娅道。

恩泽斯掏出一块不知材质的玉石，往宝箱的机关处嵌入，只见这宝箱上光芒一闪，便闻啵的一声，箱盖弹起，一根绿莹莹的项链安静地躺在其中。

恩泽斯小心翼翼拿起项链在放在窗外射进的阳光下，突见得一个个奇怪的图案似从里头飞了出来，在眼前舞动。

第124章 痴情链

“好漂亮！”妮娅和丽芙皆是惊呼一声，直愣愣地盯着这流光溢彩的项链，相信没有一个女孩可以抵挡住这种诱惑。

“痴情链？”风翊眉头一跳问道。

“这位少爷真是见多识广，没错，这正是捆魔项链，又名痴情链。”恩泽斯诧异地望了风翊一眼道，心中猜测着风翊的身份，捆魔项链乃万年前的宝物，多年末曾出世，现今世界知道的人很少，却不想这青年一眼便望出来历。

其实风翊也只是猜测，之前在青龙帝国皇家图书馆的一本古籍上见到过关于痴情链的描述，其外观似乎与眼前这项链差不多便脱口而出，没想到还真是它。按照记载，痴情链本称为捆魔项链，乃万年前神风大陆万宝宗宗主为自己的妻子花了数十年收集材料锻造而成，里面刻着一个奇特的捆魔魔法阵，据说可困住一切具有魔法属性的东西，包括魔法师在内，而由于是送给妻子的礼物，其外表也是极尽眩目。

只是，在这捆魔项链锻造成功不久之后，万宝宗便突遭大劫，整个宗门被血腥屠戮，在最后关头，万宝宗宗主为保妻子性命，将自身魔力尽数灌入捆魔链之中，想要将来犯之敌困住一段时间，却不想那宗主夫人眼见得丈夫为救自己而死，喷血凄啸，整个人化为一喷血雾被吸入捆魔项链之中，而捆魔项项链大放光明，一片绿莹莹的光芒将整个万宝宗给笼罩住，将来犯之敌数百人生生定住，数月之后才消散，捆魔项链化为一道流星消逝，而来犯之敌数百人竟活活给饿死了，其中不乏法神战神这样的大陆顶级高手，也因此，捆魔项链又称之为痴情链。

当然，这也仅仅是一个传说而已，事实真相如何谁也不得而知，毕竟万年过去，苍海桑田。

风翊将痴情链的来历道出，引得小丽芙眼泪汪汪，而妮娅也是一脸感慨，美眸隐泛向往之意，世间情爱对于情窦初开的少女本是致命毒药。

“格格，这痴情链多少钱，我要了。”妮娅开口道。

恩泽斯笑了笑，道：“当然没问题，只不过先说明一下，这痴情链经过我们聚宝阁三老的鉴定，是真品无疑，不过其中镌刻的魔法阵已完全失效，也就是说这是一件有来历的古物，但除了美丽与它的传说之外没有任何实用价值。”

妮娅心中有些可惜，但仅仅是这传说以及这令她无法抵挡的绚丽外观就足以让她下定决心了，她问：“格格，你就说多少钱吧。”

这时，丽芙却是微微拉了拉风翊的衣角，大大的眼睛带着一丝乞求地望着他，很明显，自突遭大劫之后变得沉默起来的小萝莉也为这痴情链动心了。风翊呵呵一笑，给了丽芙一个安心的眼神，丽芙想要这痴情链还不简单吗？她可是妮娅的姑姑，妮娅自不可能与她争这痴情链。

“妮娅小姐既然想要，那便给小姐一个最低价格，五百万金币即可。”恩泽斯笑道。

五百万金币！妮娅当即有些愣神，没错，五百万对于整个孔雀家族来说的确不算什么，可是五百万对于她自己来说可不是一笔小数目，作为孔雀家族嫡系千金，她每年可以从家族钱库领十万金币的用度，加上逢年过节长辈给的红包，到现在她的金币上也只有三百多万金币，如果卖掉一些珍贵的饰品，五百万还是能够凑出来的，只是这样一来，她以后的日子可就不太好挨了。

五百万金币，相当于一个普通黄金级魔法卷轴的价钱，按理来说，对于孔雀家族这金鹰帝国第一大家族的小姐来说应该不算什么的，只是孔雀家主格雷特身为帝皇面前第一人，他对自身以及家族中人的要求十分严格，家族按照地位能力给每个家族成员配备装备，衣食住行的方面也有一干人为之打理，但对于每人每年发放的金币却有死规定。若真在外面看中了什么宝贝，那么，凭自己的能力去得到吧，若是对家族影响重大的宝贝，那么报到家族之后自有人分析处理。

仔细考虑了一会儿，妮娅露出一丝着恼的表情，摇了摇头，这痴情链虽漂亮，但却并无实际用途，花五百万金币将之买下是十分不理智的。

“五百万金币本少爷要了。”风翊见得妮娅放弃，便不客气地笑道。

妮娅扭头望去，见得风翊目光柔和地与惊喜的丽芙对视，心中不由泛起一丝说不上是嫉妒还是羡慕的情绪。

自从在小镇之外被风翊相救，保住了自己的贞洁，妮娅对他便有一丝莫名的好感，但也仅仅是好感而已，孔雀家族的天之骄女还不会因为一次救命之恩便到以身相许的程度。只是，女孩子的心思是极其微妙的，千年家族的浑厚底蕴熏陶出她一身凝练的贵族气息和傲骨，再上美貌和家世，追求她的男人可谓如过江之鲫，可凭什么这个叫风翊的男人难得正眼看她，凭什么他的目光由始至终都落在自己的姑姑身上。

这种情绪并末影响妮娅多久，越是老牌家族越注重辈份，虽然丽芙十三岁不到，但却是她确确实实地嫡亲姑姑，即使谈不上尊重她也绝对要爱护她，若是孔雀家族这点凝聚力都没有还配得上金鹰帝国第一大世家的称号吗？

恩泽斯见得妮娅并无异议，自也没意见。

风翊掏出金卡递过去，恩泽斯却是笑着摆摆手，道：“这痴情链这位少爷先拿着，还有两样宝贝若有中意的便一并结算即可。”

本来，恩泽斯对风翊倒并没有多上心，还以为是妮娅带过来见识一下的朋友罢了，只是现在他却不会这么认为了，五百万金币连眼睛也不眨一下的主，那可是大客户啊，身份想来定也不会简单，脸上的笑容自也热切了许多。

风翊也不客气，将痴情链从箱子里拿出递给一脸惊喜的丽芙，看着她久违的微笑，别说是五百万，就是五千万金币他也得想办法将这痴情链弄到手。

正当恩泽斯要打开第二个宝箱之时，贵宾室的大门蓦然被重重推开，三个身影出现在门口，二男一女，皆衣着华贵，身上有着不可一世的嚣张气焰。

恩泽斯脸色难看地转过头，见得三人表情微微一滞，一肚子怒火生生咽了下去。

“妮娅，原来是你在这里啊，多有打搅，抱歉。”打头一个长相颇为俊秀的年青男子在看到妮娅之后眼前一亮，笑着朝妮娅打招呼，只不过他虽然嘴上说着抱歉，但语气和神态可没有半分抱歉的意思，【www.52dzs.com】而且直接将风翊和丽芙当成了空气，看不没看上一眼。

“二殿下，如果你真感到抱歉的话那就请你出去吧。”妮娅淡淡道。

风翊眉头一挑，果然，能在知道妮娅的身份之后仍然如此嚣张的人也只有皇室子弟了，而且非一般的皇室子弟，这二殿下想来在金鹰帝国还是掌握了一些权力的。

风翊猜得八九不离十，这二殿下名为鹰彘，其母为当今皇后，出自金鹰帝国另一庞大世家猛虎家族，猛虎家族根虽不在帝都，但其掌管金鹰帝国东南二个行省，隐有一方诸侯之势，孔雀家族虽然帝国第一大世家，但对猛虎家族却仍有几分忌惮。

“哥，我要那痴情链。”那眉目颇为妖娆的少女目光痴迷地盯着丽芙手中的痴情链，恨不得立即夺来似的。

“小妹，不许多嘴，没见表哥正在与人谈话么。”另一青年男子拍了拍那少女的脑袋。

此时，妮娅轻声对风翊解释了这三人的来头，打头的是二皇子鹰彘，其后一对男女是兄妹，是猛虎家族的子弟，与二皇子鹰彘是表亲。

“妮娅，这痴情链可是你买下了。”鹰彘对妮娅的冷淡丝毫不在意，而是笑问道，从这一点来看，这二皇子脸皮厚，心机深，倒有点意思。

“我没买下，但我的朋友买下了。”妮娅冷声道，哪不知道鹰彘在打什么主意。

“格格，他可有付帐？”鹰彘呵呵笑问。

“这倒没有，不过这位少爷……”

“那不就得了，他出多少，我出双倍价钱买下。”鹰彘不等恩泽斯说完便打断道。

风翊嘴角挂起一丝冷笑，他拿过丽芙手中痴情链，温柔给她戴上，一边漫不经心道：“小丽芙，哥哥给你戴上，唉，这聚宝阁环境也真是忒差了，怎么总有疯狗在乱吠。”

鹰彘的脸色当场阴沉得可怕，从没有谁敢当着他的面这么骂他，还没来得及发作，又闻风翊道：“乱吠也就罢了，看这疯狗还准备咬人呢。”

丽芙难得露出一丝微笑，脆声道：“牧师哥哥，那该怎么办呀？”

“还能怎么办？乱棍打死就行了。”风翊给了丽芙一个赞赏的微笑。

一旁的妮娅心底轻叹一声，知道此事已无法善了，本来她有把握和平解决此事，但风翊这明显带着辱骂的话一出口，辱骂皇室罪责不小，不过要想动风翊和小姑姑，也得看自己同意不同意。

第125章 聚宝阁阁主

“好，很好！”鹰彘阴沉着脸笑道，突然一挥手，一道细若丝线的火焰疾射向风翊，所过之处，空气膨胀发出噼哩叭啦的爆破声。如此近的距离，一般人根本很难反应得过来，这是鹰彘手中戒指封印的一个九星大魔师级别才能释放的火系魔法，用来阴人可是无往不利。

却不想风翊表情末变，只是淡淡抬手，便见得一面乳光色的光盾在刹那间形成，那细若丝线的火焰一触碰到这光盾竟以本身二倍的速度朝原路折返。

鹰彘目瞪口呆地看着释放的迦逻圣焰朝自己的心脏袭来，尽管周遭温度陡然升高，但却从心底泛起一抹刺骨的绝望寒意，作为高高在上的金鹰帝国二皇子，从末感觉到死亡离自己如此接近过。

“卟”的一声，一道淡青色的锋芒划过，那一丝火焰在即将穿透鹰彘心脏之时被击灭，不过他胸口巴掌大一片的衣裳在瞬间化为了灰飞，里面的皮肤也是焦黑一片。

虚辰慢慢收回自己的青霜剑，看着依然呆若一尊雕塑鹰彘轻轻一叹，凝重的目光望向了一身普通牧师服的风翊，如此漫不经心却又迅若闪电地凝出反射攻击的光明神之盾，这绝对是一个三星以上的圣牧师，在神殿中的地位恐怕是极高的，如此身份的人物，说实在的，可能还真不会将一个帝国皇子放在眼中，尽管神殿没落，但绝没有任何人可以小觑神殿势力。他的妹妹虚澄此时却在一旁捂住了大张的嘴巴，两只美眸瞪得溜圆，不敢置信地望着风翊，这个看起来约莫二十出头的青年竟达到了圣牧师的境界？

神殿？让神殿见鬼去吧！若是风翊知道这猛虎家族的少爷如此猜测他的身份，定会不屑地叫嚣道，不过世间行走，让他误以为他是神殿中人也确可减少他不少麻烦。风翊抚着挂于腰间的翠笛，嘴角带着漫不经心的微笑。

良久，二皇子鹰彘双膝一软，似才回过神来，若不是旁边的虚辰拉住他恐怕就跪了下去。

鹰彘从小到大都没吃过如此大亏，冲天怒火将心中的恐惧驱走，他拿出一杆明黄色的魔法焰筒，就要对着窗外施放，这可是皇子公主们遇到致命危险时的求救信号，若是在这帝都释放，整个帝都恐怕就要乱套了。

“表哥不可。”虚辰见状欲阻止。

“你若拦我，咱们表兄弟从此陌路。”鹰彘扭曲着脸庞吼道。

虚辰微微一滞，默不作声地退后一步，望向了毫不慌张的风翊与挑着秀眉却不发一语的妮娅，他们似乎都并不在意。

妮娅心中其实并不如表面表现的如此平静，虽说孔雀家族权势如日中天，但家族历来恪守为臣之道，这也是历代金鹰帝皇如此信任孔雀家族的原因。不过如今时局，当今皇帝鹰扬似有将帝位传于二皇子鹰彘的倾向，这鹰彘能力虽然不错，但其空有帝王之心却并无相应的驾驭力，并且心胸狭窄，生性多疑，他若上位孔雀家族又该如何自处？孔雀家族代表的并非一个家族的利益，整个金鹰帝国有众多大大小小的势力与之盘根错结，这二皇子上位若铁了心要削孔雀家族的权，恐非帝国之幸事。

风翊斜望了一眼妮娅，自救她那一次偶然得到了她的记忆，但由于过于纷乱以及始终与自己的记忆相排斥，到如今也只得到了其中的一小部份，但这一小部份里却有着极其要的信息，比如她是孔雀家族三大情报部门之一“隐煞”的负责人，光这一点就让他吃惊不小了，而且这一部份记忆足以对她的性格特点了解得七七八八了。按照常理来推测，妮娅应该不会让鹰彘的求救信号发出去才是，因为这必定会让皇权与孔雀家族的权力相碰撞，她既然听之任之，那就是存心了，是借此在达到某种目的吧。

妮娅并不知道自己的心思竟然被风翊猜得八九不离十，她的确想藉由此事让皇帝明白孔雀家族对二皇子鹰彘的不满。

可就在鹰彘即将放出魔法焰筒里的信号时，一个轻柔中带着妩媚的女声突然似自四面八方飘了过来：“二殿下可否给我一个薄面，就些罢手如何？”

贵宾室中众人除了风翊与丽芙之外皆是神情大变，就连妮娅也有几分忌惮的神情，而鹰彘脸色一阵变幻之后恨恨将手中的魔法焰筒收回。

不多时，一阵如香似馥的清甜香风吹过，贵宾室中陡然多出一个曼妙的身影。

风翊心中大吃一惊，因为就连他都没有看清楚这个女人是如何出现的，虽然从贵宾室门口有残影出现又有香风吹拂，但他却知道那根本是障眼之法，这个女人绝不是从门口进来的，这令他顿生警戒之心。

这个女人长相凭心而论只能算端正，但那肌肤却是如漆了一层象牙瓷一般，光滑细腻得不似凡间中人，身材更是完美，她身着一套淡紫色的衣裳，显得高贵而典雅，从外表看根本无法得知她的真实年龄，或许十八，二十八，三十八也有可能。

“阁主既然开了尊口，本殿下怎么也要卖你一个面子，不过那痴情链却是我这表妹看中了的……”鹰彘冷哼一声说道，却是不敢再看向风翊，这个面带着人畜无害微笑的家伙现在令他产生了阴影。

“这痴情链已经卖给了这位少爷，我们聚宝阁不能失信于人，这样吧，余下二件宝箱还末打开，二殿下便随便挑选一样吧，聚宝阁不收分文。”这女子轻笑道。

鹰彘装模作样沉吟了一会儿，加上虚家兄妹正朝他使眼色，也便借驴下坡道：“如此便看在阁主面子上算了。”说着，他随便拿了一只宝箱，便领着虚家兄妹离去。

风翊打量着这聚宝阁阁主，一家商号，就算再有钱，为什么却让孔雀家族和皇族都如此忌惮呢？

“妮娅多谢阁主解围。”妮娅朝这女子行了一礼，言行间十分恭敬。

“该多谢的是我才对，在我这聚宝阁让客人受到委屈便是我的不对，你们不予计较当然是我谢谢你们。”聚宝阁阁主神情十分诚挚。

“敢问小姐芳名？”正在这时，风翊却突兀地插话问道，称呼的竟然是小姐而非阁主。

在场中人齐齐一愣，女子望着风翊，嘴角带着一丝微笑，嘴唇轻轻动了动，然后轻笑道：“我只告诉你一人，你可别告诉别人啊。”接着又对那呆若木鸡的掌柜恩泽斯道：“好好招待贵客，我先走了。”

待得女子凭空消失，妮娅惊异地望着风翊道：“聚宝阁阁主似乎对你颇为青睐啊。”

风翊却是苦笑一声道：“青睐个鸟，她什么也没跟我说，存心耍我呢。”

妮娅却是不信，只当聚宝阁阁主吩咐过他不允许透露，还猜测着为什么聚宝阁阁主会待他如此特别？

“牧师哥哥，丽芙相信你。”小丽芙这时却是突然道。

“嗯，还是丽芙懂哥哥。”风翊也懒得对妮娅再解释，摸着丽芙的小脑袋道，其实他也想不通这聚宝阁阁主为何要这样，从众人对她的态度来看，身份应该十分尊崇，想来也不会玩这种小女孩的把戏的，可是……而恩泽斯看风翊的目光又有所不同，如果刚刚仅仅是对客人的尊重的话，那现在就近乎有些讨好的意思在其中了。

最后剩下的宝箱里头是一件龙鳞软铠，说是龙鳞，其实不过是一种名为龙蛇的魔兽的皮制成。

“别看这只是龙蛇皮制作而瞧不起它，龙蛇虽然算不得什么有名的魔兽，但鳞皮却具有很强的物理防御和魔法防御，而且它是由皮鲁。金洛伯亲手打造，里头加入了许多珍贵材料，其中有一样便是铁木精晶，加持在心口，可挡住九星大战师全力一击，而其余地方可挡住一星大战师全力一击。”恩泽斯带着自豪解说道。

“皮鲁大师！他不是早就收山隐世了吗？”妮娅震惊道。

“没错，不过皮鲁大师欠了本阁阁主天大的人情，答应为我们聚宝阁打造三件宝贝，这才是其中一件，还有二件正在打造之中，到时我们聚宝阁会发布消息。”恩泽斯道。

“这软铠多少钱？”妮娅有些急切地问道，还好鹰彘挑得不是这个宝箱。

“八百万金币！”恩泽斯道。

妮娅点点头，不论这软铠本身值多少钱，光是皮鲁。金洛伯这个名字便值这个价钱。孔雀家族早就想笼络皮鲁为之效力，但皮鲁收山之后一直形迹缥缈，而且拒绝为任何势力效力。

“这件软铠我要了。”妮娅说着掏出一张金卡。

风翊诧异地望了妮娅一眼，刚才她似乎连五百万金币都拿不出来，怎么现在突然间可以拿出八百万金币？不过乍一想到妮娅暗地里的身份，风翊便明了，或许她自己没什么钱，不过“公家”还是有钱的嘛。

三人走出聚宝阁，风翊忍不住问道：“这皮鲁大师很有名吗？”

第126章 春光

皮鲁大师倒还真不怎么有名，但他另一个称号鬼手神匠却意味着神风大陆匠师中最巅峰的存在，当今神鹰帝国传国之宝天龙戒便是出他手。只是皮鲁大师在二十年前金盆洗手，踪迹渺渺，却不想这聚宝阁阁主能让他再度出山。

风翊在妮娅的解说下点了点头，鬼手神匠的大名他倒是听过。念及众人对聚宝阁阁主的态度，他问道：“这聚宝阁阁主究竟是何身份？我看你和那二皇子似乎都对她颇为忌惮。”

妮娅一怔，摇头道：“我也不知，但是聚宝阁存在二百多年来，一直屹立不倒，在聚宝阁闹事的从来都没有好下场，上一任的聚宝阁阁主甚至出手将一位皇子也是当今陛下的亲兄弟给打死，但此事最后不了了之。”

风翊一皱眉，没有再问下去，这种地位明显是超脱了皇权的存在，金鹰帝国皇帝会允许？各大家族会允许？不过他并没再想下去，他只不过一个过客，这并不关他的事情。

三人在金鹰帝国逛了一圈，很快天色便已擦黑。

这一路下来，妮娅不知出于何种目的，竟跟他详细地讲了如今金鹰帝国各大势力虚实，当今神风大陆时局，似有拉拢之意。不过风翊愣会装傻，一旦涉及敏感话题便与丽芙插科打浑，愣是不接招。

回到孔雀家放府邸，妮娅便径直去了家主格雷特的书房。

“怎么样？看出点什么来没有？”格雷特翻着桌上的卷宗，头也不抬地问道。

“他狡猾得象条泥鳅，我按照您的吩咐暗示他，但他尽会装傻充愣，我查过了，此人曾出现在青龙帝都，与青龙帝国长公主凌霜。普拉德有着不清不楚的暧昧关系，却想不到会出现在神鹰城并与大爷爷扯上关系，而且他的实力至少为二星圣牧师，是否神殿又开始插手大陆政权，又是否这一切是青龙帝国的阴谋……”

“行了，别瞎猜了，不管他是什么身份，不过我想他没有恶意，将派去监视他的人都撤了吧，就算拉拢不了，也别引起他的恶感，他的背后可能是大陆隐藏的神秘势力。”格雷特说道。

“是，爷爷！”妮娅点头道。

“最近魔族那边有些不太平了，有传言说十八翼天魔现世，你那边有没有收到具体的确证消息？”格雷特问道。

“还没有，不过魔族现在局势紧张是可以肯定的，而且三大王国都戒备森严，刺探魔族情报十分困难。”妮娅说道。

“嗯，这爷爷明白，你先下去吧。”格雷特从卷宗之中抬起头道。

当妮娅告退，格雷特的眉宇之间才现出一抹凝重之色，从各方面汇集的情报来析，十八翼天魔现世的消息恐怕有真无假了，要不然，神族为何如临大敌？

夜凉如水，银月如玉盘般挂在天际，隐有流云滑过，让银月如罩上一层轻纱，夜色愈发迷蒙。

一抹虚影瞬间踏过一丛灌木，悄无声息地隐匿在一颗大树之下，两只黑亮的眸子望着前方不远的一个小湖泊。

“应该就是这里了。”黑影四下看了看心道。

时间一分一秒地过去，黑影靠在树干上假寐。蓦然，黑影双目睁开一条缝，望向了袅袅而来的一个曼妙身影，临得近了，在月光的照射下，深更半夜来此的女子赫然便是孔雀家族的妮娅。

只见得妮娅双手结印，口中念念有词，顿时五彩光华闪现，在虚空中凝成一只美丽的开屏孔雀，下一刻便印入了这湖水之中。

很快，湖水便涌动起来，一座石桥从水中浮出，桥的尽头是一间小小的石屋。

妮娅踏上石桥，进入石屋，便见这石桥再度开始下沉，很快湖面便恢复了平静，一如从前。

“七七，无涯，你们警戒四周，少爷我去看看这下面有什么秘密。”黑影轻声道，却不是风翊又会是谁呢？

娇俏可爱的初七七与将一身血芒隐去的血无涯在风翊旁边出现，而风翊则眼睛一闭，心念沉入意识海之中，顿时一些画面在他脑海中闪现。

“无涯大哥，终于可以出来透一口气了，什么时候我们才可以光明正大地出现在少爷身边啊。”初七七嘟着小嘴无奈道。

“会有这么一天的。”血无涯笑了笑，初七七为自然体，一出现在世人面前恐怕连隐世的高人都会忍不住出来争夺了，而自己是阴灵之体，不容于世人，现身的话只会给自家主子带来无穷无尽的麻烦。

“这一天也不知要等到什么时候，若是有可以将我们俩变为普通人一样的宝贝就好了。”初七七道。

正当两人有一搭没一搭地聊着时，闭目的风翊突然全身一震，双目猛然睁开，以迅雷不及掩耳之势将血无涯与初七七收入空间之中，而他则如一只豹子般贴于地面几个连闪，眨眼间消失在夜幕之中。

而没一会儿，数百护卫在魔法灯光的照射下出现在湖泊周围开始进行搜索，搜寻无果后立刻散去，如同从末出现过一般。

良久，湖中石桥再度升起，妮娅从中踏出，如凌波仙子。她秀眉轻蹙，望了望四周，脸上隐有一丝怒火和忧色。

“被人窥视？确定吗？”孔雀家主书房内，格雷特浓眉一挑，目光暴出两道如若实质性的厉芒。

“蓝老所言，应该不会错，他说那窥视之人被他的灵魂之刃击伤，精神定会极度虚弱。”妮娅道。

格雷特沉吟了一会儿，摆摆手示意妮娅出去，一个人呆在书房里踱着步，家族的隐秘似乎被越来越多人和势力记挂上了，先是有妮娅被劫，后有隐秘之地被人窥视，到底是怎么泄露出去的，不过好在只是有人知道家族有这么一个隐秘，没有人知道这隐秘究竟是什么，也算是不幸中的大幸。

风翊悄无声息地回到孔雀家族府邸的院子，长吐一口气，将收入空间的初七七与血无涯放了出来。

“主人，怎么回事？”血无涯问道，他到现在仍然可以感受到风翊震荡的情绪。

“高手，深不可测的高手，少爷我凭借着藏身于妮娅衣裳中的小影探路，竟然会被湖底下方的神秘高手察觉，并用精神力进行攻击，好在本少爷精神力够强，要不然这挨一下可得一年半载才能好了。”风翊道，他从妮娅脑海中得自的记忆里有这么一个存在，知道这是关于孔雀家族的一个大秘密，不过究竟是什么秘密却愣是想不起来，便起了心思一探究竟，神不知鬼不觉地将小影藏于妮娅衣裳之中，再将心念与小影合而为一，本以为定可探知孔雀家族在搞些什么勾当，却没有想到刚刚踏入那地下通道没多久便被人发现并攻击。

“竟有这等高手？”血无涯也是极其震惊，连这都能感应得出来，那家伙精神感应能力起码在主人的一倍以上，具体实力却不好判断。

而在这时，风翊看到初七七露出沉思的神情，似乎想到了什么似的。

“七七，怎么了？”风翊问道，目光紧紧盯着她的表情。

“哎呀，刚刚好像想起了什么，不过又什么都想不起来。”初七七拍着脑袋娇俏道。

风翊心中一松，还真有点矛盾，既想初七七将一切都记起来，好让自己解惑，但却又怕她变回那个心机深沉，心狠手辣的大一号初七七。

“哗”的一声，风翊布下的禁制中传来一丝魔力波动。风翊眉头一挑，果真还是怀疑到自己身上来了，他将血无涯与初七七收回空间，解开禁制，便见得妮娅巧笑兮然地站在门外。

“妮娅小姐，不知这么晚来找我有什么事情？”风翊让开身子让她进来。

“没什么事情，只是睡不着觉，便想来看看风牧师睡了没，若是没睡便一起喝酒聊天如何？”妮娅一边说着一边走了进来，一眼望向床上，见得床上被褥整洁，心中不由多了一丝凝重。

“这么晚来找我喝酒聊天？”风翊心中嘀咕了两句，猜测到妮娅可能是想试探一下他，不过深更半夜有美人相陪，却也是一大快事，哪有拒绝的道理，便笑道：“那当然是求之不得，不过恐怕明日本少爷便要成为整个帝都俊杰的公敌了。”

妮娅咯咯娇笑二声，道：“哪有这么夸张？这帝都城中可没人愿意追求我哩。”

“今夜有清风明月，不如到屋顶畅饮如何？”风翊笑道。

“屋顶？好啊！”妮娅笑着应承，与风翊二人飞身上了屋顶，从空间戒指内拿出早已准备好的美酒佳肴。

两人一边饮着美酒一边闲聊着神风大陆各种奇闻逸事，倒也十分惬意。

妮娅的确是抱着试探的意思前来，据蓝老所说，窥视之人中了他的灵魂之刃，此时应该极其虚弱，可是风翊却是精神饱满，谈笑风声，根本看不出任何灵魂受损的神态，心中便也放下了对他的怀疑，而从风翊的谈吐中，发现他知识十分广博，有许多理论是闻所末闻，但乍听之下却觉得十分有道理，心神便不由自主被吸引了进去。而且风翊并不像其它牧师一般，他身上有着矛盾的性格，爽朗与沉默，平和与戾气，甚至，在他的眼神中，有时还会看到圣洁与邪魅两种极端的对立气质。

直到拂晓时分，妮娅才恍然，不知不觉一个夜晚就这么过去了，而她竟有意尤末尽的感觉。

回到自己的小院，妮娅全身赤裸地浸泡在撒着花瓣的浴池之中，她闭着美眸，脑海里却总是浮现出风翊那张清朗的俊脸以及那如黑洞一般令人心悸的眸子，嘴角也翘起了一个完美的弧度。

只是，慢慢地，妮娅嘴角的弧度慢慢凝结回落，她甩了甩湿辘辘的长发，似要将脑海中的影像给甩出来。

“小姐，猛虎家族虚辰虚澄登门拜访，家主请小姐过去呢。”而这时，外头传来侍婢的话语。

“告诉传话的人，说我等会儿就到。”妮娅说着从浴池中起身，赤裸着身子站在那一人多高的镜子前，镜子里的玉人儿身材高挑，羊脂般洁白的雪肤上是点点晶莹的水珠，她有着天鹅般的修长玉颈，精致的锁骨下是在笋一般尖尖的酥胸，乳头粉红欲滴，如雨后初绽的玫瑰，那小蛮腰只堪一握，与胸前一对人间胸器形成令人惊爆眼球的震颤反差，两条笔直长腿均匀圆润，就这身段足以让她笑傲帝都群花。

妮娅却不知道，此刻风翊盘坐在床上，眼睛闭着，但是眼皮下的眼珠子却是滴溜溜转个不停，喉节更是快速滑动着，似乎遇到了极顶刺激的事情。

妮娅顾影自怜一番，拿起衣架上的长袍朝身上一裹，将那肉体给掩盖起来，赤着洁白如玉的双足走出了浴室。

而在这时，一道黑色的细小影子从一堆衣裳中钻了出来，如小指甲盖般大小，摇头晃脑一阵子后突然全身变成了金色，而体型也变成了婴儿拳头般大小，正是风翊的宠物小影。

“美，太美了。”风翊睁开眼睛，再度咽了一口口水，脑海中尽是妮娅那赤裸裸的肉体，他没有想到临时起意想知道妮娅回去之后在干什么，却不想被他“看”到了如此香艳的美女出浴图。

与这世上唯一一个与自己有着情人关系的青龙帝国长公主凌霜。普拉德，妮娅的身材毫不逊色。

念及凌霜。普拉德，风翊乱七八糟的念头顿消，从这段时间零零总总得到的消息来看，青龙帝国也并不如表面那么太平，不过想来凭凌霜的手段应付起来并不困难。只是想起毫无预兆便烟消云散的老法克，那个神秘强大的老者之时，风翊心中便有些黯然，而再想起孤零零呆在皇家图书馆中的凌雪，黯然中便又多出一丝惭愧，在凌雪以至纯光明体帮助自己踏入了转换之术第一层，而自己到现在也没有找到月神石，甚至连月神石长什么样也不知道。

第127章 水月洞天

妮娅一身清新地踏入了大厅，家主格雷特坐在上首，正一脸慈祥地与一对青年男女说着话，正是当时与二皇子鹰彘一起的猛虎家族虚氏兄妹。

“妮娅见过家主。”妮娅扫了一眼虚氏兄妹，对格雷特尊敬道，在外人面前，她从不称呼格雷特为爷爷。

“嗯，妮娅，两位猛虎家族的贤侄你是见过的，就由你好好招待一下。”格雷特点点头说道。

“是，家主。”妮娅望了望虚氏兄妹，不动声色。

“两位贤侄，老夫军中还有些事，就不陪你们了。”格雷特说道。

虚氏兄妹急忙表示不要紧，人的名树的影，格雷特尽管由始至终对他们笑着，但他们心中压力却也不是一星半点，这老家伙的笑容令他们心里寒碜得慌。

格雷特走了出去，嘴角的笑容敛起，目中闪过一丝阴翳。猛虎家族与二皇子鹰彘是同一条船上的，可以说视孔雀家族为眼中钉肉中刺，这次派二个小辈过来示好，打的却不知是什么算盘，莫非也是奔着孔雀家族秘密来的？

妮娅犀利的目光扫过虚氏兄妹，在气氛刚刚急骤紧凑的那一刻又突然柔和下来，如冰雪消融，百花齐放，转换之快令人叹为观止。

“两位远来是客，我孔雀家族欢迎之至，这帝都城内外想必二皇子殿下早已带你们游览过了，不过帝都东郊我孔雀家族的私地水月洞天想必两位还没去过。”妮娅笑道。

“早听说过水月洞天之奇美，我兄妹是否有这个荣幸见识一番？”虚辰似没听出妮娅语气中的绵里藏针，一脸向往之色，倒是他的妹妹虚澄脸色有些不太好看。

“当然，两位稍等，且让我去叫上两个人一同去，人多热闹嘛。”妮娅笑着出了大厅，挥手唤过一个护卫，让他去叫上风翊和小姑丽芙，想来他们是很有兴趣一同前往。

水月洞天位处帝都东效不足五十里处，景致十分美丽，宛如仙家洞府，这处胜地在金鹰帝国开国之初被赐于孔雀家族世袭之私地，历代金鹰帝国皇帝都时不时会来游玩一番，而除了皇帝之外，这里甚少接待外客，因此对外人来说颇具神秘气息。

风翊一行人坐于一辆宽敞豪华的马车内，这马车有三排软座，无论坐躺都十分舒适，中间摆着一张黑玉檀木桌子，上面摆满了各种水果点心，端得十分享受。

也不知为什么，妮娅总觉得风翊看她的眼神怪怪的，只觉他的目光似能透过自己的衣裳一般，而他嘴角那丝略微有些诡异的微笑更是让她坐立难安，虽然他一直都在和身边的丽芙还有虚氏兄妹有一搭没一搭地闲聊着。

马车很快便到达了目的地外围，这里有专门的停车地和看守人，而前面遮挡目光的小树林里防卫森严，风翊只是放出精神力淡淡一扫，便粗略发现明暗哨数十个，不过为了不引起误会，他很快便将精神力收回。

小树林里有一条小石子铺就的小径，其间有点点青草冒出头，十分幽静，直通水月洞天。

风翊以为水月洞天其实就是一个山洞，当他走出小树林，才知道大错特错。其实水月洞天是一个自然之力形成的水幕结界，而水月洞天指的是水幕结界所笼罩的方圆十里范围之内。

“这真的是自然形成的结界？”虚澄娇媚的张大嘴巴，这水幕在外头是无形的能量结界，进入里面再看却是一层呈拱形的淡蓝色水幕，淡淡的清凉气息迎面扑来，沁入皮肤，如同在沙漠行走时突然进入一片绿洲一般舒爽。

“没错，早在远古时期，这水月洞天便已形成，其实水系魔法师到达九星圣魔法师之境也可布置出大面积的水幕结界，但也仅仅是一层水幕形成的结界而已，只具备防御作用，可是这水月洞天之中的水幕结界却还拥有治疗效果，而且在这里面，水系魔法元素是外面的十倍之多。”妮娅缓缓说道。

风翊看着面前瑰丽的风景，却是不由得想到死亡绝地中的独立空间。

“好熟悉的感觉。”这时，风翊的耳边突然响起了初七七的声音。

“哼哼，自然界虽然偶尔也会有天然结界形成，但这个水月洞天我敢保证是人为的。”血无涯的声音也响起。

血无涯乃远古血龙皇族，虽然死亡之后记忆大部分丧失，但就其留下的小部分记忆来说也是极其广博，包罗万象，他既然这么说，那么这水月洞天肯定是人为的。

“七七，你想起什么了？”风翊用意念问道。

“没，只是这气息觉得十分熟悉。”初七七答道。

风翊挑了挑眉头，或许初七七的记忆并没有完全失去吧，偶尔可以感觉到她流露出来的迷茫与挣扎，似乎对某些事情有印象却又记不起来的那种感觉。而这水月洞天，又与初七七有什么关系？能布置出这样的结界，并存在了如此多年，这人的实力该达到什么样的境界啊。

水幕结界之内，是一眼望去五彩缤纷的湿地，波光鳞鳞之中有绿树红花点缀，其间玉石铺就的小径蜿蜒盘绕，水中有颜色艳丽的水中动物，头顶有彩蝶鸟儿飞舞，宛若入了天仙之境。

“这就是闻名天下的水月洞天第一景，梦幻水泽吧。”虚辰感慨一番道。

“没错，这是水月洞天二景中的第一景。”妮娅回答道，脸上神情颇为自豪。

“那第二景是什么？”丽芙见了如此美丽的景致，不由问道。

“第二景便是冷月石窟，所以才称之为水月洞天。”妮娅道。

妮娅走在前边带路，虚氏兄妹在中间，而风翊拉着丽芙的小手走在最后面。

妮娅的确是一个很好的向导，每走一处都要介绍一下景致的特别之处，比如那水泽中的珍希鱼类的来历或者那七彩树木是因何形成的。

大半个时辰之后，一行人来到了水幕结界的另一头，结界上有一个黑漆漆的洞口，外头看上去是伸手不见五指，一股股冰冷的气流从中吹了出来。

“这里面便是冷月石窟了，从外面看上去觉得很吓人吧，进去你们就知道里面是什么样了。”妮娅笑着，率先踏入，身形瞬间隐没在黑暗之中。

紧接着，虚氏兄妹也走了进去。

而就在风翊和丽芙就要踏入之时，风翊耳边突然传来初七七怯怯的声音：“少爷，这洞里有令我害怕的气息。”

风翊望了望那黑漆漆的洞口，笑着在心里道：“有少爷在，不用怕。”

风翊牵着丽芙的手一踏入，便闻初七七尖叫一声，害怕地蛰伏了起来。

只见得洞里是冷幽幽的银色光华流转，似乎是来自洞顶那如一弯弯新月一般镶嵌在其中的水槽。是的，的确是水槽，只是其间的水倒悬着却掉不下来，而且散发着清冷的银色光华，倒真如月光一般。

风翊腾空而起，手指朝其中一个新月型水槽中点去，没入其中，水指传来清凉的感觉，的确是水啊。

“怎么样？”妮娅笑着道。

“夺天地造化之功，很难相信世界竟有如此奇景。”风翊毫不吝啬赞美之言，的确，这让他感到十分震惊，如果这种景致是自然形成，那他倒不会这么惊奇，而是血无涯说这是人力所为，那才是真正令他震惊的原因，人力能达到这种程度？

往前走了约千米，石窟中各种惊人的景致一个接着一个，有悬在半空的透明水柱，还有用水凝成的各种动物，活灵活现，如同真的一般。

很快，风翊便发现这石窟分出两条岔道，而岔道竟然还有门帘遮挡。

“嘻嘻，这里面莫不就是冷月石窟的地热泉池，据说在这里面的地热泉泡上一回，皮肤一下子就能雪白滑腻许多，而且能凝神炼骨，增强体魄，不知是不是真的？”虚澄娇笑着，俏脸更显妖娆，而且胸前一对高耸的玉兔震颤着，如欲裂帛而出。

风翊黑眸狠狠在那人间胸器上扫视着，倒不否认，这虚家小姐本钱当真雄厚，这妖娆的风姿，想必很多男人愿意为之精尽人亡死而后已。

妮娅看着风翊灼热的目光盯在虚澄的胸部上，也不知为什么，心里头隐隐有些不悦，心里嘟哝了两句：“胸这么大，跟奶牛似的，一点也不好看。”

“是不是真的试过就知道了，女人右边，男人左边，一个时辰之后出来汇合。”妮娅说道。

风翊与虚辰走入左边的岔道，一掀那厚实的门帘，里头却是氤氲热气弥漫，再朝前走了数十米，眼前便豁然开朗，这是一个方圆数百米的石窟，里头分布着大大小小的池子十余个。风翊发现，这其中有两个池子冒的白蒙蒙的烟气并非热气，而是刺骨的寒冷气息。

“主人，这地下一定有着地热脉和地寒脉，阴阳交汇，水质带有小部分自然之力，的确能凝神炼骨，不过他们却不知道，若是能找到地热脉和地寒脉的源头，其中蕴含的自然之力可是这池子里的千万倍。”血无涯突然出声道。

风翊闻言心中一怔，漫不经心地脱去衣裳，赤条条地伸展了一下均匀强健的体魄，却发现虚辰正盯着他粗壮的下体，目露羡慕之色。

风翊跳入水中，嘿嘿笑道：“虚兄难道没看过本钱这么雄厚的命根子？”

虚辰也跳入水中，那命根也只风翊一半大小，他尴尬笑了两声，道：“风牧师的本钱的确令人羡慕，令我等自惭形秽啊。”

风翊不答话，只觉全身毛孔在地热泉水的浸泡下打开，一股股细微纯净的能量顺着毛孔渗入，令人四肢百骸舒畅无比。

“这冷月石窟中的地热泉水的确名不虚传，难怪孔雀家族历来高手辈出。”虚辰说道，见得风翊闭目不答话，他却是转移话题道：“风牧师，你觉得舍妹长相如何？”

风翊闭着的黑眸蓦然睁开，里头有亮晶晶的光彩闪烁，他嘿嘿笑道：“不错，长相勾人，身材更是令人喷血。”

虚辰见昨风翊应答，兴致更是高昂，道：“舍妹在这金鹰帝国中，也是顶顶有名的美人儿，拜倒在她裙下的俊杰不知有多少，别看舍妹妖娆，其实只是气质使然，舍妹到现在可还是完壁之身。”

风翊心里冷笑一声，有哥哥在别的男人面前这么说妹妹的么？这虚辰有点本事，但也仅此而已，但他脸上却装出惊讶与兴奋的神情道：“真的？若是能将你妹妹这妖精征服那可是人生一大乐事。”

“若是别人说这话我这做哥哥的定要生气，但风牧师不一样，你我一见投缘，若风牧师有心，在下可以从中撮合一番，而舍妹对风牧师的风采也是念念不忘啊。”虚辰说道，他自以为找到了风翊的弱点，那就是好色，而可就好办了，这风翊年纪轻轻可便达到圣牧师的境界，在神殿地位肯定不低，而且背后肯定还有其它力量，若能拉拢为家族所用，说不定家主继承人的身份便非自己莫属了。

“是吗？那就要拜托虚兄啊。”风翊装出一脸的喜出望外，再嘿嘿淫笑两声，与这虚辰还倒真像一对狼狈为奸的兄弟。

虚辰见得打开了一道缺口，那还不抓紧机会，开始投其所好，讲解神风大陆各大有名的顶级美女，倒还真是随手拈来，看来平素对此下了一番大功夫去研究。其中便提到了金凤阁阁主柳烟云，青龙帝国长公主凌霜。普拉德这两位与他有关系的女子，再有一些其它宗派的奇女子和各大帝国顶级名媛，风翊无心去听，陷入了自己的回忆之中。

当初破了柳烟云的心境，不知此时她恢复得怎么样了？是浴火重生彻底忘了他，还是自己从此彻底占据了她的心扉？

“主人，有发现，这地热脉与地寒脉竟然就在这池子泉眼下方十余米处交汇，而且其中还蕴含着一股其它的诡异能量波动。”正在这时，血无涯的声音突然在风翊意识海中出现。

风翊目光一闪，不可歇止地起了想要一探究竟的想法。

“今日得虚兄一席话，当真胜读十年书啊，只是今日来此不易，我想看看在这池中修炼究竟有多大的效果，虚兄自便。”风翊说完便一个猛子扎入池子中，寻找到那一处泉眼，小心翼翼将精神力放出探了进去。

无形的精神力在刹那间触及到了那地热脉与地寒脉交汇之处，精神力一触及，顿时被牢牢吸引住。这地热脉与地寒脉交汇之处达成了阴阳平衡，互不排斥，而中心的一丝诡异的能量应该便是促成平衡的主要因素。

风翊的精神力朝着那中心的诡异能量探了过去，刚刚接触到这能量，风翊的精神力在瞬间被一股磅礴浩瀚的大力弹了出去。这大力浩瀚无边，风翊的精神力在它面前脆弱的如一只蚂蚁，根本毫无反抗之力。

只见得风翊所在的池子猛然炸开，一股能量随着四溅的水花激射而出，正要效仿风翊静坐池底修炼的虚辰根本来不及反应便失去了意识。

就要风翊觉得整个灵魂都要震散之时，突然从那阴阳交汇的中心处又传来一股庞大的吸力，风翊身体内的能量汹涌地被吸走，而与此同时，那浩瀚的推拒之力也末消失，在风翊觉得整个人快要被吸干时，精纯的能量又顺着另外的推拒之力重新渡入他的体内。

两种力道开始在风翊的体内循环，一种将风翊吸干，一种又将风翊填充满，这绝对是天底下最痛苦的折磨，风翊的意识一次次丧失又一次次清醒，似乎全身筋脉骨骼被一寸寸碾碎又一寸寸拼凑起来。

恍惚之间，风翊似乎又在经历着一次次快进的轮回，死亡，复活，再死亡，再复活，若非风翊真正经历了这无数轮回，恐怕意识早已烟消云消。

而此时，整个水月洞天的水幕结界都剧烈波动起来，里头的空间发生紊乱，看守护卫立刻将这紧急情况传递给了孔雀家主格雷特。

格雷特得知此消息，一直挂在嘴角的温和微笑消失不见，原因无他，这里面可是有着他倚为左臂右膀的亲孙女妮娅，有着他大哥最后的血脉丽芙，还有着神殿的一位圣牧师，以及猛虎家族的一双兄妹，不说妮娅和丽芙若是有事会在他心里狠狠剜上一刀，若猛虎家族那双兄妹在水月洞天遇难，猛虎家族势必不会善罢甘休，到时表面平静的金鹰帝国怕会四分五裂。

“鬼厉。”格雷特稳定心神叫道。

一道黑影顿时出现在格雷特面前，如同真正的幽魂一般。

“去蓝老那里，请求他老人家务必出手。”格雷特道。

黑影没有回应，凭空消失在格雷特的面前，只余一丝淡淡的阴寒之气。

那湖底之下，一名身穿蓝色长袍，须发皆白的普通老者得到消息之后，那浑浊的目光中顿时爆出一阵令人心惊的晶芒。

“怎么可能？难道真要……烟消云消了？”蓝老平静了不知多少年的心湖再起波澜，表情极其复杂。

第128章 神秘老妇

“日……真他奶奶的痛……”风翊自昏昏沉沉中醒来，便察觉到周身一股酸胀痛疼，不过，立即，体内一股清凉的气流开始流转，痛疼渐渐消失，取而代之的周身似乎无穷无尽的力量，这种力量庞大的令他乍惊还喜，自己难道又突破了？

这念头在风翊脑海中一闪而过，想起了当时发生的事情，整个人蓦然坐立而起，末来得打量周遭，黑色瞳孔便蓦然一缩，定格在不远处背对着他的一个身影上，那人身体纤细高挑，想来是个女人，穿着一身黑色的袍子，一头如雪般的白发垂到了地上……啊，不，应该是水面上，他这才发现自己所处的究竟是什么地方，方圆不足十米，周围皆是水波环绕，但人立于其上，却沉不下去，也不会打湿衣裳

“你醒了？”一个苍老的女声响起，带着莫名的阴森之气。

“前辈，你……”风翊仍旧有些迷糊，有些搞不清楚状况。

这身影慢慢转过身来，风翊终于看清楚了她的面目，尽管有所准备，但仍旧大吃一惊，本以为是一名老妇，但面前这女人除了发丝雪白，声音苍老，共容貌竟如二八年华少女一般，眉目如画，肌肤胜雪，竟有倾国倾城之姿。

“你该死，将你这蝼蚁挫骨扬灰也无法消我心头之恨。”苍老声音从那粉红樱唇中崩出，一股阴气从她身上乍现。

风翊在瞬间如坠冰窟，这气息，竟让他连反抗的心思都起不起来，真如一座大山脚下的一只小蚂蚁一般。

风翊牙齿咬得咯咯直响，抬起头黑眸直视女子墨绿色的眸子，就算是一只蚂蚁，也有着不屈的脊梁，大山又怎么样？

只一息时间，风翊胸口一闷，被淬炼得如钢似铁的五脏竟在瞬间被震伤，喉头一甜喷出一口鲜血。

女子眼中闪过一丝讶色，淡淡道：“不愧为那老家伙挑中的传人，有点意思，只不过他教你的乾坤转换之术你连皮毛都算不上学会了，你身怀幽冥邪刃与清风定神珠至宝，却不知使用，当真是蠢笨至极。”

风翊身上的压力顿消，但心中却是惊涛骇浪，这女人竟然一眼瞧出了他的底细，连自己眉窍中拥有幽冥邪刃和定神珠她竟然也一目了然，这女人的实力到底达到了何种程度？而且看样子她似乎认识老法克，还知道他教自己的是乾坤转换术，定可解答自己一直以来便存在的疑惑。

“还请前辈解惑。”风翊正色道。

“凭什么？因为你，让本尊多年来的努力功亏一溃，本有望重见天日，如今却要落得一个飞灰烟灭的下场，还想本尊替你解惑？”女子咬牙切齿，似乎恨不得生啖其肉。

风翊一脸迷惑，这关他什么事？

“本尊被困这么多年来，终于想到了一个办法可以脱困，将自身本源力量凝于地热脉与地寒脉交汇之处，以一年一寸距离将之从地底千米之处往拉扯，再过千年便可重见天日，但是你，将本尊十万年的努力化为灰烬，你说你该不该死。”女子恨道。

“你……你说你困在这里十万年了？”风翊不震惊道，转尔一想，这女人困在这里十万年，那么和她同一时代的老法克呢？岂不也是一个老妖怪？

女子似是知道风翊的想法，道：“你知道的世界只是冰山一角罢了，那老不死的没告诉你？也对，你这等弱小的实力，知道了反而成了阻碍。”

“老法克在传我乾坤转换术没多久之事便死了。”风翊想起老法克那张老脸，心中不由一痛。

“死了？哈哈哈，放屁，那老家伙会这么容易死？就算你们这世界的人都死绝了他也不会死。”女子沙哑大笑，似乎听到世界上最好笑的事情，笑了好一会儿，她神经质般的笑声突然戛然而止，喃喃道：“当初那一场大战，那老家伙受了不轻的伤，难不成真死了？”

女子似乎陷入了自己的思绪当中，直接将风翊当成了空气。

“无涯，七七……”风翊用意念呼唤血无涯和初七七，但奇怪的是，与他有着精神联系的两人却一点反应都没有。

良久，女子回过神，脸上神情数变，从最开始的愤恨，颓丧，到后面有些诡异的兴奋与狂热。

女子墨绿色的双眸晶芒闪烁，看着风翊的眼神就像在看着一件自己手底下末完成的艺术品。

风翊心底莫名一寒，警戒地盯着她。

“小子，现在有个天大的好处摆在你的面前，你要不要？”女子诡异笑道。

风翊顿时将头摇得跟波浪鼓似的，好处？谁不想要，问题是这好处的代价他付不付得起，看这女子这般模样，恐怕付出的代价是他所不能承受的。

“不错，本尊现在有些明白为什么那老家伙会挑中你了，不过，这好处你要也得要，不要也得要。”女子转过头，拨弄了一下身边那湛蓝的水波，语气十分强硬。

风翊苦笑两声，这女子不是他所能对抗的，两人显然不是同一层次的对手，他无奈道：“那我该付出一些什么？”

“小子，你放心，你付出的远比你得到的要少的多，本尊的本源能量已经将你的身体重新n炼，体魄比你从前好上十倍，不过本尊若要摧毁你易如反掌，只要你答应我的条件，我不仅告诉你如何使用本尊的本源能量，还会将本尊绝学尽传于你。”女子淡淡道。

“你就不怕我答应了你之后反悔？”风翊道。

“你当然可以反悔，本尊那时也已烟消云散，不过反悔需要实力的，本尊会在你意识海中种下毁灭魔种，若是十年之内你不能达到超越你所在这个世界的层次，这毁灭魔种便会爆炸，你也没有本事做到本尊所提的条件，若是你在十年之内达到了，本尊允许你反悔。”女子冷声道。

“呃……也就是说，我若达不到你要求的层次，我顶多也就能活十年？”风翊苦笑道。

“没错，若是你不答应，你十分钟也活不到。”女子冷哼一声。

“我答应。”女子话声末落，风翊便立即点头，开玩笑，答应了最起码还有盼头，不答应可就立即死翘翘了。

“你很明智，也不拖泥带水，本尊对你有点期望了……”女子对风翊露出一丝欣赏之色，下一秒整个人如烟一般没入了风翊体内。

风翊只觉周身一寒，似乎连血液骨髓都要冰冻起来，意念顿觉天旋地转，脑部有一丝气流横冲直撞，他无数次想要昏过去，但冥冥中自有一股力量令他保持着清醒，无数信息乱七八糟地塞入了他的脑海。

也不知过了多久，风翊全身一松，一双黑眸晶亮得如黑色钻石一般，而那女子已从他体内出来，原本滑腻的俏脸皱纹纵横，深得可以夹死苍蝇，只有那双墨绿色的眸子依然透着令人心惊的光芒。

“本尊已在你脑域神秘地带完全开发，并设下了六重禁制，你若在十年之内突破第五重，毁灭魔种便会自行消失，如果不能，后果你是知道的。虽然不知你有没有这个命，也不知你守不守承诺，本尊的条件在你突破第五重时自会知晓。”女子的声音愈发苍老了，语气透着一股寂寥和惆怅。

“前辈……”

“别说话，让我把话说完。”女子说完手一挥，那与风翊没了联系的血无涯与初七七顿时出现在面前，只是似乎都失去了意识。

“一个是血龙龙魂，一个是纯粹自然体，哈哈，一个是幽冥邪君的棋子，另一个是清风仙子的棋子，有趣，再加上那老不死的和本尊，真是太有趣的。”女子哈哈笑道，手一挥，又多出一个竹筒，便是收了当初圣灵窟那道流星光芒的竹筒，接着道：“这九龙盘鼎邪星之力，在你突破本尊第二重禁制之后便会知晓如何释放它，突破第三重，你会知晓如何运用清风定神珠中的力量。”

“好了，小子，你该出去了，本尊也是时候烟消云散了。”女子说完突然双手齐挥，凌空托起风翊，硬生生将他朝着水波中砸去，身体在瞬间没入其中消失不见，而这小小的空间在下一秒开始崩塌，女子的身影也越来越淡，那墨绿的眸子中，闪过一丝浓烈的期望之色，随即，一切都湮灭。

此时，湖底深处，那身着蓝袍的老者全身突然猛烈震颤，老脸之上黑芒一闪而过，他喃喃道：“真想不到，她消散之前还有如此凌厉一击，唉……”

一声叹息中，有说不清道不明的怅惘。

而此时水月洞天，紊乱的空间开始恢复了正常，风翊迷迷糊糊地睁开眼，便见得那氤氲的热气笼罩着他，身体暖洋洋地浸泡在池水之中，难道又回到了原地。

只是当风翊环首四顾，瞳孔嘴巴一同蓦然扩大，望着同一个池子不远处几具雪白的女性肉体，一时间不知是现实还是做梦。

第129章 安琪儿

风翊很快闭上了嘴，认出了她们是妮娅，虚澄和小丽芙，她们失去了意识，但就这么面朝上飘浮在水面之上，那令人喷血的春光一览无疑。

妮娅的身体他通过小影的眼睛“看”到过，但毕竟隔着空间，哪有这般给他的刺激大。那一对嫩得令人神魂颠倒的笋形酥胸，那纤细的腰肢，以及飘浮在水面上的粟色卷曲毛发，特别是氤氲的热气让这春光显得朦胧，却更具杀伤力。

而虚澄这暴乳MM却更具视觉冲击力，纤细的腰肢向上夸张地划出两道弧形，胸前白腻光滑的高耸酥胸比之妮娅的几乎大了一半，乳头粉嫩粉嫩，颜色极淡，令人看了便想扑过去咬上一口。

倒是小丽芙才刚刚开始发育，与旁边两位青春成熟的女体一对比，实在没有什么可比性。

风翊看得火烧火燎，下体已呈怒龙出海状，要不摸上一把？风翊心中难以歇止地起了兽性之念。

这念头一出现，便立刻呈野火蔓延之势，就在风翊打算揩油之时，三女竟然在同时毫无预兆地嘤咛一声醒转，三对妙目齐唰唰地定格在风翊脸上，一时间四人皆呈石化状态。

“啊……”三声冲破云霄的尖叫声响起，风翊捂住下体狼狈窜出。

解释？开玩笑吧，这个时候能解释清楚吗？

风翊窜回隔壁的地热泉水池子，见得虚辰仍在昏迷当中，也不去管他，快速穿上衣裳便朝外冲去。

却不知三女速度比他更快，齐齐堵在洞口，秀发还不停地滴着水珠。

“我说这是一场误会你们信吗？”风翊苦笑道。

“信……你才怪！死淫贼，纳命来……”虚家小姐虚澄首先发作，粉拳雷声大雨点小地朝着风翊袭来。

风翊身形一闪，夺路而逃，猜想是不是那神秘女子临死前的恶趣味。

外头，孔雀家族家主格雷特和一众护卫正守在外头，见得风翊窜出正要打招呼，谁知他却“呼”的一声化为一道轻烟消失不见，似乎后面有猛兽在追他一般。

“别跑，混蛋……”紧接着三女出现，却骤然看到格雷特那张老脸，齐齐收腿，望了望风翊远去的方向，心中即羞且怒，或者丽芙这小萝莉只是佯装生气，毕竟她可是对她的牧师哥哥垂涎已久，风翊若接受她的投怀送抱，她还巴不得呢，只是心中不爽的却是他竟然顺带将妮娅和虚澄的身体也给看了。

风翊没有回孔雀家族府邸，而是寻了一处荒山野岭无人之所，他急需消化那神秘女子硬生生塞入他脑海中乱七八糟的信息，上次意外吸收了南泽神女和妮娅的部分记忆还只消化了一部分，再不理顺，怕自己会精神分裂。

朝前奔了数十里，四周已是荒芜一片，风翊在山坡上的密林中寻了一处山洞，布下禁制便盘腿而坐，意念一沉入意识海之中，便被乱七八糟的信息所包围，而他也发现自己的意识海比从前要大上几倍不止，尽头被一层黑色的烟雾笼罩，想来便是那神秘女子下的禁制或者什么毁灭魔种了。

就在风翊开始理顺脑海中的各类信息之时，水月洞天外头建筑的一个密室之中，妮娅正对格雷特讲述当时发生的事情。

“你说风牧师最后出现在你们的地热泉水池中？”格雷特皱眉问道。

“是的，爷爷，不过应该不是趁我们意识昏迷偷溜进来的，有可能是水月洞天空间紊乱之时被莫名传导到我们那边的。”妮娅冷静之后，分析力是很强的，一方面，风翊并不知道她们意识昏迷了，另一方面，那虚辰也昏过去了，想必风翊也不例外，只是被空间力量传送到她们这边之后，他醒得最早罢了。

“嗯，有这个可能。”格雷特点头道。

“爷爷，蓝老那边怎么说？”妮娅在提到蓝老之时，她自己与格雷特的表情都不由自主地闪过一丝敬畏，由此可见那蓝老对整个孔雀家族的影响是不可估量的。

“他说没什么事情，要我们不用担心，不过培育收集通天草的进度却得加快了。”格雷特道。

“爷爷……”妮娅欲言又止。

“有话就说吧。”格雷特道。

“蓝老他……他究竟想要干什么？”妮娅咬咬牙问道。

格雷特一怔，严肃道：“妮娅，这句话就当我没听到，以后不许再问你不应该知道的事情。”

“是，爷爷。”妮娅低头，美眸闪过一丝迷惘。

……金鹰帝都神鹰学院，迎来了来自青龙帝国，天狼帝国与米亚联合王国各大顶级院校的数百名学生与导师，这是神风大陆四大顶级国家院校每三年一次的交流会，进行着各项学术以及魔法斗气的交流，实际上也就是比拼高下而已，轮换着在四个国家举行，而这次则轮到了金鹰帝国。

神鹰学院是金鹰帝国的标志性学院，也是最顶级的综合性学院，为帝国培养了大批的人才，当今陛下鹰扬以及孔雀家族家主都曾是这所学院名噪一时的风云人物。

“安琪儿，我的至爱，总算把你盼过来了。”一名身着白色骑士服的英俊青年从一匹白马上跳了下来，一脸惊喜地朝着青龙帝国代表团冲了过来，目标正是其中一位身材高挑，有着一头淡青色利落短发的倾城女子，引起周围学生一阵阵大声的尖叫，当然，基本上都是女学生。

安琪儿，青龙帝国与长公主凌霜。普拉德并称为帝都双娇的其中之一，青龙帝国皇家学院兵法学高级导师，浑身散发着睿智的知性气息，据小道消息，她是皇家学院百分九十男学生做春梦时最多出现的对象。

在无数双眼睛的注视下，安琪儿对冲上来的青年视若无睹，直接从旁边走过，似乎将他当成了空气。

“安琪儿，我的心……碎了……”青年捧着心一脸悲伤，冲着安琪儿美妙的背影大声道。

“哦，八皇子殿下太痴情了，为什么他喜欢的不是我呢？”一个女学生双眼湿润，捧心道。

“八皇子殿下，我爱你。”

“八皇子殿下，你是最棒的。”

没错，这青年正是金鹰帝国八皇子鹰烈，他总是那么风度翩翩，脸上带着迷人的微笑，高大的身材似乎可以阻挡一切风雨，他是那么的专情，从六年前他还是神鹰学院战士学院的学生之时，在青龙帝国遇到了刚成为青龙帝国皇家学院导师的安琪儿，一颗少年之心便牢牢系在了她的身上，开始一场惊天动地学生追老师的爱情攻势。只可惜落花有意，流水无情，安琪儿至始至终都不鸟他，这让倾心于他的少女们对安琪儿充满了敌意，有许多无知少女曾不远万里跑到青龙帝国，只为质问安琪儿为何不接受鹰烈。

“甜心，你可真绝情啊，鹰烈那小子不错，虽然看起来有些轻浮，但对你绝对是认真的，这些年虽然留连花丛中，却片叶末曾沾身。”一间大气古拙的居室之中，一名身着火红战袍的年青女将正一边沏着茶一边娇笑道，这女将约莫二十五六的年纪，一头秀发扎起，轮廓分明，五官其实很精致，但眉宇间的英气却让她显得有些冷硬，特别是一双眸子，锐利而杀气十足。

“纹舞，别瞎说，我对他没感觉。”安琪儿端起新沏的茶轻啜了一口，优雅万分。

“好了不说，甜心，你这优雅的气质真是迷死人了，我看你干脆别找男人了，咱姐妹一辈子独身算了。”阳纹舞笑道，她的笑容其实很迷人，只不过有资格看到的人并不多。

“呵呵，别说我了，纹舞，追你的男人也不少，不过你总是把他们吓得落荒而逃。”安琪儿淡淡笑道。

“哼，被我吓得落荒而逃的那还叫男人么？我阳纹舞的男人绝对应该是顶天立地的英雄，现在的男人，都真他妈软蛋。”阳纹舞一说完，赶紧捂嘴，她可是和安琪儿约法三章，不能在她的面前讲粗话的。

安琪儿白了阳纹舞一眼，道：“那鹰烈不是也被你吓得半个月不敢踏出帝都城半步吗？你怎么说他好话了？”

阳纹舞呵呵一笑，突然兴奋道：“甜心，都说了不说他了，上次你研究的那个鸳鸯阵我叫我身边十八凤卫练了一段时间了，威力真的很大啊，你说有没有可能超过军神的五金杀阵。”

“超过五金杀阵？目前来说不太可能，我创的鸳鸯阵还有很大的缺陷，但我却不知道该怎么去弥补它，唉！金鹰军神格雷特的五金杀阵已臻完美，其中有十八般阵形变化，大阵中套小阵，可对付数倍于己方的兵力，或许我一辈子都无法超过他吧。”安琪儿轻声一叹道。

“别这么说，甜心，你还这么年青，可五金杀阵完全成熟是在格雷特三十五岁之时，你才二十八嘛。”阳纹舞安慰道。

“呵呵，别安慰我了，让我去看看你将鸳鸯阵练成什么样了。”安琪儿笑道。

第130章 进阶十二翼紫魔

阳纹舞与安琪儿出了房门，来到宽敞的院子里，那日夜不离身保护着阳纹舞的十八凤卫跟在身后，清一色身着软铠的飒爽巾帼，个个年青貌美，身姿矫健，想来实力不弱。

阳纹舞乃霹雳独立军团的主将，祖上是与孔雀家族同样有着滔天功勋的雷鹏家族一脉，霹雳独立军团是金鹰帝国开国皇帝下特令组建的军团，不归国家兵马大元帅统辖，其实也就相当于雷鹏家族的家族军团，每一任雷鹏家族家主都是这霹雳军团主将。只可惜传到阳纹舞这一代只有她这么一根独苗，父母在她年幼时突得暴病而亡，而霹雳军团在历代皇帝明暗打压下缩水至当初的十分之一，虽然称之为军团，但称之为军团的至少都有十万将士，而霹雳军团如今却只剩一万将士。

雷鹏家族虽然没落至厮，但底蕴仍在，况且一万霹雳军团将士个个皆是精锐，而如今又只剩阳纹舞这位小姐，也就是说谁要娶了她，便可以入主雷鹏家族或者可以说将雷鹏家族给兼并。因此，追求阳纹舞的各家族俊杰并不少，比如四皇子，比如孔雀家族格雷特的孙少爷亚瑟，打的是什么主意可谓路人皆知了。

阳纹舞冰雪聪明，哪会不知，便干脆将一颗少女心尘封，一心一意扑到了军营里，从十五岁到如今的二十五岁整整十年间，霹雳军团将士从不服到佩服，军容更加严整，战斗力提升了至少一个档次，她已完全融入了霹雳军团，成为了其中的灵魂人物。

鸳鸯阵是安琪儿所创兵阵，理论上来说可小阵亦可大阵，亦可相互转换，只是鸳鸯阵并不成熟，小阵运用还很流畅，但变换成大阵却是极其不利，缺陷还很大。目前，安琪儿只让贴身十八凤卫进行这鸳鸯阵的训练，威力确实很大，安琪儿认为在小兵阵方面与格雷特的五金杀阵威力差不了多少。

“十八凤卫听令，摆鸳鸯阵。霹雳军团第五大队出列，实战进攻十八凤卫。”阳纹舞下达了命令，她这宅子里，每天都有一个大队的将士随她回来对战十八凤卫的鸳鸯阵。

十八凤卫提剑摆出阵势，呈五角形，外有五个如箭头一般的进攻点，内有五个防护点，的确是攻防一体的兵阵。

此时，霹雳第五大队一百五十名士兵团团围住了十八凤卫，在阳纹舞一声令下之后开始进行猛烈攻击，他们可是有着阳纹舞的承诺，哪个大队成功破了鸳鸯阵便记集体重大军功一次，人人有赏金，最重要的是还帮忙牵线做媒让他们娶上一房好媳妇，能得到主将做媒，对于他们这些小兵来说可是莫大的荣耀，况且他们都是只知雷鹏家族而不知皇帝，阳纹雾便是他们的擎天柱，再说，她介绍的女子肯定不会差，这些士兵还不拼命，日夜研究着怎么破这鸳鸯阵啊。

这霹雳第五大队显然对鸳鸯阵的特性显然也有一定的了解，避开五个进攻箭头，直攻两边向里凹的地方。

但是，鸳鸯阵立刻变阵，五个进攻箭头内缩，凹进去的地方向外凸出，很快便形成一个新的五角形兵阵，只不过攻防掉了个头而已。猝不及防间，第五大队瞬间倒下一片，有十多人光荣“死亡”，退出战圈。

“全体后撤，弓弩手准备。”队正大声下达命令，不可近攻那就远攻，你十八个女人还能反天了不成。

一排排扑天盖地的箭矢射向了十八凤卫，但此时，十八凤卫组成的五角形兵阵突然开始旋转，五个箭头快速朝着第五大队士兵绞杀过来，射过去的箭矢被密不透风的剑影磕落。

十八凤卫速度极快，一轮箭雨过后便突入了第五大队士兵之中，顿时开始了一面倒的屠杀。

很快，第五大队全军覆没，而十八凤卫只有二人非要害部位中了箭矢。这种箭矢是没有箭头的，顶端用染料染成红色，一旦中箭便会在衣裳上留下印子。

“属下等幸不辱命！”十八凤卫朝阳纹舞行了一礼，神情颇骄傲，为自己也为自己的主将。

而阳纹舞却发现安琪儿秀眉紧蹙，不由忐忑问道：“甜心，可是有什么问题？”

安琪儿点点头，道：“原来的鸳鸯兵阵在遇到箭雨攻击后是分散成二人一组背靠背用小圆盾进行防护，这样可减少伤亡，箭雨过后再聚集在一起，你这么一改，虽然看起来威力大增，一点伤亡都不用付出，但若每名士兵都有着你身边十八凤卫的实力，我想就算不用兵阵，也没有哪只军队可以抗衡了。”

阳纹舞一怔，的确，她身边的十八凤卫都是高手，实力最高的是五星大战师，实力最低的也有六星战师了，普通士兵哪有这等实力。而格雷特的五金杀阵所用的虽说都是精锐，但却绝非高手。

看着阳纹舞怔立在原地，安琪儿心中一叹，转身离去，留下她独立思索。鸳鸯兵阵本是自己所创，却想不到阳纹舞比自己还更加执着。她心中也明白，做为金鹰帝国雷鹏家族的最后一名继承人，她的压力有多大，雷鹏家族的族徽与孔雀家族的族徽共同镌刻在皇宫功臣大殿最顶端，可是，如今孔雀家族权势涛天，而雷鹏家族却没落至厮。阳纹舞想藉由鸳鸯兵阵打败格雷特的五金杀阵，从而让雷鹏家族重新崛起。

……密林之中，鸟儿正在欢快地歌唱，一派祥和。

可是突然间一股黑色气浪从中冲天而起，无数泥土断枝疾射向四周，不少鸟儿来不及飞走被庞大的力量击得四分五裂。

一个宛如魔神般的高大身影出现在地面，他浑身魔气缭绕，身后六对巨大的黑色羽翼，额头二道深紫色的魔纹闪烁，竟是一位十二翼紫魔。

“十二翼，墨一心前辈，你还真是送了晚辈一份大礼啊。”风翊喃喃道，突然心念一动，一身魔气顿时化为圣洁气息，六对黑色羽翼也变化成了白色，紧接着，他身上的圣洁气息又变得轻灵起来，转化为淡青之色。

“终于成了，可以将气息转换为风系能量。”风翊哈哈大笑，吸收了那墨羽尊者墨一心的信息，又突如其来地破了她下在自己意识海中的第一层禁制，他便如同突然开窍了一般，已找到了正确的方法，相信七系能量相互转换的日子不会太遥远了。

突然，风翊目光一闪，变回普通人类状态，套上一身牧师师，手持光明法杖，腰悬寒竹笛，宛然一个正宗得不能再正宗的神殿牧师。

刚刚踏出密林，天边便闪过二道身影，直直落在风翊的面前。一男一女，不像是同一路的人。男的约莫三十出头，长相普通，但身上气息却给人深不可测的感觉，凭风翊的实力，竟然不知他到达了何种程度。而那少女有着一头青色长发，着一身华丽的白色软铠，上面刻着神秘的符文，美貌绝伦，浑身散发着高贵的气息。以魔族对神族天生的敏感，风翊知道这少女应该是神族无疑，实力大约为五级耀日之神，竟是神族的一流高手。不过相比与这少女，风翊更为忌惮那个看起来普通，实则深不可测的男人，以他如今十二翼紫魔的实力，竟然看不透他。

“这位牧师先生，请问你在这里有没有看到魔族出没？”那男人首先问道，目光不动声色地打量了风翊一番，心中暗暗称奇，竟然有着这么年轻的圣牧师，咦，不对，隐约还透着一股神牧师的味道，难道他已达到了九星圣牧师，一只脚已踏入神牧师之境？

“在下正是感应到了魔族气息才赶过来查看，不过到此之后却并末发现。”风翊温和说道，身上的圣洁气息柔和地令人感到如沐春风。

那少女一闪身，没入密林中，没多久又冲了出来，一双美眸在那男人与风翊身上流转一圈，突然一言不发地飞身离去。

“在下木长风，敢问牧师先生高姓大名。”男人笑问风翊。

“我叫风翊，刚才那女人是神族吧。”风翊道。

“没错，地位应该不低。”木长风道。

两人一边聊天一边朝着金鹰帝都而去，一路上，两人谈笑风声，风翊发现这木长风是真想结识自己，不论他的实力，就凭他的广博的见闻和幽默的口才，极易令人心生好感。等到了帝都，两人已是兄弟相称了。

这木长风说他是出来在神风大陆各地游历的，到过数十个国家，其中青龙帝国，金鹰帝国，天狼帝国与卡其拉联合王国他都游历过，因此他对各地民俗风情那是随口道来，对每个国家顶尖的人物也是知之甚祥，说他交游满天下也确不为过。

“风兄，在下还要去拜访几个老朋友，先行一步，过两日再来找你喝酒，不知你住在哪儿？”进了城门，木长风停下脚步道。

“我暂住在孔雀家族府邸，木兄有空便来寻我便是。”风翊道。

木长风双目讶色一闪即逝，点头应下之后便穿入人潮中消失不见。

第131章 丽芙的魔法傀儡

此时夕阳西下，为整个帝都渡上了一层淡淡柔和的金光。风翊脑海中的信息已完全理顺，化为了自己真正的记忆，其中包括妮娅和南泽女神的部分记忆，他如今已多多少少知道了孔雀家族的一些秘密，不过那湖中究竟是什么，那个用灵魂之刃攻击他的高手是谁却没有半点痕迹。

至于南泽女神，他知晓了一些她的阴谋，但对于到底是哪个势力派来的却也一无所知，看来所得信息也极其有限。

而墨一心塞入他脑海中的信息则比较纷乱，但对于他来说却最为有用。他知道了她的名字，以及她的尊号还有她是一个名为墨心宗宗派的宗主，不过，风翊在神风大陆从末听说过有这么一个宗派。让风翊最为感激的是，墨一心教会了自己怎么运用乾坤转换术，一直以来自己都走了一个误区，认为乾坤转换术不过是将一种能量形态转换为另外一种能量形态，但是墨一心却让他知道了，乾坤转换术绝不仅仅是这样，它可转换他人体内能量，转换各种物质的能量。至于墨一心提到的，在乾坤转换术修炼到巅峰时，可瞬间让大海枯竭，山体碎裂，斗转星移，毁天灭地，风翊却并不是很相信，因为对他来说太不可想像了。更为重要的是，墨一心的本源能量彻底地将自己改造，这是自己能在刚刚踏入十翼青魔之际，又以坐火箭般的速度轻松踏入十二翼紫魔境界的根本原因。

到了十二翼紫魔境界，与三大魔王差不多同等实力了，不过据风翊所知，三大魔王几乎都隐瞒了自己的实力，就如他的父亲夜魔王，按照他现在的境界回想起来，觉得夜魔王偶尔乍现的气息绝不仅仅是十二翼紫魔境界，很有可能已达到了十四翼银魔境界，只是用特殊的方法将实力隐瞒了而已。

风翊没有返回孔雀家族府邸，一边漫无目地的帝都大街逛着，一边却是陷入了自己的思绪当中，可以说他眼前根本没有这鳞次栉比的店铺，没有这汹涌的人群，但他的身体就如同装了雷达一般，能自行闪避，似乎这只是他的一种本能而已。

正在这时，风翊若有所感，突然停下脚步，焦距凝聚朝左上方望去，就在刚刚他发现那里有人在窥视他，可是却讶然发现那里正是聚宝阁所在。

此时聚宝阁顶楼一间雅致的房内，叶蔓苏收回目光，美眸露出一丝诧异，这牧师好强的精神力，竟能察觉到自己的窥视。

“格格，去将风牧师请上来。”叶曼苏淡淡道。

聚宝阁大掌柜恩泽斯应了一声，亲自跑下楼，来到风翊的面前，恭敬道：“风牧师，又见面了，阁主有请，能否赏个薄面一叙。”

这话可谓极其客气，风翊对那神秘的聚宝阁阁主也十分好奇，自是不会不同意。

进了房内，恩泽斯知趣地退下，只留下聚宝阁阁主与风翊正大眼瞪着小眼。

“呵呵，小姐，现在可否告之芳名？”风翊率先笑着打破气氛。

“叶蔓苏，上次开了个小小的玩笑，风牧师可别跟我这小女子计较。”叶蔓苏咯咯笑道，落落大方地介绍。

“怎么会？最起码我可是帝都之中第一个知道你名字的人，真是很荣幸啊。”风翊一挑眉笑道，笑声带着一丝揶揄。

叶蔓苏做了手势请风翊入座，亲自拿起一把紫沙茶壶沏茶，道：“风牧师是不是觉得蔓苏在装神弄鬼，神神秘秘地故弄玄虚，一个名字也藏藏掖掖，以为噱头。”

风翊倒没想叶蔓苏这么尖锐地将自己心中所想说出来，耸耸肩道：“每个人做事有每个人做事的喜好，只要不妨碍到本少爷，本少爷也懒得理会。”

“咯咯，风牧师果然是与众不同，其实蔓苏之所以不在人前说出自己的名字，是因为……他们不配。”叶蔓苏云淡风轻地说道，端起一杯沏好的清茶放在风翊的面前。

“你的意思是本少爷就有资格知道了。”风翊玩味地笑道。

“没错。”叶蔓苏巧笑兮然，当真是倾国倾城。

“那么，本少爷还有资格知道些什么？”风翊本是温和的笑容突然显得有些邪气，目光停留在叶蔓苏高耸的胸脯上，似乎可以透视一般。

“目前，暂时就这么多，或许以后你可以知道得更多，多得你想像不到。”叶蔓苏丝毫不介意地挺了挺胸脯，目光却是停留在风翊左手一枚黑白两色的古朴戒指上，只一会儿便收会了目光。

风翊笑了，一口将杯中清茶饮尽，起身朝外走去。

叶蔓苏望着风翊的背影，笑容愈发灿烂。

走出聚宝阁，风翊看了看自己手指上的黑白两色戒指，目光闪现出一抹难言的意味，这是老法克留给自己的，但看这叶蔓苏似乎认识。

风翊没有多想，回到了孔雀府邸。

“牧师哥哥。”风翊一踏入孔雀府邸，便见得小丽芙正藏于一颗大树之后，缩着身子朝他挥着手。

“丽芙，干什么鬼鬼祟祟的啊？”风翊也缩到大树之后，猜想可能与他看到了三女肉体的事情有关。

“牧师哥哥，妮娅说要剥你的皮抽你的筋呢，有一名护卫已经去她的院子里报告你回来了。”丽芙在风翊耳边吐气如兰，俏脸泛起两抹嫣红。

“呵呵，那我也看到了小丽芙的身体呢，丽芙是不是也要剥了牧师哥哥的皮啊。”风翊不以为意地调笑道。

丽芙突然之间在风翊近在咫尺的俊脸上亲了一下，捏着衣角蚊语道：“其实丽芙愿意被牧师哥哥看的……”

风翊一愣，大手摸了摸丽芙的小脑袋，突然意识到了什么，奇怪问道：“丽芙，你怎么知道有一名护卫去跟妮娅报告了。”

丽芙闻言得意一笑，一招手，突然一只小麻雀从天空中飞落到她的肩膀上。

“丽芙，你什么时候养了一只鸟……咦，不对，这……”风翊脸色数变，一把将这麻雀抓在手里，仔细一看，然后直接将它扔到了空间里，严肃问道：“丽芙，你老实告诉牧师哥哥，有没有第三个人知道你制造出来了魔法傀儡？”

丽芙的头摇得跟波浪鼓似的，不是很明白为什么风翊这么严肃。

“丽芙，你听着，以后不准你跟任何人说起你会制作魔法傀儡的事情，不得轻易将魔法傀儡现于人前，明白没有。”风翊严肃起来还是很有威摄力的。

“明白了，牧师哥哥。”或许风翊过于严肃，丽芙美眸之中都泛起了水雾，声音也有些哽咽。

“丽芙，牧师哥哥是为你好。”风翊意识到了自己的严肃，柔声道。

“丽芙知道，你是怕坏人找上门来。”丽芙突然想起了一直以来被她刻意遗忘的屠城之梦魇，美眸中的恨意竟让风翊都有些心惊。

风翊心中一痛，搂着丽芙拍着她的粉背道：“小丽芙，有牧师哥哥在，牧师哥哥会替你报仇的。”

“嗯。”丽芙在风翊怀中重重点了点头，再抬起头时伤痕已隐去，只流露出对风翊深深的依恋。

“风翊，你欺负我小姑了？”正在这时，妮娅的声音传来，望着风翊的目光满是羞怒，显然，对于风翊看光她的身体仍然耿耿于怀。

“没有，牧师哥哥才不会欺负我呢。”小丽芙出声辩解。

“哼，风翊，你欠我一个解释。”妮娅对丽芙坚定不移地站在风翊这边感到有些无可奈何，但是，就这么放过他心里又觉得不甘心，就算她能理智的分析事情的经过，但却无法轻易放过他。

风翊一张俊脸顿时成了苦瓜脸，他知道，再怎么解释也于事无补，因为事实不会因为解释而改变，他苦笑道：“那你想怎么样？”

“我……”妮娅怔了怔，她还真不知道该拿他怎么样，看回来吗？貌似他的身体自己也看到了，只不过不是很清楚罢了，那在她眼前一闪即逝的那根粗长的物事想起来还觉得脸红心跳，男人那东西都这么丑陋的吗？倒是他有胸膛，看起来结实又匀称，小腹有八块肌肉呢，啊……我这是在想什么呀！

妮娅甩了甩头，突然想起了一件事情，开口道：“后天神鹰学院里会举行一个晚会，是欢迎青龙帝国，天狼帝国和卡其拉联合王国的师生代表团而举办的，到时陛下也会参加，帝都权贵几乎一个不落，你在那天晚上做我的舞伴。”

“呃……这么简单！”风翊有些不敢相信，只是陪她参加一个晚会，相信许多男人还求之不得呢，而自己却以此事将功赎罪？

“没错，便宜你了。”妮娅说完瞥了风翊一眼，眸中闪过一丝狡黠的笑意，转身而去。

青龙帝国也来人了，不知道有没有熟面孔呢？那段时间风翊天天混迹帝国皇家图书馆，到时对一些学生和老师有些印象，比如气质美女导师安琪儿，对她那浑圆的屁股，风翊可是惦记至今，又比如魔法学院三年级的冰霜美人科琳，那冰冷刺骨的目光他记忆尤深。

第132章 如尘居

有美女的地方就有事端，这话确实不假

如尘居，一个很雅致的名字，位于帝都学府巷中央，店铺二层，一层有着各式精致的琉璃柜子，里面放置着许多稀奇古怪的东西，有锈迹斑斑的兵器，有破烂的铠甲，有某种动物的头骨，亦有一些上古女子用的香料与配件，弄得跟博物馆似的，而二层则是分隔出来的十多个茶室，一壶茶的价格是外头的十多倍，但却日日爆满，一座难求。

这如尘居环境不错，茶也确实不错，最重要的这里的老板娘慕晶莹更不错，年方三十出头，正是熟得可以掐出汁来的年纪，她的身份也不简单，当今金鹰帝国内阁元老孔启东末过门的儿媳妇，金鹰帝国第一大宗派如意宗宗主亲传弟子，在十五年前便与孔家定亲，只不过在结婚当晚，孔启东的儿子被刺杀身亡，而她则守了活寡，一直末再嫁，在学府巷开了这家如尘居，一开就是十多年。

“好了，各位同学，给我一个薄面，此事就此作罢如何？”慕晶莹看着茶室之中针锋相对的几拨学生，笑意盈盈，那皮肤欺霜赛雪，绝对对得起晶莹这个名字。

“慕夫人，不是我们不给你面子，只是这青龙帝国的贱人太狠，一招废了我同学两条腿，这公道若不讨回来，丢的可是我们金鹰帝国的脸。”一位十七八岁的少年正气凛然道。

“你们要打可以，去外面打，我这如尘居的若是破损一点，我就把你们全丢神鹰山里喂鹰去。”慕晶莹依然在笑，但话中的寒气却令人不由自主打了一个寒颤，其它帝国的学生或许不知道，但金鹰帝国的学生却绝对知道这位看起来无害的美人儿说得到就做得道。

“贱人，有种就出去。”这少年对窗前冰冷得如一座雕塑般的少女大声叫道，少女很美，一种冰冷得深入骨髓的美，就像一朵万年寒冰雕成的玫瑰，别说采摘，就边靠近她也会被冻伤。

少女身边还有几名男女，个个气质不俗，其中一可爱娇小的少女道：“科琳，咱们出去，这里是金鹰帝国又怎么样？”

科琳？没错，这位便是风翊印象深刻的冰山美人科琳。她从不惹别人，但别人若惹上她便会很惨。

其实事情的经过很简单，因为这如尘居的名气，前来参加交流的学生们自是将此当成首选。科琳也没惹谁，独自一人坐在窗边，却被金鹰帝国几个女学生看不顺眼，于是故意挑衅，结果其中一位娇滴滴的大小姐被科琳从二楼窗户扔了下去，而另一位男学生则被她的寒冰斗气给冻坏了双腿，这才有了这一幕。

对那神鹰学院少年的挑衅，同为青龙帝国代表团的几位学生看不下去了，但科琳却仿佛充耳末闻，望着窗外轻啜着茶水，只要离她一丈之外，她都将之当成了狗叫，若是进了她一丈之内，她出手则绝不留情。

天狼帝国与卡其拉联合王国也有学生在内看热闹，本是几天之后才开始的斗争现在就拉开了帷幕。

科琳不于理会，这少年也无可奈何，他可不敢在这如尘居里动手，特别是在慕晶莹发了话的前提下。

可就在这时，这少年猛然觉得一阵大力从他背后推了过来，他的身体不由自主地朝着科琳冲了过去，进入了她一丈范围之内。

科琳表情末变，突然眸中寒芒一闪，竖掌成爪，顿时幻出一个冰封利爪，朝着冲来的少年爪了过去，从这寒冰爪带着的气势来看，若被这一爪抓个正着，恐怕不死也得重伤。

不过这少年强出头，身手自然也很强悍，只见他身体强自一扭，竟硬生生横移出去，戒指上封印的一道滔天火红剑气爆裂地朝着科琳斩去。剑气所过之处，一张茶桌瞬间变成了焦碳。这少年戒指之中，竟是封印一道火属性的剑芒，威力强大，出身肯定不差。

“该死！”慕晶莹笑容顿时变得森冷，她都发话了，这两人竟然还敢当着她这主人的面动手，简直太不把她放在眼里了。

慕晶莹身形一闪，纤手疾若闪电般朝着那火红剑芒抓去，只见得空气一阵震荡，这去势爆烈的火红剑芒竟被她硬生生用素手湮灭在空中，这实力，让一向冰冷的科琳也微微动容。

“你们有两个选择，第一，从这里跳下，然后去神鹰山上呆一个晚上。第二，我将你们扔下去，用马将你们拖到神鹰山上去。”慕晶莹冷声道，目光所及之处，无人敢与之对视。

那少年打了个寒颤，他是被人陷害的，明明有人在背后推了他一把，但此时说什么也没用，他认命地在大家的同情目光中从窗户跳了下去，然后朝着帝都南郊的神鹰山而去。

神鹰山，顾名思义，那里盘旋着数十万只神鹰，也是神鹰领地，而这些鹰其实算不得什么高级魔兽，但是领地性极强，任何进入神鹰山的动物都会被它们群起攻之，数十万只神鹰，就算是圣战师深入里面也要被剥下一层皮来。不过，慕晶莹所说的到神鹰山，意思只是在神鹰山脚下呆一个晚上而已，在那里只会遭到外围数十只神鹰的不停攻击，以这少年五星战师的实力，顶多也就受一些皮肉之苦罢了。

那少年走了，但科琳却仍然无动于衷。

“你呢？”慕晶莹美眸眯起，带着一丝杀意。

“你没权力命令我，即使你实力比我高也一样。”科琳冰封一般的眸子直视着慕晶莹，从中竟可以看到一丝兴奋与高昴的战意，看来她是将慕晶莹当成了一次对自我实力的挑战。

一众看热闹的学生顿时起哄，其中又以神鹰学院的学生居多，他们可是十分清楚慕晶莹的实力，那可是一位九星大战师啊，半只脚踏入了圣战师的境界，也有人说她其实早已踏入了圣战师的境界，不过就算是九星大战师，又岂是科琳这八星战师所能抗拒的，两人之间实力的差距已如一道天堑，不可能被跨越的，除非奇迹发生。

“呵呵，有傲气，不过我会让你明白，傲气并不能弥补实力的差距。”慕晶莹话声刚落，身形突然一分为三，一个在半空，另外两个一左一右朝着科琳袭去，庞大的气势令整个空间似乎都凝滞了。

“如意身法！”有人大叫道，如意身法乃如意宗的招牌技能，可分身而攻分身而退，真中有假，假中有真，练到高深处可身分九影，每一影都具备本身一半的实力，并可持继十分钟之久。

科琳觉得呼吸一滞，整个人竟然无法动弹，五脏六腑竟被那凌厉的气势压迫得似要移位，喉头也感到一丝猩甜，本还妄想凭本身实力硬扛上一招二招，现在看来根本不现实。

“玄冰盾！”迫不得已，科琳意念一动，一股浓重的寒气从她如雪的肌肤之内冒出，瞬间结成了一层淡蓝色的冰层，竟然悉数将慕晶莹的攻击挡了下来。

“玄冰？”慕晶莹见得这蓝色冰层纹丝不动，自己的攻击竟然不能渗入里头分毫，已猜到了这是什么东西。

“灭心寒绝斩！”科琳再度冷喝一声，一道淡蓝的寒刃从玄冰盾中激射而出，斩向了近在咫尺的慕晶莹。

慕晶蒙电射而退，不过她的长袍外襟上出现了一道冰封的裂缝，寒气直透心里。

“找死！”慕晶莹被彻底激怒了，娇喝一声，手中出现了一把青光闪耀的长剑，剑芒暴吐三尺之远。

而此时科琳身上的玄冰盾已消退，恐怕这一剑斩下，她就要被分尸了。

“慕夫人且慢。”正在这时，一道白影拦在了慕晶莹的面前，正是风翊，却是不知他是何是来到的。

“牧师？”慕晶莹迟疑了一下，并不仅仅因为风翊牧师的身份，而是因为风翊的实力她根本看不透，不过她很快杀机重新聚起，冷声道：“要我放过这不知天高地厚的丫头可以，那你便替她受我这一剑如何？”

“没问题！”风翊耸耸肩。

是他！科琳心中讶异，认出了风翊是当初在青龙帝都闹得沸沸扬扬的那名牧师，据说他与长公主有一腿，也据说他与屈氏家族的少主屈奕是背背的关系，他曾将九王爷扎克。普拉德暴揍一顿而名满帝都的暴力牧师，只是自那之后突然在帝都消声匿迹了。

慕晶莹一震手中长剑，青色光芒刺目，她娇喝一声，青芒蓦然缩成针尖般大小，朝着风翊眉心刺了过去。

风翊巍然不动，竟然还闭上了眼睛，这让围观之人心都要跳了出来，这牧师难道是找死吗？

青芒射入风翊眉心，但令人惊奇的事情发生了，他还是闭着眼睛站在那里一动不动，而攻击的慕晶莹却蹭蹭退了几步，一脸的不敢置信。

“完了？那就是没事了，大家都散场吧。”风翊嘿嘿笑道，却没有再看慕晶莹的表情，而是望向了那边来自天狼帝国学院的一名不怎么起眼的少年。

两人四目相对，风翊一挑眉，而这少年却是朝他比了个中指。

第133章 圣辉轮盘

风翊翻了个白眼，看着被震得不轻的一群人，嘿嘿一笑，虽说他若凭强横的肉体能量硬抗慕晶莹的风属性压缩斗气也不是不可能的事情，但绝不会这么轻松，刚刚却是眉窍中的幽冥邪刃挡了这一下。

慕晶莹神情复杂地望着风翊，这牧师竟然强横到这种程度，不过很快，她的目光便一缩，看到风翊垂下的右手捏了一个奇怪的手势。

风翊在围观者或敬畏或嫉妒或崇拜的目光中走出了如尘居，左弯右拐来到帝都一条小河边，施施然坐在一颗垂柳下。

不多久，一个人突兀地走近，一屁股会在风翊的旁边。

风翊笑着转头，却正是那个对他竖中指的少年，这个世界会这个动作的人可都是从自己这里学去的。

“靠，爷爷的，还以为你早死了。”风翊不再掩饰自己的激动，拳头在少年肩上垂了一下。

“我这人命太硬，想死都死不了。”少年笑着在风翊肩上回了一拳。

两人相视片刻，突然一起哈哈大笑起来。

“风翊，你是怎么认出我的？”卡尔舒展身体靠在树干上，他一切血精灵的特征都已隐去，身高也变了，可以说，就算是追杀他的神族站在他的面前都认不出来。

“一切都可能改变，但你这血精灵之心却并末变，我第一眼看到你的眼神就怀疑是你了，当初我们在死亡绝地里失散，我就一直相信你还活着，你是怎么混到天狼帝国学院里去的？”风翊缓缓道。

卡尔轻声一叹，回想起在神罚牢狱中那段生不如死的日子，不禁打了一个寒颤，若不是心中那股滔天怨念，他肯定坚持不下去。

如今再回想起来，卡尔整颗心都在微微颤抖，但他已今非昔比，十八重的神罚虽然只承受了八重，但每撑过一重都让他的精神变得更加坚韧，精神的变化让他的身体也起了奇妙的变化，似乎隐于灵魂深处的某种东西觉醒了一般。

在承受第八重风雷劫之时，那金石狂风和玄紫天雷带着灭世之威朝他劈下，一般人的精神早已崩溃，灵魂早已消散，但他却凭着那不屈的怨念与执着，硬生生挺了过来。可不知为何，当一道道玄紫天雷击在灵魂深处之时，那天雷突然被灵魂深处的某种东西给吸收了，九九八十一道玄紫天雷劈过之后，迷迷糊糊的卡尔在清醒之后却发现自己神奇地脱离了神罚牢狱，处于神族与蛮荒之地的边界，后在天狼帝国的荒郊野外遇上一个少年曝尸野外，身上怀揣着天狼帝国学院的入学通知书，心念一动便冒充了他的身份，凭着他如今的实力，已可以完全隐匿自身独特的气息，这次随着代表团来到金鹰帝国，却不想与风翊不期而遇。

风翊听完之后也不禁唏嘘万分，将分散之后自己的经历也大概说了一遍。

“卡尔，你如今有什么打算？一直在天狼帝国学院混下去吗？”风翊问道。

“现在神族和精灵族都还在追击我，本想在学院里避几年，等实力强大之后再报仇，不过现在遇到你，那学院不去也罢。”卡尔道。

“跟着我可能更加危险。”风翊笑道。

“呵呵，虽然危险，但却也刺激，我相信你不会让我失望的。”卡尔淡淡笑着，与他看不顺眼的人一起玩命，他没这个兴趣，可是和能够同生共死的兄弟一起玩命，他自然乐此不疲。

卡尔决定参加完这次交流会，便寻个借口退出天狼帝国学院，与风翊约好再见面的时间便先走了。

风翊回到如尘居时，如尘居已暂停对外营业，慕晶莹显然正在等着他的到来。

没说任何废话，风翊双手在空中一划，一个绿幽幽的幽灵模样的光影出现在空气之中，持继了二息时间才散去。

“隐修罗见过上尊。”慕晶莹急忙起身恭敬道。

风翊坐了下来，手指轻叩着桌面，缓缓道：“隐神让你办得事情办得如何了？”

慕晶蒙一怔，急忙道：“隐神当初给属下的时间是三年，现在才过了一年，一万株通天草才刚刚冒芽，纯阴纯阳的精气采集越来越难，况且这些学院的学生实力都偏低，效果大打折扣，若想快速催熟通天草，除非采集到修炼本源玄阴和玄阳功法的神级高手精气，而且还必须保持童身。”

通天草？风翊知道自己挖到一些隐秘了，不动声色地套着慕晶莹的话，而因为慕晶莹对他的身份深信不疑，竟然有问必答。

“好了，以后你这边由我接管，无论如何，通天草的进度必须加快，这是隐神的命令。”风翊说完便出了如尘居。

寻了一个幽静之处，风翊平静的神情终于变色了。原本是从妮娅的部分记忆中得知慕晶莹其实是隐煞埋在如意宗的一枚棋子之时，心中便生出了一个想法，假冒隐煞高层看看能不能从慕晶莹这里套出点什么消息来。依照隐煞中的身份证明方式，他成功地获得了慕晶莹的信任，套出一个惊天的秘密。

通天草！没错，风翊敢肯定，这就是孔雀家族绝密的主要东西。不过慕晶莹知道的东西也有限，她并不知道这通天草是用来干嘛的。

而且风翊还得知了另外一件事情，科琳使用的玄冰盾技能有可能出自另外一个隐世家族冰封谷，这是一个在万年前与飞儿所在的青木家族同等地位的一个神秘势力。

如今神风大陆开始风起云涌了，魔族面临着大变故，神族也开始不甘寂寞，隐世家族一家一家开始出现，也不知道意味着什么？

……西北蛮荒，万物萧条，凌厉的北风如刃，地面上原本及腰高的矛草被劲风吹得压伏在地上。

巴巴托大吼一声冲天而起，手中阔口巨剑上淡金色的斗气如电般划过，最后一名铜皮铁骨，足有近三米高的蛮族大将的脑袋飞起，喷出数丈高的血雾。

“铿”的一声，巴巴托将巨剑抵于地上撑起自己近乎枯竭的身体，大口大口地喘着粗气，如今他的身上足有十几道深可见骨的伤口，还中了蛮族巫师的催心毒，能撑到现在已经是极限了，何况这一路来都遭遇到蛮族的追杀。

巴巴托深吸几口气，他不能坐下来，他知道，一旦坐了下来，他一直以来强撑着的意志便会垮掉，而身后还有蛮族在紧追不舍。

拖着沉重得如灌了铅的双腿，巴巴托一步一步朝前挪去。

只是，巴巴托还末走上百米，瞳孔便骤然一缩，只见得前方不远有几名奇形怪状的人影拦在了前方，他们只在腰间围了一块兽皮，其余地方毛绒绒的，其手指粗厚，有着尖利的爪子，脑袋如同变异了的狮头，脖颈间一圈金色鬓毛极其扎眼。

“黄金狮族！看来我巴巴托的运气要到此为止了。”巴巴托心道，刚脱虎口又入狼窝啊，蛮族还在背后，这又遇到了兽人族，还是其中强悍的黄金狮族，这条老命说不得要交待在这里了。

“交出圣辉轮盘，留你一具全尸。”其中一名黄金狮族伸出猩红的舌头舔了舔上唇，目光内闪烁着残忍的嗜血欲望。

“圣辉轮盘是蛮族圣物，你们去问蛮族要吧。”巴巴托呲牙笑道，满脸的鲜血以及被染成血红的络腮胡子让他看起来比这些兽人族还更像兽人。

“哼，你偷了蛮族圣坛里的圣辉轮盘，这事我们早知道了，识相的就快点交出来。”这名黄金狮族恶声恶气道，都说兽人族四肢发达头脑简单，连威胁都不会。

“好，给你们。”巴巴托从空间戒指之中掏出一个用布帛包着的圆盘状物事，在几名黄金狮族瞪大眼睛齐齐要上来抢夺之时，巴巴托将之用力一抛，抛向了他们后方。

这几名黄金狮族顿时齐齐一个转身，将后背空门暴露在巴巴托面前。

“十字金锐斩！”巴巴托狂吼一声，手中巨剑划出一个金色十字形斗气，朝着几名黄金狮族斩去。

其中一名黄金狮族还末反应过来便被切成四块，其余几名却是机警地就地滚了出去，嗷嗷叫着朝虚弱不堪的巴巴托冲了过来。

巴巴托笑了，他站得笔直，手中巨剑淌着鲜血，不过他已无力再举起，他知道，他已无法幸免。

“唰唰……”在最前面一名黄金狮族将自己的利爪插入巴巴托心脏的前一秒，一道蓝盈盈的斗气将之从额头眉心处劈成了两半。而后，庞大的魔法波动骤起，一条咆哮的火龙冲向了其余几名黄金狮族，瞬间将之烧成了焦碳。

一男一女由空中飘然落下，男人约莫四十来岁，身着一身淡蓝的软铠，手持一柄淡蓝的长剑。女子二十多岁，一身高贵华丽的火红魔法袍，手持神风大陆绝顶神器炎龙法杖，五官如梦似幻，美得不似凡间中人。

这中年男子左手伸出，凌空一摄，巴巴托抛出去的圆盘状东西便自行飞到了他的手中，他撕开布帛一看，却是一块圆形扁平的玉石，根本就不是圣辉轮盘。

第134章 空叶宗

中年男子掏出一个玉瓶，从中倒出一粒散发着迷人清香味的药丸，心痛之色一闪而逝，道：“便宜这小子了。”然后捏开巴巴托的嘴，将手中药丸倒入他的嘴里，此时巴巴托依然站立着，但他的意识却已昏迷。

药丸入口即化，一股甘甜的汁液顺着巴巴托的喉咙而入，药力开始发散。

也不知道这究竟是何药物，昏迷的巴巴托只觉打了一针强心剂，枯竭的力量在瞬间盈满，所以他很快便清醒过来。

看到眼前的两人，巴巴托那沾染着鲜血的络腮胡子一阵抖动，沙哑着声音笑道：“五长老，大小姐，你们两个来得真巧啊。”

“巴巴托，少废话，圣辉轮盘你藏哪去了？”那被巴巴托称之为大小姐的美丽女子冷声问道。

“这么重要的东西自然不会带在身上，到手之后便藏在一个绝对安全的地方。”巴巴托说着望向远方，那边荒草连天，没来由的，一双慈祥而锐利的眼睛浮现在他的脑海，让他的心如被一只大手狠狠捏了一下。

那五长老拿出一根拇指粗的管子放在嘴边吹了一下，无声的音波顿时漫向四面八方，不多时，天空一声清亮的鹤鸣声响起，一只洁白的清风鹤降落在面前。

“坐上去，带路。”五长老道。

三人坐了上去，这清风鹤毫不吃力地冲天而起，在空中风驰电擎飞翔。

巴巴托指了路，沉默了一会儿，突然问道：“我娘亲和丽娜还好吧。”

“她们没事，只要拿到了圣辉轮盘，自然会让你们相聚，而且还你娘亲自由。”五长老眼中闪过一丝异色，随即淡淡说道。

而恰巧，这一丝异色被转头的巴巴托看了个正着，他的心中泛起一丝阴霾，却是不再言语。

这清风鹤飞了大半天，已开始渐显疲态，而此时黑幕降临，狂风更甚，勉力让清风鹤飞行已不太可能，三人便在一处避风乱石滩后扎营休憩。

睡着帐篷之中，巴巴托怎么也静不下心来，脑海时一直浮现着五长老眼中的那丝异色。

而此时，大小姐那华丽的大帐篷中的魔法灯还亮着，就在刚刚，巴巴托发现五长老走了进去，并且布下了一层强大的禁制。

巴巴托掏出一块黝黑的石头，咬破指头滴了一滴鲜血进去，这黝黑的石头顿时泛出一圈黑光。看着这石头，巴巴托神情复杂，尤记得蛮族大长老将这破禁神石送给自己时的笑容。

破禁神石，蛮族重宝之一，滴血激活，可破除神禁之外的一切禁制，并且不被发现。只不过使用一次之后要三个月之后才能再次使用，蛮族用它可是杀了不少人类的高手。

巴巴托敛起身上气息出了帐篷，小心翼翼接近了大小姐的帐篷，在通过禁制之时竟然一点阻碍都没有，两人的对话清晰地传入了他的耳中。

“五长老，你说若巴巴托察觉到他那心上人丽娜已经死了怎么办？”那大小姐的声音顿时让巴巴托猛然一震，脸色变得苍白，他极力压制着自己快要爆发的情绪，浑身直打颤。

“哼，他怎么会发现，等他帮我们找到圣辉轮盘，他也就没用了，到时送他与他那村姑相见便是，也不知那村姑有什么好，大少爷竟然……”

“杀了他？五长老，可他毕竟是姑姑的儿子……”那大小姐有些迟疑。

“儿子？哼，若不是他这孽种，嫣然怎么会沦落到被宗主囚禁在黑风崖，日日忍受那魔风入骨之苦。”五长老有些激动起来。

纪若涵望着激动的五长老不由轻声一叹，没再反对，当年五长老与姑姑纪嫣然可是空叶宗公认的金童玉女，谁知一次入世历练，纪嫣然却阴差阳错失身于上一任蛮族大王，并珠胎暗结。

空叶宗与青木家族，冰封谷，潇湘楼并列为四大隐世门派，皆在万年前同时归隐，世间之人少有得知，其势力绝非如今所谓的青龙帝国第一大宗风云宗，天狼帝国第一大宗霹雳宗什么的可以相比，万年的底蕴之深可想而知，当世之中，也唯有雾隐群山的金凤阁，东海龙宫可以与之相提并论。

巴巴托悄然回到自己的帐篷，神情木然，不过两只钵大的拳头却已握得青白，脑海中只有一个念头：丽娜……死了……第二日，三人继续上路，巴巴托神情正常，似乎根本没有听到昨晚五长老与大小姐纪若涵的对话。

清风鹤朝着蛮荒深处飞掠而去，荒芜的野草地已消逝，取而代之的是环境恶劣的戈壁。

“圣辉轮盘就埋在那片戈壁滩，那里我用了几块大石头做标记。”巴巴托说道。

不一会儿，下方几块大石头出现在眼帘，五长老和纪若涵刹时激动起来。

清风鹤降落，三人跳了下来。

巴巴托搬开一块大石头，开始挖了起来，五长老和纪若涵目不转睛地盯着他。

突然间，巴巴托嘴角挂着一丝冷笑，抓起两把沙子洒向两人，整个人竟然凭空消失了。而此时两人脚下黄沙震动，风尘漫天，瞬间，两人的身体齐齐往下一陷，脚下的黄沙竟然变得松软无比。

“该死，这个狗杂种。”五长老大骂一声，与纪若涵冲天而起，但头顶一阵庞大的压力竟然将他们往下压来。

“烈焰焚天。”纪若涵娇喝一声，爆裂的火焰朝四周焚烧，这烈焰焚天在她手中使出来，比别人要大上数倍，便只闻波的一声，风沙消逝，恢复了原来的景像，只是巴巴托却早已没了影踪。

“狗杂种，我要将你碎尸万段。”五长老仰天咆哮，妄他聪明一世，竟被一个他看轻的杂种耍了。

“昨晚我们的谈话他听到了。”纪若涵望着有些阴沉的天空，淡淡说道。

……金鹰帝都，神鹰学院。

黄昏时分，神鹰学院内的巨大青草坪上早已布置得五彩缤纷，美仑美奂，作为欢迎各国学院代表团的舞会现场。这场舞会上，金鹰帝国皇帝将会出场，各大贵族也将悉数到来，所以，这场舞会也被誉为今年最盛大的一次舞会。

“风翊，你好了没有，时间差不多了。”妮娅一身盛装站在风翊的院子里叫道，她的旁边是如小仙女一般可人的丽芙。

房门大开，风翊走了出来，他扯了扯身上笔直的银色礼服，嘟哝道：“非得穿这玩意吗？怪勒的。”

妮娅与丽芙顿时眼前一亮，没想到风翊穿这种修身的银色礼服竟然如此帅气，当然，这并不是说他平时不帅气，而是因为平时他总是穿着一身宽大的牧师袍，整个人的气质温和而淡远，如今穿着这一身银色礼服，他欣长结实的体魄顿时被突现出来。

“怎么样？”风翊笑问道。

丽芙拼命地点头，两只眼睛里都是心心。而妮娅则轻咳一声回过神，道：“还不错，勉强够资格做我的舞伴。”

“只是勉强吗？”风翊嘿嘿一笑，走近两步，笑容竟然在刹那间从温和圣洁变得邪魅危险。

妮娅的心猛然狂跳了两下，如同这一瞬间被电击了一下一般，脑袋竟然有些眩晕。

“你……你……”妮娅半天回不过神，等回过神时风翊的笑容又重新变得温暖。

“不许再那样对我笑。”妮娅瞪了风翊一眼恨恨道，转身便要出去，突然间又想起了什么，回过头道：“也不许对别的女人那样笑。”

丽芙却是不满地望着妮娅的背影，牵着风翊的大手，红着脸蛋道：“牧师哥哥，我喜欢你那样对我笑，就刚刚那样，嗯，坏坏的……”

三人乘座在一辆刻有孔雀家族族徽的豪华马车驶向了神鹰学院，马车里，妮娅不时地偷瞄一下风翊，然后作思索状，也不知道是在打什么主意。

“你在想什么呢？”风翊冷不丁地问道。

“我在想……想什么干嘛要告诉你？”妮娅刚要脱口而出，突然意识过来，丢了个白眼过去。

风翊见没诈到她，便耸耸肩，抱着双臂闭目养神了。

很快，豪华马车驶入了神鹰学院。

此时，夜幕已完全笼罩整片天空，一弯新月挂在枝头，周围群星围绕，的确是办露天舞会的好夜色。

那片巨大的青草坪上已有不少人，周围停着的尽是豪华的马车，一队队披甲护卫在周遭不间断地巡逻，要知道这舞会里帝都重要人物几乎一个不落，而且还有国外友人，可出差错不得啊。

风翊只是略略感受了一下，便察觉到这四周还隐匿着许多高手，这都是他能察觉到的，不知道有没有他所不能察觉到的超级高手在？

风翊三人下了马车，拿出请帖进入了场地，立刻有侍者推着装有各式酒水饮料的餐车过来。风翊和妮娅各拿了一杯葡萄酒，而丽芙拿的则是果汁。

“舞会还要过一会儿才开始，我带丽芙先去几个朋友那里聊一下，你就请自便了。”妮娅对风翊说完便拉着丽芙朝着不远处十几名贵族少女组成的圈子而去，将风翊一人扔在了原地。

第135章 强悍的牧师

风翊端着酒杯环首四顾，还真没看到一个认识的。也是，他来金鹰帝都没多久，认识的人有限得紧。

“朝天尹，你大爷的，带种的就给老娘站住。”正在这时，一个暴怒的女声传入了风翊的耳朵里，声音倒是很动听，不过这话也太那啥了吧。

风翊诧异地转过头，便见得一个身着白色礼服的青年正快速朝着他这边跑来，而青年的身后一名身着火红战袍的女将正在身后追着他。

青年跑到风翊不远处时，突然撞翻一名端着酒水的侍者，身体失去平衡凌空朝风翊扑了过来，“砰”的一声，正好摔在了风翊面前，而他的脸离风翊的脚尖只一寸的距离。

青年狼狈地抬起头，却正好仰视着与风翊一对黑眸撞在了一起。

“就在那一刻，我与我主相遇，当我看到他那双深髓如同宇宙的黑眸时，我就知道，我这一辈子，都将追随着这双黑眸的主人。”摘自朝天尹自传。

当然，此时的朝天尹只是金鹰帝都一个纨绔子弟，因调戏霹雳军团主将阳纹舞的十八凤卫中的其中一个被暴怒的阳纹舞追打。

“看你还往哪里跑？”就在朝天尹还抬着头愣愣盯着风翊的黑眸时，阳纹舞已追了上来，一脚带着凌厉的破空声朝着朝天尹屁股上踢去。

这一脚下去可是带着斗气，若是踢实了，这青年的屁股非裂成四瓣不可，而里面的骨头也将尽碎，要想恢复，起码要一年以上了。

风翊一皱眉，没有多想，一脚疾若闪电般与阳纹舞袭来的脚碰了一下。顿时，阳纹舞蹭蹭退了两步，与风翊相碰的右脚一片麻痹。

“你要多管闲事？”阳纹舞死死盯着一脸微笑的风翊，气势凌人道。

“算是吧，看你一脚下去不留余地，想问问缘由。”风翊依然微笑着。

“老娘若不留余地，这脚就不是朝他屁股而去，而是朝他命根子上去了，至于缘由，你不配知道，老娘做事也由不得别人指手划脚，你若不闪开，别怪老娘不客气了。”阳纹舞满脸煞气。

“呵呵，有意思，你既然是我老娘，那就给我喂两口奶吧。”风翊笑着，笑容不由自主地变得邪气十足，一双眸子直接定格在阳纹舞高耸的胸脯。

“好胆。”阳纹舞气极反笑，在金鹰帝都，还没谁有胆子敢这么跟她说话，就连最得势的几位皇子也不敢，她拳头一握，骨头咯咯直响，一拳闪电般朝着风翊面门攻了上来。

这边发生的事情已经被周围人注意上了，看热闹的人不少，见阳纹舞开打，竟纷纷开始起哄。

而那头的乐队见得这边起哄，还以为是想要来点音乐了，在同一时间，舞曲便响了起来。

风翊脚步一滑，侧身，右手闪电般抓住阳纹舞的皓腕，同时躲过她带着一圈弧形火红斗气的必杀脚，以柔劲带着她在原地转了一个圈，那火红斗气射在草坪上，留下一个深深的焦黑印子。

“没错，转得漂亮，再来一个狐步。”风翊嘿嘿一笑，左脚轻抬，洁白的圣光袭在阳纹舞的右小腿，让她不由自主地一个大后步，而风翊紧跟其上，倒似真配合得天衣无缝。

“高人，高人啊。”此前被阳纹舞追打的那青年朝天尹看得目瞪口呆，当然，不仅仅是他，周围看热闹的也无一不震惊。

阳纹舞气急，却又无可奈何，她一次次的攻击都被这个人轻松地化解，而且他每次都用一种缠绵的劲道让自己不由自主地作出各种动作，看起来就好像和他在神风大陆最流行的交际舞一般。

阳纹舞攻得愈发猛烈了，旁人只看到火红斗气和洁白的光明魔法圣光在不停地闪烁，而这对男女舞动的身影越来越快，到最后几乎只看到影子了。

“你混蛋……”阳纹舞感觉到自己的翘臀被他的咸猪手捏了一把，更是怒火攻心。

舞曲越来越高吭，已到了结束部分，当最后一个音符响起时，风翊将融入了风属性的光明魔法元素组成的光带卷在阳纹舞的腰上，众人只见得阳纹舞滴溜溜转了几圈来到风翊身边，而与此同时，风翊的右手搂在她的腰间，她整个身体都往后仰去，而他的左手抬着她的左腿，形成一个极其亲密的结束舞动作。

阳纹舞呼吸急促，高耸的胸脯波涛汹涌，而风翊则带着一脸的邪魅笑容望着她。

四目对视，阳纹舞有一刹那的失神。而几乎所有人都被吸引过来围观了，如潮的掌声响了起来。

阳纹舞猛然挣扎着站起，推开了风翊，咬牙切齿道：“你留下名字，有种就别走开。”

“我叫风翊，当然是带种的，不信你可以试一试。”风翊嘿嘿笑道，带着点荤味的话语顿时让围观的男人哄笑起来。这里谁都认识阳纹舞，这个暴力的女将军可是让帝都很多权贵子弟吃过苦头，这时见得风翊能降伏住她，自是不余遗力地挺风翊了。

阳纹舞羞愤跑开之后，突然想到了一件事情，身体猛然一震，那个叫风翊的家伙至始至终使用的都是光明魔法，也就是说他是一个牧师，但她在近战之中对一个牧师不仅毫无还手之力，竟还被他想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁，他的实力到底恐怖到了一种什么程度啊，自己去找十八凤卫组成鸳鸯阵能打得过他吗？

现场有眼力的大有人在，许多人望向风翊的目光都是即敬且畏。

“牧师哥哥，好厉害啊。”外围的丽芙嘻嘻笑着。

“这臭坏蛋，说好不准对别的女人那么笑的。”妮娅咬牙切齿，本想晾他一会儿的，没想到他却惹出这种事来，而她心里隐隐有些担心，总觉得那无人能降的阳纹舞会栽在这个男人面前，而她一想到有这种可能，心里就极度不舒服。

“一个牧师也可以这样吗？”虚辰虚澄兄妹望着风翊的影子心里如是想，虚辰想的是如何去笼络他，而虚澄想的却是当初在水月洞天被他看了身体的事情。

“是他，那个闻名青龙帝都的暴力牧师？”安琪儿若有所思。

“真的很厉害，看来得和家里说一声了。”科琳冰封的眸子依然毫无表情。

“这丫的，太逆天了吧。”卡尔喃喃道，心里却是由衷的兴奋与高兴。

这边的动静也吸引到了对面一所大楼中的两位大人物，一位是当今金鹰帝国皇帝鹰扬，而在他旁边的则是孔雀家族当代家主，金鹰帝国军神格雷特。

“格雷特，他就是那个护送你大哥遗孤回帝都的牧师？这实力恐怕已达到神牧师的境界了，唉，只可惜他是神殿中人，要不然加入我们金鹰帝国定是一大助力，不过，利用你侄女让他做些事情应该不难吧。”鹰扬摸着下巴的美髯，呵呵笑道。

“这牧师看似温和，其实性格极其高傲，而且十分聪明，如果利用我侄女要挟他，恐怕会惹来他的反感。”格雷特说道，他刚刚看到风翊如魔幻般的光明魔法使用方法，差点没蹦起来，他这种实力，自己当初还以为他是想借孔雀家族的势，现在看来，说不定人家根本不将孔雀家族放在眼里。

“你那孙女妮娅也到了出阁之龄吧，何不促成一桩好事，结成亲家。”鹰扬想了一会儿，又笑道。

“呵呵，如果可以，自是求之不得。”格雷特现在知道了风翊的价值，自然知道结亲的好处，不说风翊的实力，他背后可还有着神殿这庞然大物呢。

风翊看着里三层外三层仍然围着他的人群，笑道：“大家别光围着我啊，我一个大老爷们难不成比你们旁边的女伴更吸引人吗？”

众人这才散去，大家都是贵族，可不是平头老百姓，做什么事情都要有风度，起码表面上要维持这种风度。

“高人，高人，等等我啊。”刚才被风翊所救的朝天尹追了上来，望着风翊的眼神就如同望着自己的偶像。

“呵呵，是你这小子啊，你是怎么惹到那头母老虎的？”风翊寻了一处长椅坐了下来。

“我……我只是与她的贴身护卫开了个小小的玩笑，嘿嘿，结果就被这婆娘追了三条街。”朝天尹干笑两声道。

“坐啊，还要本少爷仰视你啊。”风翊道。

朝天尹赶忙坐下，却不是坐在长椅上，而是一屁股坐在了草地上仰视着风翊。

“高人，我叫朝天尹，高人就收下我做小弟吧，以后鞍前马后，高人只要说一句，不，连说都不用说，一个眼神就行了。”朝天尹腆着脸道。

风翊一挑眉，能来这里参加舞会的，都是有身份的人，这朝天尹就算是个纨绔子弟，贵族骨子里的高贵怎么也不会随便成为别人小弟的。

的确，朝天尹在风翊面前的行为让远看着一些贵族子弟十分不耻，而朝天尹的叔叔，一等公爵朝应景心中也是大怒不已，他大哥死后，他收养这侄子，但这侄子却给他惹出了无数麻烦。

“哼，当时很多人耻笑我，但事实证明，我做的决定是英明的，当我随我主纵横天地之时，那些耻笑我的人早已化为了一胚黄土，燕雀安知鸿鹄之志？！”摘自朝天尹自传。

第136章 女人心

朝天尹此时只是一个醉生梦死的纨绔子弟，二十出头，八星战士，连战师级别都没有达到，也只是仗着有一个一等公爵的叔叔撑腰罢了。

不过相比于其它的纨绔子弟，朝天尹算是其中的异类了，他调戏妇女一向都是动嘴不动手，只要他不暴走，打人从不往死里打，不断人生路。不过但凡触及到了他的底线，这纨绔子弟的手段还是很令人心惊的。

“你会什么？或者说你精通什么？本少爷若收了你做小弟，你能为本少爷带来什么好处？”风翊笑问道。

“我……”朝天尹一时语塞，难不成说他吃喝嫖赌样样精通吗？

风翊笑着摇摇头，起身便要走。

“我会下阴手打闷棍，阴谋诡计我无所不精。”朝天尹心中一急，冲着风翊大声道，他相信自己的眼光，错过这村可就没这店了。这些年来，他当纨绔子弟也当腻了，除了一个一等公爵的叔叔，说起来他就是一个孤儿，他要做一番大事业，一个能让世人敬仰的大事业。

风翊脚步一滞，转过头，嘿嘿笑道：“好，那本少爷就收下你了。”

尹天朝站起身，无视众人各异的目光，径直走出场外，回去收拾东西去了，那个所谓的家并不属于他，叔叔婶婶，堂兄堂妹，没有人真正当他是一家人。

而此时，风翊已被一众莺莺燕燕包围了，这些都是妮娅的闺中密友，都是豪门世勋千金。

“风牧师，我的身体有些不舒服，舞会结束你可不可以帮我治疗一下。”其中一个娇艳的少女用热情的目光盯着风翊，似乎恨不得将他吞到肚子里去。

“瑶瑶，你哪是不舒服啊，是春心动了吧。”另外一名少女取笑道。

“去，人家是真的不舒服嘛。”

“风牧师，人家也不舒服呢。”

“还有我，还有我……”

风翊身边脂粉围绕，鼻间尽是女儿家的香味，有大胆的还趁混乱时在他身上摸了两把，一时间让他头昏脑胀，苦笑连连，艳福太大也非好事啊。

“干什么，干什么，他今天是我的舞伴。”正在不远处与几名纠缠她的贵族青年虚于委蛇的妮娅见得风翊被自己的好姐妹们围攻，也顾不得保持淑女气质，直接将几名贵族青年丢下，冲进去将风翊拉了出来。

“妮娅，他只是你的舞伴嘛，又不是你的情人，这么紧张干嘛呀，莫非我们的妮娅也芳心萌动了？”那名叫瑶瑶的少女道。

“我才没有，你们别瞎说，我只是怕你们这如饥似渴的模样的吓到了他。”妮娅不甘示弱道。

“你知道我们会吓到他啊，说不定他甘之如饴呢？呵呵，妮娅，你就承认了吧。”其中一名少女起哄道。

“好了好了，你们别闹了，舞会要开始了，你们的舞伴可还等着你们呢。”妮娅说着将她们一个个推开。

众女哄笑一声，也没打算再纠缠，各自找乐子去了。

妮娅舒了一口气，一转头却发现风翊正带着莫名的笑意望着她，这笑容让她心里直发慌，似乎自己内心的一点小秘密被他给看穿了。

“你……你可别听她们胡说八道，鬼才对你动心了。”妮娅扭过头避开风翊的眼神说道，说完之后又有些后悔，偷偷斜看了他一眼，见得他表情并无异样，心中突然隐隐有些失落。

“呵呵，那是，追求我们妮娅的男人那是从帝都南门排到北门都容不下啊，也不知道可不可以插个队。”风翊笑着打趣。

我们妮娅？谁是你们家的啊？妮娅心中嘀咕一声，心中那点失落却是刹那间消失得无影无踪了，心情也没由得灿烂起来。

“对了，丽芙那丫头呢？”风翊问道。

“诺，那丫头，呃，小姑比我都吃香呢。”妮娅指了指风翊身后不远处。

只见得几个半大的少年正围在丽芙周围，一个个殷勤的不得了。

“你们想追我啊？那可不行，你们遇到妮娅叫她什么？”丽芙一边吃着一片美味的蛋糕一边问道。

“姐姐呀。”几个半大少年回答道，他们都是十三四岁的年纪，也都是世家子弟，见到妮娅当然得称一声姐姐。

“那就是了，知道妮娅叫我什么吗？姑姑，我可是妮娅的长辈，那也就是你们的长辈，你们都是我的侄子，怎么可以追求我呢？”丽芙舔了舔嘴唇上方的奶油，让几名半大小子直咽口水，不过听了丽芙的一番话，却都傻懵了。

走近的风翊和妮娅正好听到丽芙这番话，面面相觑半晌，突然齐齐大笑。

风翊心中欣慰，看来丽芙正在慢慢淡忘那些悲伤的事情，重新又恢复了古灵精怪的性格。

“牧师哥哥，你刚才好厉害啊。”丽芙抬头见到风翊，蹦跳着冲了过来，而那几个半大小子也皆崇拜地望着风翊。

风翊用衣袖将丽芙嘴角的奶油渍试去，笑着道：“那是，也不看看是谁的哥哥？”

妮娅看着风翊的动作，他为丽芙擦嘴的动作显得那么自然，而丽芙也觉得理所当然，看来他们两人已各自将对方融入到了自己的生命里，这种感情令她羡慕不已。

就在这时，乐队演奏起金鹰帝国国曲，全场静默，一身龙袍，高大昴扬的金鹰帝国皇帝一马当先入场，后面跟着孔雀家族格雷特等一众大臣。

风翊打量着这位金鹰帝国当代国主，他大约五十多岁的年纪，面相威严，下颌留着几缕长须，稍稍中和了他过于锐利的眼神。

“九星圣战师？”风翊挑了挑眉，这鹰扬倒是一个顶级高手啊，不过怎么从来没有听说过他实力有这么高？

所有人都聚集到了一起，聆听这位金鹰帝国国主的致词。

作为一国之主，鹰扬自非等闲之辈，往台上一站，便给人窒息般的威压，首先这种气势便如锋如芒，青龙帝国那刚上台的小子凯尔。普拉德还差得太远。

鹰扬的讲话时而抑扬顿挫，如金戈交鸣，直击人心，时而又和风细雨，如润物无声，将全场的注意力都牢牢吸引到了他的身上。在对青龙帝国，天狼帝国和卡其拉联合王国的学院代表团表示了隆重的欢迎之后，鹰扬与三公主鹰碧儿领开场舞。

接下来，舞会才算真正的开始，无数魔法焰火在空中绚烂地爆开，将夜空照耀得绚丽多姿，这注定是一个狂欢之夜。

作为妮娅的舞伴兼挡箭牌，风翊接连陪着妮娅跳了三曲。

“我说妮娅，休息一下行不行啊，你不会要我陪你跳到舞会结束吧。”风翊搂着妮娅的纤腰，感觉的确不错，甚至令他想起了某些令人喷血的画面，不过感觉再爽也不能无止境地跳下去啊，他还想多尝一尝平常难得一尝的翡翠御酒呢。

妮娅白了风翊一眼，多少人在排队等着邀请自己呢，这家伙竟还叫苦叫累的。

一曲终了，妮娅总算放过了风翊，委婉地拒绝了趁机过来邀舞的几名青年，和风翊来到自助餐区域，然后目瞪口呆地看着风翊毫无绅士风度地海吃海喝。

在这时，一名侍者跑过来对妮娅说了些什么，妮娅点点头，来到风翊身边道：“麻烦你注意一下影响，你看看有多少人在看着你啊。”

“管他呢？自己爽就行了，管别人干嘛。”风翊轻松将一只一尺长的龙虾解体，将一大块虾肉沾了酱，一边嚼一边无所谓地说道。

“随便你了，我爷爷叫我，我去一下，你可别乱走啊。”妮娅嘱咐了一句之后便走开了。

半晌，风翊吃了个七分饱，却是一改粗鲁模样，优雅地用一块锦帕将手嘴擦干净，端着一杯酒，朝周围呆若木鸡的众人淡淡一笑，一下子从青蛙变成了一位王子。

“风牧师，不请我跳一支舞吗？”一个柔媚的声音从身后传来，依稀带着一股淡淡的清香味。

风翊转头，看到眼前丽人，眸中闪过一丝惊艳之色。

“原来是叶小姐，不过我已被人预定了，不能与别的女人跳舞，真是太遗憾了。”风翊笑道，这聚宝阁阁主不是一向神神秘秘的吗？怎么这回也来参加这舞会了。

有此想法的并不止风翊一人，聚宝阁阁主一向不接受任何邀请，就连当今皇帝鹰扬曾邀请她参加皇宫夜宴也被她拒绝了，可谓谁的面子也不给的主，甚至至今没有人知道她的姓名，叫刚才风翊却唤她为“叶小姐”，也就是说风翊与她有深交，如果说刚刚只是风翊自身的实力令人感到敬畏之外，那么现在他的身份同样被笼罩上了一层神秘面纱。

“呵呵，是孔雀家族那丫头吧，她现在过来了，只要她同意，你不就不会遗憾了。”叶蔓苏笑道。

妮娅过来之后，看着叶蔓苏秀眉微微一皱，身为孔雀家族三大情报部门之一的隐煞负责人，她对这个女人略有了解，但正是因为略有了解才愈发忌惮。

“妮娅小姐，不知可否将你的舞伴借我用一下？”叶蔓苏笑问道。

“没问题，那是他的荣幸。”妮娅笑颜如花，当目光与风翊相撞时，微微一凝，给了他一个警告的眼神。

第137章 艳舞迷情

风翊搂住叶蔓苏柔软如蛇一般的腰肢滑入舞池之中，鼻间是如香似馥的女人香，就连那体温竟似也是香的醉人。

“你好香啊。”风翊在叶蔓苏耳边轻声笑道。

“风牧师身上的味道也很闻，很阳刚的男人味。”叶蔓苏丝毫不在意风翊的调笑，反而妩媚地轻笑道，她的个头刚好到风翊的鼻梁，微微仰头，淡淡的香气吹拂着风翊的耳朵。

风翊微微一颤，有被电到的酥麻感，一丝一丝直像一根羽毛挠在心上，竟然不可抑止地有了一些冲动，这个女人实在太媚，媚得令他受不了，这世上应该没哪个男人不会被她吸引吧，除非那个不是男人。

感觉到风翊的异样，叶蔓苏嘴角微微一翘，自己的魅惑之力，她十分有信心。

“叶小姐，别玩火啊。”风翊嘴角擦过叶蔓苏小巧精致的耳垂，声音变得深邃。

叶蔓苏同样感觉到心微微颤栗，她吐气如兰，身体更加贴向风翊，咯咯轻笑道：“蔓苏就想玩火，风牧师又该怎么？”

“小心玩火自焚，烧到自己就不好了。”风翊搂着叶蔓苏的纤腰一紧，两人的身体之间再无一丝缝隙。

叶蔓苏在瞬间感觉到自己两腿间最私密的地方被一根粗长的棍状物抵住，随着舞步正不断地开始研磨，一丝丝酥酥麻麻的感觉顺着私处朝全身散发，她发觉自己的力气竟在慢慢流逝，身体慢慢变软。

“小坏蛋，不要得寸进尺啊。”叶蔓苏将头埋在风翊颈间，如梦般呢喃道。

话声刚一落，风翊便觉一股奇特的能量呈尖锥状从叶蔓苏私处击打在他雄纠纠气昂昂的小弟弟之上。

风翊全身一震，体内能量自行抗衡，不过出其不意这么一下，让他的小弟一瞬间从昂头挺胸变为了打霜的茄子一般，蔫了……“咯咯，蔓苏都说了，香寸进尺会受到惩罚的，这只是警告啊，若下一次，你那东西可就永远站不起来了。”叶蔓苏妩媚的笑声却寒到了风翊的骨子里，刚才那一下可将他打击得不轻，其实至始至终，他都对她保持着警戒，但那奇特的能量却是毫不费力地突破了他的护身能量，如此说来，这女人的实力也末免太恐怖了吧。

风翊不敢再以身试法，虽说有些出其不意，但这女人的实力铁定在他之上，这是毫无疑问的，为了以后的“性”福着想，他还是安份点吧。

不过叶蔓苏似乎知道了风翊的想法，却挑拨得更加肆无忌惮，高耸的胸脯在他厚实的胸膛上摩擦着，柔软的腰肢如蛇一般贴在他的腰上。

风翊守住心神，硬生生忍了下来。

叶蔓苏轻声媚笑，随着音乐的节拍一转身，变成了风翊自她的后背搂着她，浑圆的香臀就这么摩擦着他的下体。

“该死！”风翊倒吸一口凉气，这女人疯了吗？本来控制在疲软状态的物事如吃了春药一般挺起，而风翊此时也是来了狠劲，你这女人既然欠干，那就别怪自己，他死死将叶蔓苏的腰肢往后压，腰部往前狠狠顶去。

坚硬的长物即使隔着几层布料，那滚烫的温度还是传了过去。

叶蔓苏没想到风翊会来这么一下，还没有调动能量袭击他，只觉那蘑菇状的顶端顿时狠狠抵在了她下体最敏感的那一点之上，一阵如潮的快感顿时将她淹没，她不由自主地打了个哆嗦，下体浸润一片，竟是……崩了……风翊有些意外，将叶蔓苏转回，发现她整个人都软软贴着自己，浑身发烫。

“小坏蛋，下次再教训你。”叶蔓苏贝齿在风翊耳朵上轻咬了一下，将他推开，转身消失在人群之中。

两人都是焦点人物，虽然舞池里魔法灯光很是昏暗，但却有多双眼睛在注视着两人，两人激情的舞姿自是落入很多人的眼里，很多对叶蔓苏这聚宝阁阁主忌惮的人或势力望向风翊的眼神已截然不同了。

风翊走出舞池，发现妮娅正以复杂的眼神望着他。

“风牧师真是艳福不浅啊。”妮娅淡淡道，扭头走远。

风翊皱了皱眉，这丫头怎么有些不对劲，难不成……“不用猜了，她是吃醋了。”正在这时，一个悦耳的女声传来。

“安琪儿？”风翊看见来人那美丽的脸蛋以及那头干爽利落的短发，便知道了她的身份，再说，这么一位倾城女子，看过一眼之后还真不容易忘记。

“你认识我？”安琪儿秀目望着风翊，嘴角挂着微笑，现在她可以确定，这人就是当初与长公主传出诽闻的那位暴力牧师。

“青龙帝国帝都双娇之一的安琪儿，想不认识都困难啊。”风翊笑道，脑海中却是浮现出当初第一次在图书馆阁楼偷看到她的那一幕，那时，她弯腰寻找书籍，那浑圆挺翘的酥胸形状可是至今难忘啊。

两人的交谈让许多人都嫉妒得红了眼睛，这牧师到底什么来头啊，孔雀家族的千金小姐妮娅是其舞伴，后来神秘的聚宝阁阁又与之上演了一幕艳舞迷情，再来青龙帝国学院代表团的顶级知性美女导师安琪儿又主动与这交谈。

“查一下这个牧师的来历，我要他的一切资料。”远处，苦苦追求了安琪儿多年的八皇子鹰烈一向潇洒的笑容消失不见，取而代之的是森寒之气。

待得身后心腹领命而去，鹰烈深吸一口气，神情重新恢复了正常，他的猎物岂容他人觊觎？

“你知道吗？你刚才得罪了纹舞，她不会善罢甘休的。”安琪儿举起酒杯与风翊碰了一下，说道。

“纹舞？呵呵，就是那个母老虎，名字倒是挺好听的，你不用担心我的。”风翊笑道。

“我不是担心你，我是担心她，她的脾气暴烈，那是因为作为一个独立军团的主将她不得不这样，否则也压制不住下面的将士，若是等会儿你们有了冲突，可否给我一个薄面，不要为难她。”安琪儿说道。

“身为一个独立军团的主将，若认不清敌我实力，为了一己之私报复，那么她这主将也太不称职了，若真如你所说她来找我麻烦，我会让她一次，若她还不知好歹，那就对不起了。”风翊淡淡笑道，笑容很温和，人畜无害的样子。

“谢谢你，那么，再见。”安琪儿转身走远。

风翊一时间成了孤家寡人，妮娅也不知道把丽芙带到哪去了。其实场上倾慕他的少女不少，但由于和他接触的无一不是绝顶美人，令很多少女自惭形秽，没敢来打扰，而男人则是忌惮他的背景，也没人过来搭讪。

风翊倒也无所谓，吃饱喝足了，舞也跳了，妮娅也不见了，那他也该功成身退了。

当风翊的身影消失在舞会场地上，鹰扬从诺大的琉璃窗前转过身，冲站在身后的孔雀家族家主格雷特笑道：“这个风翊实在不简单啊，你说聚宝阁那女人与神殿会有什么关系？”

“陛下，要不要去彻查一下？”格雷特问道，其实在风翊来到帝都之时，他便下令去调查过他，结论和其余调查风翊的势力一般，这小子是凭空出现在西南荒原乌江城中的，之前的情况一无所知。

“不用了，别惹恼了聚宝阁和神殿，那样就得不偿失了。”鹰扬淡淡道。

此时夜色已深，神鹰学院外的大街行人寥寥，帝都纸醉金迷的夜生活唯有在帝都中央几条大街组成的商贸中心才体现得淋漓尽致。

有些昏暗的魔法街灯将风翊的身影拉得老长，清脆的脚步声在空气中回荡。

风翊知道有人在悄悄跟着自己，气息隐匿得不错，应该是个达到大盗师级别的盗贼，不过他并不想理会，此时跟着自己的想必是那个安琪儿口中不会与自己善罢甘休的女将阳纹舞派来的人了。

风翊越走越偏，直到来到一片荒凉废弃的破旧民宅区，这里的人早已迁走，只有三两只野猫在碜人的叫着，如同婴儿的哭声。

这时，一阵悉悉嗦嗦的声音响起，周围冒出了一个个戴着银色头盔的脑袋，足有百多人，将风翊团团围住，其中有数十人手持魔法加持过的弩箭，泛着幽蓝的箭头对准了他。

“霹雳军团就这种废物，难怪一个军团也才二万人。”风翊淡淡的声音在夜空中响起，顿时让周遭一众将士怒不可歇，压抑的粗喘声此起彼伏。

“也对，有那么一个脑残的主将，又能指望她带出什么像样的兵来呢？”风翊似是自言自语地说道。

正在这时，阳纹舞一身火红战袍，手持一柄如火焰般的长剑，领着十八名千娇百媚却又杀气腾腾的贴身护卫走了过来。她在离风翊三丈之处站定，冷声道：“你就逞你的口舌之利吧，现在就要千百倍奉还你对我的侮辱。”

“侮辱你？嘿嘿，说句难听的，就你这样，我还真不屑于侮辱……”风翊脸上的笑容再度变得邪恶起来，那侮辱两字加重口音，傻子也明白他指的是什么样的侮辱。

阳纹舞贝齿紧咬，眸中怒焰猛烈燃烧，可只数息之间，她却突然平静下来，冷声喝道：“十八凤卫，鸳鸯阵。”

第138章 赌约

十八凤卫齐齐娇喝一声，摆出五角星形阵势。

“哟呵，兵阵啊。”风翊眼前一亮，不过略略扫过十八凤卫所结成的鸳鸯阵，轻蔑地摇了摇头，凭他对阵势的了解，这鸳鸯阵虽看起来有模有样，但漏洞不少，如果是面对自己这样实力的人，可谓不堪一击。

阵势的厉害之处，在于结阵之后神鬼末测的攻击方式与防御能力，结阵之士兵或者单兵能力不强，但加在一起攻击威力却呈几何性叠加，就算面对高出己方几个级别的高手也不至于一击即溃。

“攻击！”阳纹舞没有理会风翊轻蔑的神情，冷静地下令攻击，这倒说明她在指挥战斗之时还算是一个合格的主将，起码不会被对方一激就被怒火冲昏了理智。

创造出这鸳鸯阵的人倒也费了不少心思，在面对高手之时，首先将对手围排拢于五角星形阵势之内，内五角五个进攻点覆盖天上地下，其余则负责协同进攻或者防守。

五个进攻点挥出五片连着的火红色斗气带着狂暴的气势斩向风翊，同时封锁住了他的所有退路，这十八凤卫竟是清一色的火属性系斗气，破坏力居七系之首。

风翊只是一动不动，任由那斗气斩来，脸上始终挂着一丝微笑。

只是一轮攻击过后，阳纹舞却惊讶的发现，风翊依然站在原处，毫发无伤，仿佛刚刚的攻击对于他来说根本是虚幻的一般。

“变阵。”阳纹舞发现风翊的实力远超她的想像之时，果断地下达了变阵的命令。

“变什么阵都没用。”风翊嘿嘿笑道，他如今是十二翼紫魔境界，魔族肉体本就强横无比，而且在水月洞天吸收了那位神秘老妇墨一心的本源能量，身体重塑，肉体和精神的强度已达到一个非常恐怖的程度，而若光论肉体强横程度，这世上恐怕无人能及。而且魔气转化为圣气之后，他已达到五星神牧师之境，这十八凤卫中实力最高的不过五星大战师，结阵之后威力翻了几倍，尽管如此，他就算站在这里让她们攻击，她们一辈子也伤不了他一根毫毛。

果真，阳纹舞几番变阵，都奈何不了风翊，实力差距太大，根本就是一场蚂蚁与大象之间的比拼。

“防御阵式，魔弩手准备。”阳纹舞不甘地命令道。

数十名魔弩手分别由在不同的方向瞄准了一动不动的风翊，那蓝幽幽的魔法箭矢的穿透力可是十分恐怖的，如此近的距离，就连几寸厚的钢板都可以射穿，特别是其上还加持了破魔属性，对魔法师来说是致命的威胁。

“攻击！”阳纹舞娇喝一声。

数十根魔法箭矢在瞬间射向了风翊，带起一声声距离的破空声。

只见得风翊身上白芒流转，那一根根魔法箭矢叮叮铛铛地在他面前坠落。

“唉，一点都不好玩，我倒有些高估你了。”风翊叹息道，突然一挥手，十八道洁白圣芒形成的柔软光带在瞬间缠绕住了十八凤卫的脖子，心念一动，她们便不由自主地被扯到半空中飞舞。

“不，你住手，我认输。”阳纹舞与十八凤卫情同姐妹，见得风翊突下狠手，不由大惊失色，心中开始后悔，为什么要招惹她所招惹不起的人物啊，神牧师，那可是无论在哪里都可以横着走的角色。

“你求我啊。”风翊邪恶地笑道。

“我……我求你。”阳纹舞紧咬着下唇，颤着声音道，在这一瞬间，她的骄傲被这男人狠狠踩在了脚底。

“你就是求我？不会没看过别人怎么求人的吧。”风翊嘿嘿笑道，如同在一瞬间由一个温和的牧师变成了一个暴戾的恶魔。

阳纹舞娇躯直颤，而那一百多将士已通通齐聚在了她的身后，闻言皆是妈火冲天。

阳纹舞苍白着俏脸，将手中火焰剑插在地上，再将别在胸口，象征着雷鹏家族的标志取下放在一边，咬着贝齿，双膝慢慢弯了下来。

“将军……”身后将士齐齐悲呼一声，主将受辱，那可比他们自己受辱还要悲愤。

待得阳纹舞的膝盖就要着地之时，一股柔和的白光却是将她给托着直了起来，她讶异地望着风翊，道：“你……”

风翊轻轻一挥手，十八凤卫被放了下来，一个个捂着脖子直咳嗽。

“不要高兴，本少爷只是答应过安琪儿放你一次，若有下次，少爷我可就不客气了。”风翊淡淡道。

“你实力高出我们这么我，赢了也没什么。”阳纹舞是不服输的性格，在她看来，不是鸳鸯阵不厉害，而是遇到了高出太多的对手。

“呵呵，看来你并不服气，你这鸳鸯阵漏洞百出，说是一个兵阵还真有些勉强。”风翊笑道。

“你放屁，你凭什么说鸳鸯阵漏洞百出，你懂什么兵阵？”阳纹舞恼羞成怒，一时间忘了风翊的恐怖。

“纹舞，怎么能对风牧师如此无理呢？”正在这时，一个淡淡的悦耳声音传了过来，从黑暗之中走出一个曼妙的身影，却正是美丽的兵法学高级导师安琪儿。

对于安琪儿现身，风翊并末显示出惊讶，从阳纹舞出现之时，他就发现安琪儿隐在了暗处观看，这位美女导师，绝非看起来那样不通魔法斗气。

“这鸳鸯阵是你所创吧。”风翊笑问，几乎可以确定是。

“没错，你口中漏洞百出的鸳鸯阵的确是我所创。”安琪儿淡淡说道。

“呵呵，希望没有打击到你，我这人也就是心直口快了一些。”风翊望着安琪儿笑道，总觉得这女人很不简单。

“无妨，这鸳鸯阵的确并不完善，风牧师看来对兵阵也很有研究啊。”安琪儿道。

“甜心，他哪懂兵阵，不就是仗着自身厉害吗？”阳纹舞不忿道。

风翊望着气急败坏的阳纹舞，她叫安琪儿为甜心，莫非两人是哪啥拉拉？想着这两个漂亮的女人赤身裸体地纠缠在一起……不能再想下去了。

“既然你这么不服气，那本少爷就给你一个机会好了，你就在这身后的熊兵之中随便挑十八人给我，我稍稍指点一下，也是用鸳鸯阵，一个月之后与你的十八凤卫来上一场比斗如何？”风翊眼珠子一转，呵呵笑道。

“这可是你说的，一言为定。”阳纹舞喜道。

“慢着，就因为你的不服气，我就要浪费一个月宝贵的时间，若是我胜了你，你该如何？”风翊道。

“若是你一个月后的比斗你胜了，那……那我就随你处置。”阳纹舞咬牙切齿道，在她看来，风翊一个月的训练，就能让这些仅仅还是低级战士的士兵战胜她的十八凤卫，那简直就是天方夜谈。

“真的随我处置，到时我赢了你为奴为婢都可以？”风翊哈哈笑问。

“老娘……本将军说出去的话如泼出去的水，绝不反悔。”阳纹舞道。

“那就这么说定了。”风翊道。

“慢着，风牧师，若是你输了又待如何？”这时，安琪儿突然插话道。

“对啊，你输了又怎样？”阳纹舞这才想起来，若不问清楚来，自己可是吃大亏了。

“和你一样，我输了，也随你处置，安琪儿导师，你要不要算上一份，毕竟这鸳鸯阵可是你所创？”风翊耸耸肩，笑道。

安琪儿愣了愣，道：“既然风牧师有这个雅兴，那我也参加吧，不过我不会用自己当赌注，如果输了，我输你一块冥海魔矿。”

冥海魔矿！风翊知道这种矿石，传说中在神秘的冥海海底出产的一种矿石，十分美丽，也十分罕见，并无多少实用价值，不过极具收藏价值，对于爱好收藏的人来说它是宝贝，对于其它人则就是一块漂亮一点的石头罢了。

“寥胜于无，成交，那我们签魔法契约吧。”风翊点头道。

三人用释放出精神力在一张魔法契约上签定了赌约，一式三份，无法反悔。这种魔法契约自然无比和古老的血契相比，但是约束力还是很强的，一旦反悔可以用附着在魔法契约上的精神力对违反契约的人进行严酷的惩罚，不履行契约的话甚至可以将你变成白痴。而事实上，凭此时风翊宠大的精神力来说，这张契约对他来说其实并无多大的约束力，他可轻易将契约上自己的精神力抹去，当然，这世界上也只有他这种怪胎才行，一般来说，就算达到九星神牧师要想抹去这魔法契约上的精神力也是十分困难的。

而后，阳纹舞从这一个大队的士兵里挑了十八名实力最弱的士兵给风翊。

看着这十八名心不甘情不愿的士兵，风翊突然说道：“这十八人从此以后就脱离你的霹雳军团吧，在你这里他们是最弱的，但到我这里，他们却是最强的。”

十八名蔫头蔫脑士兵却是齐齐一震，他们心里都清楚，为何是挑了他们出来，就是因为他们实力最差。没有一个士兵不渴望自己能变强，这个牧师一句话说到了他们的心里。他们真的能变成最强？他们真的可以如这个牧师所说在一个月之后战胜实力强他们太多的十八凤卫？

“好，我同意。”阳纹舞点头，军营里本就是优胜劣汰，就算没有今天这回事，那被她选出来的这十八名士兵在几个月之后的军营大比武中也要被刷下去。

第139章 如此训练。。

青龙帝国，皇宫御书房。

凌霜。普拉德披着一件长袍望着窗外清冷的月色，那个男人离去之时是初夏时分，而时间如梭，转眼却是又一年的秋天了。她的权力在她苦心经营之下越发牢固了，而风云宗，那个妄想凌驾于皇权的宗门她已全方位渗透，相信再过不久，风云宗将成为她凌霜。普拉德的掌中物。

一切都预示着离凌霜的目标越来越近了，可是她的心里却是越来越空虚，而每当空虚之时，她就会想起那个可恶的男人，那个占有了她的身体，也在她的心里留下深深印记的男人。

“长公主殿下，查到了风翊的消息。”正在这时，一个诡异的黑影出现在凌霜的面前，正是她手底下最隐秘情报部门的负责人西蒙。

凌霜微微一震，当再次听到风翊的消息，心中那扇坚硬的门突然碎裂出了几条缝隙，有一股酸酸涩涩的情感从中汹涌而出。

“在哪？”凌霜一刹那的激动隐去，淡淡问道。

“金鹰帝都，孔雀府邸，他如今的实力深不可测。”西蒙回答道。

“我知道了，你下去吧。”凌霜淡淡道。

西蒙身形隐去，而凌霜却是轻叹一声，望着天上月亮沉思起来，良久才喃喃道：“或许要去金鹰帝国走一趟，也好安朝中那些老顽固的心。”

如今金鹰帝国六皇子，天狼帝国三皇子都有意向与她这青龙帝国长公主结亲，她若去金鹰帝国走访，等于就是有这个倾向与金鹰帝国结亲，此去称之为考察对方品行，相当于走一个过场，这个过场若走完，那么两国礼部就该商议着定亲的事宜了。

……风翊与阳纹舞的赌约在一日之内传遍了金鹰帝都，所有人都在等着好戏的开场。

此时孔雀府邸，格雷特的书房。

“妮娅，风翊那小子将那十八个人带到哪去训练了？”格雷特问道，他知道在一年前，阳纹舞就着她的十八凤卫练习鸳鸯阵，他曾派人去探过，那鸳鸯阵威力的确不错，但还远末成熟，比他所创的五金杀阵还有不小的距离，也可以说不是一个层次的。

“就在郊外，我派人盯着了，不过盯着他的可不止我的人，其余家族势力都有人在盯着，不过现在还没看出他在搞什么明堂。”妮娅说道，风翊的训练根本不躲不藏，本来那些盯梢的还远远看着，这时已光明正大的跑上前去围观了。

“呵呵，真是有趣，风翊那小子的心思我都难以揣磨，不过既然他用自身为赌注，想来是有万全把握，我们试目以待便可。”格雷特饶有兴趣地笑道，若在短短一个月之内风翊能够将几名低级战士训练得打败那实力不低的十八凤卫，那么他格雷特也不得不服输，因为他可做不到，他所创的五金杀阵极其复杂，从开始学到配合熟练没有一年半栽根本就不可能。

“爷爷，如果他真能赢呢？”妮娅问道。

格雷特突然想起了鹰扬对他说的那番话，望着妮娅好一会儿后问道：“妮娅，如果将你嫁给那小子，你会不会觉得委屈？”

妮娅的脸唰的一下变得通红，心跳如鼓，爷爷这是打算将自己许配给他以笼络吗？若真这样，那她……为了家族，也不好拒绝是不是？

“我知道你的想法了，你继续盯着他的动静吧。”格雷特见得妮娅的神情，笑了起来，那小子实力变态，长着一张勾引良家妇女的俊脸，也难怪一向眼高于顶的孙女会中意他了，不过他与聚宝阁的关系，却是必须弄清楚来。

……风翊一脸惬意地躺在一颗大树的阴凉处，这时节虽已入秋，但金鹰帝都一年四季都是春夏的天气，这日头还是很毒的。

今天训练的第二天，十八名士兵全幅武装，笔直地站在太阳底下，都已经一个时辰了，一个个早已汗流颊背。不过他们都默默咬牙坚持着，他们都只有一个信念，坚持，坚持，再坚持。

而周围有许多人看猴戏一般围观着，他们有的是各个势力派来探查的，大部分则是来看热闹的。

“风牧师，这是冰镇乌梅汤，给你解解渴。”正在这时，一个糯腻的声音响起，风翊面前已多出一个玉碗，碗里寒气阵阵，冰凉的乌梅香气从中飘出，令人闻之则满口生津。

“呵呵，虚小姐啊，这怎么好意思呢？”风翊望着虚澄那张甚是妖娆的俏脸，嘴里说着不好意思，可手却没有半点不好意思地接过玉碗，哧噜哧噜两三下喝个精光。

“还要吗？我带了很多。”虚澄盈盈美目望着风翊，里头柔情万千，傻子都能看出她对他的心意。

“不用了，帮我扇扇风吧。”风翊笑道，虚澄对他的目的他十分清楚，他表现出来的实力足以让猛虎家族不惜用美色相诱了，对于美女的服务他自然是来者不拒，不过想笼络自己，还差得太远。虽说对虚澄妖媚的俏脸和那火爆的身材有些想法，但也仅仅是一个正常男人的正常念头罢了。比起吸引力，虚澄远不及那聚宝阁阁主叶蔓苏。比感情，她也远不及妮娅那丫头。

虚澄乖巧地应了一声，拿出一把香喷喷的锦扇，轻柔地帮风翊扇了起来，当真羡煞周围的男人。

风翊享受地眯了一会儿眼睛之后，睁开眼看了看天上的日头，用懒散的声音道：“全体都有，翻过前面两座山之后原路返回，天黑之前必须赶回来。”

十八名士兵舔了舔干躁的嘴唇，没有二话，转身开跑，带起一阵烟尘，消失在了路的尽头。

很多人疑惑，也有很多人不屑，就这样站一站跑一跑就能战胜阳纹舞的十八凤卫了，也太儿戏了一点吧。

深夜，风翊住的院子内，丽芙早已沉沉睡去。

一个黑影钻入了院子里，在风翊的房门上敲了敲，听到风翊让他进去的声音后推门而进。

“少爷，事情都办好了，保管那些派来的探子吃不了兜着走。”朝天尹阴险地笑道，他现在是铁了心要跟着风翊混了。

“呵呵，不错。”风翊夸奖道，这小子其实还真是一个人才，一肚子坏水，阴起人来无迹可寻，倒让他惊喜了一番。

“多谢少爷夸奖。”朝天尹喜形于色，自从第一天投奔风翊之后，风翊竟然在短短一个晚上硬生生将他从八星战士提升到了五星战师的境界，他就知道自己跟对了人。

“小朝啊，将这些丹药拿去给那十八名士兵。”风翊掏出一个玉瓶丢给朝天尹，里头的丹药是他用五叶金晶草的灵气揉和自己的神圣之力而成，一粒下去不仅疲惫尽消而且可以强化身体，改造体质。

“是，少爷。”朝天尹接过玉瓶便朝隔壁十八名士兵所住的院落而去。

朝天尹一走，风翊身旁便闪过两道光芒，一红一绿，正是血无涯和初七七。只不过，血无涯身上的血色更加凝练，给人一种大山压顶般的厚重之感，这是从前所没有的，而且他身上的亡灵气息也隐匿得无影无踪。而初七七的纯自然体却变成了淡绿色，看起来就像一个绿色的人儿，浑身带着一股淡淡的青草香味，这些都是自水月洞天遇到那神秘老妇墨一心之后所改变的。

“无涯，七七，你们怎么都变了？”风翊奇怪问道，自从水月洞天出来后，两人都在空间里修炼，今晚这还是第一次出来，感觉两人又前进了一个层次。

“主人，那墨一心前辈随手在我们身上注入了两道能量，我们炼化之后实力都提升了。”血无涯回答道。

“是啊，少爷，七七最近感觉能记起一些模糊的东西了，似乎只要加再一把力就可以找回记忆了。”初七七道。

风翊心中却是咯噔一声，说实话，他可不想初七七恢复记忆，从一个天真的小女海再度变成那个心机似海的女人，尽管她恢复记忆之后自己或可以了解到前因后果，将一团团笼罩在自己眼前的迷雾拨开，但是如果是以一个纯洁如白纸的灵魂从此消散为代价，他宁愿不要得知真相。

“七七，那你记起了什么？”风翊问道。

“很模糊，有……一个女人，她手里拿着一根翠笛，七七感觉她很亲切。”七七皱着小鼻子回忆道。

女人？翠笛？风翊一怔，不由得想起自己幻象中的那个如天仙般飘逸的女子，也是看不清面目，吹着一管翠笛，难道她与七七之间有什么联系？

“还有什么？”风翊追问。

七七摇摇头，道：“还有一些模糊却说不上来的东西，乱七八糟的，七七也不知道怎么描述。”

风翊将七七和血无涯收回空间里，一动不动地坐着沉思，这一坐就是一整个夜晚。

转眼间，半个月过去了，风翊对十八名士兵的训练虽然花样繁多，但无一都是与兵阵无关的东西，倒像是存心折磨这十八名士兵似的，强度根本不是一般的低级战士所能承受的。可是，每天晚上十八士兵被操练得跟一条死狗一样，第二天一大早却又是生龙活虎，这点让各大势力颇费思量，难不成风翊竟然给这十八名低等士兵服用千金难求的灵丹吗？

同样派人盯着风翊的阳纹舞在得知风翊的训练方法后，虽然疑惑，但心中却着实松了一口气，若是输了这场比试，就等于将她这个人都输掉了。

“还以为他真有逆天之术，也不过如此，到时等我赢了他非让他脱光裤子绕帝都一圈不可。”阳纹舞对安琪儿道。

“别掉于轻心，不知为什么，我有预感，他肯定有后招。”安琪儿道。

“你是说那十八名士兵在第二天又精神饱满的问题吧，他肯定是用了某种特殊的丹药能迅速恢复体力的，你不是也去看过了吗？那十八士兵依然只是二三星的低等战士，根本没有晋级，是不可能赢得了我的十八凤卫的，再说你不是又调整了几个地方，现在鸳鸯阵的威力可更大了。”阳纹舞信心十足道。

“但愿吧。”安琪儿轻声一叹，她的心里可是一点底都没有，真是太邪门了。

而就在当天深夜，风翊将十八名龙精虎猛的士兵召集到自己的院子里。因为自己的实力，格雷特并没有派人监视他，就怕引起自己的反感。

十八名士兵经过半个月魔鬼般的操练，虽然并没有晋级，但精气神比从前可是一个天上一个地下，他们坚毅锐利的眼神，那挺直的脊背，已经说明他们具备真正精兵的素质了。

风翊的黑眸一个个扫过十八名士兵，目光所过之处，十八名士兵无不抬头挺胸。

“很好，终于像个带种的男人了，今晚开始，本少爷将教你们兵阵，真正的兵阵。”风翊淡淡道，嘻皮笑脸的神情敛起后，他的神情比起大漠的巨石还要冷硬，眼神比鹰隼还要锐利，似乎可以切开皮肉，直达心里。

风翊的话顿时让十八名士兵激动起来，他们都知道，他们的人生将在今晚彻底改变。

“我教你们的依然是鸳鸯阵，不过不是阳纹舞那种糊弄小孩子的玩意可以相比，你们会知道，什么才叫兵阵，兵阵的威力究竟多有大。”风翊的声音铿锵有力，细听似有金戈交鸣之声，令人骤闻之下便觉扑面的杀气。

凭风翊对兵阵的理解，要改进并且完善鸳鸯阵并不困难，他有把握，经他改造过后的鸳鸯阵，威力将提高数十倍不止，就算这些低等战士也完全可以击败那十八凤卫。况且，这十八名士兵经由他的灵丹改造身体，早已今非昔比，而境界之所以停留，是风翊刻意压制，他们的实力早已达到一星战师以上了，经由五叶金晶草灵气的洗髓伐脉，体魄可与九星战师相提并论。

十八名士兵开始听从风翊的指挥摆阵，竖起耳朵听他讲解各种步伐以及配合。风翊的讲解自是浅显易懂，而士兵们也发现，原先做起来会觉得十分困难的动作如今竟然可以轻易做到，这时他们才恍然大悟，原来前十五天魔鬼般枯燥的训练并不仅仅是用来迷惑别人的眼睛，而是为他们学习兵阵打下坚实的基础。

第140章 魔族消息

金鹰帝都，除了风翊与阳纹舞的赌约之后，又有一个轰动的消息在帝都蔓延起来。青龙帝国长公主凌霜。普拉德将会在不久之后到金鹰帝国拜访，这件事情意味着什么就算是平头老百姓也知道。

一旦两国联姻，二大帝国就是盟友，无论对两国政治还是经济都有着划时代的意义。

风翊听闻这个消息之后神情并没有多大的波动，只不过目中的一丝阴翳却令人看了心寒。

“本少爷睡过的女人谁若敢碰，将他JJ切碎了喂乌龟，爷爷的，凌霜。普拉德，竟还想着红杏出墙，等你到了金鹰帝都，本少爷非将你的屁股打肿不可。”风翊大手用力一捏，手中的杯子碎成了一堆齑粉从指缝中滑落，嘴角一丝狞笑与一丝淫笑交织，极其邪恶。

“小坏蛋，你想什么呢？笑得这么可恶？”叶蔓苏伸出玉手勾着风翊的下巴，总算将他的魂给唤了回来。

“想什么？”风翊回过神来，眼睛朝叶蔓苏的胸口和大腿处扫了过去，大手握住了她勾住自己下巴的小手，嘴边的笑容愈显邪气。

叶蔓苏只觉风翊目光所过之处如被人用手抚摸一般，不由千娇百媚地白了他一眼，将手抽了回来。想起半月前的舞会，那一丝撩人的酥麻之感又开始在下腹蔓延了，她心中暗啐一声，对自己的感觉即意外又无奈。

风翊对于叶蔓苏一直抱有高度的警觉，就算两人曾隔着衣物有过那样的亲密接触，他不相信这样神秘的一个女人会突然来招惹自己，既然来招惹他，那么自己身上一定有她想要的东西。

“叶小姐，今天找我来不知有何贵干？”风翊嘿嘿笑问，在最后一个“干”字特意加重了音。

叶蔓苏何等精明之人，哪能听不出他的意思，娇媚笑道：“贵干？只是请你来陪我喝喝茶聊聊天，不知道这算不算贵干。”

“呵呵，叶小姐的茶可不一般，就怕我喝不起啊。”风翊收起邪笑，转眼间换成了一张道貌岸然的圣洁牧师脸，嘴角似乎永远都是一丝温和的微笑。

“怎么会？我沏的茶虽然从不给外人喝，但你风翊却是一个例外。”叶蔓苏扫了一眼风翊，撩了撩额头的发丝，就这么一个动作，却令人有心痒难耐的冲动。

“例外之人不好当啊，不过在叶小姐面前，勉强例外一下咱也认了。”风翊笑着，典型得了便宜还卖乖的那种。

叶蔓苏咯咯娇笑起来，高耸的胸脯一颤一颤，直将风翊的眼珠子都要颤了出来。

“好了，茶了喝了，天也聊了，本少爷还有事要忙，就先告辞了，下次你来我那喝茶如何？”风翊压抑住自己突然间有些暴躁的魔力，站起来笑道，他不敢再与这个女人独处下去，因为他发现，这个女人一笑一频竟然对他的影响不是一般的大，他无比坚韧的意志竟有瓦解的倾向，对于别的男人来说正常，但出现在他的身上就绝对不正常。

“这可是你说的，那我下次到你那来喝茶。”叶蔓苏笑道，目光再一次扫过风翊手指上的黑白两色戒指。

风翊出了聚宝阁，松了一口气，右手大拇指摩挲着左手无名指上的戒指，这个女人恐怕是冲着老法克留给他的戒指来的。

此时，叶蔓苏竟也同时舒了一口气，只见她的手指往满是茶水的茶杯中连点几下，几道微弱的光芒闪过，突然，那本已凉却的茶水竟然沸腾起来，浓浓的热气冒了出来，竟在半空中凝成了一个窈窕的身影。

这身影慢慢凝实，蓦然华光一闪，一个与叶蔓苏长得一模一样的女人出现在面前。

“可以确定了吗？”叶蔓苏问道。

“确定了，那戒指就是乾坤戒，他修炼的也确实是乾坤转换术。”这与叶蔓苏长得一模一样的女人用毫无感情的话语答道。

叶蔓苏怔了怔，随即幽幽一叹，一挥手，这与她长得一般模样的女人再次化为腾腾热气，收拢到了那茶杯之中，茶水依然清亮，泛着琥珀色的光泽。

风翊回到孔雀府邸，被告之有人找他，正在偏厅等候。

风翊来到偏厅，见得一个长相普通的男子正在心平气和地喝着茶。

“木兄，原来是你，小弟还在想着怎么木兄当初所说的两日竟有一个月之久啊。”风翊见得是当初他进阶十二翼紫魔时在郊外遇到的木长风，当下爽朗地笑着走了进去。

“惭愧惭愧，刚巧出了点事情，所以晚来拜访，风老弟可别见怪才是。”木长风起身笑道。

“哪里会见怪，刚才只是玩笑之言，木兄，到我院里去坐一坐。”风翊笑道，将木长风领到了自己休息的院落，此时丽芙跟着妮娅出去了，而他那十八名士兵如今刚脆扔到郊外让他们自行训练去了，只待晚上回来检查成果。

两人就坐在院子里的木板搭成的休息台上，唤人端来酒菜，便如多年不见之老友一般对饮起来。

“风老弟，这世道怕是在不久的将来便要乱起来了，不知风老弟有何打算？”木长风一品饮尽杯中酒，突然叹息道。

“木兄，小弟我可没你这般忧国忧民，胸怀天下的心肠，乱世出英雄，自然有各路英雄并起去平这乱世。”风翊嘿嘿笑道。

“风老弟，你们既然兄弟相称，那我也不绕弯子，老弟你非池中之物，我自第一眼见到你便知晓，也相信你对这世界的认识绝非一般庸人那般浅薄，依你的实力，在神殿之中肯定身居高位，我希望风老弟能给神殿带去个消息……”木长风说到这里却被风翊打断。

“木兄，不瞒你说，小弟我在神殿只是一个可有可无的角色。”风翊道。

“风老弟不必自谦，神殿虽已多年不问世事，但这乱世一起，生灵涂炭，神殿理应挺身而出，救各族子民于水火之中。”木长风道。

“好吧，我可以试着跟神殿联系。”风翊惊讶地望了木长风一眼，他到底是什么身份，总是乱世啊生灵涂炭啊，似乎将万千生灵的存活扛于肩上一般。

木长风似是知道了风翊的想法，犹豫了一会儿，突然一挥手布置下了一个禁制，开口道：“风老弟，我并非有意隐瞒你，其实我并不姓木，而复姓青木，真名为青木长风，乃青木家族中的人。”

“隐世家族青木家族？”风翊张大嘴巴，那岂不是飞儿那丫头的家族，面前这长得挺寒碜的家伙不会是自己末来的小舅子吧。

“没错，这世上有四大隐世家族，青木家族，冰封谷，空叶宗，潇湘楼，万年前同时归隐，相约只有在大劫将至时才能复出，以拯救天下苍生。”青木长风道。

“青木兄的意思是现在大劫将至，乱象已生？”风翊讶然道，他倒觉得神风大陆挺平静的。

“没错，记得我们相遇时另外的那名少女吧。”青木长风道。

风翊想及那名青色长发，身着白袍，五官钟天下之秀的少女，点点头表示记得，依她身体散发的气息来看，应该是一名实力高强的神族。

“我之所以这么迟才来找风老弟，是因为在金鹰帝都再次和他相遇，并因为一点小误会发生了冲突，与她跑了一趟西南魔族之地，还末深入便遭遇到了两名十六翼金魔的攻击，好不容易才脱身。”青木长风停了下来，饮下一杯酒润喉。

“两名十六翼金魔？三大魔王不才是十二翼紫魔吗？而且你们跑魔族去干什么？”风翊心头一跳，两名十六翼金魔，也就是说自己的伯父云霄。撒旦和狂魔王国的艾伦都出来了，这是怎么回事？

“传闻魔族有天魔现世，我们自是去求证的，结果却遇上两名十六翼金魔，我看这消息十有八九是真的，要不然，魔族上下戒备森严，连十六翼金魔都出来了，这天魔出世必然得先整合魔族内部，一旦魔族联合起来，神风大陆必然会掀起猩风血雨。”青木长风神情凝重道。

风翊心中一凌，查理他们在化骨城传来的消息只是说明魔族有些不正常，却并末说有天魔现世。不过化骨城位处魔族最外围，没有得到消息也情有可原，那么自己是不是要回魔族一趟呢？若真出了这么大的事，想来狂魔王国的那十六翼金魔艾伦也没心思来杀自己，况且自己的伯父云霄。撒旦不也出关了么？

“风老弟，你在想什么？”青木长风问道。

“哦，没什么，在想与你一起的那神族女人是什么身份。”风翊随便胡诌道，心绪有些纷乱。

“她是神族公主青翎，后来我才知道的。”青木长风道。

“神族公主也出来了？”风翊讶声道。

“是啊，可想而知乱世来临并非恫吓，可笑这么多人还仍旧醉生梦死。”青木长风摇头长叹。

“青木兄，小弟心中有一个疑问，难道天魔出世就一定会掀起腥风血雨吗？”风翊问道。

青木长风一怔，只是因为上一任天魔王带领整个魔族纵横神风大陆所以才有如此猜想的吗？

第141章 凌霜到来

送走青木长风，风翊显得心事忡忡

在院子里背着手踱了二圈，风翊出了府，七拐八拐，当他再度出现在人潮涌涌的大街上已变成了一个商人打扮的中年男子。

来到一处杂货铺子，风翊走了进去，对上暗语之后拿到了一个密封的魔法竹筒，寻了一处偏僻的巷子，风翊拆开来看了。

这是莫邪传来的消息，说了他们最近已经训练出了一只五万人的魔族军团，还说最近魔族已经恢复了平静，原因是夜魔王国与狂魔王国发生了小规模的冲突，所以夜魔王才将化骨城所有精锐调走，倒让他们轻轻松松捡了个大便宜，现在已将化骨城以及周围几个城市通通纳入了势力范围，将之经营得铁桶一般。那支精锐军队回来妄想接管化骨城，结果被他们一举拿下，打散充入了军团各营之中。

“我就说嘛，天魔哪是这么容易出的。”风翊如释重负，将赶回魔族的念头暂时打消。

风翊从巷子里拐了出来，迎面与一名女子擦肩而过。风翊往前走了两步，鼻子耸了耸，若有所觉地回过头，只见得那女子的背影消失在巷尾。

“安琪儿？”风翊心中讶然，虽然她换成了布衣荆裙，面貌也由绝色变成平凡无比，但她身上的气息以及那背影却与安琪儿十分相像。

风翊心中一动，跟了上去。

安琪儿给风翊的感觉有些古怪，看起来虽没有任何魔法斗气波动，就如一个普通人一样，但风翊直觉这个女人并不简单，所以，风翊并末跟得很近，而是唤出小影隐在屋檐之上跟了上去。

可是不多时，小影通过意念传来消息，竟是失去了那个女人的气息，跟丢了！

风翊大吃一惊，不过他并没有犹豫，让小影即刻撤退，而他自己也拐出这条偏僻的巷子，走上了正街。

就在小影化为一溜金光消失时，不远处的墙角处突然一阵扭曲，小影跟丢的那个女人鬼魅般现出身形，她的手里还拿着一个古怪的笼子。

“可惜，让它给跑了，也不知是不是真是传说中的幻影魔蚁？”这女人自言自语道，手一晃，古怪的笼子消失不见，而她则继续朝前走去，进入一户不起眼的破旧民居之中。

……就在风翊训练的十八名士兵与阳纹舞的十八凤卫进行比试的前一天，青龙帝国长公主凌霜。普拉德在一千精锐骑兵及一百多名战士和魔法师组成的亲卫团的护送下到达了金鹰帝都。

这一日，万人空巷，许多人都拥上帝都中央大街想要见一见这位在青龙帝国权势熏天的长公主，以女子之身执常国之权柄，也堪称一位奇女子了。这样一位公主若嫁与金鹰帝国，是福是祸？

风翊坐在临街一家酒楼的贵宾包厢里，身旁是丽芙和妮娅。

“据我所知，某人似乎和青龙帝国的这位长公主关系不浅呢，如今这长公主就要嫁到我们金鹰帝国也不知他会有多么伤心啊。”妮娅瞥了一眼气定神闲饮着茶的风翊，笑着开口道。

“是谁啊？这青龙帝国长公主既然与一个男人有关系，为何还要嫁给别人呢？”丽芙有些忿忿不平，不过这一答话，倒像是与妮娅配合唱双簧一般。

“远在天边，近在眼前了。”妮娅笑道。

丽芙惊讶地望着风翊，啊了一声，随即转口道：“这青龙帝国长公主真不要脸，这样的女人可配不上牧师哥哥。”

“呵呵，本少爷的女人谁也抢不走。”风翊笑道，语气里强大的自信让妮娅与丽芙皆有些失神。

良久，妮娅才幽幽道：“你跟这青龙帝国长公主还真有关系啊。”

丽芙却是暗暗握紧拳头，牧师哥哥是我的。

“干嘛，你吃醋啊。”风翊笑问。

“做你的春秋大梦吧。”妮娅白了风翊一眼，气恼道。

“女人啊就是喜欢口是心非，上次的舞会，我和聚宝阁叶小姐跳了一支舞，好像某人就气得要杀人一般。”风翊嘿嘿笑道。

“你们那哪是跳舞，分明就是当众调情，不要脸。”妮娅一想起当时的情况，怒火又不由往上冒。

风翊一扬眉，似笑非笑地盯着妮娅。

妮娅俏脸一红，气哼哼地转过头，这坏蛋，知道本小姐有那么一丁点的喜欢你还不巴巴地过来献殷勤，反而和别的女人纠缠不清。那聚宝阁阁主是一个，这会儿又来一个旧情人。

而在这时，街道上翘首以盼的人群突然喧闹起来，青龙帝国长公主的车驾过来了。

凌霜。普拉德一身盛装地坐在高高豪华马车之上，两侧是粉色流苏沙帐，她绝美的容颜令无数人为之倾倒。只是此时的她，对周围的一切声音都置若惘闻，兀自陷入自己的思绪之中。

突然间，凌霜。普拉德心中突然一动，侧头仰望过去，可这时马车正好穿过那一间茶楼，她只看到临窗飘飞的那一缕黑发。

“是他……”凌霜。普拉德心中一时间有些慌乱，他会怎么想？又会怎么做？

妮娅看了看风翊平静的脸色，倒有些奇怪，他刚才都承认凌霜。普拉德是他的女人，为什么明知她即将与六皇子定亲，却依然无动于衷呢？难道他真的以为他凭一己之力可以阻止两大帝国的决定，虽然他实力够高，但与两大帝国相抗，无疑是蚍蜉撼大树――不自量力。

“风翊，你那十八名士兵训练得怎么样了？有把握打败阳纹舞的十八凤卫吗？”妮娅转移了话题，毕竟明天就是风翊与阳纹舞约定的时间了，这一个月来她只看见那十八名士兵被操练得死去活来，根本没见他们练什么兵阵。

“呵呵，与那样的对手对抗，如果还赢不了我就找块豆腐一头撞死。”风翊笑道，那语气，似乎十八凤卫根本末曾放在他的眼里。

“虽然不知你的信心从何而来，但我相信你，明天有人开赌局赌你们的输赢，我花了十万金币买你赢，如果你真赢了，我的钱就可以翻十倍变成一百万金币。”妮娅笑道。

“你的选择无比英明，呃……你是说有人开赌局了？还是十倍的赔率？”风翊奸笑起来，这不是明摆着是一个赚钱的好机会吗？

于是，在不久之后，朝天尹带着一张一千万金币的金卡入局了，自然是买风翊赢。

深夜，风翊院子里，十八名士兵如一根根树桩一般挺立着，与一个月前判若两人，他们双目冒着炽热的情绪，明天就是检验他们成果的时候了。

“明天就要与那十八个娘们比试了，看你们的样子似乎很紧张嘛，卵子长屁股上去了？”风翊扫视了一眼这十八名士兵，皱眉大声道。

“报告少爷，没有。”十八名士兵中的队长上前一步，大声道。

“没有？那就证明给你们自己，给所有瞧不起你们的人看一看，看看你们是怎么操翻那十八个娘们的。”风翊大声道。

“操翻她们，操翻她们！”十八名士兵突觉一股热血涌上脑海，大声吼了起来。

风翊举起手，十八名士兵顿时平静下来。

“其实本少爷要你们学会最重要的东西不是兵阵，不是技巧，不是战斗力的提升，而是勇气，信心与坚持，有了勇气，你们才会无所畏惧，有了信心才会战无不胜，而有了坚持你们才能走得更远。”风翊的声音一字一字在十八名士兵耳中响起，深深地刻在了他们的心里。

十八名士兵目中都流露出思索之色，这些东西是在霹雳军团中无法学到的，也没有人会教他们，可是，现在他们知道了，也领悟了，只觉得他们的世界已和原来完全不一样。现在他们也终于明白了，为什么风翊当时会说那句话：他们在你这里或许是最弱的，但在我那里却会是最强的。

这就是境界的差距，阳纹舞可以让手底士兵的战斗力提升，可是风翊却能让所有跟着他的人思想上得到升华，意志上得到磨砺，肉体得到强化，所以，风翊对十八凤卫的不屑并非没有理由。

而在此时，这十八名士兵的状态才真正达到了巅峰，对于明天的比斗，他们有着前所末有的信心。

……凌霜。普拉德参加完皇宫夜宴，被六皇子鹰雄殷勤地送到了帝都东区的青龙别院，这是青龙帝国建在金鹰帝国的驿馆。

“凌霜，不邀请我进去坐一坐吗？”鹰雄露出迷人的笑容，对刚刚拒绝他相扶下了马车的凌霜。普拉德道。

“太晚了，不是很方便。”凌霜淡淡道。

“呵呵，那就不打扰了，明天帝都有一出好戏上演，到时我来接你一起去看，晚安，我的公主殿下。”鹰雄十分有绅士风度地笑道，也不纠缠便翻身上马，带着护卫消失在夜色之中。

凌霜遥望了一下夜空，美眸神色有些复杂，转身走入青龙驿馆内。

而在不远处的一处阴影里，一双黑眸带着一丝嘲弄正熠熠生辉。

第142章 香艳家法

凌霜回到房里，带来伺候的贴身宫女已经将房内的浴池放满了水，撒上了花瓣。

两名宫女帮助凌霜除却了衣裳，一具洁白滑腻的肉体便暴露在空气之中，酥胸挺翘，腰肢纤细，大腿浑圆，可谓女人身材中的极品了。

凌霜入池，坐下来靠着池壁闭上了双眸，淡淡道：“你们都出去吧，本宫要休息一会儿。”

两名宫女领命出去，而凌霜俏脸上的坚毅一下子消失不见，取而代之的是浓浓的疲惫。

也不知过了多久，凌霜突然听到轻轻的脚步声朝着浴池这边走来。

“本宫不是说不要来打扰吗？不管有什么事情，立刻出去。”凌霜闭着眼睛冷声道，她的疲惫她的脆弱从不在别人面前展示，在别人眼中，她的心似乎是钢铁浇铸。

半晌，没有声音应答，凌霜娇躯一绷，睁了美眸，入目便是一张熟悉又有些陌生的脸庞，带着淡淡的微笑正望着她。

“风翊！”凌霜芳心一颤，一时间竟不知该如何是好，只是怔怔望着他。

“听说你要红杏出墙，本少爷特地过来执行家法的。”风翊来到浴池前蹲下身子，大手拨弄着水面上的花瓣，凌霜的身体在水下若隐若现，极其诱人。

也不知为何，凌霜在听到风翊这一句话后，空虚的心里突然胀满，竟有一种很久不曾有的踏实感和一丝甜滋滋的幸福感。

“你打算怎么执行？”凌霜问道，眸中隐含一丝酥骨的柔媚。

风翊手中挥出一道柔和的圣光，朝水中一拍，整个浴池中的水在瞬间朝内卷去，竟是形成一朵水莲将赤裸裸的凌霜托出了水面，几片花瓣粘在她如羊脂般的肌肤上，显得格外妖艳。

“你……你想干什么？”凌霜双手抱胸羞恼道，虽说和风翊发生过最为亲密的关系，但也仅此一次而已，而且还是在中了媚毒的情况下发生的。

“当然是执行家法了，现在，乖乖将屁股撅起来。”风翊灼热地黑眸注视着凌霜的身体，嘴角的笑容变得有些邪恶。

凌霜贝齿咬着下唇，哪做得出这么羞人的姿势，不由乞求地望着风翊。

“快点，不然的话……”风翊眼中冒出危险邪恶的光芒，凌霜完全有理由相信，只要她不照做，他会让她做出更加羞人的姿势。

凌霜咬了咬牙，转身跪在那水莲之上，浑圆洁白的酥胸就这么翘起在风翊的面前。

风翊咕咚一声咽了一口口水，黑眸中央燃起两团火焰，死死盯着迟在咫尺的身体。两片臀瓣紧凑浑圆，即使不摸也能感觉到那惊人的弹性，白腻腻的臀部肌肤如雪似玉，中央一道粉色的沟壑，强大的视觉冲击让风翊有些头昏脑胀。

“啪”的一声脆响，风翊伸出大手在凌霜翘起的臀部拍了一下，只见得臀肉震颤，一个红色的印子刺目地留在白腻的臀部上。而凌霜如娇似泣地一声呻吟，说不上是因为痛疼还是快感。

风翊张开大嘴深吸一口气，欲火猛烈燃烧起来，大手又是几下拍在那翘臀之上。而后，风翊的大手却是如抚摸至宝一般在其上流连，温暖如玉般的触感令他心醉不已，真是极品美臀啊。

凌霜只觉风翊大手所过之处，酥麻火热，早已情动万分，泊泊春液开始弥漫溪谷。

“哗”的一声，风翊扯去衣衫扑了上去，水莲再也不能成形，两人齐齐落入浴池之中。

两张饥渴的嘴巴紧紧贴合，风翊的大手一把握住了凌霜的酥胸，开始大力揉捏起来。

“啊……风翊……”凌霜浑身一阵乱颤，双条腿死死夹在了风翊的腰间，感觉体内被火热所填满。

池水震荡，久久才平息下来。

凌霜倚在风翊胸口，面若桃花，过了许久，她的身躯仍处于高潮的余韵之中，过上几分钟还要轻颤一下。

“风翊，我想你。”凌霜搂紧风翊，再也没有平时长公主说一不二的威仪，有的只是一个普通女人在与爱人分离很久之后再度重逢的痴缠。一直以来，她都强迫自己不去想风翊，自欺欺人对他并没有感觉，但实际上，她的心早已投降，只是她自己不愿承认而已，要不然为什么一直都用自己的情报部门在搜罗风翊的消息，一刻也没停止过。

风翊在凌霜额头吻了一下，只觉此时的她没了那机心和威势，还真是令人爱怜。他可以容许自己的女人有城府有权利腐败，但绝不会容许她在自己面前也这样。如果凌霜今日在他的面前表现得还和以前一样，说不得又会是另外一番光景了。幸运的是，凌霜终是没有抵挡住自己内心情感的召唤，在风翊突然出现在她面前时，所有的面具都通通丢弃了。

“呵呵，你现在还想和那什么狗熊定亲吗？”风翊在手下抚着凌霜的粉背问道。

凌霜摇头，有些紧张，开口道：“风翊，其实我开始的打算虽然是与那鹰雄定亲，但也仅仅是一个形式而已，绝不是……”

“嘘，我相信你。”风翊拍了拍凌霜，安抚道。

“风翊，如果你是在天狼帝国，那么我现在也一定会出现在天狼帝国。”凌霜伸手摸着风翊的轮廓，轻声道。

“那你现在打算怎么办？”风翊笑问。

“本来我是想利用定亲之事和金鹰帝国结盟，然后共同对付天狼帝国，以彻底稳定青龙帝国，不过现在也无所谓，我依然可以带领青龙帝国从他们两大帝国的夹击中冲出来，而且会变得更加强大。”凌霜谈到这些，盈盈美目中显示出强大的自信。

“凌霜，如果我让你放弃你手中的权力呢？”风翊突然道。

凌霜一震，目中的亮光渐渐暗淡，良久才落寞道：“如果这是你的要求，那我愿意放弃。”

风翊笑了起来，道：“可是这样你会一辈子不开心，我又怎么能这么做呢？你放手做你想做的事情，但是你弟弟凯尔，你想过怎么办没有？”

“凯尔不是当皇帝的料，如果他真有这个能力管理青龙帝国，我愿意将权力交给他，但是他没有，权力交给他，青龙帝国会很快便蚕食得一干二净，既然他没有这个能力，那么青龙帝国就注定是我的舞台。”凌霜道，在风翊面前并没有掩饰她对权力的渴望。

风翊经历百世，又岂是迂腐之人，如果真的爱一个女人，把他栓在裤腰带上是最自私的表现，给她空间，给她舞台释放自己的才华才是真正的爱她。

情人相处时的时间总是过得飞快，转眼间，天色便已蒙蒙发亮，风翊也自青龙驿馆中神不知鬼不觉地离开了。

……霹雳军团驻地，无数面旌旗迎风招展，二万霹雳军团将士军容整齐地排成一个个阵营，分布在演舞场周围。

今日便是霹雳军团主将阳纹舞的十八凤卫与风翊的十八名低级战士对决的时间，天公也作美，风和日丽，想来也迫不及待地想要一观究竟了。

此时，陆陆续续有各等贵族进入观战，毕竟这一个月来这场对决在帝都风传得如火如荼，成为很多人茶余饭后的热门话题。

阳纹舞自不必说，出自金鹰帝国名门雷鹏家族，虽说雷鹏家族衰落，但其威犹存，况且阳纹舞在帝都是大大的有名，帝都唯一一名军团长级别的女将，虽说她统领的军团才二万人，只相当于其它军团五分之一的兵力。

而风翊，最近才在金鹰帝都声名雀起的一名牧师，据说与聚宝阁阁主关系暧昧，又与如今拜访金鹰帝国的青龙帝国长公主有一腿，而且实力深不可测，听说都达到了神牧师的境界。

两个话题人物产生的话题，自是一下子就炒热了，而关于他们胜负的赌局也是火爆异常，投注人数近百万众，多的投上千万金币，少的只有几个铜子，总而言之，这是一场举国瞩目的比斗。

“凌霜，往这边走，那边我特意设了一个软席。”六皇子鹰雄殷勤地在前面领路，今天上门去接她之时，看到娇艳欲滴，浑身散发着似水般温润气质的凌霜之时，他惊若天人，虽然有些不明白为什么前后差异这么大，但他可管不了这么多，本来就很强烈的心思更是如在火上烧油，他一定要将这个女人弄到手。

凌霜一路过去，所有人都纷纷瞩目，对于她散发的风情着迷不已，昨天见过她的人更是吃惊，怎么一个晚上竟然漂亮了许多，其艳光竟是稳稳压住了此前与她并称为帝都双娇中的安琪儿。

凌霜坐在柔软的坐椅上，面前竟还摆着一张桌子，上面有水果点心和茶水，也难为这六皇子费这心思了。

“你说的好戏就是这个啊。”凌霜故作不知的问道。

“是啊，这个牧师不自量力，竟然用十八名低等战士想要挑战阳纹舞的十八凤卫，简直就是鸡蛋碰石头，最重头的戏码就是等他输了之后，阳纹舞会让他脱光衣服在帝都绕上一圈，哈哈哈，这可是独家内幕消息啊。”鹰雄大笑着显摆道。

“哦？我倒认为这牧师绝对会赢，他已达到神牧师的境界吧，一名神牧师又岂会是笨蛋，若没有十足把握，他又怎会夸下如此海口？”凌霜挑了挑秀眉，淡淡说道。

“他脑子有问题呗。”鹰雄随口说道。

“你脑子才有问题。”凌霜目光一凝，竟隐现煞气，这混蛋竟敢当着自己的面骂自己的心上人，若不是身份和场合问题，非一个大耳刮子扇过去不可。

第143章 震慑全场

鹰雄一愣，想不到凌霜竟然会为了那个牧师骂他，这不由让他想起了帝都中的谣言，说风翊与她有过一腿，如今看来倒是八九不离十了。

“哼，贱人，等本殿下玩腻了你，有你好受的，暂且先忍了你。”鹰雄心中恨恨道，扭头装作没有听到。

凌霜眼角余光瞥见鹰雄目中闪过的一丝凶狠之色，心中倒有些不屑，这么骂他都能忍下去，还真是愧对鹰雄这个名字了。

而正在此时，二万霹雳军团将士突然如潮般欢呼起来，只见得阳纹舞领着她的十八凤卫正朝演武场走来，一个个英姿飒爽，自信高昂。与之一起走来的安琪儿在进入演武场时停了下来，给了阳纹舞一个加油的手势，便在近处寻了一个位置坐下。

阳纹舞的十八凤卫已经准备就绪，可是风翊却还没有见身影。

良久，日头已经高照，阳纹舞有些不耐烦了，计时沙漏在不停地往下流着，眼看马上就要见底了，可是风翊却仍末出现。

这时，所有来观战的人都议论纷纷，难道风翊自知敌不过阳纹舞的十八凤卫不敢来了，可是按照规定，如果在约定时间仍末到达者，就算是输了。

“哈哈，你看，那牧师连一比的勇气都没有，亏得凌霜你这么相信他呢。”六皇子鹰雄大笑着对凌霜道。

“他会来的。”凌霜只是淡淡说了一句，那冤家估计又想玩一玩心跳了。

沙漏依然没有停止地往下倾泻，眼看只剩最后一点，很多人都焦急地四下张望，他们可不想这么精彩的比斗无疾而终啊。

最后一缕细沙往下倾泻而下，当所有人面露失望之时，却闻急促马蹄声骤起，一抹身影凌空电射而来，稳稳站在了演武场上，而十八名一身轻铠的骑兵随后奔来，齐齐一勒僵绳，骏马一声长嘶人立而起，整齐划一地停在风翊身后。

这时，那一缕细沙刚巧落入最下方，时间刚刚好，一秒不差。

“你来这么晚是什么意思，让这么多人等你这么久。”阳纹舞本就不耐烦了，见得风翊此时才到，口气当然不会好了。

“晚？不晚吧，如果本少爷没看错，应该没迟到吧，至于你们等这么久，谁让你们这么早来的，怎么能怪本少爷呢？”风翊嘿嘿笑道。

“你……懒得跟你废话，现在就开始吧，本将军已经迫不及待地想看你们的表现了。”阳纹舞忍住心中怒气，也明白，风翊掐着这个点到达，分明是想踩踩己方的士气。

“既然你这么着急着想失败，那本少爷就成全你吧，十八龙卫，下马出列。”风翊裂嘴一笑，命令道。

在场中人齐齐一愣，阳纹舞是十八凤卫，他就整出个十八龙卫，针锋相对的味道还没开始比试便浓烈起来。

十八名士兵跳下马，除下头上银色头盔，露出一双双充满着凛冽杀气的眼睛。

而所有人这才发现，这十八名据说只是低等战士的士兵竟然气势如虹，战意冲天。十八名凤卫与之相比，竟然有些相形见拙，很多人的心便一下子抽紧起来，本以为是一场一面倒的比斗，如今光看这气势却是难下定论。

阳凤舞的眸子也是微微一缩，原本手底下十八名最弱的士兵短短一个月竟然似脱胎换骨，那杀气与战意迎面扑来，就如同实质性的冷风吹过一般，令人心里凉飕飕的，仅凭这一点，这风翊的练兵之术便无强于自己，这点她不避讳承认。

比斗自有军中德高望重之人做裁判，而此次比斗的裁判，赫然便是军神格雷特手下一员猛将撒冷，对五金杀阵的指挥十分老到，因此做为此次比斗兵阵的裁判倒是十分适合的。

撒冷令风翊与阳纹舞退到演武场边缘的高台上进行指挥，便下令两边将随手携带的兵器收缴，换上比试特制的兵器，再穿上特殊的皮甲，以免伤了人命。

“十八凤卫，结阵。”阳纹舞娇喝道。

十八凤卫齐齐一声娇喝，立刻结成一个五角形的兵阵，威势顿起。

“十八龙卫，结阵。”风翊随之命令道。

“吼……”十八龙卫却是齐齐一声狂吼，竟也结成一个与十八凤卫一模一样的兵阵。世分阴阳，男主阳刚，这么一声狂吼，威势立刻压倒了那十八凤卫。

所有人都是一愣，风翊竟然狂妄到要用鸳鸯阵对鸳鸯阵？要知道一个兵阵并不仅仅是看了几遍便可以学会的，若真这么简单，那格雷特所创的五金杀阵岂不早被人偷学去了，概因每一个兵阵都有其核心精义，不懂的人也只照猫画虎而已。

阳纹舞心中冷哼一声，想用鸳鸯阵对付自己，简直自找死路，原本还有一些担心的，现在却是信心百倍，胜券已然在握。只是她刚想下令进行攻击，那十八龙卫却再度一声狂吼，竟然在风翊没有指示前便嗷嗷叫着朝十八凤卫冲了过去，那五角形的阵势在行动间倾刻化为一个三角形碰撞过去。

十八凤卫自觉用起了阵势防御之法，阵形却末变。

此刻风翊却是一挥手，从空间里搬出一张摇椅，一脸舒泰地坐了上去，在指挥台上悠闲地摇了起来。

“鸳鸯戏水，分而攻之。”阳纹舞心中一凛，立刻下达了命令。

只见得十八凤卫立刻分形避开了十八龙卫的进攻点，分成九人一组由两边对十八龙卫进行围杀。

阳纹舞的算盘打得不错，十八凤卫实力最低的也是五星战师，那十八龙卫却都停留在战士境界，这鸳鸯戏水阵势对付实力比己方低的那还不手到擒来，她几乎可预料到在一瞬间那狗屁十八龙卫将会全军覆没的下场，她已经做好了迎接胜利的准备。

当十八凤卫长剑上狂暴的火焰斗气朝着十八龙卫席卷而去之时，那十八龙卫却突然之间变阵，三角形一错开，十八龙卫竟在瞬间与十八凤卫混杂在了一起。

而那十八凤卫吃惊地发现本该袭向对手的火焰斗气竟是各自朝着自己队友身上劈去，大骇之下强行收招，有些实力只堪五星六星的战师甚至收招不及，眼睁睁看着自己的狂暴斗气组成的焰刃朝队友身上劈去。

几乎在同时，十八名龙卫步伐诡异一转，配着队友的步伐，竟是产生了重重身影。而他们手中长剑以极其刁钻的角度齐唰唰在十八凤卫的脖子上一抹，然后飞速退了开来。

寂静，死一般的寂静，全场二万名霹雳军团将士与上千名围观的贵族仿佛都在这一瞬间失去了声音，一个个双目圆睁地死盯着演武场上。

二个回合，十八凤卫在同一时间被抹了脖子，事实令所有人都不敢置信，就算是格雷特用最精锐的士兵组成的五金杀阵也绝不可能做到。但事实摆在面前，由不得你不相信，而十八凤卫一个个用手摸着自己的脖子，呆若木鸡。

“不可能，不可能……”阳纹舞口里喃喃道，怎么也不能接受这个事实。良久，她才似想到什么似的猛一扭头，朝风翊望了过去，却发现他也扭头望向了她，嘴角挂着刺眼的笑容。

而这时，所有围观之人轰的一声炸开了窝，十八名低等级的战士竟然战胜了至少是五星战师的十八凤卫，而且只用了两个回合，这意味着什么？这意味着金鹰帝国军神格雷特的五金杀阵也不及风翊的这个……暂且也称为鸳鸯阵吧。

“我说过，他会赢的。”凌霜看了看一脸震惊的鹰雄淡淡道。

“发财了，发财了……”朝天尹笑得嘴角都抽筋了，一千万金币下去，现在变成了一亿金币，虽然这一亿金币是风翊的，但总算是经过了他的手，也是蛮有成就的。

裁判撒冷在呆滞了一阵之后双目精光直冒，一定要让军神格雷特元帅想尽一切办法留住此人在金鹰帝国，这个人若为其它国家所用，绝对会让神风大陆其它所有国家胆寒。

而安琪儿也是呆呆地望着风翊，鸳鸯阵是她所创，她可以看出别人看不出的东西，风翊使用的也是鸳鸯阵，其中的几个变阵都是由鸳鸯阵的变阵中演化而来，但被风翊这么一修改，威力却是一个天上一个地下了，他对于兵阵的理解远在她之上，不，应该说远在这个世界所有人之上。

“撒冷将军，我赢了，你不用宣布的吗？”风翊见得撒冷仍旧痴痴呆呆，一会儿咬牙一会儿切齿的，不由出声提醒道。

撒冷回过神，大声道：“我宣布此次比斗胜利者是……”

“等等。”正在这时，阳纹舞突然开口道。

“嘿嘿，阳大将军，莫非你想耍赖？”风翊笑问。

“愿赌服输，我阳纹舞不是输不起的人，不过在宣布你胜利之前，你能否答应我再比一次，让我输得心服口服，当然，不管下一场谁输谁赢，我们的赌约都算是我输了，我阳纹舞任凭你处置。”阳纹舞高昂着头说道。

第144章 灵魂笛音

风翊似笑非笑地望着阳纹舞，这丫头鬼心眼还挺多的嘛。如果下场她赢了，那么就算她认输，那也显得自己胜之不武，在他人认为第一场只是她大意才输的。

“阳大将军，我们的约定可是只比这一场，你输了，也就是任凭我处置了，如果再比一场，你又拿什么来做赌注，没有彩头的活计本少爷是万万不干的。”风翊嘿嘿笑道。

卑鄙的家伙！阳纹舞心里大骂，却又无可奈何，是啊，自己都任凭他处置了，换一个说活就是将自己卖了，还有什么可以用来做赌注的呢？

那裁判撒冷见得两人谈不拢，便又要再度开口宣布此场比斗为风翊胜利。

“等等。”这回开口的却是坐在一旁观战的安琪儿，她站起来说完便走进了演武场。

“风牧师，如果你同意与阳纹舞再比一场，赢了我便做你三年的侍婢，若是你输了不用付出任何代价。”安琪儿望着风翊，淡淡说道。

“甜心，你……”阳纹舞震惊地对安琪儿说道，不过没说完便被安琪儿一个眼神制止。

而与此同时，所有观战者皆是一片议论声，特别是那八皇子鹰烈，更是气得浑身颤抖。安琪儿乃青龙帝国皇家学院的兵法系高级导师，再说与凌霜。普拉德并称为帝都双娇，有身份，有相貌，为何会做出如此听起来十分荒唐的举动。

风翊讶异地上下打量着安琪儿，良久才嘿嘿笑了起来：“好，果真是姐妹情深啊，便如你所愿与她再比斗一场，不过赌注就算了吧。”

安琪儿一愣，显然没有料到风翊会拒绝这个诱人的赌注。

风翊心中倒确实有些惋惜，不过惋惜归惋惜，他的理智却还在。俗话说，天下没有白吃的午餐，她安琪儿怎么也不像是这种轻率下决定的鲁莽女子，而且她是兵法系的导师，兵法，诡道也，虽然不知道她打的是什么算盘，但小心点总没坏事。

“就这么说定了，不许反悔。”阳纹舞急忙道，对风翊也不是那么看不顺眼了。

十八凤卫与十八龙卫再度摆开阵势，依然是五角形，针尖对麦芒。

就在两个阵势相撞的一瞬间，十八凤卫身上突然齐齐爆出一阵红光，气势陡升，竟然在一眨间压过了十八龙卫。

“霹雳旋风，绞杀！”指挥台上的阳纹舞娇喝一声命令道，目露一丝狡黠和一丝遗憾，如果在一开始用这招或许就不会输了。

此时，十八凤卫组成一个火焰五角星，开始旋转起来，如同一个火焰旋风，绞碎一切敢于阻挡的东西。

“真是够卑鄙的，这十八凤卫身上竟然都戴了斗气增幅的宝贝，看这样子增幅度起码达到百分之三十，再精妙阵势在绝对的力量面前都会土崩瓦解。”很多人都看出了明堂，知道这一场比斗阳纹舞赢定了，上一场若不是十八龙卫打了十八凤卫一个措手不及，恐怕得意的就是另外一拨人了。

十八龙卫转眼间挂了三人，只剩下十五人，被十八凤卫的霹雳旋风阵势压制得狼狈败退，若不是杖着精妙的步法，恐怕一个回合就没人能站在场上了。

阳纹舞得意地望向风翊，企图看到他惊骇意外的神情，却发现他依然坐在摇椅上，脸上微笑依旧，不由冷哼一声：“装，你就再装下去吧，看你能装到什么时候。”

“潜龙在渊！”不发一语的风翊突然大喝一声。

那剩下的十五名龙卫同时松了一口气，按照风翊的指令突然散开，采取的是泥鳅一般的躲藏式。

演武场这么大，你十八凤卫的攻击范围也有限，我脱出你的攻击范围你总拿我没辙吧，要不然你十八凤卫也分散开来追杀啊。

“风牧师，我们比的是兵阵，你让他们四散开来明显是违反规则。”阳纹舞冲风翊大叫道。

“规则？呵呵，兵无常态，水无常形，在战场上你也叫你的敌人守规则吧。”风翊大笑道。

兵无常态，水无常形！裁判撒冷咀嚼着这句话，越想越觉得深奥，这一句话道尽兵家精髓，堪称兵法至理名言。

风翊的十五名龙卫四散逃开，那十八凤卫却是不知该如何是好，是分散开来一网打尽，还是个个击破？阳将军可没给她们指令啊。

演武场外观战的人群之中，青木长风也混在其中，旁边是一名气宇轩昂的青年，而青年的旁边竟然是青龙帝国代表团的科琳，据说是冰封谷的人。

“科索，你觉得怎么样？”青木长风问道。

“不错，比我强多了，而且你看他的兵四下散开一团糟，似乎是耍赖的招式，可是我却觉得并不简单，其中似乎藏着一种规律。”科索笑道，身为冰封谷的传人，承认别人比自己强的心胸还是有的，要不然也愧为四大隐世家族之人。

“什么规律？”旁边的科琳淡淡问道，即使面对自己的亲哥哥，她仍然是一幅冷若冰霜的模样。

“不知道。”科索耸耸肩。

不久，风翊突然从摇椅上站了起来，手一晃，一根如白玉一般的冰竹笛便出现在他的手中。

“看好了，这风牧师要使杀手锏了。”科索轻声道，双目死盯着场上，生怕漏过一些细节。

风翊将冰竹笛横于嘴角，体内圣气一鼓荡，一个个音符飘了起来，如一缕阳光照射进迷雾之中，又如飞瀑溅落的水雾，闻之精神都为之一震。

“都要输了，吹一吹破笛子就有用吗？”六皇子鹰雄嘲讽道。

凌霜却是婉然一笑，道：“有没有用你等会儿就知道了。”

蓦然间，笛音从清脆化为急骤，短促的笛声一声接着一声，一个音符套着一个音符，竟如同金戈铁马，令人热血沸腾。似乎战鼓咚咚敲响，两军狭路相逢之时，将士们一个个寒刀出鞘，吡牙狂吼，以一往无前的悍勇精神开始了猛烈的冲锋。

两万霹雳军团将士一个个起立，紧握手中兵刃，煞气漫天。看台上的观战的贵族也皆一个个紧握双拳，恨不得与人一决高下。

而演舞场上，那四散逃躲的十五名龙卫突然齐齐一声狂吼，如同打了鸡血一般，以一种奇特的步伐朝里收缩，眨眼间竟组成一条首尾相连的狂龙阵势，朝着十八凤卫猛扑了过去。

这阵势如一条矫健飞腾的狂龙，上下翻腾，竟是毫不费力地冲入十八凤卫阵势中央，轻而易举摧毁阵眼。所谓阵眼，便是支撑阵势的基本点，高明的阵势阵眼是不停变换的，可是这鸳鸯阵却还差得远，再说，阵眼这个词还没有在神风大陆兵法学上出现。

鸳鸯阵崩溃，结局没了悬念，十八凤卫全军覆没，而笛音早已停止。

青木长风和科索对视一眼，皆看到对方眼中的惊骇，这笛音竟让全场二万余人受到直接影响，就连他们这等境界的高手也短智失神，若是与同等高手的比斗中，这短智的失神足以要了他们的性命。

“灵魂琴音，是金凤阁的灵魂琴音用于笛子之上，他与金凤阁是什么关系？”青木长风惊声道。

“或许比灵魂琴音还要高明，一首曲子竟然影响二万多人，如果是战争之中……”科索道，却没有再说下去。

过了良久，所有人才反应过来，轰的一声如同炸锅了一般议论纷纷。而阳纹舞脸色苍白地望着风翊，心中涌起无力的感觉，似乎一颗小草面对一座高耸入云大山，只能仰望。

安琪儿也是愣愣看着风翊，默然不语。

在场其他人也是心思不一，但无一例外将目光聚焦在指挥台上这漫不经心的青年之上。

“我宣布，此场比斗的胜利者是风翊。”撒冷大声宣布道。

掌声没有响起，所有人依然以各种各样的目光看着风翊，有敬仰，有嫉妒也有畏惧的，他们再度被震摄了，以至于不知道该用什么样的反应来对待他的胜利。

“今晚，你们两个来孔雀府找我履行我们的赌注吧，哈哈。”风翊说着集合十八龙卫，骑上骏马，如同来时一般，踏着烟尘而去。

而此时，所有人似乎才反应过来，有的人兴高采烈，有的人垂头丧气，更多的人却十分迷茫，其中大部分是霹雳军团的将士，主将都要任人处置了，那他们这些手底下的兵呢？

“陛下，这风翊一定不能留，留下便是无穷祸患。”一个灰色长袍的老者站在鹰扬的身后道。

“为什么？如果用一个阳纹舞再加格雷特的孙女能够笼络住他，何愁我金鹰帝国不兴？”鹰扬道。

“我看过这名牧师，他不是一两个女人便可以笼络住的人，而且是神殿中人，若阳纹舞真的随他处置，那雷鹏家族的霹雳军团等于落入他的掌握之中，二万将士虽说不多，但风翊掌握着绝世兵阵的训练方法，难保一二个月之后这二万士兵会让金鹰帝都血流成河，所以必须得除去风翊。”这老者道。

“可是褚长老，这牧师已踏入神牧师境界，谁有这本事杀他？就算派十万大军去围剿，人家打不过却也逃得过，若是惹来神殿的报复却是得不偿失了。”鹰扬道。

“谁有能力杀得了神牧师境界的人，整个帝国只有一人。”褚长老说到这里却是打住了。

“你是说他……”鹰扬浓眉一挑，有些犹豫不绝。

“陛下手中拥有天衍玉，凭此玉可让他帮忙一次。”褚长老道。

“褚长老且下去，让我再想想。”鹰扬一挥手，令褚长老退下，神情变幻莫定。

……风翊领着十八龙卫来到城郊溪边，下马休整。

自连赢十八凤卫两场，十八龙卫如今已是气势冲天，如果说风翊只是在他们心里种下了自信的种子，那么如今他们的自信心已真正生根发芽。现在，他们任何一个放出去恐怕都会让各大军团争破脑袋。

“从现在开始，你们便是真正的十八龙卫，本少爷会让你们成为世界上最强的兵。”风翊望着这十八名士兵淡淡道。

“十八龙卫誓死追随风少。”十八龙卫双脚一并拢，手中兵器斜指苍天，大声效忠言誓。这个男人拯救了他们，让他们从一文不名的最低级战士到现在名动帝都，这样的人不跟还跟什么样的人？他们脑袋又没被驴踢。

“很好，有朝一日，你们会随着本少爷俯看整个世界。”风翊淡淡道。

十八龙卫高昂着脑袋，神情激动。

而这时，朝天尹满脸兴奋地从远处跑了过来，嘴巴直哆嗦：“少爷，一亿金币到手了，一亿金币啊。”

风翊没好气的一巴掌拍向朝天尹的后脑勺，笑骂道：“没出息的家伙，不就是一亿金币嘛，也兴奋成这个样子。”想当初青龙帝都屈氏组织的那场拍卖会，那些巨富数十亿金币也就这么砸下来。

风翊接过朝天尹递来的那张金卡，想了想又递还给他道：“以后你就是本少爷的财务总管，一千万本金留下，其余九千万金币想办法让它们下蛋，钱滚钱才是王道。”

“都……都归我管？”朝天尹说话都不利索了，毕竟是一亿金币啊，以往，别看他也算一纨绔子弟，其实最多拥有的金币也才十多万。现在少爷将一亿金币交给他保管经营，那是对他的何等信任啊，经过这一次与阳纹舞的比斗，他更加坚信自己的眼光没错。

“没错，好好干，少爷我亏待不了你的。”风翊笑道，疑人不用，用人不疑，这样才能收到属下真正的真心。

“对了，少爷，你这次大出风头，可能会遭到陛下的猜忌，若是拉拢了不了少爷，很可能会对少爷你下手。”朝天尹接过金卡放好，想到什么似的提醒道。

“少爷我知道，他们若真对本少爷下手，嘿嘿，那本少爷还求之不得。”风翊笑得高深莫名，他自是知道树大招风，阳纹舞任他处置，那么霹雳军团二万将士便算是掌握在自己手中，皇帝老儿若能睡得安稳才怪，不过他倒不惧，世上能威胁到他之人已不多，除非……孔雀家族湖底秘室中的那个神秘高手，他倒是希望那神秘高手出手，一则探一探他的来路，二则想知道孔雀家族到底想干些什么。

第145章 侍婢

格雷特坐在元帅金帐之中，垂睑不语，而手下一众大将坐于两侧，不敢发出一点声音。

天色已暮，换成平时，格雷特早已回府了，今日却是一反常态，概因在风翊与阳纹舞的比斗之后，手下大将撒冷匆匆找上他将事情说了一遍，内容令他震惊不敢置信，但他知道撒冷不会骗他，隔天帝都大街小巷恐怕就要传遍了。

“今天就这样吧，该干什么就干什么。”格雷特突然起身，挥了挥手道，起步出了金帐。

兵阵在神风大陆两军对垒之间绝对起着至关重要的作用，特别是在实力相差不大的两军之间，一个高明的兵阵往往能决定一场战争的胜负。

格雷特创出威名赫赫的五金杀阵，这才震慑宵小，令旁边强国不敢对金鹰帝国轻举妄动，也让帝国快速发展，吞并小国极尽扩张，短短二十余年让帝国版图居于神风大陆之冠。

而如今出了一个风翊，随随便便将一个残缺不全的鸳鸯阵一改，竟然让十八名低等战士完灭皆算是高手的十八凤卫，这还只用了短短一个月的时间。他既然可以让十八名低等战士脱胎换骨，那么就可以让百多万将士也脱胎换骨，若是金鹰帝国将士在一个月内皆达到这种程度，那么西取魔族，北灭神族，一统神风大陆岂不指日可待？

一想到一统神风大陆，格雷特便情不自禁地颤抖起来，饶是以他磨练了如此多年的养气功夫也不禁心驰摇曳，深吸数口气才得已平静。

其实格雷特也知道，风翊能在一个月内让十八名低等战士脱胎换骨，但数十上百万的大军便不一样了。大阵小阵的概念完全不一样，大阵是无数个小阵组成，没有一年半栽的苦练根本看不到成效。

一路百念丛生，不知不觉马车便已到了家门口，格雷特命人将妮娅唤来。

妮娅奉命来到书房，格雷特已舒展开了眉头。

“对于风翊，你现在有什么看法？”格雷特淡淡问道。

“想尽一切办法拉拢。”妮娅回答道。

“若是拉拢不了呢？”格雷特花白的眉头一挑，眸中隐含一丝煞气。

“一定可以的，孙女愿意下嫁于他，将他绑上我孔雀家族的战车。”妮娅心中一跳，已然知晓格雷特的打算，也顾不得害羞便急忙说道。

“你认为风翊是一个女人能左右得了的吗？你太小看他了，就算爷爷不下令杀他，恐怕陛下也不会放过他。”格雷特看着妮娅焦急的神情，明白这眼高于顶的孙女是动心了，但是政治本是无情的，和善只是它的伪装罢了，利益，可以让它不择手段铲除任何潜在的威胁。

妮娅娇躯一抖，俏脸变得煞白，她又如何不明白当今陛下隐藏在不作为表象下的恐怖心机与手段呢？孔雀家族说到底也只是陛下手中的工具，权势滔天的根本就是陛下的支持。

……风翊躺在小院中的休息台上，头顶是漫天星辰，身畔是暖玉温香。

不可一世的阳纹舞阳大将军正一脸屈辱地给风翊捶着大腿，安琪儿坐在一旁也不知道是什么表情，小丽芙早已被风翊支开了。

“轻点轻点，你想谋害你家少爷啊。”风翊吡牙嚷嚷道。

“重点重点，这力道你拍只蚊子也拍不死。”一会儿，风翊又叫道。

“你……我不干了。”阳纹舞腾的一下站起身来，恶狠狠地瞪着风翊。

风翊好整以暇地坐起来，用欠扁的笑容道：“舞丫头，你现在是少爷我的侍婢，你说不干就不干，信不信我揍你屁股。”

“你……你敢！”阳纹舞心中的悔恨那是如同江水滔滔，绵绵不绝，当初为啥要与自己为赌注，这会儿后悔也来不及了。

“不敢？”风翊嘿嘿一笑，在阳纹舞心觉不妙想要逃跑的念头刚起之时，便觉自己被一道白光身不由己地卷了起来。

“啪……啪……啪……”阳纹舞只觉面朝下落入一只强健的臂弯之中，紧接着翘臀遭袭，一阵阵又痛又麻的感觉传来。

这家伙真的打我屁股？阳纹舞始才意始过来，一瞬间所有的高傲所有的梦想都在这一刻倾塌，自己如今已是他人侍婢，谈何震兴雷鹏家族，又有何面目说自己是雷鹏家族的人。

几巴掌下去，风翊倒是过瘾了，阳纹舞是九星大战师，娇躯弹性极佳，那翘臀是饱满结实，一巴掌下去那是爽极了。不过阳纹舞开始还叫唤几声，后来却是一语不发，风翊将她扶正站稳，却发现她一脸泪痕。

“风牧师，你太过份了。”安琪儿说着拉过阳纹舞，不满说道。

“貌似她现在是我的侍婢，安琪儿导师，你不觉得你管得太宽了么？”风翊心中倒是有些愧疚，但自家的事却也容不得外人横插一脚，况且这安琪儿目的不纯，上次在那小巷中那类似她的背影以及在今日在演武场她提出做自己三年的侍婢的赌注都让自己觉得芒刺在背，她似乎在打自己的主意，无论是出于什么目的，这让他很不爽。

安琪儿一愣，看着风翊眸中那一丝一闪而逝的阴冷，若有所思。

“甜心，你不用管我，我阳纹舞既已沦为他的侍婢，要杀要剐自是随他的遍。”阳纹舞一脸慷慨就义的表情，倒是让风翊有些好笑，自己有那么罪大恶极吗？

安琪儿却是拿出一块拳头大小，散发着幽蓝的冷色光芒，只是轻轻一晃，它又变成了橙色的暖色光芒，不过本身只有一丝若有似无的魔力波动，除了稀有和绚丽之外并没有多大实用价值。

“这是我输你的赌注。”安琪儿将这冥海魔矿递给风翊。

风翊接过，在手中掂了掂，随手收入空间之中。

“我还有一个问题想要问你，今天在演武场上，你为何拒绝我的赌注，如果你接受，那么我现在也是你的侍婢了。”安琪儿想了想，开口问道。

风翊嘿嘿一笑，道：“收你为侍婢，我怕惹上天大的麻烦，我看起来有这么傻么？”说着，风翊的目光如利刃般盯着安琪儿的美眸。

安琪儿与风翊目光相接，数秒之后回避着转过头，他的目光隐藏着一种说不出的魔力，似乎可以看穿人的内心。

“此话从何说起？”安琪儿问道。

“呵呵，大家都是明白人，就不用说得那么明了了，总而言之，本少爷认为你会是一个大麻烦。”风翊耸耸肩。

“那纹舞呢？你收她为侍婢，等于接收了她的二万霹雳军团将士，虽说霹雳军团独立于皇权之外，是纹舞的私兵，但你以为金鹰帝国皇帝会允许二万霹雳军团将士掌握在一个外人手里吗？更何况你展露出来的非凡兵阵才华，金鹰帝国皇帝绝不会放过你吗？她一样会为你惹来大麻烦。”安琪儿针锋相对的说道。

“没错，这我一开始就明白，但明着的麻烦本少爷不惧，末知的麻烦却不想招惹。”风翊冷笑道。

“你很聪明，聪明得近乎妖孽。”安琪儿却是淡淡笑了起来，她这赌注，换成是别人，恐怕早已趋之若骛，哪会考虑得那么深远。

阳纹舞不笨，看了看安琪儿又看了看风翊，明白了什么，她拉住安琪儿的手道：“甜心，你是不是遇上麻烦了？”

安琪儿点点头，却没有具体说明。

“你说来听听，或许本少爷会给你一个成为本少爷侍婢的机会。”风翊嘿嘿笑道。

阳纹舞没好气地白了风翊一眼，你以为你是个香勃勃啊，那么多人哭着抢着要做你的侍婢，说得好像给了别人多大的恩惠一般，典型得了便宜还卖乖。

安琪儿轻叹一声，摇了摇头道：“我有难言的苦衷，恕我不能明言。”

“那你告诉我，如果你成为我的侍婢，那我面对的敌人究竟是谁？”风翊问道。

安琪儿微微一怔，良久才轻启樱唇：“南泽神女。”

“南泽神女？哈哈哈，好，我同意了，今天开始你就是我的侍婢。”风翊目光一闪，哈哈笑道。

“你知道南泽神女？她的实力深不可测，并且掌控着整个南泽各族。”安琪儿说道。

“南泽神女大名鼎鼎，本少爷当然知道。”风翊笑了笑，当初与飞儿就是在南泽神女手中盗得那图兰远古龙族之墓，还耍了她一把，与她算是有点“交情”了。

安琪儿沉默了一下，道：“我只同意做你三年的侍婢，也仅仅是侍婢，三年之后去留随我。”

“没问题。”风翊笑道。

风翊安排了一个房间给安琪儿与阳纹舞休息，自己进了房间，设下了禁制。

风翊盘坐在床上，意念进入眉窍意识海之中，查看了一下定神珠与其中的幽冥邪刃，倒并无其它异常，而墨一心在他意识海中下的禁制依然一片漆黑。

“墨一心……水月洞天……湖中秘室……通天草……这到底算是个什么事啊。”风翊喃喃念着，下意识地，定神珠中散发出的蒙蒙青芒融合着他本身的精神力在意识海中游戈，突然，这青芒撞击了一下意识海中的黑色地带，风翊只觉脑海一震，而那黑色地带竟然隐隐有些松动。

第146章 墨心宗魔法阵谱

风翊吓了一跳，意识海中出了什么问题可不是闹着玩的。不过他很快便反应过来，墨一心在他意识海中布下的第一重禁制在那青芒的冲击下似乎松动了，也就是说他如今有冲破第一重禁制的可能。

不过意识海不比别处，其损伤便相当于灵魂受损，轻则短暂的思绪混乱，重者成为活死人，也就是植物人。

风翊只犹豫了一下，便下决定冲击第一重禁制。当初墨一心在他脑域布下六重禁制，并种下毁灭魔种，若在十年内无法突破第五层便会引爆毁灭魔种。可想而知，六重禁制自然是一重比一重艰难，如果连第一重都不敢冲击，也不过是苟活十年而已，不如拼一把。

下定了决心，风翊便调集意识海中所有精神力，融合入那定神珠散发出来的青芒之中，开始对第一重禁制进行试探性的攻击。

连续几次攻击，那禁制都是微微的轻颤。

风翊心猛然一跳，精神力成锥，朝着第一重禁制猛然钻了过去。

风翊只觉耳边尽是一片嗡嗡之声，头皮一阵阵发麻，但他此时已别无选择，发疯似地朝着第一重禁制猛攻。

耗尽三分之二精神力之时，那第一重禁制摇摇欲坠，似乎只需再加一把力便可突破。

可是当风翊调动剩下的精神力孤注一掷之时，那第一重禁制摇得愈加厉害，但却怎么也不破碎，而风翊的精神力已告枯竭。

“该死！”风翊心中大惊，墨一心那老妖婆竟然摆了他一道，这破禁制在早先便似乎加上一把力便加突破，但到现在依然没有突破。

而就在这危急时刻，风翊眉窍中的定神珠猛然青芒大盛，里头的幽冥邪刃也传来一股庞大的力量，与青芒交杂在一起支援风翊。

风翊一口气还没来得及松下，却发现加上定神珠与幽冥邪刃传来的力量这第一重禁制竟然还末攻破，似乎还差一把力。

“主人，血无涯助你。”

“少爷，七七助你。”

这时，一股阴寒和一股纯粹的精神力注入进来，朝第一重禁制攻了上去。

“轰”的一声巨响，风翊只觉意识一片空白，只留下最后一个念头：“完了，要变白痴了。”

此时，盘坐在床上的风翊整个身体一僵，似乎成了一座亘古不变的雕塑。

也不知道过了多久，风翊的双眸蓦然一张，两道淡淡的紫芒从他玻璃珠一般的瞳孔里闪过，他的身体慢慢开始软化。

“呼……”风翊吐出一口浊气，往后一仰倒在床上，心中庆幸不已，若不是最后血无涯和初七七将全部的精神力注入进来，后果危矣。

风翊闭上双目，意念沉入意海之中，只觉意识海比之前扩展一半，精神力也强悍了许多，而且脑海多出了一些信息。

“墨心宗魔法阵谱。”风翊愣了一下，魔法图阵？那种在魔法卷轴上刻画法阵以达到快速施放魔法的魔法图阵？他自己现在可以算得上神风大陆一流的魔法卷轴绘制师了，黄金卷轴的成功率是其它魔法卷轴师难以望其项背的。

可是当风翊仔细读下去之后，神情从一开始的不以为然到震惊。他终于知道，这是一本什么样的宝书。

根据这本墨心宗魔法阵谱上所言，无论陆地，水中，空中，皆可布下魔法阵，以各种能量石催动，小的魔法阵指甲盖般大小，大的魔法阵可无限之大，只要你有这个能力有足够多的各种能量石，移山填海等闲尔。

风翊被震到了，相比于这本墨心宗魔法阵谱的记载，魔法卷轴这种东西连皮毛都算不上，自己还曾为之沾沾自喜。

风翊狂喜过后便冷静下来，因为这墨心宗魔法阵谱上所提到的能量晶石大部分闻所末闻，其中彩虹魔晶石竟是用量最大最普通的能量石，而一些什么赤焰魔晶，青风魔晶，大地魔晶什么的根本令人摸不着头脑，神风大陆似乎从末听说有这种能量石。

“不知道有没有快速增长实力的魔法阵，十年突破第五重禁制，我看悬。”风翊心中道，开始用意念翻找着，最终定格在一个名为九天炼神阵的魔法阵上，这种魔法阵专门锻炼凝实精神力用的，而要冲破墨一心布下的禁制，精神力是首要攻击力。

“冥海魔矿！”当风翊看到所需能量石时，发现这九天炼神阵只需要唯一一种能量石那就是冥海魔矿，布置一次需要一百块上品冥海魔矿，根据魔矿大小可维持三十天到一百天不等。

这九天炼神阵可是自己急需的一种魔法阵，可惜冥海魔矿虽然在神风大陆各族眼中没什么实用价值，但实在过于稀有，流于世面的少之又少，他现在也仅从安琪儿那里赢来一块，或许该去问问她还有没有，要不然只有亲自去寻找到冥海，去海底做矿工了。

只是冥海位于茫茫大海的某一处阴气汇集之地，连接幽冥地狱，比神风大陆的死亡绝地还要恐怖。

“唉，空欢喜一场，冥海，谁知道在哪个角落里。”风翊叹息一声，颇有些遗憾。

风翊将血无涯与初七七唤了出来，两人现在都是精神委靡，没有三五天是恢复不过来了。

“知道冥海吗？”风翊问道。

血无涯与初七七皆是一皱眉，努力地在思索着什么。

“回主人，冥海听过，似乎也知道在哪，但想不起来了。”良久，血无涯回答道。

“少爷，七七觉得自己也知道，也想不起来了。”初七七努力地半晌，随事放弃道。

风翊摸了摸下巴，呵呵一笑，不记得了不要紧，说不定有一天便记起来了呢？他经历了这么多世，依然保持着坚韧乐观的心态，既然暂时无法知晓那就不去想便是了。

……金鹰帝都皇宫，凌霜优雅地将一块外焦里嫩的酱汁牛肉叉入樱桃小嘴之中，然后拿起一旁的锦帕试了试嘴角。

“凌霜，可吃饱了？”鹰扬坐于上首笑着问道。

“陛下的御厨厨艺非凡，凌霜从末吃过如此好吃的牛排，十分感谢陛下的盛情招待。”凌霜点点头夸赞道。

坐于凌霜对面的鹰雄急忙道：“凌霜，等你与本皇子成亲，你想吃什么便能吃什么了。”

凌霜看都不看鹰雄，淡淡道：“多谢六皇子好意，本宫不是只想着吃的草包。”

鹰雄的一张笑脸顿是凝住，上首的鹰扬对这六儿子也是十分失望，难道青龙帝国长公主是为了有好吃的才与你成亲么？不过被凌霜当着自己的面拐弯抹角骂自己的儿子是草包，他心中也是十分不舒服。

“呵呵，凌霜若喜欢，我便将这御厨送于你如何？”鹰扬不动声色地笑道。

“谢陛下好意，怎敢夺陛下之人。”凌霜淡淡道。

“不要见外嘛，咱们迟早都是一家人，不是吗？”鹰扬慈祥地笑道，望着凌霜的目光也愈显温和。

“凌霜可没这个福气与陛下成为一家人。”凌霜淡然道。

鹰扬的表情立时一滞，凌霜的意思很明显，她是不想与金鹰帝国联姻，那她为什么过来拜访，难不成是耍他吗？

“凌霜，最这天狼帝国似乎对你们青龙帝国很不安份啊。”鹰扬微笑着，话语中蕴含着威胁。

“多谢陛下的关心，青龙帝国不是泥捏的，谁要敢动青龙帝国，那么青龙帝国也必定不会让他好受。”凌霜笑容凝起，锐利的目光与鹰扬毫不退让地对视。

“哈哈哈，好，果真有志气。”鹰扬突然大笑起来，不过笑声中的怒气十分明显。

“你不要给你脸不要脸。”鹰雄拍案而起，怒视着凌霜。

“丢人现眼的家伙，给我坐下。”鹰扬瞪了儿子一眼，然后对凌霜平静地说道：“天色已晚，这人老了精神就不济，凌霜长公主，我就不送你了。”

凌霜淡淡笑着行了一个礼节，与一众护卫出了大殿。

“父皇，这贱人太嚣张了，既然她不听话，不如让儿子领一队兵马将她给灭了。”鹰雄大怒。

“灭了她是迟早的事，不过她不能在我们金鹰帝国出事，不仅不能动她，还要派兵将她护送回青龙帝国，哼哼，她不知好歹，那我们就与天狼帝国结盟，共同将青龙帝国蚕食干净。”鹰扬冷声道。

鹰雄表情不甘，但却无可奈何。

“雄儿，我警告你，若乱了父皇我的计划，便打断你的腿。”鹰扬知道这六儿子是什么货色，提前警告道。

“知道了，父皇。”鹰雄回答道，可真正有没有听进去只有他自己知道了。

凌霜回头望了望金鹰帝国皇宫，嘴角挂着一丝冷笑，威胁本宫吗？既然跟你们撒破了脸皮，本宫会没有后招吗？鹿死谁手，还不一定呢？

“侍卫长，过来一趟。”凌霜喝道。

侍卫长急忙跑了过来，而凌霜将一张纸条交给他，长公主的威严不再收敛，她冷声道：“明日盯紧鹰雄那草包的行踪，然后按照上面记载的命令行事，不得有误。”

“是，长公主殿下。”侍卫长接过纸条昂首挺胸道。

第147章 鬼手神匠

第二日，整个金鹰帝都的人们都在讨论着风翊与阳纹舞的比斗过程。所有买阳纹舞十八凤卫赢的人都捶首顿足，而抱着投机心态买风翊赢的则是嘴角都笑裂了。

总而言之，一夜之间，风翊成为金鹰帝国的名人了，而且名气正以帝都为中心迅速朝四周扩散，用不了多久，恐怕许多国家都会听闻到风翊这个名字。

而一夜成名的风翊此时却是坐在一辆豪华马车上，与聚宝阁阁主叶蔓苏轻松自如地聊着天。

“风牧师，昨天真是令我大开眼界啊，想不到你对兵阵的运用竟然到了如此境界，真是令蔓苏叹为观止。”叶蔓苏今儿身着一身湖绿色的长裙，秀发盘起，两缕流苏自耳旁垂下。绿色本会让人显得天真活泼，可是穿在叶蔓苏身上却如同紫色一般尽显雍容华贵，不得不说，似乎任何颜色的服饰都是为她而生一般，天底下这样的女人可没几个。

“雕虫小技，不值一提。”风翊嘿嘿笑着，一脸陶醉，哪有半分自谦的神色。

叶蔓苏没有说话，只是一双妙目眨也不眨地望着风翊。

“叶小姐，本少爷脸上可长花了？”风翊莫名其妙地摸了摸自己的脸问道。

“蔓苏在想，究竟风牧师有几张脸呢？圣洁的，自大的，无赖的，邪魅的……蔓苏实在很迷惑。”叶蔓苏托着下颌说道。

“这些都是我，呵呵，难道叶小姐不知人都是多面的吗？”风翊笑道。

“那蔓苏呢？风牧师看看蔓苏有几面？”叶蔓苏饶有兴趣地问道。

“你呀，嗯，优雅的，神秘的，纯洁的，风骚的……”风翊装作一脸探寻地上上下下打量了叶蔓苏好一会儿才开口说道，还末说完，一个香蕉便砸了过来。

风翊大笑着接住香蕉，将皮一剥，讨好似地伸到了叶蔓苏粉色的唇边。

叶蔓苏白了风翊一眼，张开小嘴咬了一口，那风情，那动作，直让风翊直咽口水，眼前不自觉地浮现出某些少儿不宜的画面。

咬了一口，叶蔓苏瞧见风翊那淫荡邪气的表情，心中不由一跳，看了看他手中的香蕉，不由想起那次舞会上顶在自己两腿之间，让她瞬间崩了的棍状物，立刻想到为什么他这幅淫邪的表情了。顿时没好气地白了他一眼，夺过他手中的香蕉，径直塞进了他的嘴里，只留下花一样的香蕉皮在外面。

风翊大口将香蕉咬下，然后将香蕉皮放在马车中央的檀木桌上，一边咀嚼一边坏笑道：“真是香啊，叶小姐吃过的香蕉果然格外香甜，这香蕉皮看来要留下作记念。”

叶蔓苏俏脸一烫，这么算来，自己与这坏家伙岂不算是唇舌间接相交了。

“原来风牧师这么喜欢吃人口水啊。”叶蔓苏故作不在意道。

“那可不是，只是叶小姐的口水本少爷自是甘之如饴。”风翊说着，目光紧盯着叶蔓苏诱人的红唇。

“那要不要再尝一尝？”叶蔓苏挺了挺高耸的胸脯，笑着道，将心中那一丝害羞的情绪给压了下去。

“既然叶小姐邀请，那本少爷可恭敬不如从命了。”风翊嘿嘿笑着，突然一屁股挤到了叶蔓苏的旁边，双手搂住她的纤腰往身上一紧，大嘴便往她的小嘴罩了上去。

叶蔓苏双手抵住风翊的胸膛，头往后一仰，就这么近在咫尺地与风翊对视着。她现在是明白了，千万不能将风翊与别的男人等同视之，这家伙是打蛇随棍上，脸皮之厚古今少有，平素那张圣洁温和的脸蛋只是他的一种表象罢了。

风翊的黑眸深处燃着两团灼烧的火焰，内心的欲望赤裸裸地显现出来，他就这么望着叶蔓苏的眸子，闪烁着无庸置疑的坚决。

也不知为何，叶蔓苏觉得芳心轻颤了一下，抵住风翊胸膛的素手愈来愈软弱，而风翊的嘴唇已是越来越近。

两唇相接，叶蔓苏浑身一僵，随即全身软化，认命地闭上了眼睛。只觉风翊的大嘴来回轻触着她的唇瓣，竟让她感觉到一种被人怜惜的温柔感觉，随即他含住了她的唇，灵巧的舌头顶开了她的贝齿，阵地完全失守。

而当风翊的大手顺着她柔软纤细的腰肢抚向了她高耸挺拔的酥胸时，她突然睁开眸子按住了他的手。

风翊也不强求，在那弹性十足的乳峰上不轻不重捏了一下，将手移开，两人嘴唇也分了开来。

叶蔓苏不由自主地娇吟一声，被捏的私处上传来麻麻热热的感觉，两腿间的溪谷却是濡湿一片了。

叶蔓苏靠在风翊的肩膀上，有些迷乱的双眸恢复了清明，心中暗叹一声，有些事情或许真的是天注定的吧，要不然为什么她无法抵挡这个男人的魅力，难道仅仅是因为他的手指上戴着乾坤戒吗？

“鬼手神匠皮鲁大师就住在这山上？”风翊从马车上的窗口望去，见得马车转上了一条山道，便问道。

“不错，皮鲁。金洛伯虽非我们聚宝阁的一员，不过他答应一年为我们聚宝阁锻造三样东西。”叶蔓苏说道。

“那么蔓苏带我来的是为何？”风翊问道。

叶蔓苏自是发现风翊称呼上的变化，叶小姐变成了蔓苏，而他张口闭口的本少爷也变成了我。只不过听到了他的问话，她却沉默了。

“呵呵，这山上的风景不错，倒是不知道还有这么一座山。”风翊低头看了看叶蔓苏，没有再问下去，而是笑着转移了话题。大家都是聪明人，有些东西没有必要问得这么明白，叶蔓苏带他去见鬼手神匠皮鲁。金洛伯自有她的目的，而阴差阳错两人在马车上的关系有了一些微妙的变化，她显然不想骗自己，但也没有想好是否要对自己说真话，所以才沉默，此时转移话题自然是最明智的选择。

“是啊，这里离帝都稍微远了一些，附近又没人家，很少有人到这边来。”叶蔓苏道。

马车在半山腰停下，前面已没有马车可以走的山道了。

两人下了马车，只见得叶蔓苏掏出一根细小的管子吹了起来，只见得一只金色的巨大神鹰长鸣一声从云层中俯冲下来。

风翊神情有些古怪，因为他想到了沙漠上的可御百兽的夜叉族，还有那美丽的夜叉公主漆漓，也不知她最后看懂了自己的要表达的意思没有。

“这是神鹰山上的神鹰王，被我驯化为空中坐骑，只是在帝都太显眼了，一般不召唤它。”叶蔓苏解释道，飞身便上了神鹰王的背部，风翊自也紧随其后。

神鹰王冲天而起，眨眼间飞到了山峰之颠，这山其实并不算高，只是山腰以上尽是密林，一眼看去什么也看不清楚。

神鹰王在山顶盘旋了几圈，突然一头扎了下去。等到了密林上方十米处，风翊只觉眼前景色一变，哪有什么密林，下方分明是一片修整出来的空旷之地，上面建有一个院子，两只守山犬在院外懒洋洋地晒着太阳，而院子里有十多名护卫，想来是保护鬼手神匠皮鲁大师的，而这上空应该布置了什么障眼之法，让别人在空中也发现不了这里另有玄机。

“参见阁主。”十多名护卫冲出来，恭敬地对从神鹰王身上跳下来的叶蔓苏行礼，风翊粗略一扫，便发现这十多名护卫最高的竟然达到五星圣战师的境界，聚宝阁倒是高手如云啊。

“皮鲁大师呢？”叶蔓苏问道。

“回阁主，皮鲁大师在闭关锻造一柄剑，已经一个月了，他吩咐不能打扰他。”那名实力最高的护卫回答道，对风翊的存在视而不见。

叶蔓苏点点头，道：“你们忙自己的吧。”

“看来不巧得紧，我们是不是要打道回府？”风翊道。

“不急，我们四处走一走吧。”叶蔓苏说道。

风翊自然而然地搂着叶蔓苏的腰，朝着右侧林中走去，而那十多名护卫却是一个个都看直了眼睛，眼珠子似乎都要瞪了出来。

“老……老大，我没眼花吧，那个牧师搂着阁主的腰。”其中一名护卫结结巴巴对那实力最高的头领道。

那头领眼珠子动也不动，嘴里叫骂道：“娘西皮的，老子还怀疑眼睛花了呢，这牧师哪冒出来的猛人啊，记得上次一名圣魔法师对阁主言语不敬，第二天就折了四肢挂在魔法师公会的大门上。”

叶蔓苏柔顺地偎在风翊怀中，来到林间一条小溪旁，小溪两旁长满了颜色鲜艳的野花，煞是漂亮。

“这溪水源头在山顶，冷冽甘甜，能美容养颜。”叶蔓苏在溪旁蹲下，捧起一捧溪水放于唇边喝了两口轻笑道。

“这么神？莫非那溪水源头生长着天材地宝？”风翊也尝了尝，的确很好喝。

叶蔓苏讶异地看了风翊一眼，道：“你倒是猜得准，溪水源头长着一株寒玉草，是难得一见的灵药。”

“寒玉草？难怪。”风翊耸耸肩，并不是很在意，产生药灵的五叶金晶草可乖乖在他空间里呆着呢，寒玉草这种一般的灵药他还真看不上眼，再说与他无用。

第148章 暗影魔法阵

“寒玉草其实还有一种特性鲜为人知，用它浸泡过的溪水是锻造各种物件时最佳的冷却用水，能够提升锻造成功概率。”叶蔓苏接着道。

“呵呵，怪不得皮鲁大师会选这里做为隐世之所。”风翊明白了，皮鲁大师的锻造室里肯定引入了这条溪水的支流。

这时，几只彩蝶翩然飞至，错将叶蔓苏头上那栩栩如生的蝶兰头饰当成了真的蝶兰，在她头顶飞舞着。

看见这一幕，风翊眼前突然浮现出了一个久违的身影，那个引蝶起舞的淡泊身影，如今的金凤阁阁主柳烟云。

“风翊，你难道不知道在与一个美女相处时想另外的女人是很不礼貌的吗？今天已经是第二次了吧。”叶蔓苏在风翊腰间施展美女通用二指禅神功，美眸没好气地瞪着他。

“嘿嘿，有吗？”风翊吡牙耸耸肩，在她面前他确实稍稍走神想到了其他两个女人，一个是漆漓，一个是柳烟云，却没有想到叶蔓苏直觉这么准。

“下不为例，再想别的女人今天就让你走着回帝都。”叶蔓苏松开捏着风翊腰间软肉的玉手，在那里轻轻揉了揉。

“没问题，今天只想你。”风翊抓住叶蔓苏柔若无骨的玉手，手指在她的掌心轻轻摩挲着。

两人在溪边一块大石头上坐下，叶蔓苏将鞋袜褪去，将一双洁白的玉足浸入了溪水之中，这玉足纤细粉嫩，如婴儿一般滑腻雪白，五趾紧并没有一丝缝隙，实乃极品美足之典范。

“好看吗？”叶蔓苏见得风翊眼珠子如粘在上面一般，不由咯咯笑问，心中隐隐有一丝窃喜。

“好看。”风翊猛点头。

“那与凌霜。普拉德相比呢？”叶蔓苏漫不经心地问道。

“不相上下，就是不知道其它地方怎么样？”风翊嘿嘿笑道，贼眼紧着叶蔓苏高耸的胸部，在马车用手丈量了一下，尺度比凌霜还要大一圈呢。

“想看吗？”叶蔓苏妩媚笑问，小手扯了扯胸襟，露出一大片洁白细腻的肌肤。

风翊狂吞口水，点头如蒜，莫非叶蔓苏这妞好野战这口，想想在这溪水边，她缓缓将衣裳褪下……太刺激了……叶蔓苏却是将胸襟拉好，给了风翊一个大白眼，娇声道：“做你的美梦吧。”

风翊咂巴了一下嘴巴，心中遗憾，就知道没这么好的事情。

“知道万宝宗吗？”叶蔓苏玉足拨着溪水，突然问道。

“上次在你们聚宝阁买下的痴情链不就是当年万宝宗宗主送给他妻子的吗？”风翊一挑眉，不知道叶蔓苏为何突然提起这个。

“万宝宗其实也是炼金术一系的一个分支建立的宗门，当年那一场大劫中，万宝宗宗主的小女儿幸存下来，开始一代代隐世传承，而聚宝阁实际上便是万宝宗在世间建立的一个据点。”叶蔓苏幽幽一叹，缓缓叙述道。

“那痴情链里头的魔法阵尽管尽毁，但也算是万宝宗的传承之物，为何你们要将它拿出来卖掉？”风翊心中有些吃惊，却并末表露于外。

“因为它代表的是以往的万宝宗，是破碎，而我会让万宝宗重新立于大陆之巅，所以不需要它了。”叶蔓苏淡淡道。

“你就是当代万宝宗的主事人？”风翊问道。

“没错，为了成功我可以付出一切，所以当初我接受了一个人的帮助，因此掌握了很多比当初万宝宗最强盛时还要高级的炼金术，代价便是从此要听他的号令行事。”叶蔓苏咬着下唇，神情有些激动。

“但你不甘心，你打算在强大到一定程度时将他彻底甩开，你自信能够做到，是吗？”风翊接着叶蔓苏的话头道。

“没错，我要铲除一切阻挡我的人和东西。”叶蔓苏撑在大石上的右手泛着一层金色的光芒，溪边数十米长的鲜花青草在一瞬间枯萎。

风翊望着叶蔓苏变换的神情，伸出大手抚向了她的秀发。

叶蔓苏浑身一震，带着戾气的眸子盯着风翊，但风翊却是微笑着望着她，道：“这是你的另一面，野心，阴暗，狠辣，但并不影响你在我心中的形象。”

叶蔓苏戾气散尽，神情重新变得柔和，她轻声叹息一声，将脑袋靠在了风翊的肩膀上。

良久，叶蔓苏起身待要穿鞋袜，风翊却是抢先一步拿到手里，笑道：“我帮你。”

叶蔓苏看着风翊扶着她的身体，用衣摆将上面晶莹的水珠擦干，然后如同把玩世上最珍贵的宝贝一般把玩着自己的玉足，一丝丝痒痒麻麻的感觉带着电流从足上传达到她的心里，她知道这样有些过火，但却没法控制，只能任由自己心跳如雷，颊生飞霞。

“真美！”风翊赞道，他没有恋足癖，但面对这样一双毫无瑕疵，如同上帝最杰出的作品一般玉足也不禁心神摇曳。

把玩良久，风翊始将鞋袜给她套上，然后换成另外一只。

只是，当叶蔓苏的目光定格在风翊左手食指上那格黑色两色的乾坤戒时，她的双目忽然一阵刺疼，那黑白两色似乎化为两团黑白火焰，灼痛了她的双目。

叶蔓苏心神不稳，风翊自是察觉得出来，但他却什么也没说。

两人回到皮鲁大师的院落，那护卫首领告之皮鲁大师突然出关了，正等着他们。

“参见阁主。”厅中，皮鲁。金洛伯迎上来恭敬行礼，他胡子头发全都花白，脸上却没有一道皱纹，行走之间龙行虎步，精气神在巅峰状态，竟也是一位与金鹰帝国皇帝鹰扬一般的九星圣战师，一只脚已踏入战神境界。

“免礼，皮鲁大师，我吩咐你的事情都办妥了吗？”叶蔓苏淡淡问道。

“回阁主，一切都已办妥，请阁主随我来。”皮鲁。金洛伯说着转过身朝内堂走去，风翊与叶蔓苏紧随其后。

皮鲁。金洛伯按动几处开关，内堂地面上便出现了一个地道口，在两旁魔法灯光的照射下，一阶阶的楼梯直通幽深的地底。

三人顺着阶梯而下，来到一个诺大的石厅之中，看起来是山腹被掏空建立起来的，里头是琳琅满目的兵器，铠甲，还有一些千奇百怪的物事，最显眼的莫过于从石壁一头的孔穴中飞泄而下的清泉，落于下方一个水潭之中，如果风翊没猜错的话应该是那溪水引流过来的。而旁边则是一座巨大的镔铁锻造炉，炉膛中依稀可见火红色的粘稠火浆流动。

“这位小兄弟在这里坐一下吧，我带阁主去那边的密室看一点东西。”皮鲁。金洛伯对风翊和颜悦色道。

“请便。”风翊耸耸肩，却发现叶蔓苏下来之后至始至终都没看他一眼。

叶蔓苏随着皮鲁。金洛伯进了密室，整个诺大的石厅之中只剩风翊一人。他环顾左右，这里唯一可以坐的地方就是那锻造炉旁的一张样式古怪的椅子，想来是皮鲁。金洛伯休息时所坐的椅子。

风翊轻声叹息，他相信自己的直觉，何况叶蔓苏的表现并不完美，或许是她的心也乱了的缘故吧，要不然在溪边她莫名给自己讲那些东西干嘛，来到这石厅之后始终不看自己的眼睛，这不是让他有所戒备吗？

“无涯，你看这张椅子有什么特别之处吗？”风翊走到椅子旁边，用手摸了摸椅背，用意念问血无涯。

“看不出来，主人。”血无涯回答道。

“少爷，七七知道，这是用灭光石，邪金木打造的，而用这两种材料打造的东西如果再刻上一个暗影魔法阵，可以禁制住一切神圣力量。”初七七回答道。

风翊呵呵笑了起来，禁制神圣力量，岂不是特意为他准备的，恐怕自己往上面一坐，这神牧师便成了废材牧师了，这么说来，叶蔓苏是真的在打自己的主意了，也不知为什么，他的心里隐隐有些刺痛。

而在另一间密室之中，叶蔓苏与皮鲁。金洛伯正盯着墙上的一面晶壁，上面显示出整个大厅的情形。

“他笑什么？难道他发现了？”皮鲁。金洛伯讶然道。

“或许吧。”叶蔓苏淡淡道，可她藏于衣袖中的纤手却死命地握紧。

“阁主，要不要启动第二套计划？”皮鲁。金洛伯问道。

“不用，再看看。”叶蔓苏目光紧盯着风翊。

而正在此时，风翊似喃喃说了些什么，竟然一屁股坐在了那椅子上。

等的就是这个时候，皮鲁。金洛伯捏碎了手中黑色的圆球，便见得那椅子上黑光一闪，他大喜道：“阁主，成了。”

而与此同时，风翊只觉全身圣力一滞，再也运转不开来了。

“呵呵，还真是可以禁制一切神圣力量。”风翊发现全身不能动弹之后却笑了起来，神圣力量可以禁制，魔力总不能吧。

叶蔓苏和皮鲁。金洛伯出现在风翊的面前，叶蔓苏的目光死死盯着风翊手指上的乾坤戒，神情极其复杂。

“风翊，是不是很失望？”叶蔓苏抬起头，缓缓问道。

“没错，我很失望。”风翊道。

叶蔓苏的心突然紧紧揪在一起，因为风翊这一句话竟然有无法呼吸的感觉，她能冷眼看待任何人对她的看法，唯独风翊。

“皮鲁大师，解除暗影魔法阵。”叶蔓苏一字一句地说道，内心的执着随着每一个字而崩塌。

第149章 激情与往事

皮鲁。金洛伯满脸惊色，失声道：“阁主，这……”

“解除暗影魔法阵，立刻！”叶蔓苏转过头望着皮鲁。金洛伯，美眸闪烁着两点寒芒，直透他的心底。

“是，阁主。”皮鲁。金洛伯虽然不知道叶蔓苏为何突然改变计划，但他知道违抗命令的后果，便立刻胆颤心惊地应承。

“不必费心了，本少爷自己来。”风翊开口，没事般那椅子上站了起来，让一旁的叶蔓苏与皮鲁。金洛伯目瞪口呆。

好半晌，叶蔓苏平静心神，让皮鲁。金洛伯出了这石厅，便只剩下两人心神各异地对视着。

“我一直以为已经看清了你的实力，现在看来还是低估你了。”叶蔓苏移开目光，淡淡道。

“你没有低估我，你是低估了老法克。”风翊叹息道。

听到老法克这个名字，叶蔓苏娇躯一震，俏脸变得有些苍白。

“如果我没猜错，老法克就是当初扶助万宝宗的人，只是我有些不太明白，那应该是几百年前的事了吧，蔓苏，介意我问一下你到底多少岁了吗？”风翊突然笑了起来。

“我就是一个几百岁的老巫婆了，怎么了？”叶蔓苏咬着下唇瞪着风翊，这坏小子介意自己的年龄吗？

其实风翊哪会介意叶蔓苏的年龄，这世上有些种族寿命是十分悠长的，比如龙族，精灵族，几百岁也仅相当于人类的少年时代罢了。况且，风翊无数次的轮回，加起来恐怕上千岁了。只是他有些好奇，叶蔓苏显然是人类之身，何以活了几百年还保养得如同少女一般呢？

“你即是老法克的传人，那知道灵魂重生术吗？”叶蔓苏问道。

风翊摇摇头，老法克只教了他乾坤转换术。

“灵魂重生术是老法克教我的，一生只能用九次，每隔五十年用一次，每次重生之后都用本源灵魂能量塑造一个新的灵魂形态，五十年后用特殊的功法进入这崭新的灵魂形态，肉体得以重塑，只可惜唯一的缺点就是不管你之前达到什么境界，一旦使用灵魂重生术之后便降到圣级初阶境界，现在我已用了七次灵魂重生术了。”叶蔓苏缓缓道。

风翊张大嘴巴，没想到这世间还有如此神奇的术法，普通人类寿命最长也仅能活百岁左右，到达神级境界之后大概可以活到二百余岁，九次灵魂重生便能增加四百五十年的寿命，若是达到神级境界再活二百多岁，也有七百年左右的寿命了，可以和神魔两族的超级高手差不多的寿命了。

“其实你想要的就是我手上的乾坤戒是不是？因为凭着此戒，可以命令你们万宝宗做任何事情。”风翊说道。

“没错。”叶蔓苏点头。

“那为什么到最后将我禁制住了，你又改变主意了呢？”风翊问道。

“因为……我的心脱离了自己的控制，我从末想到有朝一日我也会像从前那些我所不屑的痴情女人一般为了一个男人而不再理智。”叶蔓苏轻声一叹，美眸中闪现着一丝无奈与迷惘。

风翊上前一步，勾住了叶蔓苏的下巴，嘴角浮现出一丝邪魅的笑容：“蔓苏，本少爷会让你知道，你的选择无比正确。”

“若是我选择按照原计划夺走你的乾坤戒呢？”叶蔓苏叹息着问道。

“那本少爷会杀了你。”风翊捏住叶蔓苏下巴的手一紧，笑容变得森冷。

叶蔓苏芳心一颤，知道风翊说得出便做得到，但心中的一丝不甘心却让她反驳道：“我实力比你高，你杀得了我吗？”

“现在杀不了不代表以后杀不了，况且，本少爷有乾坤戒，如果本少爷没猜错，你的灵魂之中早被老法克种下了一种特殊的印记，若是我以乾坤戒命令你做任何事情你都没有反抗的余地，包括让你自杀，是吗？”风翊松开手，笑道。

“没错，你的确有这资格命令我做任何事情，现在，我是称呼你为主人还是少爷？”叶蔓苏面无表情道。

“如果你叫我亲爱的，情郎，或者是翊哥哥都可以。”风翊嘿嘿笑道。

叶蔓苏美眸泛出一阵神采，他的意思是将她当成情人而非侍婢了。

“蔓苏，我知道你不甘心屈居人下，你要明白，你和我在一起是因为相互吸引而非其它，做我的女人吧。”风翊轻抚着叶蔓苏丝滑的脸蛋，黑眸中散发出的是真诚与柔情。

叶蔓苏美眸顿时笼罩上了一层水雾，她用力点点头，双手圈住风翊的脖子，红唇吐气如兰地印上了风翊的大嘴。

孤男寡女，情潮一动便如同潮水般一发不可收拾。

叶蔓苏如溺水的人一般紧箍着风翊的脖子，嘴唇狠狠吸着风翊的舌头，娇躯难耐地在他健壮的身躯上厮磨着，似乎几百年压抑的情潮在这一瞬间给释放了出来。

风翊唇舌被叶蔓苏吸得生疼，同时又觉得无比刺激，特别是她那躁热幽香的娇躯厮磨中给他带来难以言谕的快感。

“风翊……救我……”叶蔓苏只觉整个人都似要燃烧起来，身体酥酥麻麻，酥胸发胀，下体涌出源源不断的春水，只是除了本能地拼命吸吮着风翊的唇舌，她完全不知道下一步该做些什么，这并不是说她不懂男女之事，相反她很明白，没吃过猪肉还没看过猪走路吗？只不过真的到了这种境地，她的脑海已一片空白，只知道她想要，但却不知道该如何要？

风翊一晃手，一顶帐篷从空间里召唤了出来，他将叶蔓苏横抱而起，丢在了帐篷内柔软的锦被上，然后低吼一声扑了上去。

衣裳纷飞，眨眼间如饥似渴的这对男女赤裸裸交缠在了一起。

风翊绝没想到叶蔓苏会这么敏感，只不过含着一只酥胸吸吮了两下，她竟然娇吟似潮，白腻的肌肤如镀上了一层粉红，弹性十足的纤腰死命往上弓起，又崩了，浓浓带着情欲味的幽香在帐篷内散发开来。

风翊体内邪火哪还忍得住，分开叶蔓苏两条长腿压了上去。

几度花开，帐篷内充斥着情欲的味道，叶蔓苏瘫软在风翊的胸口娇喘着，完全没了一丝力气。

“风翊，现在我终于知道为何有那么多人对男女之间这事如痴如醉了，感觉真好。”叶蔓苏浑身散发着一股慵懒娇媚的味道，足以令天下女人为之黯然失色了，那并不仅仅只是生理上的快感，同样还是精神上的满足，如今她只觉心胸开阔，烦郁之气一扫而空。

“还想要吗？”风翊笑着拍了一下叶蔓苏那雪白的翘臀，问道。

“讨厌，今天都做了三次了，也不知道会不会让别人给看出来。”叶蔓苏白了风翊一眼。

“那就给我讲讲万宝宗吧。”风翊道。

万宝宗是在三百多年前传到叶蔓苏手上的，那时的万宝宗实际上已不能够称之为一个宗门了，全部加起来也不过十多人而已，隐居在一个幽静的山谷之中，倒也清静自在。

在叶蔓苏二十岁之时，这个幽静的山谷被一个小门派的弟子发现，由于这山谷鸟语花香，灵药不少，那门派便要万宝宗之人拱手相让这世外桃源，万宝宗自是不肯，结果一夜之间，万宝宗再一次被血洗，十余人只剩叶蔓苏逃出生天。

万宝宗绝大多数的绝学早已断绝传承，要不然哪容这小小的门派欺负到头上。当时叶蔓苏只觉这天要崩了地要裂了，而她万念俱灰便要自尽去见列祖列宗。而就在这时，老法克出现救了她一命，并承诺教她各种顶级术法和炼金术，并扶助万宝宗发展强大，代价便是以后但凡见到戴乾坤戒者便要听其使唤。

叶蔓苏毫不犹豫地同意了，五年之事，她亲手回到这个山谷将那小门派给灭派了，三百多人无一幸免，而她重新占据了这个山谷作为万宝宗的宗门基地。

经过百余年的发展，万宝宗在暗地里发展强大，二百多年前开始着手神风大陆的势力构架，聚宝阁是第一个创建的据点，而大陆各个国家还有其它的势力盘根错结，可以说万宝宗如今的势力十分庞大，大到可以颠覆一个帝国了，不过这一切都是暗中进行的，她布下的棋子与棋子之间很多都互相不认识，更别提其它人了。

而当叶蔓苏的势力愈是庞大，她心中的不甘也就愈加强烈。她知道，一旦那戴着乾坤戒指的人出现，她几百年的努力都将是为她人作嫁衣。

当第一次见在聚宝阁见到风翊手中的乾坤戒指之后，她的心中便翻起了惊天骇浪，心中的挣扎一直都末停止过。一方面她不甘心屈居人下，一方面她又不受控制地被风翊所吸引，最后，她的野心战胜了情感，她决定设法制住风翊夺去他的乾坤戒指，只要乾坤戒落入她自己手中，那她便不算违誓，也不会受到老法克植入自己灵魂中那印记的反噬。

只是世间之情感是一种无法主观驾驭的奇妙东西，在最后的关键时刻，叶蔓苏的野心给澎湃的情感让道了，而一切都将发生改变。轨迹的变换，让风翊，让她自己，以及让这整个神风大陆的轨迹都将受到彻底的颠覆。

第150章 灵魂玉牌

风翊听完叶蔓苏的讲述，心中也是唏嘘不已，她的经历与小丽芙倒是有些相似之处，眼睁睁看着至亲之人一个个死去，而自己去苟活于世，这种痛苦没经历过的人是很难理解的。况且，她一个女人，将万宝宗暗中壮大到如此程度，着实不容易。

“这些事情，我从末对别人讲过，现在对你说出来，觉得轻松了许多。”叶蔓苏抚着风翊强健的胸膛喃喃道，有依靠的感觉真好。

“这些年来，真是苦了你，以后有我在，我会保护你的。”风翊在叶蔓苏额头落下一吻承诺道。

“嗯！”叶蔓苏点头，尽管现在风翊的实力并不如她，但她却相信，无论发生什么事情，风翊一定会保护她的。

“蔓苏，我觉得有些事情必须跟你说，因为我不想骗你。”风翊突然说道。

叶蔓苏从风翊严肃的语气里听出了他所讲事情的重要性，神情也认真起来。

“其实，我并非人类，而是魔族。”风翊坦诚道，体内魔气运转，额头两道紫纹刹时光芒大作。

“十二翼紫魔！”饶是叶蔓苏有所心理准备，也不禁大吃一惊，伸出手抚着风翊额头的紫纹，不过她很快想到了什么，惊道：“可是你同时身具光明之力，这与你体内的黑暗魔力可是两种极端的能量啊，就如同水与火一般，你怎么能够……。”

风翊嘿嘿笑着，道：“这世上没有什么事情是不可能的。”

叶蔓苏很快平静下来，想起老法克，不由恍然，他既然是那个如同活了不知多少万年的老妖怪的徒弟，又有什么事情是不可能的呢？

“我学的是老法克的乾坤转换术，光明圣力与黑暗魔力之间可以随心所欲的转换，要不然我这牧师的身份怎么维持得下去呢？”风翊笑道。

“原来我爱上的是个大魔头，你是不是对我施了什么法术蛊惑了我。”叶蔓苏纤手捏住风翊的一只米粒般的奶头往上一提，咯咯娇笑道。

风翊倒吸一口凉气，魔爪探出，以彼之道还施彼身，捏着玉峰之上那粉色的樱桃一摩挲，叶蔓苏顿时娇吟一声又瘫软如水，媚眼火辣辣地盯着风翊，初尝此味，再上体质超级敏感，对男女之事竟无半点抵抗之力。

风翊若非怜惜她，少不得又是一番鞭鞑了。

叶蔓苏好不容易控制住泛滥的情欲，突然想起了一件事，道：“风翊，听说魔族有天魔王现世，你知不知道？”

“应该是传言吧，我在魔族的手下并末传递这个消息过来。”风翊道，心中有些奇怪，无风不起浪，莫非魔族真有变数？看来过段时日得找个机会回去一趟了。

“是么？或许是传言吧。”叶蔓苏道，她手底下的情报组织也只是风闻而已。

“蔓苏，老法克教了你灵魂重生术，那你有没有可能将幽灵和自然体重塑肉体？”风翊想起了血无涯和初七七，便不由问道。

叶蔓苏摇摇头，道：“灵魂重生术的先决条件便是拥有肉体，不过若炼制灵魂玉牌可以让能量体看上去和肉体一般无二，而且气息完全内敛，不过仅仅是看上去，它们实质上还是能量体。”

“灵魂玉牌？蔓苏你可有办法炼制出来？”风翊双目放光地问道，只要不被发现，血无涯和初七七不就可以见光了吗？他们若能在明处，对自己绝对是一大助力。

“炼制灵魂玉牌的材料难寻，其中噬天蚁帝的眼珠和五叶金晶草的汁液根本就可遇不可求，噬天蚁帝极其稀少，而五叶金晶草曾经在神鹰城外的万重山脚下出现过，我也曾派人去过，不过因为神族擎天门的出现，我的人不敢妄动。”叶蔓苏道。

风翊愣了一下，这么说来，屈月那丫头竟然是神族擎天门的弟子了。不过当他听说缺少的两种材料的名字时，心中一突，这两样材料自己都有，噬天蚁帝的尸体还在空间里放着，五叶金晶草的汁液就不用说了，取一点汁液简单得很，不过有这么巧吗？

风翊很快便释然了，以此时他和叶蔓苏的关系，她若提出要这两样东西，自己会毫不犹豫地给她，而以她的聪明，断不会耍这种没什么智商的手段。既然选择相信她，那就信任到底。

“蔓苏说的可是这两样东西？”风翊笑道，意念一动，那噬天蚁帝的尸体和五叶金晶草便出现在面前。

叶蔓苏惊呼一声，突然咯咯娇笑道：“大魔头，原来那神秘人是你啊，你夺了擎天门志在必得之物，擎天门那段时间满天下找你呢。”

“嘿嘿，这就是人品，五叶金晶草注定是我的，你说是不是，小家伙。”风翊笑着拍了拍五叶金晶草的叶子道。

五叶金晶草五片琉璃一般的叶子一上一下地摆动着，似乎在点头。

“果真是产生了药灵的仙草，竟然懂得人话呢。”叶蔓苏眉宇间闪过一丝讶然，接着道：“既然有了这两样关键的材料，我就可以为你炼制两面灵魂玉牌了，一个晚上的时间足够了。”

“那太好了。”风翊眉开眼笑。

“风翊，这噬天蚁帝的尸体你还有用吗？如果没用的话便给我好了，它全身上下可以绝佳的材料呢。”叶蔓苏落落大方道，直接提出了自己想要噬天蚁帝的尸体，在她看来，这是理所当然的。

“我留着也没什么用，若是蔓苏你需要便拿去好了。”风翊笑道。

“嘻嘻，谢谢你，风翊。”叶蔓苏如一个得到礼物的小女孩般兴奋地在风翊额头波了一下。

“叫翊哥哥。”风翊坏笑道。

叶蔓苏闻言白了风翊一眼，咬了咬下唇，柔媚地开口：“翊哥哥。”

那眼神，那模样，那表情，那轻启的红唇，让风翊喉结不自觉地上下滑动几下，差点控制不住扑上去将她给就地正法了，真是媚死人不偿命啊。

当风翊与叶蔓苏出现在皮鲁。金洛伯面前之时，名震大陆的皮鲁大师当场傻懵了。

叶蔓苏俏脸含春，从骨子里散发着娇艳的气息，一双美目盈盈如波，说不出的灵动，这对于皮鲁大师这人老成精的人来说不难猜到刚刚两人发生了什么事情，更为重要的是，两人出来时风翊一马当先，叶蔓苏竟落后半个身位，这意味着什么？这意味着两人间风翊起主导地位，叶蔓苏竟成了从属。

“万宝宗看来要改姓了。”皮鲁大师心里想道，不过却不敢表露出什么情绪，只是望向风翊的目光变得崇敬起来。叶蔓苏的事情自然轮不到他来过问，不过自二十年归顺万宝宗之后，他对她亦有深刻的理解，她不仅实力深不可测，而且对男人一贯不屑，如今风翊能够让她乖顺得跟个小女人似的，光这一点他对风翊的敬仰就如那江水滔滔，连绵不绝了。

“皮鲁大师，去材料室将缎魂沙，九阴草，还阳玉拿到我的专属锻造室来。”叶蔓苏开口道。

“是，阁主。”皮鲁恭声应道，立即却材料室搬材料去了，刚刚叶蔓苏所要的材料可都是极其稀有的顶级材料，不知道阁主要炼什么宝贝，若是可以让自己在一旁观看就好了。

“风翊，我去为你炼制灵魂玉牌，你今晚就在这里住下吧，最迟不过明天午时，灵魂玉牌就能炼制好了。”叶蔓苏对风翊道。

“其实也并不是那么急，你刚刚才……还是好好休息一下吧。”风翊抚着叶蔓苏的俏脸怜惜道。

“不要紧，已经不疼了，真的，再说这灵魂玉牌不炼制好，我也睡不着觉。”叶蔓苏玉手盖在风翊的大手上，痴痴道，她知道她完了，已经变成了从前她所不屑的花痴女，眼里就只有眼前这个男人，他的一切重要过自己的一切。

吃过一顿简单而又甜蜜的晚餐，叶蔓苏进入了她的专属锻造室，而风翊则在院子里与那十几名护卫聊天打屁。对于他来说，无论你是走卒商贩，还是官宦贵族，只要你是个人，他就有这个能力和你聊到一块去。这些护卫本来对风翊是敬佩中带着忌惮，不过一会儿之后，他们便放开了九天十地的海侃。

聊着聊着，便聊到神风大陆的奇闻轶事，这些护卫也都是见过世面的人，一个个吹得那是天上有地下无，要多古怪便有多古怪。

“神风大陆东南万重山，你们都知道吧，那里的山头一重接着一重，似乎无止境一般，谁也不知道那一头是什么地方。”轮到最后一名护卫时，那护卫悠然说道。

“长耳，你他妈别喷口水了，你说的谁不知道啊，那能叫奇闻吗？”护卫头领拍了这绰号长耳的护卫一巴掌道。

“老大，别急嘛，话说万重山脚下有一个村庄，那里的人都以打猎为生，有一天一个猎户追逐一只角鹿迷失在万重山里，当他翻过一座山之后忽然发现山的那一头没有了山，只有一片一望无际的黑色森林，那森林十分奇怪，每一根树木都又长又粗，要几个人合抱才行，这猎户知道自己阴差阳错到了万重山的尽头，兴奋不已，正当他要下山之时，突然那森林翻动起来，而他看到了视线的尽头出现一只巨大的眼睛，那眼睛大得没边，足有金鹰帝国这么大。”这护卫口沫横飞地说道，只是他还没说完，其它护卫便笑骂起来，说他吹牛也不是这样吹的，都快将天给吹破了。

“虽然我也不是很相信，但却是那猎户亲口对我说的，当时他还不知道那是一只眼睛，直到那眼睛一眨一眨的他才意识过来，而当初他以为是一望无际的森林其实是那巨大怪兽身上的皮毛。”这护卫说道。

“然后呢？那怪兽没吃了他，而他又是怎样回去的？”风翊问道。

“在那怪兽的眼中，他连一只蚂蚁都不是，吃他干什么，那时他心中害怕便拔腿就跑，但却找不到回家的路，在万重山转了五十年，这猎户终于回到家，那时他都八十好几了，我在十年前游历到那里，这老猎户亲口说的，而村民也证实了他确实失踪了五十年。”这护卫道。

“呵呵，说不定是这老猎户到大陆游荡去了，又或许他确实被困在万重山五十年，他的说辞只是用来忽悠大家的。”护卫头领道。

“不过那老猎户说得有鼻子有眼，什么细节得描述得栩栩如生，当时我都信以为真，不过后来想想也太荒诞了，反正是随口讲讲，信的就信，不信的就当是笑话吧。”这护卫笑道。

当夜色渐重，十多名护卫除了留下两名值守的都去休息去了，而风翊则独自坐在院子里仰望星辰。

对于这荒诞无比的故事，风翊也是一笑而过，不过这故事给他一种十分怪异的感觉，具体也说不上哪里怪异。

破晓时分，叶蔓苏从锻造室里出来了，她看起来十分疲惫，但目光中却闪烁着兴奋之色。

“风翊，你看看这是什么。”叶蔓苏一闪身来到风翊面前，拿出两块刻满流动着金纹的玉牌丢给他。

“这是灵魂玉牌？”风翊接过，感受了一下，却发现根本无法从上面感应到任何气息。

“灵魂玉牌本身就有收敛气息的作用，所以感应不到。”叶蔓苏笑道。

风翊意念一动，血无涯与初七七便出现在面前。

“试试看这灵魂玉牌。”风翊二话不说，将手中两块灵魂玉牌打入两人体内。只见得那灵魂玉牌在瞬间开始融化，那流动的金纹开始顺着两人的轮廓蔓延。

风翊只觉两人的气息立刻收敛得无影无踪，从脚趾头开始，两人的身体开始实体化。

半晌过后，风翊看着血无涯和初七七，大叹灵魂玉牌的神奇。如今的血无涯变成了一个魁梧的大汉，血红披风罩身，煞气十足。而初七七则成了一个娇小玲珑的少女，一身翠绿的衣裳，似集天下灵气于一身。

血无涯和初七七还兀自兴奋地在自己身上左摸右摸之时，已泛起鱼肚白的东方天际突然炸开一朵艳丽的魔法焰火，组成了一个奇特的长弓图案。

第151章 解救夺宝

看到这魔法焰火的图案，风翊当下神情一变，身形一晃，激射入天空，一声淡淡的话语自远方传来：“蔓苏，我先走一步。”

叶蔓苏张了张嘴，蹙眉一皱，稍稍一犹豫，召唤出那神鹰王，朝着那魔法焰火升空的方向飞去。

卡尔绝想不到会在这里被这该死的神族荡魔军团军团长芩一笑给识破了身份，原本只要他不特意泄露身上的血精灵气息，他自信这世上不会有人能够认出他来。只不过昨夜实力到了突破的极限，他便在远离帝都的这片荒郊山丘下挖了一个地洞，再布置下隐匿气息的九重禁制，做足一切功夫后始开始进行突破。他知道，在进行突破之时本源气息势必泄露，但他却并不是很担心，一方面有禁制保护，另一方面一直负责追踪他的芩一笑不太可能就在金鹰帝国周边。

可是人算不如天算，就在卡尔进行突破的最后关头，九重禁制被摧枯拉朽般破灭，戴着银白面具的芩一笑发出刺耳的笑声出现在他的面前。

如果芩一笑依然是五级耀日之神的话，卡尔自信可与之一拼。但芩一笑表现出来的实力已经达到了六级宇宙之神的境界，而且还拿出了神族传说中的神器天神之罩，再说卡尔在突破的紧急关头被生生扼制住，一时间被芩一笑攻击得毫无还手之力，无奈之下只好放出求救魔法焰火，这是他与风翊约好的焰火图案，一旦出现这长弓形图案，就代表着情形万分危急，已到搏命的境地。

“卡尔，劝你乖乖交出补天石，然后自缚手脚与我回神族接受审判，或可让你安心死去，否则，让你化为幽灵永世受那地狱火之煎熬。”芩一笑看着妄想冲破天神之罩的卡尔冷声道，这天神之罩乃神族至宝，平素供奉在天神殿之中，非危急关头不会动用，这回神王让他拿着来对付卡尔，可见是下了万分决心要将卡尔活捉逼问出那补天石的下落了。

这天神之罩一经使用便放出一圈光幕笼罩住对手，让对手成为瓮中之鳖，再通过催动其中的魔法阵，可放出十八种圣级魔法进行攻击，放眼整个神风大陆没有哪件宝物可与之相提并论。

若非想要活捉卡尔，卡尔恐怕早就撑不住了。

“哈哈，补天石没有，要命有一条，有本事你就拿去。”卡尔此时已恢复了血精灵的形态，一头血发飘飘，那一圈血瞳散发着疯狂与不屑，手中血色长弓不时开弓抵消那似乎永远也不会停止的魔法攻击。

芩一笑没有答话，只要将天神之罩那稍显柔和的水系魔法攻击换成了狂暴的火系魔法攻击，一条条狂暴的火龙嘶吼着朝卡尔冲去。其实芩一笑现在也正头疼，卡尔那坚硬如石头般的性子他早就知道，这家伙根本将生死置之度外，神罚牢狱的十八重神罚撑到了第八重，世上任何酷刑于他肯定是无效的。而他现在之所以仍然与之纠缠，是因为在一开始卡尔释放出了求救的魔法焰火，这说明还有与卡尔有着极为密切关系的人存在，倘若抓住那人用来威胁卡尔，说不定能有意想不到的效果。

而此时在远处的一座山峰上，风翊与叶蔓苏站在一颗大树的阴影之下，望着远处的战斗。

“是神族，看样子起码是六级宇宙之神，半空那件宝贝应该就是传说中的神族顶级神器天神之罩了，风翊，你可是横插一脚，救那血精灵。”叶蔓苏眼光极准，神族一向势大，稳压人类国度一头，而且神族至宝天神之罩都出来了，周围被那魔法焰火吸引过来看热闹的高手不少，但皆识相地在外围，不敢过于接近，就怕引起误会遭来横祸。

“卡尔是我兄弟，非救不可，蔓苏，等下我若动手，你别现身，否则怕会惹祸上身。”风翊淡淡道。

“你都不怕我还怕什么，大不了暴露万宝宗的势力。”叶蔓苏望着风翊坚定道，情郎的事就是她的事，她哪能置之不理呢。

风翊心中有些小感动，不过他还是摇头道：“你别轻举妄动，我先动手再说，若是情况不妙你再动手，能不暴露最好不要暴露。”

“嗯，蔓苏知道。”叶蔓苏也不矫情，点头应道。

芩一笑看着天神之罩下狼狈不堪的卡尔，又望了望四周，远处看热闹的来了不少，不过卡尔的同伙却是迟迟末现身，难道看到自己的实力以及这天神之罩之后畏缩了？

芩一笑打什么主意，卡尔心里明镜似的，他也没有想到这该死的神族竟然会拿出天神之罩，不过他相信风翊，他若是连这都看不出来就不是风翊了。

“看来你的朋友不会来了，也罢，先抓了你再说。”芩一笑冷声道，想来卡尔的同伙看清了自己的实力还有这天神之罩后，不敢露面了，既然这样，那就没必要再拖下去了。

可就在芩一笑全神摧动天神之罩中的魔法之时，突然间他感觉空间似乎在一瞬间静止了似的，心头猛地一跳，身形如同镜花水月般变得模糊起来。

“唰”的一声，一道黑芒穿透这虚影，空间如同被割裂开来一般分成了两层。

几乎在同时，远处看热闹的人齐齐一声惊呼，只见那银色圆月之下，一个漆黑的身影突兀地出现，六对巨大的黑色羽翼几乎要将这轮银月给遮挡住，浓厚狂暴的魔气在煞时笼罩这片空间，远处一些在圣级以下看热闹的人只觉胸口一闷，竟被这魔气荡得口喷鲜血。

“魔族！”

“十二翼紫魔！”

许多人不敢置信地惊呼，谁都想不到这里竟然会出现魔王级别的魔族高手。

岑一笑全身紧绷，感觉额头有丝丝冷汗逸出，紧接着被银色面具给吸收，刚才若不是他的直觉，恐怕此时已伤在这魔族手底下。他能感觉到，这魔族身上的魔气比起一般十二翼紫魔还要浓厚，他无声无息的攻击更是极具威胁。

“拈花指！”风翊六对魔翼一扇，顿时飞沙走石，而趁着这时，他使出了他最得意的两招之一的拈花指，只见得数十道魔气在刹那间以闪电般的速度激射向岑一笑。

岑一笑低声一喝，全身冒出刺目的白芒，他周遭的空间开始扭曲，魔气一遭遇扭曲的空间便消失不见。

可正在这时，岑一笑突然觉得自己的双脚一紧，低头一看，便见得一双枯爪如铁钩一般抓住了他的脚踝。

“亡灵？找死。”岑一笑脚一抖，那双枯爪顿时被炸得粉碎。

可是源源不断的亡灵从地里钻了出来，有幽灵有僵尸，各个种族都有，皆是五级六级的中级亡灵，不多会儿便组成了一只成百上千的亡灵大军，如潮水一般涌向了芩一笑。

“魔族狼子野心，已侵入人类国度你们仍不自知，还想着看热闹吗？”芩一笑手中长剑一抖，一边划出一圈一圈的光芒斩杀亡灵，一边大声道。

“魔族嚣张，入我人类国度如入无人之境，大伙联合起来，要这魔头有来无回。”有人带头大声叫道。

十余道身影从远处飞掠而来，要与芩一笑一道对付风翊。叶蔓苏暗暗着急，情势对风翊十分不利。

“不要多管闲事，否则杀无赦。”风翊伪装过的刺耳声音在四面八方响起，而与此同时，无数条绿色的藤蔓开始疯长，带着蒙蒙的绿光凌空飞起缠向了那十余道身影。

风翊知道，此战必须速战速决，否则将会引来越来越多的高手，他再厉害也敌不过众多高手啊。

风翊六对魔翼一震，化为一道黑芒冲向了岑一笑。

两位实力相差不远的超级高手狭路相逢，顿时天崩地裂，山河变色，血无涯召唤出来的中级亡灵在瞬间被两人交手带来的狂暴气息给绞杀大半，方圆十里之内寸草不生，没有人能看清发生了什么。

数招之内，芩一笑只觉血气翻涌，五脏六腑被丝丝魔气渗透进来，全身气息开始冻结，他大骇之下收回天神之罩防御，任由瓮中之鳖的卡尔如烟一般逃远。

“吼……”突然间，两道金光亮起，一条金龙和一只金凤自虚空中出现，轰向了芩一笑。

天神之罩旋转在芩一笑的头顶，圣洁的光幕硬憾那突然其它的金龙与金凤。

芩一笑只觉天神之罩与自己的联系猛烈震荡，不由大惊，这金龙金凤的攻击竟然强大至厮。他此时突然想起了五叶金晶草的传闻，它的守护神兽不就是一条金龙和一只金凤吗？听说后面被一个神秘人所得，这么说来那产生药灵的五叶金晶草竟是被驯服了，而那神秘人竟然就是这十二翼紫魔！

“擒龙手！”风翊等得就是这个时候，大喝一声，一只如同遮盖天地的黑色大手带着毁灭的威势按了下来。

“轰”的一声，天神之罩猛烈颤动起来，由于天神之罩只是神王借于芩一笑为了增加追捕卡尔的成功率所用，因此他只是用一丝精神力控制天神之罩，而并没有用灵魂与之相契，他只能发挥天神之罩的十之三四的威力，而且与天神之罩的联系并不牢固。

果然，天神之罩在猛烈颤动之后竟与芩一笑失去了联系，那防御用的光幕顿时消失，而那巨大的黑色手掌也变为普通人般大小，一掌拍在了岑一笑的胸口之上。

风翊却是大喜，趁着天神之罩与芩一笑失去联系的瞬间将之用魔气包裹收入空间之中。此时卡尔已逃出生天，而他又得了这天神之罩而且还伤了芩一笑，此时不走更待何时？

当风翊震翅瞬间消失在天际之时，远处的叶蔓苏轻了一口气，风翊的实力有些出乎她的意料，特别是那惊才绝艳的两招，威力更是远远超过十二翼紫魔所能发挥的最大威力。而且那幽灵血无涯和自然体的初七七发挥的作用也大出她的意料，那幽灵血无涯本身实力应该还不到圣战师，可他却能源源不断地召唤出中级亡灵，而那自然体初七七，竟可以瞬间让植物进化进行攻击，令人惊叹。如此说来，尽管她的实力要高出风翊，真要打起来，谁胜谁负还是末知之数。想到这里，叶蔓苏没有再逗留，悄无声息地退去。

芩一笑捂住胸口，一丝鲜血的血迹自银色的面具下滴露出来，他此时气得浑身颤抖却又无可奈何在。神族至宝天神之罩在他手中失去，而他也被那十二翼紫魔所伤，卡尔也不知所踪，此次任务他完败收场。

后面赶来的高手超过了一百人，参与战斗的那十余人惊魂末定，而后来之人则感受着四周的魔气与狼藉一片的地面，心中皆是大骇，那魔族真的只是十二翼紫魔吗？这与他们所了解的有很大出入，十二翼紫魔虽然厉害，但也不过是神族的六级宇宙之神。一神一魔，本是实力相当的强者战斗竟然会呈现出一面倒的情况，眼前这六级宇宙之神受了伤，连神族至宝天神之罩也被夺走，实在令人大跌眼镜，同时也心有戚戚焉，还好没有卷入核心战斗，否则恐怕不会站在这里胡思乱想了。

而正在这时，一个身影突然出现在芩一笑的面前，来人一头青色秀发垂腰，身着一身白袍，五官绝美。紧接又有两个身影出现，一个长相平凡的中年男子，另一个是俊逸的青年，却正是青木长风与科索，代表着四大隐世家族的青木家族与冰封谷。

“芩一笑，你竟然丢了天神之罩，该当何罪！”神族公主青翎听了周遭众人的窃窃私语，已然知道了事情始末，得知芩一笑丢了天神之罩，一张俏脸顿时变得铁青。

“哼，我自会向神王请罪，还轮不到公主殿下过问。”芩一笑声音冰冷道，对这公主毫无尊敬之心。

“你……”青翎咬着牙，这芩一笑处处与自己作对，真是反了，若不是考虑到周围这么多看着，她非替父皇教训一下他不可。

第152章 芩一笑的秘密

眼见这神族两位重量级人物闹僵，青木长风上前道：“这位想必是闻名天下的荡魔军团芩一笑军团长吧，在下青木家族青木长风，这位是冰封谷科索，这里非谈话之地，不如找一个地方坐下来慢慢谈，看看有没有补救之法。”

青翎冷着脸应下来，而芩一笑冷哼一声点头同意。

四人电射而去，而那些赶来的高手也三三两两飞掠而走，这荒郊眨眼间变得空空荡荡，只剩下冷风呜呜吹过。

金鹰帝都一处隐蔽的宅院，四位代表着顶尖势力阶层的人坐在了一起。

青木长风和科索原本就是在此接待神族公主青翎，讨论魔族天魔王现世的问题，青木长风和科索倾向于此事乃谣言，而青翎却十分肯定这件事情是真实的，由于三人联手设下了强在的禁制，因此没有第一时间赶到，直到商量好过几日一同前往魔族再探查一次，之后撤去禁制这才发现，否则的话，这三人加入战斗，风翊恐怕不仅救不了卡尔，自己也只有狼狈而逃的份了。

“芩一笑，你说清楚来，到底是怎么一回事？”青翎此时已平定心绪，淡淡问道。

“怎么回事公主殿下不是清楚了吗？我欲生擒那血精灵卡尔，引出他的同伙好逼问出补天石的下落，结果阴沟里翻了船，公主殿下若要落井下石就尽快。”芩一笑冷笑道。

补天石被盗了？青木长风与科索交换了一个眼神，神族补天石历来神秘，在神王眼中是比起天神之罩还要重要的东西，竟然被一个血精灵给盗了，看来此事要尽快给家族汇报，说不定家族中那仅存的一二位太上长老知道一些密辛。

而在此时，芩一笑突然闷哼一声，身上淡黑的魔气一闪即逝，被他强行镇压。

“好厉害的魔气，竟然锥心附骨，恐怕没有一年半载是不可能完全驱除的。”那科索双目冒出淡淡的寒雾，然后惊声道，冰封谷的寒烟破障目乃惊世绝技，自是能看出芩一笑此时那肉眼看不到的浓浓魔气。

芩一笑沉默，因为他知道科索所说完全正确，那十二翼魔紫实在古怪，魔气与一般的魔气不同，他在自己体内种下的魔气十分诡异，不仅十分黏稠，而且每时每刻都在猛烈地朝自己的心脉骨髓中钻去。

“那有什么办法可以尽快驱除吗？”青翎问道，虽然她对芩一笑一点好感都欠奉，但毕竟同为神族，万一与魔族发生战争，荡团军团可是先锋军团，他这军团长若仍被魔气缠身，极为影响士气。

青木长风想了想，开口道：“我倒认识一名神牧师，或许他有办法。”

……当风翊回到孔雀府邸时，天色已大亮。

妮娅和小丽芙正在院子里好奇地看着那如十八根木头一般站立不动的十八龙卫，不时嘻嘻笑着耳语几句。

“牧师哥哥，你回来啦。”小丽芙眼尖地瞅到风翊满面春风地走进来，笑着扑了上来。

风翊任由小丽芙如无尾熊一般吊在他的身上，笑道：“怎么？终于知道想牧师哥哥了，还以为这几天你跟着你这侄女玩疯了呢。”

“才没有。”小丽芙嘟着嘴道。

那十八龙卫看到风翊进来依然目不斜视地站立着，这是规定，如无特殊原因，就算天塌下来也得将训练任务给完成了。

“风翊，昨儿晚上你哪去了？”妮娅漫不经心地笑问。

“呵呵，和聚宝阁主小喝了两杯，然后去看了一场大热闹。”风翊笑道，眼神带着笑意直望着妮娅。

妮娅心中猛跳两下，有些吃不住了，也不再跟他耍心眼，轻声道：“十二翼紫魔在帝都郊外出现与神族高手大战，这件事情在帝都都闹翻了，我爷爷一大早便去皇宫商议事情去了。”

“是吗？魔族也太嚣张了，与神族掐架都掐到人类国度来了。”风翊淡淡笑道。

妮娅的脸色有些不太好看，对于神族高手与魔族高手的造访，她这隐煞情报组织的负责人竟然一点风声都没收到，真是失职。而风翊话里明着说魔族很嚣张，何尝不是将神族也饶了进来，魔族不将人类当一回事那是无法消弥的种族仇恨所至，而神族竟然也不打一声招呼便在人类国土也魔族大打出手，也实在不将人类放在眼里。

良久，妮娅才轻声一叹，道：“那十二翼紫魔明显不是三大魔王中任何一位，应该是魔族新出的高手，现在被他夺了神族的至宝天神之罩，魔族又将实大大增。听说魔族有天魔王现世，如此看来这消息末必不是真的，到时魔族一统，便是神风大陆腥风血雨之时。”

风翊的脸色有些怪异，天魔王一统魔族就真的一定会掀起腥风血雨吗？为什么所有人都这么认为，青木长风是这般，妮娅也是这般。到底是惯性思维还是魔族血统里天生的征服扩张特性所决定的？

“风牧师，外头有一名叫木长风的人找您，说是您的朋友。”正在这时，一名孔雀家族府的护卫跑过来说道。

风翊目光一闪，温和笑道：“麻烦你领他进来吧。”

那护卫立即转身而去，妮娅却是笑了起来：“风翊，我看我家的护卫都快变成你家的护卫了，一个个看你的眼神如看神一般。”

“呵呵，妮娅，你这是拿话害我呢，等会儿老爷子若是得知还不得立即将我扫地出门啊。”风翊笑道。

妮娅咯咯娇笑着，心中自是明白，风翊如今的实力已至大陆顶端的阶层，待人依然温和谦恭，他一个月的训练让十八名低等战士完胜阳纹舞的十八凤卫，阳纹舞前两日还在孔雀府邸过的夜，据说已经成为风牧师的小女人了，能不让这些护卫敬仰吗？不过阳纹舞那天晚上并没有和风翊睡在一个房间，这妮娅是知道的。

不多时，那护卫领着青木长风走进了风翊所住的院子。

当见得这长相平凡的中年人时，妮娅瞳孔一缩，认出了这是郊外后来出现的三个人之中的其中一个，身份不明。但是那与十二翼紫魔打斗的那戴银色面具的神族她知道，是神族荡魔军团的军团长，而与之一起出现的那名青色长发的女子是神族公主她也知道，能与神族公主在一起的人身份自然不普通。而这个人在此时来找风翊，这就值得思量了。

风翊只简单地相互介绍了一下，然后将木长风带进了自己的房里，一挥手布下了禁制。

“青木兄，这个时候来找小弟到底有什么事啊。”风翊笑问。

“风老弟，为兄就开门见山了，今天清晨帝都郊外的事情你清楚吧。”青木长风道。

“略知一二。”风翊笑道。

青木长风沉吟了一下，说道：“与那十二翼紫魔打斗的是神族荡魔军团的军团长芩一笑，他被那魔头所伤，那魔气极其古怪，缠绕不散，风老弟是神牧师，不知能否给为兄一个薄面去看一看。”

风翊心中笑翻了天，被少爷打伤了然后再叫少爷去治，真是好笑，不过他表面却不显山露水，笑道：“既然是青木兄所托，小弟我自不会推辞，不知什么时候去看看？”

青木长风一脸感激，看来这风老弟还是卖自己几分薄面的，凭他的境界在神殿中必定身处高位，而神殿与神族虽然都带一个“神”字，但实际上彼此之间并不融洽，还时有争端，这风老弟能在自己提出要求时二话不说答应，这人情卖得不算小。

“若风老弟有时间，现在就去吧。”青木长风道，心里想着以后该如何还这个人情给他。

“没问题。”风翊答应道，撤去禁制便与青木长风出了房间，再跟妮娅打了声招呼就走了。

妮娅仿若不经意地打了几个手势，正在院子里打扫的几个下人便跟出了院子。

风翊与青木长风坐在一辆马车里，刚行了不多远，青木长风就笑道：“看来孔雀家族训练的探子跟踪技巧不错，在我所遇的势力里算是比较出彩的。”

风翊也是呵呵一笑，道：“怎么也是金鹰帝国第一大家族，自有几分手段。”

此时，街道两旁或行人或摆摊的商人之间都快速传着信号，提示着马车的去向，并不是直接派人跟在马车后面，这样被跟踪之人很难发现，不过要布下这么一大张网，也只有孔雀家族这种超级家族可以做到了。

当孔雀家族的探子发现这马车实际只是在这几条街绕圈子时，已然觉得不对，后面派人去故意去冲撞马车，却惊讶地发现马车里两个大男人竟是变成了两个千娇百媚的女子，一时间不禁目瞪口呆。

而风翊跟着青木长风已来到一个隐蔽的小院子里，正打量着面前的三个人，冰封谷的科索，神族公主青翎和那戴着银色面具装逼的芩一笑，而这三人也同样在打量着这年轻得有些过分的神牧师。

“我叫科索，听小妹科琳说你当初救了她一命，风牧师的大恩我冰封谷记在心里。”科索率先道。

“呵呵，举手之劳，不必挂怀。”风翊温和笑道。

“青翎。”神族公主青翎对风翊微微点点头，算是打过招呼了。

“芩一笑。”芩一笑那模样与青翎如出一辙，不愧都是神族的。

风翊嘴角挂着微笑一一点头回礼，心中却转着阴暗的念头，驱除自己的魔气他自是手到擒来，不过要不要做些手脚呢？这家伙可是几度害得卡尔差点丧命啊。

风翊坐到一张桌子旁，让芩一笑在对面坐下。

“芩军团长，麻烦你将左手手套脱去，现将衣袖拉起来一点。”风翊道。

“你是牧师，不是用光明魔法驱除魔气吗？何必多此一举。”芩一笑不动，而是淡淡道，明显带着怀疑之色。

“我自有我的方法和用意，你若不愿意那就另请高明吧。”风翊一挑眉，少爷我是请来替你驱除魔气的，不是哭着喊着非要帮你的，竟还对少爷使脸色，少爷还真不稀罕。

眼见风翊打算甩手走人，青木长风急忙道：“风老弟莫急，芩军团长只是说说而已。”他的心中也有些怨气，你芩一笑到底搞什么，好不容易给你请来一个神牧师来帮你，你倒还一点不配合。

芩一笑沉默了一会儿，起身道：“风牧师，你单独和我进来。”

风翊扬眉，见得青木长风的眼神，不情愿地点点头，跟着芩一笑进了里间的房间。

“青翎公主，芩军团长的性子一向都是这样？”青木长风问道。

“他一向古怪，不知好歹，你们别介意。”青翎道。

里屋，芩一笑坐在风翊对面，将左手银色的手套摘除，竟是露出一只修长纤细而又雪白的手掌。

风翊顿时一怔，心中直犯嘀咕，一个男人长着这样一双手，难怪整天戴着一双手套还不敢在外人面前露出来。

见得风翊脸色有异，芩一笑冷哼一声。

风翊耸耸肩，右手食指中指无名指冒着点点柔和的白光，按向了芩一笑那如女子般纤细的手腕。

风翊手指弹钢琴般在芩一笑手腕上按了按，脸色突然变得极其古怪，似乎不信邪般再按了按，结果还是一样。

“怎么样？”芩一笑问道。

风翊放开手，见得芩一笑立刻将袖子拉下再将手套戴起，回道：“这股魔气极其刁钻，中心点在你胸口，因此心脉受当其冲，而这魔气另外分出两小股正朝你的骨髓血液入侵，若不及时驱除，一年半载后你即使成功完全驱除掉这些魔气，实力也将下降一个境界。”

芩一笑这时才真正信任风翊，他在自己手腕上按了按竟然就知道了详细的情况，这种技巧真是闻所末闻，冰封谷的寒烟破障目也仅能看到魔气入侵的表面。

“不知风牧师能不能驱除？”芩一笑问道。

“能。”风翊肯定道。

“要多少时日？”芩一笑心中一松，问道。

“五日。”风翊伸出一个手掌道。

“那就请风牧师快快动手驱除，芩一笑感激不尽，以后若有困难需要帮忙，芩一笑绝不袖手。”芩一笑淡淡道，语气倒也不似在外头那般高傲了，至少还知道自己欠下了一个天大的人情。

风翊脸露难色，呵呵干笑两声道：“治与不治都在芩军团长自身。”

“此话何讲？”芩一笑奇怪道。

“因为驱除魔气需要全身裸体……”风翊道。

芩一笑刹时起身，一掌拍在桌子上，这桌子当下成了一堆齑粉，银色面具后一双锐利的眸子杀人般盯着风翊。

而这时，听到里头动静的青木长风三人闪身进来，却见得芩一笑与风翊正剑拔弩张地相持着。

“你要不要驱除魔气自己决定，本少爷是看在青木老兄的面子上才过来的，现在给你三日时间考虑，过了三日谁求本少爷也没用，你自己慢慢驱除吧。”风翊冷声走出了房间，青木长风见状追了上来。

“到底怎么回事？能不能驱除？”小院外，青木长风问道，有些不太明白短短几分钟两人发生了什么事情。

“能驱除，本来是看在青木兄的面子上不惜耗费自身的功力和一些珍贵的药材帮芩军团长驱除魔气，在五天内当可完全驱除，不过他既然不知好歹也便罢了。”风翊道。

“他不同意？”青木长风皱着眉，那芩一笑没理由不同意啊。

“没错，只因为跟他讲驱除魔气时需要他赤身裸体，他竟然大发雷霆。”风翊一脸不忿，心中却是差点没笑岔气。

“都是男人怕什么？”青木长风怨气颇重，妈拉个巴子，老子费心费力，你芩一笑倒拿乔，老子不管了。

“或许身有隐疾，不便让别人知晓吧。”风翊耸耸肩。

“这事都怪我，风老弟别往心里去。”青木长风歉意道。

“青木兄哪里话，你我一见投缘，情如兄弟，说这话就拿我当外人了。”风翊一脸情深意重，心中却偷笑道，你我当然不是外人，你那小妹青木飞儿少爷我是娶定了，到时你就是我大舅子，自然不是外人了。

“好，那我就不多说了，改天一起喝酒。”青木长风拍着风翊的肩膀道。

风翊走了，青木长风回到屋里将情况一说，青翎公主当场就发飙了，本来就看芩一笑不顺眼，现在情势紧张，他竟然不顾大局，她愤怒道：“不就是脱衣服吗？你一个大男人还怕在另一个大男人面前赤身啊，莫非真像风牧师所说的身有隐疾，不便为外人所知？”

芩一笑没有理会青翎公主，身形一闪直接走人了。

来到清晨时与那十二翼紫魔打斗的地方，芩一笑默然四顾。

“风翊……”芩一笑突然喃喃念着这个名字，右手拳头一握，地下顿时被激荡的气流击出一个深坑。

芩一笑敢肯定，那个该死的牧师一定知道了自己最大的秘密，要不然他的脸色不会那么古怪，提出要赤身驱除魔气的要求时也不会那么难以启齿的模样。

第153章 盗神

风翊知道芩一笑的秘密吗？毫无疑问！

当风翊的手指搭在芩一笑的手腕时，便通过脉象得知了她的真实性别――女人！至于他所说要赤身裸体驱除魔气，根本就是为了整人，他要收回自己的本源魔气也就分分钟的事情而已，根本不需要脱光光，顶多摸一下小手什么的

至于芩一笑愿不愿意，那就不是风翊所关心的事情了。不愿意，没问题，你就自己慢慢耗个一年半载吧，之后境界还要下降。愿意，也没问题，只占点便宜吃吃豆腐算是便宜你了，说不得还要在你的身体里搞搞鬼，免得以后成为麻烦。

“少爷，你快点将七七放出来，七七要出来玩。”走了不远，初七七娇柔的声音便在风翊耳边响起。

现在有灵魂玉牌的掩饰，风翊倒也不怕初七七暴露，只不过血无涯现在倒也不便一起出来，要出来他也需要改头换面一番，要不然难保有心人不会对自己的身份起疑。

风翊寻了一个没人的地方将初七七从空间里放了出来，一身翠绿衣裳的初七七显得十分兴奋。她脑袋左右各扎了一朵荷叶形的发髻，看起来活泼可爱，两只滴溜溜的眼珠子转个不停，灵性十足，绝对能让任何人一见之下便心生喜爱。

“七七见过少爷。”初七七嘻嘻笑着冲风翊行了一礼，其实自从死亡绝地出来之后，她就已经知道了少爷并非娘亲的意思，只不过她的心智日益成熟，不仅没有说破，反倒真心实意地做起了风翊的侍婢。

风翊笑着在初七七头上一拍，带着她朝帝都最繁华的商业中心走去。

初七七一路惊奇地打量着，不时拿着一些她认为稀奇古怪的东西大声叫着：“少爷，你看你看，七七想要……”

一路上，很多人都惊讶于这个侍婢的没大没小，不过待看清她那天真可爱的模样，便也生不出其它什么心思了，若他们有这么一个灵性十足的可爱侍婢，说不定同样会对她纵容宠溺。

初七七兴奋地买了一大堆的小玩意，只不过对于路边摊上那些香喷喷极为诱人的小吃，她却只能干咽口水，她是纯自然体，可吸收自然界的精华之气以养灵魂，但对于五谷杂粮家禽野畜却根本无法消化，因为她没有消化系统。

“风牧师。”正在两人逛得正起兴之时，身后突然传来一声清脆的呼唤。

风翊回过头，便见得猛虎家族虚氏兄妹与二皇子鹰彘坐在一辆豪华的马车上，神情各异地望着他。

“呵呵，原来是虚兄和虚小姐，这是要回去了？”风翊笑道，直接无视二皇子鹰彘。

“风牧师大胜阳纹舞将军，在下还没来得及恭贺呢，只不过家中尚有急事，在下兄妹得尽快赶回去。”虚辰下了马车，一边上前一边笑道。

“不客气，即是家中有急事，那自是得赶紧。”风翊打着哈哈，并没什么心情与他打交道。

而此时，虚澄也跟着跑了过来，一双美眸盈盈如水般望着风翊，包含着十分复杂的情愫。只是，这一别，以后就再没有可能再见了吧。

风翊被丫头的眼神看得十分不自在，这么幽怨干嘛，弄得好像自己抛弃了她一般。

“风牧师，你……多保重……”虚澄旋在眼眶中的泪珠硬是没滑落，反而扬起一脸灿烂的笑容，不愧为大家族小姐，只是这话听着让人心里够沉重的。

“呃……你也多保重。”风翊训练那十八龙卫时可是享受了人家特殊的服务，虽说对她没什么感觉，却也不能冷眼相待是不？

马车上的鹰彘一双阴毒的眼睛扫视了风翊一眼，然后停留在他身旁的初七七身上，仔细一瞅，顿时泛起惊艳的神采。这么一位小萝莉，若是能给自己暖床，那该多好啊。鹰彘心里一边意淫着，一边咒骂风翊的好艳福。

“你们两个还磨叽什么，要不要回去了。”鹰彘见得表妹虚澄与风翊在那含情脉脉地对视着，心头无名火起，不由大声喝道。

虚澄咬了咬下唇，突然一狠心，上前搂住风翊的脖子，红唇直直印在了他的唇上，停留几秒之后才在围观众人的起哄声往回跑上了马车。

风翊苦笑，没能狠心躲开，心中想着，罢了罢了，反正以后都见不了了，就吃点亏满足一下她了。

“少爷，你要不要追上去将她收了算了。”初七七嘻嘻笑道。

“呵呵，七七，少爷我跟那丫头不是一路人。”风翊耸耸肩笑道，其实是不是一路人都不重要，重要的是感觉，就比如已回家族的飞儿，就算她的家人万般阻挠，自己也非将她抢过来不可，至于虚澄，还是算了吧，他虽说感情丰富了一些，博爱了一些，也不可能什么莺莺燕燕的都往后宫里塞不是？

风翊领着七七继续闲逛，天色开始慢慢擦黑。

金鹰帝都很大，风翊今日却觉得挺小，当他转入一条幽静的街道准备散散心时，他看见慕晶莹陪着一个约莫四十多岁风韵犹存，身着素色长袍的美妇正顺着街道慢慢走着，十多名实力高强的男女分散在四周，应该是在保护她们。

“师傅，你这次回帝都是不是为了那十二翼紫魔之事？”慕晶莹问道。

“没错，等会儿就进宫去见一下皇帝，这十二翼紫魔竟然深入金鹰帝国，并打伤神族夺走神族至宝天神之罩，神王肯定不会善罢甘休，何况这时魔族又有天魔王现世的传言，神风大陆恐怕将起事端。”这美妇便是金鹰帝国的第一大宗如意宗宗主克拉斯缇，十年前便达到了风系九星圣魔法师，有人说如今她已进入了法神之境，不过并无人证实。

“师傅，你说天魔王现世的传言究竟是真还是假？”慕晶莹问道。

“可能是真也可能是假，无论是真是假，我们都已不变应万变即可，只是神魔两族交战，居中的人类国度却将成为主战场，到时伤亡最多的还是人类。”克拉斯缇叹息道。

“师傅，我们人类国度皆与神族有约定，一旦神魔两族开战，各大人类国度都必须出兵与神族合作共抗魔族，在哪开战还不都一样。”慕晶莹道。

“晶莹，你还看不明白吗？神族这是拿人类当炮灰，况且战争在人类领土上打响，到时千里伏尸，万里荒芜，人类要重建城镇得花多少资源？恢复人口又要花多少年？简单来说，魔族开战是为了掠夺资源顺便淘汰弱兵，而神族则利用战争消耗人类整体实力，神魔两族都有利可图，唯独人类是吃力不讨好。”克拉斯缇冷哼一声，这么多年的研究，她早已将神魔两族的企图看得分明。

慕晶莹一怔，倒是没有师傅想得这么深远，原来每隔一二百年发生的神魔大战竟然是因为这个原因。

正在这时，慕晶莹眼角的余光突然看到了一个熟悉的身影，不由定睛望去，发现风翊正朝她点头示意。

“这牧师很强大，为师竟然看不透，是你的朋友吗？”克拉斯缇惊异问道，看那牧师举手投足间都从容潇洒，倒是配得上自己这弟子。在她看来，慕晶莹是苦命人，还末真正出阁就守了活寡，若她真有了意中人，说不得自己这做师傅的要强势一把为她争取幸福了。

“有过几面之缘，他偶尔会到弟子的如尘居里坐一坐。”慕晶莹说道。

“晶莹，我看这牧师不错。”克拉斯缇笑道。

“师傅……啊……”就在慕晶莹有些脸红地让师傅不要乱猜测时，空气之中突然凭空射出一道寒芒，直袭克拉斯缇的脖颈。

快，用疾若闪电远不能形容这种已超越巅峰的速度，甚至连克拉斯缇身上的触发式防护魔法都没来得及释放，那寒芒便已沾上了克拉斯缇的脖子上的肌肤。

“唰”的一声，由于极快的速度引起声波超频的震荡，那十余名在外围警戒的十余名如意宗弟子与慕晶莹在刹那间觉得耳膜一阵刺疼，仅被这声波震得头晕目眩。

寒芒穿过克拉斯缇的脖子，可是没有意料之中的漏气声和鲜血喷溅，克拉斯缇的身影慢慢淡化，眨眼间出现在了十多米远的地方，此时她的身上已罩上了一个青色的风系魔法护罩，一根华丽的魔杖出现在手中，而她的脖子正隐隐渗着鲜红的血迹，显然被划破了皮肤。

“狂风乱舞。”克拉斯缇低喝一声，无数道青色的刃芒笼罩四周。

空气中一阵波动，一个淡淡的身影急速退出了风刃笼罩的范围，手中毫无光泽的匕首刺向了正捂住耳朵的慕晶莹。

克拉斯缇睚眦欲裂，这是一个已至盗神境界的盗贼，而仅九星大战师境界的慕晶莹如何能躲过盗神致命一击，而她此时已是救之不及。

可就在这时，一面圣光盾突然凭空挡在了慕晶莹的面前，被那匕首一刺立即幻灭，但也成功抵挡住了这盗神致命一击。

这盗神一声冷哼，突然幻出了另一个身影刺向了慕晶莹的胸口，铁了心要杀了她。

可另一声冷哼几乎在同时响起，两根修长的手指如从虚空中出现，“咔”的一声夹住了那匕首，此时匕首尖端离慕晶莹高耸的胸口仅一寸之隔。

第154章 追踪

那身影渐渐凝实，竟是一个衣着破烂，头发胡须皆乱糟糟的老头儿，他惊骇地盯着夹着自己匕首的两根指头，随即目光移向了指头的主人，一个淡淡微笑，双目半眯的年轻――牧师！

而克拉斯缇以及如意宗的十几名弟子也都惊呆了，甚至忘了该对这名袭击的盗贼发动攻击，只是怔怔望着风翊，脑海里仅有的念头便是怀疑自己是不是疯了，竟然看到一个牧师用两根指头夹住了一名盗神境界的盗贼的匕首，就算一名同等境界的战神也绝无可能做到此种惊天之举。

风翊夹住匕首的两根手指突然一震，这盗神突然觉得匕首上传来一阵诡异的力量，震得自己整条手臂一阵酸麻，他大惊之下左手挥出几枚七星镖射向风翊，强行将匕首抽出，整个人如消散在空气中一般消失得无影无踪了。

风翊皱了皱眉头，两根手指火辣辣的疼痛，不过能夹住一名盗神的匕首，看来自己这拈花指练得还算不错。

“少爷，你没事吧。”初七七蹦跳着走了过来，灵动的眸子朝风翊眨了眨。

“没事。”风翊笑着摸了摸初七七的脑袋，心下一松，那盗神身上沾上了初七七特制的花粉，就算刷洗十遍味道依然可以留存，不过一般人闻不到那气味。

此时，克拉斯缇走了过来，拉住惊魂末定的慕晶莹，冲风翊感激道：“多谢这位牧师先生援手，否则我这弟子在劫难逃。”

“不必客气，我与慕小姐也算熟识，怎能看她遭此毒手，咦，慕小姐是你的弟子，那你可是如意宗克拉斯缇宗主阁下？”风翊道。

“正是。”克拉斯缇在风翊面前可没有摆丝毫的宗主架子，毕竟，这世界以实力为尊，风翊的实力明显高于她，自是当得她的尊重。

“克拉斯缇宗主，刚才那盗贼你可认识？”风翊问道，刚才他就注意到了当那盗贼显出身形时，克拉斯缇那满目的惊诧与复杂的情绪。

克拉斯缇苦涩地点点头，道：“这里不是说话的地方，我们找个地方再说吧。”

一行人来到学府巷慕晶莹开的如尘居里，在清新的茶香味中，克拉斯缇讲述了如意宗的一段往事。

在三十年前，如意宗共有八位真传弟子，克拉斯缇也是其中之一，虽说她的风系魔法天赋绝佳，但八位真传弟子哪个不是惊才绝艳的人物？克拉斯缇在八位真传弟子中的排位最末，也就是说她根本就是排除在宗主继任者人选之外的。

当时八位真传弟子中有两位是宗主继任者呼声最高的，排位第一的二星圣战师达布，排位第二的一星圣盗师萧潜，而当时的克拉斯缇也仅为七星大魔法师的境界。

克拉斯缇与二师兄萧潜情投意合，私底下早已海誓山盟，她自是希望情郎最终能折桂冠，统领整个如意宗。

只可惜天不从人愿，克拉斯缇的父亲，如意宗的三长老却力挺大师兄达布，并公开承诺将克拉斯缇许配给达布作妻子。绝望的克拉斯缇提出要与秦潜私奔，但秦潜拒绝了，他说他非得争到这宗主之位，然后风风光光地娶她。

接下来的一段时间里，秦潜屡立大功，当时的如意宗宗主和长老院都慢慢倾向于立他为宗主继任人。可就在两人满心欢喜之时，祸从天降，秦潜平凡的大家族一百二十余口人一夜之间被屠杀得一干二净。从蛛丝马迹中秦潜追查下去，后面发现行凶者竟是大师兄达布。狂怒的秦潜当夜在达布的茶壶中投毒，待达布中毒后生生将他给千刀万剐了。

故事说到这里似乎完了，克拉斯缇手握茶盏，陷入自己的思绪之中。

“师傅，那秦潜便是今日那刺杀我们的盗神吧，可为什么他如此恨你？”慕晶莹问道。

克拉斯缇回过神，长长一声叹息，道：“秦潜跪在宗主面前请罪，长老院决定将他以宗规正法，可是，就在行刑的前一夜，我父亲也就是如意宗的三长老到宗门监牢探望秦潜，而到这时才真相大白，幕后策划一切的竟是我的父亲，这是后来我才知道的，而在当天晚上，被禁制的秦潜却突然出了监牢，杀了我那得意洋洋毫无防备的父亲，就在他准备一并将我杀了的时候，事情败露了，秦潜逃出了宗门，他以为我背叛了他，以为我也参与其中，自是恨我入骨。后来阴差阳错我当上了如意宗宗主，想必他更是认定了当时的猜测，唉，事过三十年，他依然没有忘记那灭门之仇。”

风翊其实有些不太明白，为什么克拉斯缇要将这些宗门秘辛讲给自己听。

“秦潜定不会善罢甘休，我若被他所杀倒无谓，就怕他对晶莹下手。所以，我有个不情之请，希望风牧师能保护我这弟子一段时间。”克拉斯缇望着风翊道。

原来是因为这个，风翊点头答应下来，就算你不请求本少爷也得保护好她啊，你这弟子现在可是本少爷的一枚重要棋子。

……秦潜如一个鬼影一般站在一座废弃的房子里的阴影中，他怎么也想不到这世上竟然还有人能够用两根指头夹住他这二星盗神的匕首，更为恐怖的是，这人还是一名体质与魔法师一般羸弱的牧师，让他大受打击。

“克拉斯缇，这次就先放过你，等我先将你器重的弟子一个一个杀光，祭奠我一家老小死不瞑目的亡魂，再将你杀了。”秦潜嘴角抽搐，乱糟糟的胡须一阵阵抖动，黑暗中一双泛红的恐怖眸子满是戾气。

秦潜与阴影融为一体，开始盘坐下来进行恢复，就算有人站在旁边，恐怕也察觉不出有一个人存在在这个角落里，盗贼，本就是黑暗中的王者，更何况一个达到了盗神境界的盗贼了。

夕阳西下，天空开始披上了一层暮色。

秦潜忽然眼皮一跳，敏锐地察觉到有人正朝着他所藏身的废弃房屋走了过来，直觉告诉他危险降临，因此他将气息隐匿得更加深沉，他相信只要他不动，没有人可以察觉到他的存在。

“喀嚓”“喀嚓”那是鞋底踩到树枝时断裂的声音，来人似乎只是一个普通人，但秦潜却觉危险越来越临近，身体如黑暗中的猎豹一般绷紧。

“吱呀”一声，破烂的房门被推开，一片洁白的衣摆正被夜风吹得飘来荡去。

“是他，那个非人的牧师！”秦潜很快意识到来者身份，而且是冲着自己来的，只是他百思不得其解，这牧师是怎么追踪到他的，要说盗贼的追踪与反追踪手段虽然不如猎人，但绝对强过其它职业。

风翊一个响指，一团柔和的光团便飘浮在半空中，将这满是灰尘蛛网的房间照得纤毫毕见。他四下看了看，空无一人，而且房间内那些厚厚的灰尘均匀分布，根本没有一丝有人来过的迹象。

风翊一挥手，倾泄的光明法力将一张断了一条腿的椅子上的灰尘全部吹去，而他则一屁股坐在上面摇晃起来，若此时有人经过这里，恐怕十有八九会被场面吓得魂飞魄散。

一分钟，两分钟……小半个时辰过去，风翊没有丝毫要走的意思，还从空间里拿出一壶茶自斟自饮起来，一副自得其乐的模样。

却不想那秦潜还真不愧为盗神，半点气息不露，耐心地隐匿着。

“唉，好了，少爷我承认耐心没你好，出来吧。”风翊将手上茶杯放下，叹息道。

可是房间内依然悄无声息，鬼影都不见一个。

“秦潜，少爷我知道你就在左上方的角落里蹲着，大家都是明白人，何苦非让本少爷请你现身呢？”风翊淡淡道。

秦潜见风翊明确地指出了自己藏身的方位，知道形迹早已暴露，便慢慢地显出身形。

“看来那贱人什么都告诉你了，她让你来杀我？”秦潜的声音比他的模样还要苍老，历经苍桑的样子。

“她是告诉我了，不过她的一面之词我也并不相信，至于她让我杀你？你认为她有这个资格命令本少爷吗？”风翊淡淡道。

“那你追踪我是为何？”秦潜冷声问道，对风翊依然十分警戒。

“只是想认识一下前辈，本少爷也并不想多管闲事，顺便嘛，想请求前辈答应在下一件事情。”风翊嘿嘿笑道。

“什么事情？”秦潜警觉道。

“你要杀你那老相好本少爷不管，不过她的弟子慕晶莹是归本少爷罩着。”风翊说道，意思十分明白，除了慕晶莹你杀任何人他都不会干涉。

一听到“老相好”三个字，秦潜似乎被火灼了一下一般，戾气十足的眸子恶狠狠地盯着风翊。

“反应这么大干嘛，难道你还对她念念不忘，算了，这关本少爷什么事？本少爷只要知道，你答应还是不答应。”风翊摇头晃脑道，那模样就如同一个恶霸在欺负平头百姓一般，大有吃掉了他的意思。

“想要老夫答应，再接老夫三招再说。”秦潜目露凶光，他还真不信邪了，非得再试试不可。

第155章 愿意娶我吗？

秦潜话声末落，风翊鼻子便微微耸了耸，右手两根手指突然冒出一阵刺目的白芒，轻飘飘地在自己额前一拈，看似漫不经心却带着势若万均的气势，空中连续发出强烈的爆破声。

而此时秦潜最后一个字才刚刚吐出来，站在那里的身影依然凝实，可是风翊侧边，一个虚幻的身影才慢慢显现出来，那刚刚那凝实的身影则慢慢开始变淡，直至消失不见。

“不可能，不可能，如此近的距离，你怎么可能识破我的幻影分身术，并仅用两根指头夹住我倾力一击呢。”秦潜失魂落魄道，如果说第一次他夹住自己的匕首可以归结为自己意料不到和他的运气使然，但这次自己精力万分集中，并且使用了他最为得意的两招，一招为分身幻影术，在原地留下一个极其真实的幻影，这幻影依然可以做各种表情动作甚至说话，而真身却已隐匿。另一招则是盗神刺杀的终级技能暗影刺，出招无声无息，一旦刺中接下来还有连续四招，一刺一挑一剔一击一破，不怕你不死。可是风翊却再度仅用两根指头夹住了自己致命一击，这打击可就太大了，这让他以为自己数十年疯狂地修炼达到的盗神境界根本就不堪一击，还谈什么报仇雪恨啊。而当他的信仰崩溃，他的意志也在同一时间崩溃了。

“这才一招，还有两招呢，要不要继续？”风翊背着双手淡淡笑道，仿若刚刚那一夹只是信手拈来一般，可是他心里是有苦自己知，秦潜为二星盗神境界，他压箱底的本事真有如此容易化解？答案自然是否定的。那顺着匕首在他全身蔓延开来的劲道如蛛网般散向他的四肢百骸，若非魔族体质本就强悍，再加上被墨一心的本源能量改造过，恐怕此时他五脏六腑都要被震成一滩滩肉糜。但即使这样，他现在也绝不好受，倘若秦潜一击不成再度攻击的话，风翊可就要偷鸡不成蚀把米了。

而风翊之所以在如此近的距离提前发现了秦潜的动作，那还要归功于初七七在他身上种下的香味。在那电光火石的一瞬间，风翊脑海里转了百般念头，他将全身能量凝于两指之间，还融合了血无涯初七七以及五叶金晶草的守护神兽金龙金凤的力量，以拈花指硬拼一记，从而彻底摧毁秦潜的信心，他明白，没有什么比这样更能打击一个自负的顶尖高手的自信了，现在看来效果是绝佳的。

秦潜颓丧地摇摇头，头一次对一个人产生了高山仰止，不可超越的念头，在他看来，自己与这古怪牧师间的差距就如同婴儿与大人之间的差距，再对他试探也只是自取其辱而已。

而这时，那窜入风翊四肢百骸的劲道才被他体内的能量慢慢化解，而秦潜放弃攻击也正合他意，他笑道：“其实秦前辈不必灰心，刚才本少爷侥幸而已。”

“你不要羞辱老夫了，你提的要求老夫答应，不动那女娃一根手指头，请吧。”秦潜苍凉笑道，有万念俱灰的感觉。

“那本少爷就多谢了。”风翊笑着转身走了几步，突然又回过头，道：“秦前辈，若有事便来寻本少爷吧，相信前辈想要找到本少爷并非难事。”

说完，风翊一挥手，半空中那团柔和的光团被他收入体内，而他的人在下一秒则消失不见。

秦潜在原地怔立良久，也悄然隐没。

一阵微风吹过，那幢破旧的房子突然轰然倾塌，成了一堆粉尘，由此可见秦潜悄无声息的一击威力有多大。

“主人，为何不趁机将这盗神收服，那将成为主人你的一大助力。”改头换面后的血无涯跟在风翊身后，看起来就如一个平凡无奇的中年汉子，谁又会知道他竟会是远古龙族的王者血龙一族。

“无涯，我们都小看了一位盗神的傲气，尽管他的自信被我完全钝挫，但如果我提出让他归顺于我只能适得其反。”风翊淡然道。

“那让他来找主人的目的是什么？主人可不仅仅是为了结交他吧。”血无涯跟着风翊也有一段时间了，对他的性格没有十分的了解也有七八分了。

“呵呵，到时你就知道了。”风翊神秘笑道。

……格雷特眉头紧锁地在书房踱着步子，十二翼紫魔与神族荡魔军团军团长芩一笑在帝都城郊的一场大战，让整个帝都为之震动。

魔族高手深入人类国度万里，竟然没有一个高手察觉吗？神族不打一声招呼便派芩一笑这种敏感人物进入人类国度，又何曾将人类放在眼里？而神族公主也在那场大战之后出现，这是已经肯定了的事情。

“爷爷，你找我？”妮娅推门而入。

“妮娅，你不是说当时与神族公主一同出现的两个人之中的其中一个与风牧师熟悉吗？你去请求风牧师搭一下线，联系上神族公主，不管他们的止的是为何，我们金鹰帝国都不能再被动下去了。”格雷特沉声道。

“是，爷爷。”妮娅应道，抬起头发现格雷特并没有让她离去，而是一脸肃穆，也不知道在思考什么问题。

良久，格雷特才开口道：“妮娅，你说风牧师这个人可不可以为我金鹰帝国所用。”

妮娅心中猛烈一跳，俏脸变得有些苍白，她知道，她担心的事情还是发生了。风翊超绝的实力倒还在其次，他那惊才绝艳的兵阵才华已然引起陛下和爷爷的猜忌。

“爷爷……”妮娅开口要说些什么，但格雷特却是一挥手，道：“算了，不用回答了，你去找风翊吧。”

妮娅咬了咬下唇，转身出去。

格雷特长长一叹，若是风翊能帝国所用那该多好，可惜他是神殿中人，拉拢的可能性很小，陛下不会容忍这种可以影响到帝国基业的天才存在，也唯有将他除去了。

想到这里，格雷特心中又隐隐有些不安，这么一个人在神殿地位肯定非同小可，神殿虽说不问世事，尖牙利爪也隐藏了起来，但是若是震怒的话足够让金鹰帝国喝上一壶了。而且最让格雷特担忧的却非神殿，而是风翊本人，这个让他看不透的年青牧师身上有太多的谜团，若是杀之不死，后果恐怕难以预料。

当妮娅前往风翊的小院里找他时，风翊此时却与凌霜在青龙驿馆翻云覆雨。

凌霜一双长腿紧夹在风翊腰间，俏脸酡红，半闭着眸子娇吟着承受着风翊那时而狂风暴雨时而温柔缠绵的律动。

蓦然，凌霜娇躯一阵僵直，喉间发出一声高亢的尖叫，双手双腿狠狠将风翊按在自己的怀中，双腿间的溪谷一阵阵有韵律的颤动，显示她已到达欲望的极致。良久，她整个人才瘫软下来，长长吐出一口气，俏脸如小猫一般在风翊的胸膛蹭着。

“风翊，我明天要回青龙帝国了。”凌霜轻声道。

“嗯？不是说还要呆几天的吗？”风翊问道。

“十二翼紫魔与神族荡魔军团军团长芩一笑在金鹰帝都郊外大战了一场，大陆局势恐生变化，我必须回去坐镇。”凌霜道。

风翊也猜到了是因为这个原因，点了点头，没有说什么。他与凌霜之间的关系很难用感情两个字来形容清楚，最后究竟能走到哪一步还是末知之数。凌霜的个性很强，有野心有手段，绝不会附庸哪个男人生活。而自己有自己要做的事情和该负的责任，也不可能勉强她追随自己，或许分开才是两个人最好的相处方式，若哪一天再度相遇，依然如情人般缠绵绯侧也是不错的结局。

“我们相处的时间已不多了，风翊，你不想再来一次吗？”凌霜的眸子再度盈盈如水，妩媚地望着风翊，蛇腰扭了扭，感觉到仍然停在她体内的棍状物事跳了跳，不由得意地娇笑起来。

“当然。”风翊咬牙切齿道，熊腰狠狠往前一撞，男女大战再度拉开帷幕。而星幕已然慢慢淡化，天已破晓。

凌霜走了，金鹰帝国皇帝鹰扬派了一千最精锐的骑兵护送，浩浩荡荡离开了帝都。

按理来说，青龙帝国长公主拜访金鹰帝国都并末如人们如料的那般与六皇子鹰雄定亲，这本该是帝都子民茶余饭后谈论的热门话题。可实际上这件事情就如同一颗小石子掉入大海一般，只激起一丝小小的波澜便归于平静，如今大家谈论的都是十二翼紫魔与芩一笑大战的事情。有人慷慨激昂地大斥魔族与神族的无耻，也有人只是一笑而过，更多的人是人云亦云，追随潮流，你若不知道这件事情或谈不出个一二三四，那你就落伍了。总而言之，传言以火箭般的速度开始蔓延到整个神风大陆。

如果说还有谁对凌霜不按常理的出牌耿耿于怀，那就非六皇子鹰雄莫属了。

“孙三，事情都安排好了吗？”鹰雄阴沉着脸说道，凌霜那婊子竟然耍了他一道，让他面子尽失，这事不能就这么算了。

“六殿下放心，我孙三做事绝对滴水不漏。”一个长相猥琐的青年拍着胸脯豪气道。

“那就好，本殿下就等着你的好消息。”鹰雄嘴角露出一丝残冷的笑意，似乎看到了那个女人跪在自己的面前求饶，并且让自己为所欲为。

……风翊看着面前有些心不在焉的妮娅，心中很是奇怪，她不是说找自己有事吗？怎么反倒坐在这里端着茶杯发呆了。

“丫头，回魂了。”风翊笑着伸手在妮娅眼前晃了晃。

妮娅猛地抬起头直盯着风翊，倒是将他给吓了一跳，他嘿嘿笑道：“干嘛这表情，要吃人似的。”

“我漂亮吗？”妮娅突然问道。

“漂亮！”风翊老实地点头，这丫头的确是一个美人胚子，说她不漂亮肯定眼睛有问题。

“你喜欢吗？”妮娅再问。

“喜欢，不过……”

“我的身材好吗？”妮娅不给风翊提问的机会。

风翊眼前再度泛起上回在水月洞天温泉池中那惊艳的一幕，那身材当然不是盖的，酥胸虽不如虚澄那么大，但胜在更匀称更坚挺，特别是峰顶两点嫣红，如雪地梅花，真是……“咳咳……”风翊甩了甩头，自己这是想哪去了，越想越不对头了。不过妮娅这丫头今天更不对头，怎么突然问起她一向回避的话题，前几天开玩笑似的提了一下她还恼羞成怒来着。

“到底好不好？”妮娅俏脸飞上两抹红霞，这问题她一个黄花大闺女问出口可是需要极大勇气的。

“好。”风翊老老实实点头。

“那你愿意娶我吗？”妮娅鼓足勇气问道。

“啥？”风翊张大嘴巴，差点没把手中茶杯给打翻了。

“我问你愿不愿意娶我？”妮娅站起身，一字一句道，美眸泛着期望的神色紧盯着风翊。

风翊没头没脑的，与妮娅对视好一会儿，联系到她的身份，突然有所明了，他轻声一叹神情变得正经起来，想了想道：“金鹰帝国并非我的向往之地。”

只说了一句之后，风翊便闭嘴不言，而妮娅本是嫣红的俏脸变得有些苍白。

“是啊，我妮娅何德何能，能让你风翊为我而停下自己的脚步。”妮娅泪珠儿滑落下来，转身跑远。

风翊嘴角勾起一丝冷笑，看来鹰扬和格雷特是打算对自己动手了。

正当风翊盘算着如何应付的时候，妮娅又跑了回来，眼角的泪珠已不见，一张俏脸变得有些冰冷，她道：“我爷爷想请你帮个忙，引见一下上次来拜访你的那个男人。”

“哦？那你让他自己来说吧。”风翊淡淡说道，这个老狐狸，想动少爷我，看你有没有这胆。

“你……好，我会转达的。”妮娅一跺脚，恨恨离去。

风翊轻叹着摇摇头，这丫头被自己伤狠了吧，只是不这样又能如何，别说小小的金鹰帝国并不放在自己的眼里，就算自己屈就，鹰扬和格雷特会完全信任自己？妮娅身为孔雀家族三大情报部门隐煞的负责人，不应该想不到这一点的。

第156章 无耻也是一种境界

西南魔族化骨城，做为边锤最大的城镇之一，这里依然繁华如昔，但却不像原先那般纷乱。不时有全副武装的魔族士兵巡逻队交叉在各大街道进行巡逻，以前城中那些嚣张的魔族大家族此时却是偃旗息鼓，再也不复之前的跋扈，因此整个化骨城秩序井然。

自从三年前一支自称为夜魔王国十三皇子风翊麾下的军队接管化骨城之后，便开始打击分化城中盘根错结的势力，到现在那支军队已从二千士卒发展到五万大军，已完全掌控化骨城。

魔族本是等级森严的种族，低等魔族在高等魔族面前只能任人揉捏，要你死你就活不了，要你活你就死不了。

可是自从十三皇子的军队掌控化骨城之后，虽然阶级依然森严，但却没了以往那种残酷，最起码那些高等魔族再也不敢滥杀打压低等魔族子民，而被逼急的低等魔族聚众围杀高等魔族的事情也再没有发生过。

因此，化骨城的魔族人口越来越多，很多其它地方的低等魔族纷纷申请加入化骨城。这为查理，莫邪和贝毕伍滋兄弟共同掌控的军队提供了源源不断的新鲜血液。

短短几年内有如此成绩，查理，莫邪，贝毕伍滋兄弟这风翊的马前卒自是感觉不错。

不过此时这四人却围坐在城主府里，神情都十分凝重。

“照现在这种情形看来，血魔王国有天魔王现世的消息应该不假，魔族内部已经乱了，我们得想办法通知风少才是。”查理紧皱着眉头道。

“通知？怎么通知，我的情报通道完全被夜魔王给接手了，这府中还有一位十六翼金魔在虎视眈眈，我们连化骨城都出不了。”莫邪苦笑道，原本他的家族便是以贩卖情报为主，他也有自己的情报通道，可是风少的老爷子夜魔王却给直接掐断接手，这段时间可都是夜魔王以他的名义给风翊传去的假情报。

“我看魔族这滩水是越来越浑，夜魔王之所以不让风翊知道情况，肯定是怕他回来有危险，不过这种情况又不得不通知风少，风少博古通今，说不定他有办法能逆转乾坤。”贝毕道。

“我同意，没有风少，我们都如同没了主心骨一般。”伍滋表示同意。

“可是，现在派谁去找风少？我们虽然培养了一些人手，但全部给监控了起来。”莫邪叹了一口气道。

“是啊，看来只有等风少自己回来了。”查理无奈说道，但双目却朝三人打了一个眼色，用手指沾了一些茶水，漫不经心地在桌上写了两个字。

“比尔！”莫邪三人齐齐一惊，但这些年养成的默契却让他们皆是不动声色，开始附合着唉声叹气起来。

比尔是风少最忠心的仆人，在上次狂魔王大王子米勒的报复下失踪了，风少曾为此大发雷霆，捏爆了米勒的卵蛋让他直接成了太监。

比尔其实并没有死，在被踹入湍急的河水后被一位隐世的十四翼银魔所救。在一个星期前查理巡街之时与他接上了号，比尔现在竟然褪去了低等魔族的外表与身份，摇身一变成了一名八翼绿魔。比尔也知道化骨城的情形，让查理先不要告诉任何人。

不过查理此时也顾不得那么多了，用手指醮着茶水将事情的经过说了一遍。

莫邪三人大喜，那时谁都认为比尔已经死了，现在突然出现恐怕谁也想不到，也不会有人去监视他，让他去给风翊报信是最好不过的了。

……已经三天了，格雷特倒也真沉得住气，竟然没有来找风翊，也不知是碍于面子还是其它。

这天傍晚，小丽芙缠着风翊在屋顶看夕阳。

“夕阳真美啊，可惜总是短暂的。”丽芙抱着风翊的胳膊，突然发出一声不属于她这个年纪的感叹。

“夕阳之所以美丽，就因为它存在的时间很短暂，我家丽芙今儿怎么突然变得伤感起来了？”风翊笑着问道。

丽芙紧了紧抱住风翊的双手，将小脑袋靠在他的肩膀上，喃喃道：“牧师哥哥，如果……如果你发现丽芙变了，是不是就不再喜欢丽芙了？”

“怎么会？无论我家丽芙怎么变，都是我最疼爱的妹妹。”风翊轻声笑道，但望着正慢慢沉入地平线的夕阳的双目却闪过一丝淡淡的阴霾。自从神鹰城被屠之后，虽然在帝都的这段时间她渐渐恢复了以前的天真和活泼，但风翊却发现这只是表面的现象，一些阴暗的东西已经在她的心里生根发芽，或许这段时间自己有些忽略她了，经历过大变的她，性格很容易发生分裂扭曲。

“真的吗？牧师哥哥，你真好。”丽芙高兴道。

“当然。”风翊肯定道。

“牧师哥哥，那你如果要离开帝都，可不许丢下丽芙啊，丽芙不想留在没有牧师哥哥的地地方。”丽芙突然幽幽道。

风翊一怔，莫非她也察觉到了什么？

“丽芙，这里可是你的家啊，而牧师哥哥总有一天要走的。”风翊伸出手揉了揉丽芙的发丝道。

“我不管我不管，反正牧师哥哥要走一定要带上我，不然……不然……”丽芙有些激动道，但是不然什么她却始终没有说出口。

“好好，牧师哥哥答应你。”风翊只得这样道，他想要带丽芙走，孔雀家族肯定不会放手，不过也不要紧，大不了到时跑路的时候将她给捎上。

丽芙这才心满意足，兀自念叨道：“不许反悔哦，不许反悔哦。”

而此时，夕阳完全没入地平线，夜幕降临。

丽芙与帝都一众贵族子弟约好出去夜市游玩了，风翊有些不太放心，便让小影悄悄跟了去。

而当风翊走自己的房门口时，他的脚步微微一滞，嘴角突然泛起一丝笑容。他推开门，便见得一个身着银色长袍，戴着银色面具的欣长身影正侧对着他立在窗口。

“你来了，喝不喝茶？”风翊笑道，似乎一点不奇怪芩一笑此时出现在他的房间里。

“不用了，我来是想请你为我驱除体内魔气。”芩一笑转过身直截了当的说道，声音竟是极其清脆悦耳，显然以前的声音都是伪装而成。

风翊径直坐了下来，倒上一杯茶，轻啜了一口，笑道：“明智之举，不过现在免费期已过，让本少爷驱除魔气得适当收点费用了。”

芩一笑的眸子透过面具紧盯着风翊，杀机毫不掩饰地泄露出来。

“呵呵，别吓唬人啊，本少爷胆子小可经不得吓的。”风翊呵呵笑道，别人怕她是神族什么军团长，在自己眼里，她算个毛，她体内的附骨魔气可不就是自己的杰作。

“你想要多少？”芩一笑心中觉得无比憋屈，先被十二翼紫魔打伤，接着又要看这该死的牧师的脸色行事，本来冰清玉洁的身体给他看就已经亏大了，他现在倒趁机落井下石，不仅没有占了便宜的觉悟，反而还要讹她一笔。

如果风翊知道芩一笑这么想恐怕会嗤之以鼻，看了你的身体就是占大便宜，你的身子有这么矜贵吗？倘若一个医生要治疗一个女病人，看了她的身子，结果不仅不收医药费还要倒贴不成？

“你们神族盛产极品魔晶石，本少爷也不狮子大开口，就一千块极品魔晶石吧。”风翊淡淡道。

“一千块极品魔晶石？你在耍我？”芩一笑咬牙道，房间内的温度顿时降至冰点，空气中透着令人喘不过气来的压力。

“怎么会？这个价格十分公道嘛，难道你一年的时间再加上一个境界的实力差距还不值区区一千块极品魔晶石？”风翊夸张道，一副吃定了她的样子。

自然，芩一笑一年的时间和一个境界的实力差距当然远不止一千块极品魔晶石可比，但是三天前他可都说是免费的，现在却要一千块极品魔晶石，自然让她感到心里不平衡，有一种被讹诈的感觉。她也不想想，谁让她不抓住机会的，没了机会付出一点代价难道不应该吗？

当然，风翊本就是其中的主导者，从另一个方面来说他确实是得了便宜又卖乖。打伤了别人，结果还让别人求着让他给治，治也就治了，非说得要光着身子治，到后面还要收一千块极品魔晶石的治疗费，无耻到这种地步也算是一种境界了。

“好，就一千块极品魔晶石。”芩一笑咬牙切齿道。

“成交，先交五百块极品魔晶石的定金，然后治疗时间由你决定，治好之后再付另外五百块。”风翊打了一个响指，脸上那欠揍的笑容直让芩一笑恨得牙痒痒。

芩一笑一挥手，一堆闪闪发亮的极口魔晶石便堆在了风翊的脚下，冷声道：“今晚就要开始治疗，若是没有效果，你应该猜得到你会有什么样的下场。”

“没有效果，少爷我自己砍下脑袋给你当凳子坐。”风翊右手在那堆魔晶石上一扫，全都收入了空间。

“还有，我的事情你若敢对别人乱说，便拔了你的舌头。”芩一笑想了想威胁道。

第157章 香艳治疗（一）

霹雳军团营地主将金帐，阳纹舞与安琪儿皆赤裸着身子坐在一个巨大的浴涌里，氤氲的蒸气在头顶上淡桔色的魔法灯光照射下显得十分迷蒙，那裸露于外天鹅般的玉颈与似雪的肌肤更是极具诱惑，令人心醉。

“甜心，明天青龙帝国学院代表团就要返程了吧，你真的决定留下了。”阳纹舞睁开眸子突然问道。

“我现在和你一样是风翊的侍婢，自然是要留下的。”安琪儿轻叹一声道。

“你认为风翊真的能护得了你？”阳纹舞问道。

“不知道，但实话实说，当感觉是在他的庇护下，我觉得很安心，这就足够了。”安琪儿淡淡说道。

“甜心，你不会……”阳纹舞讶声道。

“你想到哪去了？怎么会是你想的那样。”安琪儿白了阳纹舞一眼，可是内心却很是受了一番冲击，她十分明白，自己做这一决定时就是因为内心对风翊并不排斥甚至可以说有一些好感。她很难说得明白自己究竟算不算在玩火，对于一个女子来说，待在风翊的身边很难不对他产生好感，那是一个极具感染力的男人，他浑身上下充满谜团，很容易令女人对他产生好奇，接着在接触中被他潜意默化，将他刻在心里，但是自己现在还有其它更好的选择么？

阳纹舞看了看沉思中的安琪儿，没有再说话。事到如今，她的命运已经注定，其实也不如想像中的那么后悔，甚至还有那么一丝对末知生活的刺激感，对此阳纹舞自己也有些迷惑。

就在两女各有所思之是时，阳纹舞的十八凤卫首领走了进来，道：“禀将军，风……风牧师来了。”对于十八凤卫来说，对风翊究竟该侍何种态度还真有些拿捏不准，自己的主将是人家的侍婢，那她们这些主将的护卫又该怎么办？

“啊……他来了……”阳纹舞突然间有些不知所措，这么晚了，他来这里是想干什么？难道说他要将自己……，毕竟侍婢对主人的要求是无条件顺从的，侍寝暖床本就是其中最基本的。

“就他一个人吗？”安琪儿开口问道。

“还有另外一个人，不过他穿着一件斗篷，看不清面目。”这凤卫首领道。

阳纹舞松了一口气，既然还带了外人那应该就不是自己所想的那般，她吩咐道：“将他们请进外间等候一下，我马上就出来。”

和风翊一道来的，自然是神族荡魔军团的军团长芩一笑了。

“你带我来这里驱除魔气？”芩一笑疑声道。

“没错，有意见吗？”风翊挑眉问道。

“为什么要在这里？”芩一笑显然有些不满，她本意是找无人之地，毕竟有些东西她并不愿意让别人知道。

“为什么不能在这里？”风翊反问。

芩一笑冷哼一声不再答话，人在屋檐下，不得不低头。

“军营血气凝重，煞气震天，可掩盖一些在驱除魔气流露出来的气息，谁知道那十二翼紫魔是不是潜藏在帝都某处，他对本源魔气肯定十分敏感，你总不会希望横生枝节吧。”风翊见得芩一笑不接话，反而解释道，当然事实并不是他嘴巴上说的那样，他选择霹雳军团营地的目的只有一个，做给某些人看而已。

风翊和芩一笑从孔雀府邸出来之时有许多人都看到了，虽然芩一笑罩了一件斗篷，但她身上的神族气息不难被府中一些高手察觉，也就是说现在格雷特和皇帝鹰扬应该都已经知晓了。这从一个侧面反应出自己与神族之间的联系，如果他们忌讳自己神殿牧师的身份，再加上神族呢？相信他们现在也该好好掂量掂量。再一个，自己来霹雳军团营地，彻夜不归，自会引起那些人一些联想，就让他们恼羞成怒却又无可奈何，难道这不是很爽的一件事情吗？

芩一笑虽然知道风翊所说不尽不实，但也没有再说什么，只要他能为自己驱除掉身上那该死的附骨魔气就行。

不多时，带着沐后清香的阳纹舞与安琪儿从内帐着迎了出来。

“风翊，你……”阳纹舞刚开口，便见得风翊剑眉一扬，似笑非笑地盯着她。

“少……少爷。”阳纹舞立时意识过来，泄气地叫道。

“安琪儿见过少爷。”相比阳纹舞，安琪儿倒显得落落大方，对于新身份的适应能力明显要强得多。

风翊坐在大靠椅上，双腿一伸，搁在前面的凳子上，大刺刺道：“舞丫头，琪丫头，少爷我累了，还不快过来帮少爷按按。”

阳纹舞与安琪儿对视一眼，皆是一愣，两人的身份对于普通人来说都是十分高贵的，如今真要如平常侍婢一般服侍别人还真是很不习惯。

“是，少爷。”安琪儿来到风翊背后，十指纤纤置于他的头上，轻柔为他按了起来。

“不错，舒服，练过的吧。”风翊赞道。

安琪儿身体微微一僵，没有答话，继续为他按摩。

而阳纹舞此时不情不愿地走了过来，带着一丝怒气，一丝屈辱还有一丝说不清道不明的意味蹲在了风翊脚边，替他捶着大腿。

“法克，你想谋杀本少爷啊，捶这么重，石头做的也被你捶碎了。”风翊睁开眼吼道。

“你……”阳纹舞咬着下唇，放缓了双手的力道，她可从没做过服侍人的事情，再上长年呆在军营，下手自然没轻没重的。

“你给本少爷挠痒是吧？这力道杀一只蚂蚁都杀不死，怎么帮少爷我通络活血？”风翊瞥了一眼正极力忍耐的阳纹舞嗤声道。

“你够了，左又不是右又不是，我不干了。”阳纹舞豁然起身，冲着风翊一通大吼后冲出了金帐，甩头那一刹那，似乎有两滴眼泪甩落在了风翊脸上。

风翊倒也并没有发怒，只要抹了抹脸上两滴透明的液体，嘟哝道：“这丫头脾气还真大，不捶就不捶了，还往本少爷脸上吐口水。”

“少爷，纹舞她……”

“行了，别说了，你去找她吧，跟她说这金帐少爷我征用五个晚上，让她看好点，别让任何人接近。”风翊摆摆手道。

“是，少爷。”安琪儿带着探究的目光在风翊后脑勺扫了一眼，然后出了金帐。

待得金帐之中只剩两个人，风翊长身而起，对一旁冷然不语的芩一笑道：“进内帐吧，芩军团长，驱除魔气的时间到了。”

内帐之中，风翊看着那大大的浴桶以及四周散乱着的丝薄性感的内衣，不由大吞口水，看来刚刚两女正在洗浴呢，难道她们真是传说中的百合？

风翊设下禁制，冲仍然披着斗篷的芩一笑道：“好了，芩军团长，你可以宽衣了。”

芩一笑身体一僵，深吸了一口气，背对着风翊将斗篷除下，露出里头银白色的长袍。紧接着，她将双手的银白色手套除去，纤细白腻的玉手伸向了胸襟里头的系带，轻轻一拉，银色的长袍倏然滑落。

风翊心口一跳，黑眸灼热地盯着芩一笑只着粉色亵衣和亵裤的柔美身躯，竟然还是半截式的，大片似雪的肤肤裸露于外，特别是那一截小蛮腰，纤细盈润，但一眼看上去却又带着惊人的弹性，他相信，就这极品美腰可以轻而易举地折下去，在床上绝对可做出各种高难度动作，比如天女散花，玲珑腰等房中术最高难度的动作。

风翊伸出舌头舔了舔有些干躁的嘴唇，将思绪从粉色淫欲的空间中拉了回来。也不知道是不是自己的错觉，他分明看到芩一笑那一身似雪般洁白的肌肤如抹上了一层胭脂般变得粉红，而她的娇躯也似在轻微的颤抖。

那亵衣裤迟迟末曾褪下，风翊也不急，对他来说，半遮半露远比完全裸露要诱惑得多。

芩一笑此时心里矛盾又无奈，别说在一个男人面前完全呈现自己的美丽，在以前二百多年的生命里，除了自己的父母和已经逝去的奶娘之外，根本就没有人知道她的性别和她的相貌，而她出现在世人眼中一直是以男子身份，是一个神秘莫测又心狠手辣的神族荡魔军团军团长。可是现在，她却要在一个男人面前赤裸裸地脱光，这对于她来说难以接受，现在她都感觉到那双灼热的眸子从她身上的肌肤一寸一寸地扫视着，那么的仔细认真。

她花了三天的时间做出这个决定，对她来说，时间和一个境界的实力差距是头等重要的，为了保留这份实力，她宁愿做出一些牺牲。可事实就是这样，很多东西说起来容易做起来难，真正到了这一步，她才知道有多难。

“你若放弃我可无所谓，反正定金没有退还，又节省了一番力气，最重要的是大饱了眼福，嘿嘿。”风翊看出了芩一笑的退缩，突然嘿嘿笑道，他吊了这么久的鱼，眼看鱼儿上勾了哪能让它轻易挣脱离去。为芩一笑驱除魔气并不仅仅是占便宜这么简单，可以说占便宜只是附带的，最重要的是在驱除魔气的过程中，动一动手脚才是他的目的所在，能够控制神族一个影响力不小的军团长，那作用可就太大了。

第158章 香艳治疗（二）

风翊的激将法成功了，既然已经到了这个地步，还有什么可犹豫的呢？不要把面前这个男人当人便是了，难不成面对一只鸟儿一只狗脱光衣服还会害羞吗？芩一笑心里如是自我催眠。

芩一笑心一狠，娇躯突然一阵能量波动，让她的身影迷蒙扭曲，看起来竟有几分诡异。

蓦然，能量炸开，形成一股虽小但却猛烈的气旋，朝四面八方激射出去。

风翊的衣裳发丝裂裂朝后吹去，但他的身形却纹丝不动，只是双目微微眯起，任由那气流中带着的粉红色尘埃落于发丝肩头。

能量渐渐散去，芩一笑迷蒙的身影也渐渐清晰，她那粉色的亵衣亵裤早已被刚刚身上爆发出来的能量气旋震成了齑粉，那光滑如丝般的脊背完全暴露在空气中，那流畅的线条于腰间划出一道惊人的弧线，勾勒出两瓣饱满紧凑的雪臀，深深的臀缝如不见底的深渊，似乎有无数的神秘等待着人去挖掘，笔直的长腿极其匀称，紧并在一起毫无一丝缝隙，这绝对是人体最完美的诠释。

风翊心中震憾，毕竟有些东西美到极致那就是艺术，而眼前这具仅现背部曲线就完美如此，如果说刚才还着粉色亵衣裤时给人于极致的诱惑，那么此时完全裸露时给人的震憾却又完全超越了欲望，宛如一件世上最杰出的艺术品给人的感觉，令人第一眼的感觉便是要将这件艺术品牢牢霸占，不给任何人觊觎的机会。

良久，风翊头脑始恢复清明，心中叹息一声，自诩鉴赏过无数美人身体的他此时也不得不承认，芩一笑仅凭这背部曲线便征服了他的眼球，令他产生了不顾一切也要将她控制在手中的冲动。

红颜祸水！风翊心中暗暗警醒，有了无数次轮回铸造出的坚韧神经竟还差点迷失，看来自己的定力有待提高了。

“转过来！”风翊淡淡道，心态恢复平静之后，语气也不起一丝波动。

芩一笑慢慢转过身子，也没了开始的紧张，赤裸着身子的她也如一个女王一般高昂着头，仿佛不是风翊在占她的便宜，而是她在宠幸风翊，是的，就是这种感觉。

风翊表情淡然，但一对黑眸之中却仿佛燃烧着两团炽热的火焰，极尽侵略性地扫视芩一笑更加令人震憾的正面。从那纤细修长的玉颈往下，掠过精致的锁骨，顺着那突起的坡度，揽尽圣洁雪峰的风光，再突下丝滑平原，是的平得很是彻底，本以为再往下是茂密的三角草原地带，却不想依然光滑如境，直至那峡谷沟壑之境，竟是寸草不生。

风翊心中暗叹，这样的极品怕是整个神风大陆也找不出几个，若非他自制力超凡，恐怕理智早已分崩离析了。虽然不知长相如何，但有这样身段的女人长相恐怕不会差到哪里去，为了以免这种妖孽出去祸害苍生，要不自己将她收了如何？

“风翊，可以开始了。”芩一笑淡淡道，脸上那张银色的面具在那极品**的印衬下，竟也显得别有几分妖娆。

“将面具除下。”风翊心中一动，说道。

“不行。”芩一笑断然道，她连衣裳都脱干净了，但涉及到面具的情况下，她却反应如此之大。

“在本少爷驱除魔气时，身上是不能有任何东西的存在，包括面具。”风翊一屁股坐在了阳纹舞那柔软的大床上淡淡道。

芩一笑恨恨咬了咬牙，玉手慢慢伸向了脸上的面具，可是她的眼前却朦胧了起来，一个极力被她压在心底的身影再度浮现出来。

“盈儿，戴上这张面具，从此以后你就不叫芩芷盈，而叫芩一笑，你也不用再呆在这院子里，可以出去看看外面的世界了。”一个长相美丽，身后有着六对天使羽翼的低等神族美妇对一个粉雕玉琢，但却带着一丝淡淡忧郁的小女孩道。

“为什么？”小女孩问道。

“没有为什么，你不是一直想出去吗？难道你不愿意？”美妇叹息在摸了摸小女孩的发丝，问道。

“娘亲，我愿意。”小女孩极度渴望外面的世界，拿起面具便戴在了脸上。

“盈儿，不，一笑，你要记住，无论任何时候都不能拿下这面具，除非有一天你遇到了心爱的男人。”那美妇蹲下身子，将小女孩搂入怀中喃喃道，两滴眼泪滴落在小女孩的肩头。

芩一笑手上冒出一道银光，那面具咔的一声自动脱离，掉在地上，发出铿的一声金属交鸣声。

一头青丝如瀑般滑落到腰间，绝美的俏脸因长年不见阳光显有些苍白，那双盈盈的美眸闪烁着几许迷惘几许痛苦还有几许仇恨。

“像，真像！”风翊张大嘴巴，盯着芩一笑暴露出来的那张俏脸，竟与神族公主青翎有几分相似，不过却更加柔美。

“现在，可以为我驱除魔气了？”芩一笑盯着风翊，带着冰冷的杀意。

“可以。”风翊点头，突然又道：“其实你长得漂亮，为何每天都戴着面具，还让别人以为你是男人？”

“你废话很多。”芩一笑冷冷道，对风翊面对她的**和本来面目还能哪些镇定自如有些讶异，心中的羞辱感也因此莫名淡了一些。

“欧克，不废话，你坐床上，身体和意念完全放松，成空灵状态。”风翊耸耸肩道。

“空灵状态？那不是任你为所欲为？”芩一笑瞪着风翊道。

“你不想我们俩都遭到反噬成为白痴的话就照做，当然你也可以选择退出。”风翊极为无耻地说道。

芩一笑咬了咬一口银牙，走向了风翊所坐的大床，事到如此她还有得选择么？

风翊看着芩一笑走动间那对挺拔的**一晃一颤的，心头邪火直冒，还真他妈太诱人了。

芩一笑背对着风翊盘腿坐下，沉声道：“若你敢对我不敬，我会让你后悔活在这世上。”

“当然，本少爷可是很有职业道德的。”风翊淡淡道。

芩一笑将身体和意念完全放松，入到了空灵状态，也就是整个人陷入到深层次的沉睡之中，无论是身体还是意识。

风翊坐在芩一笑背后，大手径直贴在了芩一笑的背上，那丝滑温润的触感让他整个人都激灵地轻颤了一下，真是太爽滑了。他圣洁的光明能量在芩一笑体内转了一圈，知道她已进入了空灵的状态。

“有便宜不占是傻子，本少爷傻吗？”风翊突然轻声笑了起来，大手邪恶地在芩一笑的背上轻轻抚摸起来，方向竟是顺着肩膀上方朝下滑去，直通她胸前一对圣洁玉女峰。

风翊咕咚一声吞了一口口水，呼吸不由有些急促，他双手五指大张，一把擒住了那两团粉嫩挺拔的乳肌捏了几把。

“呼”风翊抽回双手吐出长长一口浊气，占了便宜也便罢了，虽说他非正人君子，做事有时也不择手段，但终究凡事都留有底线。

摈除杂念，风翊轻轻松松将芩一笑体内的魔气吸出五分之一，然后意念开始侵入芩一笑的意识海中，留下一点自己的本源能量在其中，便飞快退了出来。要知道芩一笑虽然已进入空灵状态，但意识海是灵魂的大本营，如果动作稍稍过大就会将她从空灵状态中惊醒过来，到时就得不偿失了。

风翊起身，没有再看芩一笑那能令天下男人神魂巅倒的**，而是开始考虑着他在金鹰帝都的下一步该如何走？还是说干脆将这里搅得一团糟然后跑路回魔族自己的领地？

思索了好半晌，风翊决定暂时还是先留下来，毕竟孔雀家族最大的秘密还没弄清楚，那神秘的人是谁？通天草又是用来干嘛的？或许这关系到一个天大的秘密，不弄清楚让他无法安心。

想清楚下一步之后，风翊突然想到了丽芙，这丫头出去和那些贵族子弟游夜市了，不知道现在怎么样了？

风翊意念一动，与派去看着丽芙的小影意念连接上，知道了丽芙在一个胖胖的纨绔子弟耳边低语了两声之后便离开了队伍。而那死胖子喜形于色，在不久后也独自离开了。

风翊知道这胖子，大概十五六色，其祖父是一等公爵，家族在金鹰帝国势力不弱，有十多人在朝中为官。这胖子别看小小年纪，却十分好色，到现在已祸害不少少女了，其中最小的只有**岁的女童，不过之后都被摆平了，如果是平民就用钱砸，如果是贵族，被他玩弄过后的小姐们都成了他的妾室。

此时小影正跟着丽芙，这丫头竟是朝着帝都偏僻的巷弄里走去，风翊心中暗暗着急，说不得要命令小影将那死胖子给废了。

丽芙停留在无人小巷的阴影里，此时小影缩在屋檐的对面盯着她，凭它的目光，可以看到一向天真活泼的丽芙此时的表情竟是十分阴冷，特别是那双美眸，阴气森森，嘴角还泛着一丝诡异残冷的笑意，让风翊见了都十分吃惊。

第159章 残酷手段

一个肥胖的身影出现在小巷口，正一摇三摆地朝着丽芙所站的方向走来，脸上带着淫荡的笑容，两只眼睛笑得都快被脸上的肥肉给遮没了。

“小甜心，哥哥我来了。”胖子看到了丽芙，身上的肥肉抖了抖，一边笑着一边快步走了过来。要知道丽芙这种类型正是他最爱的，第一眼见到她便着迷了，不过碍于孔雀家族这名头，他也只能在心里过过干瘾，没想到今晚出来却得了她的暗示来这边幽会，这还不让他欢喜坏了，只道这丫头平时看起来天真都是伪装的，其实跟他是一类人。

“来了？我等你很久了。”丽芙的声音从阴影中飘出，带着一股渗人的阴冷。

小胖子虽说精虫上脑，但此时也听出了不对，四下张望，除了两人之外空无一人，那微凉的夜风吹在身上，却让他直冷到了骨髓里。

“丽芙，这地方阴森森的，要不我们换个地方吧。”小胖子一边说着一边往后退了几步在，就连称呼都换了。

“为什么要换，这地方很好啊，四下无人，杀人灭口也没人知道。”丽芙阴冷的声音再度响起。

小胖子哪还不知道这是一个陷阱，二话不说立刻往回跑。不过，他还没跑几步，便发现前头一个足有九尺高的巨大身影拦在了前面。透过那淡淡的月光，他发现前面那身影根本就不是人类，而是用石头做成的人，两只眼睛血红血红，看起来十分恐怖。

小胖子顿时惊叫一声，身体一转，却发现后头也有一个一模一样的石头人将他给夹在了中间。

“不……不要杀我？”胖子战战兢兢道，平素他不学无术，为了偷看女孩洗澡这个伟大的目的，他选择了盗贼这个职业，众所周知，盗贼是敏捷性极高的职业，需要身形轻灵，而他这么大的体形，练习起来自是事半功倍，再加上好吃懒做，到现在也不过是三星盗士，现在看得两个古怪的石头人，哪还不被吓得屁滚尿流。

其中一个石头人伸出大手，“喀嚓”一下掐住了胖子的脖子，仿若无物般将他给提到了半空。

胖子也忒没用，当时就吓得晕了过去。

另一石头人走了过来，抓住了半空中胖子的一只手，用力一紧，便闻骨骼爆裂的声音响起。昏过去的胖子发出一声非人的惨叫声，细小的眼珠子怒突，十分吓人。

这石头人很快便如此将小胖子的其它一只手还有双脚都给捏得粉碎，之后还将他胯下那物事给捣得稀巴烂，这才罢休。

两具石头人将小胖子扔在地上，退后了几步，而丽芙则从阴影中走了出来，来到小胖子身边，然后扔出一个治疗用的光明魔法卷轴，暂时控制住了他的伤势，然后两巴掌扇在他的脸上。

小胖子幽幽醒了过来，看着丽芙满是戾气的一张俏脸，心中的恐惧无以复加，平素那么痴迷的一张俏脸化为了催命使者，现在他心中只有一个希望，留下他这一条贱命就行。

“饶了我吧，饶了我吧。”小胖子叠蠕着嘴唇乞求道。

“饶了你？那些被你残害的女孩子你怎么不饶了她们？”丽芙冷声道，眸中散发着疯狂的杀意。

小胖子哪里能回答得了，只是一味地讨饶。

丽芙伸出小小的玉手，上面一只血色的昆虫状的东西唰的一下跳到了小胖子的脸上，然后朝着他的鼻孔爬了进来。

“不……不要……”小胖子浑身如筛糠般颤抖，一张胖脸痛苦地扭曲在一起，很快，他的眼睛出现点点血丝，顺着眼眶流了下来，模样极其恐怖。

不多时，那只血色的昆虫又从小胖子的鼻孔里爬了出来，跳回了丽芙的手心。而此时，小胖子全身已惨不忍睹，只剩下一口气还吊着。

丽芙一挥手，两具石头人刹时消失不见，而她则看着小胖子，如同在看着一幅自己满意的作品，良久才嫣然一笑，脸上阴沉之气尽去，重新换上了天真活泼的笑颜。

透过小影看到这一切的风翊无比震惊，他一直以为丽芙自回到孔雀家族后，心中的创伤正在慢慢愈合，心中的阴影也正在慢慢被驱除。即使有时候察觉到她心中的阴冷，也只以为是时间还不够久，等日子一长，很多东西便都会淡化了。可现在他知道自己错了，而且错得离谱，丽芙心中的阴影已将她完全笼罩，开始改变她的性格，扭曲她的灵魂，她的世界已经没有了光明，而全是阴暗。

即使那小胖子有多么的该死，风翊也绝不希望下手的是丽芙，这个以前一直都很天真，被爱的温暖一直包围着的女孩。而她的另一面显示，她的心理已经出现了问题，很有可能精神已经出现分裂，一方面她在人前是那么天真，另一方面她在人后却是那么阴暗，而且她竟然悄悄炼制出了石头人傀儡，这比起前些日子她炼制的木头鸟傀儡不知要高出多少倍了，这种魔法傀儡的天赋令他感到吃惊，若是以她这样阴暗的性格被人所利用，而有朝一日她又能控制住万重山的傀儡大厅中的惊世魔法傀儡，那将会是一场可怕的灾难。

不知不觉，已到了拂晓时分，天际灰暗的云层渐渐散去，露出一片鱼肚白。此时，霹雳军团的军鼓声已响起，传来将士们震天的操练声。

芩一笑娇躯陡然一颤，眸子猛然睁开，一件衣裳快速披在了身上遮挡住暴露的春光。她环头四顾，内帐中只有她一人，而她快速感觉了一下自己的身体，还好，没有任何被侵犯的迹象，而且体内那附骨的魔气的确少了许多，这让她对风翊的愤恨少了几分，若在五天之内将魔气驱尽，她的牺牲还是值得的，毕竟这是她自己所选择的。

不过，自己的样貌被他给看了，倒不是为了娘亲的一句话而烦恼。而是她的样貌与神族公主青翎很是相像，而他也是见过青翎的，怕是会引起他的一些联想。不过，想来他不会到处乱说，说了别人也末必会相信。只是她的心里却很是怪异，因为自己最大的秘密却被一个自己没什么好感的男人分享了，却反而觉得有些轻松，不知道是怎么回事？

芩一笑重新恢复了之前的打扮，来到外帐，却见得风翊手中端着一杯茶坐在窗口一动不动，一双黑眸望着天际，也不知道在思考一些什么。从她这个角度望过去，风翊的侧脸有如刀削斧凿，轮廓很是分明，显得十分英挺。

芩一笑轻咳一声，风翊这才回过神，望了她一眼，淡淡道：“醒了？醒了就自便吧，记得晚上再过来。”

“你……”芩一笑紧了紧腰间那柄刻着浩瀚宇宙星辰图的长剑，心中忿忿不平，感觉自己被羞辱了一般。

不过，她很快便意识到，风翊这样对自己才是应该的，两人除了驱除魔气之外最好不要有任何交集，这不是自己期望的吗？想到这里，芩一笑冷哼一声，套上那黑色斗篷，出了金帐。

在芩一笑离开后不久，阳纹舞与安琪儿出现在风翊面前。

“哟呵，舞丫头，还在生少爷的气？”风翊笑问。

“哪敢生少爷你的气，我这侍婢又不是活得不耐烦了。”阳纹舞一扭头，哼哼道。

“想清楚了就好，少爷我也不是不近人情之人，只是你要明白，侍婢自然要有侍婢的样子，少爷找的是侍婢不是千金小姐，只要你心态摆正了，少爷我也不会亏待你。”风翊笑着，看了看安琪儿，想来昨晚她是劝说了不短的时间。

阳纹舞嘀咕了两句，没有再说什么。

“好了，现在本少爷饿了，快去弄点吃的来。”风翊大刺刺地命令道。

“少爷，早就准备好了。”安琪儿笑道，出去外头没一会儿，端着一个大托盘走了进来。

“少爷，请用早点。”安琪儿将一盘盘精致的点心和浓汤放在了风翊的面前，笑着道。

“不错，有点进步，不过少爷不想自己动手啊。”风翊哈哈笑道，自是要享受一下两位极品侍婢的服务了。

安琪儿淡淡笑了笑，夹起一块糕点伸到了风翊的嘴边。

风翊咬了一口，然后在安琪儿玉腕处嗅了嗅，大笑道：“香，糕点香，人更香！”

安琪儿俏脸嫣红地白了风翊一眼，在她与风翊的约定中，她可是纯粹的侍婢，可以伺候风翊的生活起居，但绝不包括侍寝，不过被他占占便宜却是在意料之中。

“舞丫头，汤。”风翊大爷般叫唤道。

阳纹舞勺起一勺汤生硬地递到了风翊的嘴边，不情不愿的样子。

风翊眉头一皱，道：“琪丫头，你告诉她该怎么伺候？”

“是，少爷。”安琪儿接过阳纹舞手中的汤勺，放于嘴边吹了吹，然后再递到风翊的嘴边。

“不错，就是这样，舞丫头，看清楚了吧。”风翊嘿嘿笑道。

接下来，便是风翊乐不思蜀的享受时间了，安琪儿伺候起来人自是不用说，很是精通，似乎以前专门伺候过人似的，按理来说她这样的身份是绝不可能这样的，不过，她的过往风翊不想过多的追究。而阳纹舞在安琪儿的教导下，也有模有样，似乎是认命了。

第160章 白发婆婆

金鹰帝国皇宫，皇帝鹰扬一脸阴翳地坐在殿首，下方则是孔雀家族的家主格雷特还有那个神秘的褚长老。

“格雷特，你确定？”鹰扬沉声问道。

“回陛下，十分确定，那个与风翊一起出本府的就是神族荡魔军团军团长芩一笑，两人看来关系不浅。”格雷特回答道。

鹰扬表情阴晴不定，他刚准备拿出那仅有的一块天衍玉石请蓝老帮忙除去风翊，就算神殿怀疑到他身上也可抵赖推冢神殿若动手，其它国家若不想神殿再度爬到他们头上，绝不会听之任之。可是现在风翊与神族扯上关系却很是麻烦了，神族与人类虽说攻守同盟，但历来压人类一头，对于人类有高高在上的优越感，而且其实力比分成许多国家的人类强上许多，任何国家的国主对于神族都有几分忌惮。

“那么，另外与风翊走得近的那两个人的身份查出来没有？”鹰扬指的自然是青木长风和科索。

“回陛下，那两人身份十分神秘，还没有查清楚到底属于哪方势力？”格雷特回答道。

而就在这时，那褚长老耳朵微微一动，突然身形一闪消失在殿内，不过格雷特和鹰扬似乎司空见惯，并不吃惊。

不多时，那褚长老又回到殿内，神情有些沉重。

“褚长老，可是出什么事了？”鹰扬问道。

“回陛下，那两个人的身份已经查出来了。”褚长老道。

“是属于哪方势力？”鹰扬看褚长老的表情就猜到那两人可能来头颇大。

“一个是青木家族的当代家主的嫡长子青木长风，另一个是冰封谷谷主的嫡长子科索。”褚长老涩声道。

格雷特与鹰扬齐齐一滞，四大隐世家族对于普通人来说或许不知道，但对于他们来说却是耳熟能祥。都是万年家族啊，绝非孔雀家族这号称帝国第一大家族的世俗家族可以比拟的，万年的底蕴以及古老的传承让他们超然于世，即使鹰扬这三大帝国之一的帝王也要怵上三分。

现在情况更为复杂了，想不到风翊那牧师背景这么强硬，本来牵扯上神族倒也罢了，现在又多出一个青木家族一个冰封谷，这让鹰扬连动手的念头都抛到九霄云外去了。

“格雷特，风翊既然叫你亲自去找他，那你委屈一下走一趟吧，姿态拿捏好，若与神族公主还有两大隐世家族的嫡长子搭上线，于帝国名声和威慑力都将大有裨益。”鹰扬对格雷特道，刚刚还想杀了风翊，现在却让格雷特放低姿态去讨好他，这便是政治家的嘴脸，一切利益为先，其它都可舍弃。

“是，陛下！”格雷特表情毫无异常。

当格雷特告退离去，鹰扬问褚长老：“你说格雷特会不会因此对我心生怨念？”

“回陛下，格雷特这只老孔雀城府极深，瞒着陛下暗中培植了不少力量，陛下敲打他一下也好，省得他不知天高地厚，哼哼，就算他心生怨念又如何，若他不听使唤，陛下翻手便可将他打入无底深渊，永世不得翻身。”褚长老阴声道。

“哈哈，没错。”鹰扬大笑道。

……风翊回到孔雀家族府邸，看到丽芙正拿着一个网兜在花园里捉蝴蝶，不时有清脆如珠的笑声传出来。

风翊远远站着，看着丽芙那天真无邪的模样不由有些恍惚，似乎她从末改变过。

“牧师哥哥，快来帮丽芙抓蝴蝶啊。”丽芙站在一片洁百的百合花丛中，正娇笑着朝风翊挥着手。

风翊微笑着跑过去，接过丽芙手中的网兜，在空中一抖，便见得那网兜中圣洁柔和的光芒形成一朵朵怒放的鲜花，四周五颜六色的蝴蝶立时蜂涌而至，将整个网兜挤得满满当当，外围还有很多蝴蝶在源源不断地飞来，很快便形成一个硕大的蝴蝶球，无数只蝶翅翩飞，极为壮观。

“牧师哥哥，还是放了它们吧，它们挤在一起肯定很难受。”丽芙惊叹过后，对风翊说道。

风翊笑了笑，收回光明圣力，那些蝴蝶立时四散而去，遮天蔽日，比之刚才还更要壮观。

“还是这样最美丽。”丽芙笑着跳着，笑容如同这洁白的百合花，纯洁无瑕，似乎心底那些阴暗，在这太阳光的照射下早已蒸发得无踪无影了。

“牧师哥哥，你昨晚上哪去了啊？一个晚上都没回来。”丽芙拉着风翊在一个亭子里坐下，然后问道。

“嗯，去办了点事。”风翊淡淡笑了笑，突然说道：“丽芙，你昨晚和朋友们玩去了吧，你认不认识诺顿公爵的孙子，一个胖子。”

丽芙脸色微微一变，道：“认识啊，昨晚他还和我们一起玩呢。”

“今天我回来之时，听闻发生了一件大事，就是这胖子昨晚被人废了五肢，大脑严重损伤，只剩一口气了，听说就算治好了以后也是一个白痴。”风翊漫不经心地说道。

“啊，怎么会这样？昨晚和我们一起玩的时候还好好的呢。”丽芙张大嘴巴惊呼一声，只是眼中快速闪过的一丝阴冷却没有逃过风翊的法眼。

风翊沉默了下来，一双黑眸盯着丽芙，带着几许失望之色。

丽芙神情僵了一下，紧接着俏脸变得苍白，眸中水雾弥漫。

“牧师哥哥，不要离开丽芙，丽芙错了，丽芙不该骗你。”丽芙突然哇的一声哭了出来，双手紧搂着风翊，生怕他一怒之下丢下她不管了。

丽芙的失态引得远处几名护卫和下人引颈相望，风翊不想多生是非，便抱着她身形一闪，到了自己的小院，设下禁制。

“牧师哥哥，丽芙不是有意要骗你的，只是怕你知道后会讨厌丽芙，所以才不敢告诉你。”丽芙呜咽着说道。

“牧师哥哥不会讨厌你，你告诉牧师哥哥，是什么时候开始变成这样的？”风翊摸了摸丽芙的脑袋柔声问道。

丽芙神情数变，从纯真变得阴冷，阴冷变得凶狠，再一个激灵又恢复了过来，她泣身道：“从到帝都之后，丽芙就控制不了自己，真的控制不了自己……那些人渣，他们该死！”说到后面这一句，她脸上狠厉之色再现，与她泪眼朦胧一对比，显得极为诡异。

“每天晚上，丽芙都会做梦，梦到父亲，梦到神鹰城。”丽芙开始哆嗦起来，眼神再度变幻，那一抹血腥之色印在她的瞳孔里，仿佛重播着当初神鹰城的惨状。

“然后呢？”风翊见丽芙似乎进入了被催眠的状态，便趁势问道。

“还有很多，一位白头发的婆婆，她教我怎么制作魔法傀儡，怎么对付那些丧心病狂的人，婆婆说，对付那些坏人绝不能手软，要让他们感受他们所迫害之人的痛苦，要让他们生不如死。”丽芙失神般呢喃道。

“婆婆？”风翊察觉到有些不对劲。

“婆婆是好人，她每天都在梦里出现，教丽芙很多东西。”丽芙仿若无意识回答道。

“那婆婆有没有说她是谁？”风翊问道。

“她……啊……头好痛！”丽芙刚说一个字，突然惨呼一声，捧着脑袋在地上直打滚。

风翊心中大惊，一指将丽芙点晕，然后将手掌置于她的眉心，精神力刚刚探入，便如万针齐扎一般剧痛，然后被反弹出来。

“前辈，不管你是谁，不要伤害丽芙，否则，本少爷发誓，必会让你也尝尝生不如死的味道。”风翊沉声道。

良久，丽芙身上没有出现一丝反应。

风翊皱了皱眉头，将丽芙抱回了房间，然后坐在床头默然不语。

丽芙说有一个白头发的婆婆每天在梦里教她如何制作魔法傀儡和如何对付坏人，如果他没猜错，这肯定与当初傀儡大厅中那令牌中射入丽芙眉心中的光束有关，莫非那光束中那含着一个被困的灵魂？

当风翊收回禁制，隔壁院子里的十八龙卫刚刚训练归来，在风翊教会他们三才阵之后，他们的实力又上了一阶层，每天都按照风翊所吩咐的训练方法训练，偏偏这些在别人看起来纯粹是折腾人的训练方法在他们身上起到了惊人的效果。他们的自信心空前高涨，从一般散沙到如今不离不弃的一个整体，让风翊也颇为满意。

这时，从十八龙卫的身后闪出一个身影，正是跟着训练的朝天尹，他看到风翊便唰的一下窜了过来，开始汇报这些天那九千万金币的投资情况。朝天尹对于金币生仔竟是有着惊人的天赋，短短时间投资了一系列的项目，并且独资开设了别具风格的饭庄酒馆，拟定了以金鹰帝都为中心向周遭幅射的策略，如今一下便开起了十多家，九千万金币花得七七八八了。

“少爷，还有一个情况要跟你汇报。”朝天尹神神秘秘道。

“少卖关子，快说？”风翊笑骂道。

“昨晚遇到了一个老朋友，这小子在六皇子鹰雄跟前做事，心中有些神神道道的鬼路子，极得六皇子信任，昨夜与他喝了几杯，这小子喝多了泄露了一件大事，与少爷沾了一点关系，少爷一定会感兴趣的。”朝天尹嘿嘿笑道。

“你小子再绕来绕去以后的训练强度增加到十八龙卫的三倍。”风翊一瞪眼，一脚踹向了朝天尹的屁股。

第161章 能屈能伸的格雷特

迫于风翊的淫威，朝天尹立即说出了事情的始末。

原来六皇子鹰雄对于美艳绝伦的青龙帝国长公主凌霜。普拉德依然没有死心，他不甘心空欢喜一场，也不甘心被凌霜摆了一道，因此身边一个满肚子坏水的心腹谋士克罗多即与朝天尹喝酒的那小子给他出了一个阴险的主意。

那护送凌霜。普拉德回国的一千金鹰帝国骑兵之中，那统领是早被鹰雄收买了的，而克罗多也与游荡于金鹰帝国边境上的一伙马贼大有关联，他打算先在食物中下迷幻药剂，再与这伙马贼里应外合，将凌霜。普拉德劫走，反正是在边境，到时互相扯皮，也怪罪不到金鹰帝国头上，更没有人想到会是六皇子鹰雄的杰作。

“哦？那六皇子与那什么克罗多还真是草包啊，他们以为在边境上出事就怪罪不到金鹰帝国了，可以说无论青龙帝国长公主在哪里出事，金鹰帝国都要受到牵连。”风翊一扬眉，淡淡笑道。

“怎么说？”朝天尹疑惑问道。

“青龙帝国，金鹰帝国与天狼帝国本就关系微妙，而此次向青龙长公主求婚的不仅有金鹰帝国的皇子也有天狼帝国的皇子，这本是一场政治交易。三大帝国中，金鹰帝国一直都在持续扩张，版图为三大帝国之最，已经威胁到了另外两大帝国的利益，所以，一旦青龙帝国长公主在此次拜访中遭到意外，就给了青龙帝国与天狼帝国一个借口，他们势必会以此为契机联合起来对金鹰帝国进行压制打击。这一点鹰扬那老头也心知肚名，所以才会忍住这口气，反而不余遗力派最精锐的一千骑兵护送，哈哈，却不想他那草包儿子如此愚蠢，既然被本少爷知道，自然得加上一把柴，浇上一桶油助助火势了。”风翊大笑道。

……格雷特回到孔雀府邸，一进书房脸上那绅士的微笑便消失得无影无踪，一张老脸阴沉得如乌云压城。

“砰”“砰”格雷特暴躁地将书桌上的所有东西都扫落在地，胸膛起伏不定，双目阴狠的光芒似要择人而噬。

当妮娅走进一片狼藉的书房时大吃一惊，在她印象当中，爷爷可是很久没有发过这么大的脾气了。

“爷爷，出什么事了？”妮娅小心翼翼问道。

“没事，风翊回来了没有？”格雷特情绪已恢复正常，淡淡问道。

“已经回来了。”妮娅回答道，美眸中闪过一丝黯然。

“你随我去一趟他那里，请他牵线与神族公主见上一面，帝国不能过于被动。”格雷特转过身，又挂上那一丝虚伪的笑容。

“是，爷爷。”妮娅表情惊疑不定，风翊让爷爷亲自上门，本身对爷爷便是一种蔑视，是折辱堂堂帝国第一大家族的家主，可是爷爷他既然同意了，记得当时对他说的时候他可的态度可不是这样的，那么一定有外在因素的影响，而当今帝国谁能影响到爷爷，答案已经呼之欲出了。

而当一名龙卫进来对风翊通报孔雀家主与妮娅小姐前来拜访时，风翊正着初七七与血无涯探查丽芙的情况，心中有些焦躁，哪有心思应付他，便道：“你去跟他们说我正在闭关，不方便见客。”

“是，少爷。”这名龙卫神情奇怪地转身而去，心中佩服得五体投地，少爷不愧为少爷，明明他自己在孔雀家族是客，现在倒是反客为主了，够嚣张。

这名龙卫跑出院子外对格雷特爷孙俩照着风翊的话一说，格雷特老脸一僵，随即恢复了正常，倒是妮娅一张俏脸十分难看，她想不到风翊这么不给面子，爷爷亲自过来他竟然说闭关不见客，岂不是如同往爷爷脸上扇了一巴掌吗？

风翊历经无数次轮回，还有什么看不透的，爱就是爱，憎就是憎，不需要那么多伪装，你格雷特都打算要少爷的命了，少爷还对你客客气气，少爷骨头还没那么贱呢。

“你们少爷有没有说他什么时候出关？”本以为会勃然大怒的格雷特却是温和地说道，似乎一点都不介意一般。

“没说，还请家主下次再来吧。”这名龙卫见得格雷特仍然一脸和气的模样，心里直嘀咕，少爷果然说得没错，被扇一巴掌还冲你笑的人不是神经病就是伪君子，还是少爷爱憎分明。

“那老夫就下回再来。”格雷特说着一撩衣摆，转身离去。

妮娅匆匆追了上去，别人不知道，但她却了解，爷爷此时已经怒气冲天了。

格雷特心里也忒憋闷，他以前还是挺欣赏风翊这年轻人的，但当两人立场对立起来，欣赏却变成了痛恨，偏生还不能对他怎么样。这小子背后站着神殿，神族还有二大隐世家族，你就算恨不得生啖其肉也必须忍下来。

“轰”的一声，格雷特走着走着突然一挥手，一股磅礴的五彩斗气涌出，将旁边一颗大树给炸成了十几段，这便是孔雀家主才有资格习练的孔雀斗气，威力极大。

“爷爷，你没事吧。”妮娅见得爷爷一击之后便站立在原地默然不动。

“没事，没事。”格雷特转过身来，脸上竟依然带着欣喜的笑意。

但妮娅却察觉出了爷爷心情的转换，刚刚还暴怒的爷爷现在竟然心情极为舒畅，她知道这绝非伪装出来的。

“哈哈，妮娅，你不是挺喜欢风翊那小子的吗？爷爷便将你嫁给他如何？”格雷特笑道。

“爷爷，你……”妮娅一时间不知道该如何回应，也不知道爷爷肚子里卖的什么药。

“好了，不用跟着了，你忙你的吧。”格雷特摆摆手走了，连脚步都轻松起来。

格雷特心情之所以变换如此之快，是因为想通一些东西，自己干嘛要与风翊为敌？不就是因为皇帝鹰扬要除之而后快吗？现在鹰扬明显对孔雀家族越来越不满，并且对他这家主也越来越不放在眼里。妄孔雀家族为历代皇帝做牛做马毫无怨言，竟也落得这么个下场。

“鹰扬老匹夫，你欺人太甚，你不仁别怪老夫不义。”格雷特心道，风翊实力这么高强，背后又站着神殿，而且与神族关系密切，又与青木家族和冰封谷两大隐世家族的嫡系传人关系不浅，既然拉拢不了他，何不与他合作呢？

……风翊看着束手无策的血无涯与初七七，轻声一叹，连自然体的初七七都没办法进入丽芙的意识海中探查，看来此事得从长计议了。

“少爷，丽芙的意识海外就像布满尖锥的一张大网，对灵魂精神力有极大的杀伤力，根本无法进去。”初七七说道。

“就没有一点办法了？”风翊有些不死心，他不能眼睁睁看着丽芙沦落为一个偏激阴暗的女孩，那会毁了她的一生，甚至他都怀疑丽芙口中的那个白发婆婆是想夺了她的身体重生。

“或许有一个办法可行。”血无涯开口道。

“什么办法？”风翊眼睛一亮，他知道血无涯不会信口开河。

“主人不是夺了天神之罩吗？只要抹去其中神王的灵魂印记，然后用自己的灵魂与之相契，便可利用这天神之罩保护意念精精神力直接冲进去。”血无涯道。

风翊闻言苦笑一声，虽说他夺了芩一笑的天神之罩，可是其中神王的灵魂印记极其强大，除非他踏入十四翼银魔之境，否则很难抹去神王的灵魂印记，这办法说了等于白说。突然间，他似乎想到了什么，开口道：“无涯，你若返回死亡绝地，恢复到原本实力之后能不能将天神之罩里的神王灵魂印记给抹去？”

血无涯摇摇头，道：“虽然我在死亡绝地算是无敌的存在，但因为我是亡灵，与天神之罩中的力量天生相克，怕到时不仅没有抹去其中的灵魂印记，还会将其中的魔法阵破坏殆尽。”

“少爷，有一个人或许可以帮你。”初七七突然嘻嘻笑道。

“谁？”风翊问。

“那金凤阁的柳烟云啊，她虽然自身的实力末达到神王的境界，但金凤阁可是流传了数万年的门派，派中据说有一位太上长老的实力可与当今神王媲美。”初七七眨着大眼睛道。

烟云？风翊心中一跳，摇头道：“既然你知道金凤阁是流传了数万年的门派，那你怎么不知道烟云被我破掉的心境早已回复，说不定她现在看到我都可以毫不犹豫地下手杀了我。”

“这可不一定，心境被破有多种，像金凤阁这种修炼无情无欲之道的门派来说，心境若因感情被破是极难恢复的。”初七七道。

风翊耸了耸肩，先不说柳烟云肯不肯帮自己，就算肯帮又怎么样呢？雾隐群山本就缥缈难寻，更何况神秘的金凤阁了。

而就在这时，丽芙轻轻呻吟了一声，幽幽醒转过来，看得床边六双眼睛盯着她不由吓了一大跳。

“牧师哥哥，你怎么在丽芙的房间里啊。”丽芙一边打量着血无涯与初七七一边问道，看她的模样，似乎昨天的事情都忘光了。

第162章 万宝令

天色有些阴沉，铁灰色的云层从天际席卷而来，如同万马奔腾卷起的烟尘，沉郁的令人胸闷。

风翊独自一人在一家名为天堂的酒吧里坐了下来，白天来酒吧的人寥寥无几，因此在晚上喧闹的酒吧现在却显得十分安静。

拉起厚重的帘子，便是一面巨大的琉璃窗，可以看到街上行人匆匆，都知道接下来将有一场暴雨降临。

“先生，请问要点什么酒水？”一位清丽的女侍者袅袅来到风翊身边问道。

“一杯冰火两重天，谢谢。”风翊望着窗外，头也不回地说道。

正在这时，天空突然响起一声炸雷，似乎整个帝都都被震得抖了三抖，紧接着一道道闪电划破苍穹，霎时，豆大的雨珠噼哩叭啦打在琉璃窗上，整片天地笼罩上了一层水幕。

“先生，你的冰火两重天。”随着杯子磕在桌面上的清脆响起，一个柔媚的声音响起。

“放下吧。”风翊有些心不在焉地说道，突然意识到了什么，猛地转过头，便见得叶蔓苏那张千娇百媚的俏脸正巧笑兮然地望着他。

“蔓苏，你怎么知道我在这里？”风翊笑问。

叶蔓苏在风翊对面坐下，轻声笑道：“我哪知道你在这里啊，在聚宝阁等了你几天也没见你来找我，便过来酒吧买醉了。”

风翊嘿嘿一笑，伸手抓住叶蔓苏放在桌上的玉手，道：“那今晚好好补偿一下你如何？”

叶蔓苏白了风翊一眼，没再和他开玩笑，道：“看你心情不太好，出什么事了吗？”

风翊望了望四周，挥手设下一个小小的禁制，这才将这几天发生的事情说了一遍。

其实以叶蔓苏在金鹰帝都的能力，有些事情她是知道的，比如风翊与芩一笑昨晚呆在一起她就知道。

“咯咯，你真够损的，打伤了人家还要人家求着让你治疗。”叶蔓苏娇笑道。

“那是，欺负我的人总要付出一点代价的。”风翊笑道。

“你那血精灵兄弟没有过来找你吗？”叶蔓苏问道。

“他这么精明小心，明知道神族一行人在帝都怎么会出现呢？”风翊道。

叶蔓苏点点头，道：“那倒是，芩一笑当时能够发现他的所在，一定有办法可以探知他身上的气息。”

风翊一扬眉，突然问道：“蔓苏，你怎么对卡尔这么关心？”

叶蔓苏望着风翊的黑眸，坦言道：“其实我对血精灵并不感兴趣，我感兴趣的是他所盗得的神族宝贝补天石。”

风翊对叶蔓苏的坦诚感到十分满意，做他的女人就该这样，无论有什么目的讲出来就好。

“你对补天石了解吗？”风翊问道。

“嗯，补天石又叫神月石，据说在远古时代，众神相争，结果将天空捅出一个窟窿，天外怪兽从这窟窿里钻了进来，肆虐整个世界，众神之中一位名为月神的女神，凝自然精气和月光之辉为石，再取众神之血锻造出两块补天石，一块用于补天，另一块留存于神族手中，现在被你那血精灵兄弟给盗了。”叶蔓苏回答道。

“神月石？补天石就是神月石？”风翊霍然站起来，失声惊呼道，还好他事先设下了禁制，再上又处于酒吧的角落，这才没引起别人的注意。

“没错，传说是这样的，有什么问题吗？”叶蔓苏见得风翊夸张的表情疑惑问道。

风翊想起了仍然呆在青龙帝都皇家图书馆地下室书本中的凌雪，她现在应该依然已经苏醒了吧。老法克留下的信笺里说过，如果找到神月石，便可在短时间将凌雪塑造成光明体，那时凌雪的实力便是堪比九级天神的存在。以前根本不知道补天石就是神月石，不过就算知道了，他也没把握从神王坎修斯手中夺过来，现在知道神月石就是卡尔手中，那就完全不一样了，若是从卡尔那里借用一下这神月石，岂不是说凌雪重塑光明体的日子并不遥远了。

“没什么问题，只是有些惊讶，若补天石真的又叫神月石的话，那么它对我也有很大的用处。”风翊道。

叶蔓苏并没有追问下去，纤手拿过风翊喝了一口的冰火两重天摇了摇，轻轻啜了一口，叹了一口气道：“风翊，我也要马上要离开帝都返回万宝宗了，有些事情等着我回去处理。”

风翊沉默了一会儿，伸手在叶蔓苏俏脸上轻抚了一下，道：“去吧，路上小心。”

“你和我一起回去吧。”叶蔓苏期望地说道。

“现在还去不了。”风翊摇头道。

叶蔓苏点点头，没有强求，她本就知道风翊一定不会和她一起回去，之所以这么问也是抱着万一的希望，她伸出玉手，掌心光芒一闪，一个铁灰色，金属质感的物事出现，上面镌刻着一个上古文字“宝”，看叶蔓苏郑重的表情，想来不是平凡的东西。

“这是我万宝宗的万宝令，有权命令任何万宝宗所属的势力办事，你滴一滴血在上面与你相契，便会知道神风大陆有哪些势力属于万宝宗。”叶蔓苏说道。

风翊一震，叶蔓苏这份大礼可不轻啊，她这等于是将万宝宗交到了自己手里，若自己要想毁灭万宝宗，光凭这万宝令便可以了，相信任何国家都不会允许这些强大秘密势力的存在。

风翊也不矫情，既然叶蔓苏都是自己的女人了，那么她的也便是自己的，同理，自己的也是她的，两个人若心中有彼此，就没必要分得那么清楚了。他滴了一滴鲜血在万宝令上，只见得万宝令上散发出一圈淡淡的光华，紧接着风翊便觉自己精神力与这万宝令紧紧相连，而万宝令在同时唰的一声粘在了自己的手腕上，光华一闪，竟然如同一个纹身一般附在了自己的皮肤上，手指摸去，光滑如镜。

而与此同时，一些信息如电般在脑海中闪现，他在瞬间得知了万宝宗的势力分布，其数量之多以及错综复杂的联系让他感到震惊，而他也知道就连现在身处的这酒吧也处于万宝宗名下，除此之外，金鹰帝都其它据点还有上百个，以各种形象与金鹰帝都融合在一起。能在几百年的时间里经营出如此势力，叶蔓苏真是一个天才，那些上千年的家族门派是远远不如她。这些势力若联合在一起，绝对是任何国家势力都要胆寒的存在。

叶蔓苏在风翊温暖的怀抱与热烈的激吻中挣扎了许久，才推开他，抚着自己激烈跳动的心脏，跳上了早已等待着的神鹰王背上，直冲天际。

或许风翊一辈子也不会忘记，在那深重的云霭之中，那蓦然回首的一对眸子，如划破云层的两颗流星，盈盈闪烁着消失在天际。

凌霜走了，叶蔓苏也走了，与自己有着亲密关系的两个女人先后离去，让享受了温柔乡滋味的风翊颇有些失落。

不过，风翊的失落并没有持续多久，因为他发现了有人在跟踪自己，而且还是老朋友。

风翊左弯右绕，然后在一处满是尘粉的空旷偏僻之地停下。

一个鬼魅般的身影在风翊面前不远处停下，却正是那盗神秦潜。

“呵呵，秦前辈看起来气色不错啊，似乎久旱逢甘露，滋润得红光满面啊。”风翊笑着望着前面这老头，只不过他那乱糟糟的头发胡子都被梳得油光锃亮，一丝不苟，原本黄腊的脸色变得十分红润，原本阴森的眸子也尽显……骚情。

“哈哈哈，你这臭小子，你早就发现了是我吧，故意带我到这伤心之地来刺激我不成？”秦潜哈哈大笑，笑声中满是豪情，如同一个心胸开阔的长者，还真有些前辈高手的风范。

“本少爷倒是这么想来着，不过现在看来根本没效果，秦前辈现在焕发第二春，小小伎俩根本影响不到前辈分毫了，嗯，顺便问一句，克拉斯缇宗主还好吧。”风翊嘿嘿直笑。

秦潜老脸一红，知道被这鬼精鬼精的小子给看破了，他轻咳一声道：“还不错，今天我来找你小子喝酒的。”

“秦前辈请喝酒，本少爷自是随时奉陪。”风翊笑道。

秦潜并没有领着风翊去什么酒馆，而是在帝都效外寻了一处青山绿水盘坐下来，手一挥，二坛海蓝色冰玉酒坛以及几碟佐酒的小菜便出现在面前。

“我靠，东海碧海龙魂酒？”风翊看到这酒坛模不禁惊呼一声道。

“你小子有点眼力，的确是东海龙宫的碧海龙魂酒。”秦潜得意洋洋道。

“秦前辈，据说这东海龙宫的碧海龙魂酒乃万年前的东海龙王酿造，只有百余坛，到现在应该更少了，那东海龙王自己都轻易不会喝，你哪里来的？”风翊问道。

“当然是盗来的，当初为了让突破到盗神境界，我费尽千辛万苦寻到东海龙宫，花了三年时间始将这碧海龙魂酒盗了二坛出来，为此差点丧命，不过却让我顺利突破到了盗神境界。”秦潜说到此不无得意，天底下能从东海龙宫盗出东西来的同行可有第二个？

第163章 合作

风翊对秦潜不由刮目相看，能从东海龙宫中盗出龙王珍藏的碧海龙魂酒，凭此就当得他风翊的敬重。为了提升境界甘冒生命危险，这种执着也非常人所有，或许这就是他晋升为盗神境界的重要原因，没有一往无前，舍生忘死的勇气，是不可能有此成就的。

风翊不客气地拍开一坛碧海龙魂酒的泥封，一股醇香绵厚的酒香味顿时逸出，夹杂着这周遭青草花香，独特的香气当场让风翊与秦潜闭着眼一脸陶醉，不停地耸动着鼻子，一副垂涎欲滴的谗样。

良久，风翊才轻叹一声，睁开眼望向那酒坛里，顿时目露奇色，惊咦一声道：“碧海龙魂酒不愧为碧海龙魂酒，原来如此。”

秦潜闻言望去，便见得那碧蓝的酒水中一荡漾，里头便现出一条龙影在张牙舞爪地盘旋，端得奇妙万分。

风翊将酒水倒了两杯在白玉酒杯中，两指轻轻一点，两只酒杯中同时现出一条小一号的龙影。

“妙。”风翊哈哈一笑，将杯中酒水倒入口中，只觉全身毛孔舒泰张开，如骑于龙背翱翔于碧海蓝天之间。

秦潜也在稍后饮下一杯，亦是摇头晃脑赞个没停，倒有些舍不得一下拿出两坛了，早知道留一坛多好。

“秦前辈，你这绝世美酒少爷我喝了，也算是承了你的情，有什么就尽管说吧。”风翊笑望着秦潜道。

“好，你小子爽快，那我也就直说了，那个晚上你一招将我击败，让我百思不得其解，就算你是九星战神，也绝无可能一招击败我。”秦潜目光灼灼道，若不解开这个疑惑，恐怕他这一辈子的成就就将止于此。

风翊嘿嘿一笑，道：“秦前辈也不用灰心，其实那天本少爷是占了一点便宜，因为你身上被洒了一种特殊的花粉，这种花粉的味道很难被洗去，可留存数月之久，因此你的隐匿术对我来说不具备威胁，至于我以牧师职业能用两指接下你倾力一击，那是因为一方面我的体质本异于常人，另一方面其实我是倾数人之力才接下你那一击，其实当时我并不好过。”

秦潜恍然大悟，哈哈大笑起来，唯有这样才说得通嘛，如此说来并不是自己实力不够，而是这小子太逆天的缘故。

“小子，那你现在到底是什么境界？”秦潜问道。

“嗯，大概八星或者九星神牧师的境界吧。”风翊耸耸肩道，的确，至他境界提升到十二翼紫魔之后，体内魔力完全转换为光明圣力之后大抵便是九星神牧师之境了。

“难怪，老夫输得不冤，九星神牧师，这世上怕只有神殿圣主才有此实力了吧。”秦潜道，心结已完全打开。

风翊笑了笑，据他所知，神殿圣主的实力应该已超越了九星神牧师之境，具体到达哪个境界他就不知了，或许与神王实力相近也说不定。

“秦前辈，你与克拉斯缇宗主已经和好如初了吧。”风翊突然笑问。

“不错，那天晚上被你击败之后我几近崩溃，是她找到了我，解释了事情的前因后果，是我一直错怪了她。呵呵，人就是这么奇怪，当初我刚愎自用，怎么也不肯信她，但当我崩溃时才认清自己，才能听得进人言，说来我还得感谢你小子。”秦潜干笑两声，叹了一口气道。

“那少爷我便恭喜秦前辈和克拉斯缇宗主喜结连理了，秦前辈是否打算回到如意宗？”风翊笑道。

秦潜摇了摇头，道：“如意宗是我的伤心之地，我是无论如何也不回去了。”

“那克拉斯缇宗主怎么办？”风翊疑惑道。

“她说等两年如意宗稳定下来，她便找人接任宗主之位，和我一起逍遥世间。”秦潜目光中泛起一抹温柔，接着似笑非笑地望了风翊一眼道：“小子，我这两年也不知道去什么地方，觉得你小子的生活肯定精彩，不如让我留在身边热闹热闹。”

风翊惊异地望着秦潜，这盗神级别的高手若能留在他的身边，他自是求之不得了。

“你小子还怀疑老夫目的不纯怎了？”秦潜板着脸问道。

“哪会？秦前辈若能留下，少爷我自是万分开心。”风翊笑道。

“那就这么说定了。”秦潜不容风翊反驳道。

风翊哼哼两声，留下就留下呗，少爷我还能赶你走不成？心底却是笑开了花，盗神高手啊，傻子才赶你走。

……当格雷特又一次找上门时，风翊并不惊讶，这老小子身为孔雀家族的家主，没点能屈能伸的本事又如何能成？

只不过与风翊预料有点出入的是，格雷特坐下之后却是亲热地与他拉着家常，如同一个慈祥的长者一般，根本不提及为他引见神族公主的事情。不过既然他不提，风翊也自乐得清闲，左顾言他地瞎扯着，比拼的就是耐性。

足足到天要擦黑，风翊想起晚上还要为芩一笑驱除魔气，便要端茶送客。

“风牧师，第一次见到你，我就知道你不是一个平凡的人。”正在这时，格雷特突然说道。

“哦，那家主可真是慧眼识英雄啊，其实我自己也这么认为。”风翊嘿嘿笑道，知道他忍不住了，也便听听他要说些什么。

“其实，我这次来找风牧师，是想与风牧师谈一桩十分重要的事情。”格雷特对风翊的良好感觉并不以为意，而是说道。

“什么事？”风翊扬眉问道。

“我想与风牧师合作。”格雷特挥手设下禁制之后说道。

“合作？”风翊眉头一皱，这似乎与自己预想的又有出入了，看来事情出了变数。

“当今金鹰帝国皇帝鹰扬残暴不仁，虽然表面一派仁君相，但私底下做的事情却是天怒人怨，鬼神共愤，我孔雀家族千年来为历代金鹰帝国皇帝把持着身家性命，不得不为他做了许多有违天和之事，但这次鹰扬那老匹夫竟然让我来对付你，这实在让我受不了啊。”格雷特一副痛心疾首的样子，似乎他之所以说出这番大逆不道的话纯属为了他风翊一般。

风翊闻言心中也是一震，孔雀家族为历代金鹰帝皇所倚重，权势倾天，很多人都怀疑为何历代孔雀家主不反叛，而为何历代金鹰帝皇都如此信任孔雀家族，现在看来另有隐情。

“呵呵，是么？本少爷与家主非亲非故，家主如此厚待，真让本少爷感激涕零啊。”风翊呵呵笑道，心中又觉好笑，这老家伙还真会找借口搭关系。

“怎么是非亲非故呢？我那冤死的大哥与风牧师乃是忘年之交，而我那侄女也视你为亲人，更为重要的是，妮娅那丫头一颗心全落在风牧师你身上，我又怎么能眼睁睁看着鹰扬那老匹夫加害于你呢？”格雷特一脸愤然道。

不要脸！不要脸啊！这老家伙的脸皮之厚让风翊叹为观止。

“如此，那本少爷真是多谢家主了，不过不知家主打算怎么与本少爷合作？”风翊也懒得再与他费口水了，便直截了问道。

“我提供孔雀家族的所有资源供你使用，而你联合神殿，神族，青木家族，冰封谷支持我，等我解除了鹰扬抓住我孔雀家族身家性命的手段，便反了他，到时神殿，神族，青木家族与冰封谷只要发表一个声明，想必没有人敢说我孔雀家族得国不当。”格雷特冷笑道。

“嘿嘿，我说亲爱的家主，利益分配太不均衡了，本少爷可是难以接受啊，你要知道，要说服神殿那些老顽固和联合神族与两大隐世家族，这绝非一件容易的事情，而且你所说的孔雀家族可供我使用的资源我一个外人根本不清楚，你这不是空头支票吗？”风翊笑眯眯地望着格雷特，原来这老家伙在打这个主意啊。

“那依风牧师看，我孔雀家族该付出什么代价呢？”格雷特心中一喜，风翊提代价那就是代表合作有可能，不管他提出什么条件应了便是，与解除孔雀家族千年来戴在身上的枷锁与夺得整个金鹰帝国这样收获来说，他提什么条件都并不为过。

“本少爷先问两个问题，若家主诚心回答了，一切都好说，若不诚心，那么合作也便罢了。”风翊淡淡道。

格雷特心中犹疑，知道风翊要问的问题恐怕都不简单，但他还是点了点头。

“蓝老是谁？”风翊嘴角露出一丝诡异的微笑问道。

格雷特浑身一震，惊异地望着风翊，他怎么会知道蓝老的？这是孔雀家族与金鹰家族之间最大的秘密，可以说知道蓝老存在的人十根手指头都数得过来。

“别管本少爷是怎么知道的，我只要答案。”风翊见格雷特似乎想开口询问便淡淡道。

格雷特苦笑一声，思绪有些飘忽。

蓝老的存在可以说是孔雀家族成为金鹰帝国第一大家族的原因，却也是孔雀家族受制于金鹰家族的罪魁祸首。

事情的起因还得从千年前说起……

第164章 隐秘

在千年前，金鹰家族还只是已湮灭在历史长河中的波尔公国中一个小家族，而孔雀家族那时还不能称之为家族，只是一个经营着酱菜铺子的四口之家，金鹰家族当时的家主十分喜爱吃他们家的酱菜，每个月都要送上一些去金鹰家族，也算是与金鹰家族扯上了一点关系。

日子就是这么波澜不惊地过着，金鹰家族的家主从末想过有朝一日能成就一个帝国，而当时经营酱菜铺子的四口之家也从末想过有朝一日能成为权倾天下的第一大家族。

命运就在当时的经营酱菜铺子的男主人在一个风雨交加的夜晚救回一个奄奄一息的老头子之后改变，任谁也想不到这似乎仅剩最后一口气的老头子会有移山填海的本事。

这老头自称为蓝老，展露一点手段便让当时那四口之家惊为天神，虔诚无比地跪下磕头。

蓝老问那男主人愿不愿学本事，成为人上人，但条件就是要伺候好他，满足他的一切要求。这男主人窝囊活了一辈子，哪不想出人头地，当时便答应下来。

只不过这男主人无权无势，根本不能在短时间内满足蓝老一些极为苛刻的要求，而蓝老要想将这一平凡至极的四口之家打造成一个庞大的家族也非一日两日可以完成。

就在这时，这男主人想起了在波尔公国算是权势熏天的金鹰家族，于是做出一个让之后的孔雀家族后悔了千年的举动，将蓝老介绍给了金鹰家族的家主。

金鹰家族的家主可是心机深沉之人，立刻意识到了这是一个千载难逢的机会，尽整个家族之力满足蓝老的一切要求，并且会逢迎拍马的金鹰家主很快便赢得了蓝老的欢心，完全替代了救命恩人的位置。

接下来，金鹰家族似乎一夜之间变得强横无比，不费吹灰之力灭了波尔公国取而代之，成立了金鹰公国。

此后，金鹰公国开始进行疯狂的扩张与资源掠夺，十年之内成为了金鹰王国，五十后灭了当时的出云帝国，成为了金鹰帝国。而那四口之家则成了名动天下的孔雀家族，有从龙之功，为了享受来之不易的荣华富贵，第一任孔雀家主便答应了当时第一任金鹰帝皇的条件，永世成为金鹰帝国的一条忠贞不二的忠犬同时也永世享有一人之下万人之上的荣耀。为此，金鹰帝皇从蓝老那里学来一个古怪的术法加持于孔雀家主及其所有的血脉之中，世世代代这种术法将延及孔雀家族的所有后代，只要孔雀家族有二心，金鹰帝国皇帝便可让孔雀家族生不如死，捏死他们就如捏死一只蚂蚁那么简单，这便是历代金鹰帝国皇帝都百分之百信任孔雀家族的原因，因为无论孔雀家族势力多么大，都绝无可能威胁到了皇室，他们永远都只是一条狗，让他们咬谁就咬谁。

讲述完，格雷特长长一声叹息，没有人甘心被人奴驭，没有人甘心自己的命运被别人所掌控。相比于自由来说，一切的荣华富贵都是烟云，只不过人们贫穷的时候往往愿意用一生的自由来换取荣华富贵，这是人之常性，得不到的往往是最好的。

“我很同情孔雀家族，不过，那蓝老真的活了这么久？”风翊问道。

“没错，据记载，当时蓝老便已须发皆白，一千多年过去了仍然如此，他的强大不可想像，每次在他面前都令我觉得，他一个眼神便能让我灰飞烟灭。”格雷特嘴角抽搐了一下，显然是想到了面对蓝老时的情景。

“既然蓝老这么强大，你还敢推翻金鹰帝国？岂不是等于与蓝老做对？”风翊挑眉问道。

“蓝老早已不问俗世中的事情，对他来说，只要提供他所必需的东西，谁执掌这帝国都并不重要，要不然我有一百个胆子也不敢有如此念头。”格雷特道。

“他亲自这么说的？”风翊问。

“那倒没有，不过他曾表示不会管孔雀家族与金鹰家族的事情，而且告诉了我解除那术法所需的东西，表示一切都要靠自己。”格雷特道。

一切靠自己？风翊心中嘀咕两声，若那蓝老有心，直接出手解除那术法不就得了，然后让孔雀家族与金鹰家族去斗便可，现在明摆着诱惑孔雀家族与金鹰家族相斗。

“解除你们血脉中古怪术法中的材料是不是有一种名为通天草？”风翊突然目光一动问道。

“你……这你也知道？”格雷特真的发现再一次低估了这小子，他怎么会连这么隐秘的事情都知道？难不成是妮娅那丫头告诉他的？不可能，妮娅那丫头他知道，就算再爱风翊也绝不可能将这种事关家族存亡的事情泄露出去的。

“呵呵，偶尔得知的。”风翊耸耸肩。

格雷特此时却觉得有些幸运，还好选择了与他合作，如若他将这消息泄露给鹰扬，恐怕孔雀家族就要完蛋了。

可是风翊感觉却有些怪异，总觉得事情没这么简单，但一时间也想不通。比如，那蓝老绝非良善之人，对于他来说，金鹰家族和孔雀家族都是他手中的棋子，让手中棋子互斗肯定有其它目的。如果说他的目的在于诱使孔雀家族帮他培育通天草的话为什么要弄得这么麻烦，只要他说一声，孔雀家族能不照办吗？这也是风翊想不通的地方。

“风牧师，第一个问题我已回答了，你的第二个问题呢？”格雷特打断风翊的沉思问道。

“第二个问题……还没想好，啊，这么晚了，本少爷与神族荡魔军团的芩一笑军团长可是约好了，迟到他可会生气的，至于我们之间的合作本少爷十分乐观，等我回来之后再详谈如何？”风翊瞧了瞧窗外漆黑的天色，不由大声惊呼道。

“自然没问题。”格雷特听闻风翊与芩一笑有约立刻收回禁制说道，然后知趣地告退离去。

格雷特一走，房屋角落里便出现了一个人影，正是满脸震惊之色的盗神秦潜，他绝没想到会听到如此惊人的消息，因为照格雷特所说，那蓝老的实力莫非已超越了神族九级天神或魔族十八翼天魔？可以说这金鹰帝国根本就是那蓝老一手铸造，孔雀家族也是他捧起来的，这该有何等实力方可做到啊。

“老秦，你认为格雷特所说是真是假？”风翊问道，自从秦潜决定跟在他身边之后，便让他别再叫他前辈，风翊便直接称他为老秦了。

“虽然这很难令人相信，但我观格雷特神情语态，此事怕十有**是真实的。”秦潜平息一下震惊的情绪说道。

“格雷特口中的蓝老确有其人这本少爷是知道的，实力很高，却不知是否达到了格雷特所说的境界。”风翊道，之前让小影隐匿在妮娅身上往蓝老藏身之地走了一遭，那灵魂之刃的攻击竟可以透过小影直接攻击到他，若非他的精神力雄浑至极，恐怕当场会成为一个活死人。

“要不要去试一试？”秦潜跃跃欲试道，他知道，到了他这个程度，实力的提升已非完全靠悟性了，很多时候搏命的挑战才能激发自身潜力，冲破境界的瓶颈。

“不要轻易冒险，老秦，你盯格雷特，这老小子城府极深，可不能让他给耍了。”风翊谨慎道。

“没问题。”秦潜应承道，没想到跟在风翊身边第一天便遇到如此刺激的大事件，看来自己的决定十分英明，有这小子在的地方就绝对有热闹可凑。

风翊匆匆赶到霹雳军团营地，芩一笑早已到来，看到风翊此时才出现，那实质性的怒气将旁边的桌椅都压成了齑粉。

“别激动，少爷我虽然迟到了一些，但绝不会影响到驱除魔气，这你放心。”风翊哇哇大叫道。

听闻不会影响到驱除魔气，芩一笑的怒气始收敛起来。

“好了，开始吧。”风翊道。

芩一笑没有迟疑，三二下将自己的衣裳和面具都脱了下来，露出那能令天下男人为之疯狂的**。

虽然不是第一次见着，但风翊仍然觉得惊艳，如此美丽的人儿怎么能属于别人呢？他心中的占有**再度汹涌。

芩一笑虽然仍有些不自然，但比第一次却好多了，为了不让那羞怯的情绪影响到她，她很快便将心绪沉静下来，进入了空灵状态。

风翊缓缓走到芩一笑的身边，有些痴迷地注视着她的五官和**，大手不由自主地抚向她的俏脸，然后缓缓往下，如同在抚摸着一件旷世珍宝。

并没有过多的吃豆腐，风翊收回了魔爪，随手收回了一些魔气，然后望着她那张酷似神族公主青翎的俏脸。

“两人该不会是姐妹吧？”风翊喃喃道，心中浮想连篇，若是她与那高傲的青翎公主都成了他的女人那该是多么美好的一件事情。

风翊转尔摇了摇头，将这些绮念抛却脑后，走出了金帐。

第165章 铁匠伦巴

子夜时分的霹雳军团营地一片寂静，偶尔有巡逻队迈着整齐的步子穿插巡逻，喀嚓喀嚓金属铠甲磨擦的声音在夜空中传出很远。

金帐旁边新搭的一个小一号的金帐是现在阳纹舞的地盘，十八凤卫中有九名凤卫正尽职地围绕着金帐值守。

看到风翊出来，这九名凤卫皆有些不太自然。风翊也不管，只是耳朵一动，听到那帐中传来的水声与嘻笑声。

“那俩丫头在洗浴？”风翊脑海里浮现出昨夜两人浴后那清新可人的模样，加上刚才看了芩一笑完美的**，心里不禁冒出一阵邪火，这男人开荤之后，离了女人就是不行啊。

风翊嘿嘿一笑，大刺刺地朝那金帐中走去。

九名值守凤卫不由齐齐一惊，上前挡住了风翊，却不知该说些什么，要知道主将现在是他的侍婢，他若想进去谁敢阻拦，可是这身份她们十八凤卫却一时间接受不了。

“怎么？”风翊脸色一沉，一股威严自然流露。

“风……风牧师，且容我进去禀报一声。”其中一名凤卫咬牙道。

“本少爷要见自己的侍婢还需要禀报，阳纹舞没教你们该如何认清自己的身份吗？”风翊一挥手，这九名凤卫立刻踉跄着往两边退开，而风翊则大步走了进去。

这金帐同样分为外帐与内帐，阳纹舞与安琪儿自然是在内帐中洗浴，两人显然没有发现风翊的到来，依然嘻嘻笑闹个不停。

“哇，甜心，看看你这对大**，真是迷死人了……咯咯，弹性可真好。”里头传来阳纹舞肆无忌惮的笑声与安琪儿的羞恼惊叫声。

“死妮子，你自己的不也这么大，还天天有带子绑着，让风……少爷知道了还不心疼死啊。”安琪儿笑骂道，与阳纹舞在一起，她也没有那么多顾忌。

“不绑着，训练时候会很麻烦。”阳纹舞嘻嘻笑道。

“呵呵，是怕底下那些士兵看着无心训练吧。”安琪儿咯咯直笑，突然笑声戛然而止，取而代之的是一声惊叫，然后里头又传来打闹声与水花四溅的声音。

风翊在外帐听得那是口水狂吞，眼前似乎浮现出一副活色生香的美人沐浴图。

嘻闹声久久不绝，最后两人才似累了一般安静下来，皆沉默起来，不知道在想些什么。

就在风翊打算冲进去吓一吓她们时，阳纹舞突然开口了：“甜心，你说若是那坏家伙要我侍寝该怎么办呀？”

“坏家伙？咯咯，要叫少爷，你现在人都是他的了，叫你侍寝你乖乖从了他便是。”安琪儿笑道。

“这……这怎么行？我不甘心。”阳纹舞轻声道。

“不甘心？世上不是什么事情都令人甘心情愿的，人生不如意者十之**，既然无法反抗何不闭眼享受呢？”安琪儿淡淡道。

“可是……可是……”阳纹舞可是半天也没可是个所以然来，她知道安琪儿说得没错，在这世间，又有什么事情能尽如人意的呢？比如雷鹏家族的命运，比如霹雳军团的孤立与兵员的裁减，比如各方势力刻意的打压，又有哪样不得逆来顺受。

“纹舞，你要知道，若是少爷真的看上你，又何尝不是你的幸运，他是一个不可捉摸的男人，无人可以预料他能走到哪一步，成为他的女人也许并不是一件坏事。”安琪儿叹息一声道。

“那你为何不做他的女人？”阳纹舞没好气道。

“我……以后的事情谁也说不准。”安琪儿道，语气里带着一丝惆怅。

风翊听到这里，不知为何，心中那股邪火突然悄无声息地消退了。说到底，这只是两个无法掌握自己的命运而委屈求全的女孩罢了，他皱着眉头轻轻摇摇头，悄悄走了。

而当两女穿戴好之后，听到外头值守凤卫的禀报，不由齐齐呆了呆。

……由西北蛮荒之地南下千里，居于青龙帝国与卡其拉联合王国的边境便是一片一望无垠的草原地带称为芳香草原，这里生活着草原精灵与矮人等部落，两族都是爱好和平的种族，因此这里的气氛也是一片祥和，很少发生争斗。

众所周知，矮人善铸造，精灵善织衣，虽然这里的精灵与矮人部落都不大，但仍有各国商人云集于此，建立诸多集市，以收购矮人铸造的兵器铠甲和精灵编织的元素衣袍。

黄金铁匠铺，一个店面极其俗气的铁匠铺子，在这一带却有着非同寻常的名气，因为铁匠铺子的老板是周遭几个矮人部落公认的第一铸造高手西米，一个一百八十岁的矮人老铁匠，他的铁匠铺子有八十多个矮人铁匠，挂出来卖的兵器铠甲件件精品，因此每天都有许多人排队等候，一旦有新的兵器铠甲出炉，立刻争相购买，生意十分火爆。

此时，在这铁匠铺的一间巨大的锻造室里，二十几个锻造炉一字排开，炽热的炉火让整个锻造室如一个烤炉一般，热腾腾的雾气弥漫其中。在一水的矮人工匠之中，一个高大健壮的，满脸络腮胡子的莽汉正抡着一把巨锤敲打着末成形的巨剑，让他如同鹤立鸡群一般，最高的矮人也不过只到他的大腿处。

“伦巴，快入寒水冷却。”旁边，一个白胡子及胸的矮人老头突然大叫一声。

那壮汉急忙收锤，将已初具形状的巨剑浸入旁边的寒水池中，滋滋的青烟腾腾往上冒起。

“收起，置于中火锻烧，用震颤法十三息。”老头目不转睛，在青烟稍弱之后立刻道。

壮汉利落收回巨剑，置于那猛烈升腾的炉火中央一层的火焰，持着巨剑的左手如抽疯一般震动起来，若仔细看，便会发现这种震颤极具规律，而且十分柔和，看起来十分赏心悦目，这需要对手臂的每一块肌肉都做到控制自如。

“转顶火，用点睛法八息。”老头接着道。

壮汉手臂一抖，巨剑从中层火焰置于最顶层的火焰，首先是剑尖，紧接着两边剑身，顺畅无比。

“转低火，均匀锻造半个时辰。”老头舒了一口气，完成了最关键的几个步骤，这把上品巨剑算是锻造成功了百分之八十。他用欣赏地眼光看着这个巨汉，欣慰不已，这个异族徒弟收得还错，足以证明自己的眼光。

伦巴是不久前才来到芳香草原的，身受重伤，躺在集市的一个角落里，是米西发现了他并救了他一命。伦巴便在黄金铁匠铺里住了下来，出乎米西意料的是，这沉默寡言的巨汉对铸造有着非凡的天份，爱才心切之下便收下了这个弟子，将一身所学倾囊相授。伦巴也不负米西的厚爱，其进步之神速让其余米西的弟子心服口服，矮人本就本爽，也便都接纳了他为他们中的一员。

半个时辰之后，巨剑出炉，开刃刻铭，再上剑柄，一柄上品巨剑便成功诞生了。

矮人铁匠们齐齐上来道贺，这是伦巴铸造的第一柄上品巨剑，也是黄金铁匠铺子里第五个可以铸造上品兵器的铁匠。

伦巴看着衷心为他感到欣喜的矮人们，难得的露出一丝笑容。

伦巴走出黄金铁匠铺子，来到集市一个酒坊，要了二坛烈酒在一张木桌上自斟自饮起来。

一坛烈酒下肚，伦巴沉默的脸上突然现出一丝狰狞，刻骨铭心的仇恨在心底翻涌起来。

“空叶宗，我巴巴托若不灭你全宗，誓不为人。”伦巴紧闭着眼睛，全身都在微微颤抖，没错，他就是化名为伦巴的巴巴托，被空叶宗千里追杀，几度逃出生天的巴巴托。

“伦巴，你没事吧，身体不舒服吗？”酒坊老板是个和气的中年人，这段时间巴巴托每天都来买酒喝，自是相熟。

“没事。”巴巴托睁开眼睛，强压下心中的仇恨笑道。

“没事就好，年轻人有什么看不开的呢？”酒坊老板笑着回到柜台里。

而就在此时，两名身着洁白长袍的男子牵着马从远处走来，巴巴托瞳孔一缩，目光与两名男子相撞，然后若无其事的避开。

那两名男子齐齐一愣，相互打了个眼色，朝酒坊处行了过来。

“老布什，麻烦你转告米西师傅，说我遇到一些麻烦先走了，他的大恩来日再报。”巴巴托起身匆匆对酒坊老板说道，突然闪身从酒坊里冲了出去，速度疾若闪电。

“是那个孽种，追！”其中一名男子厉声道。

巴巴托知道，空叶宗的人既然出现在此，一定有比他强的高手在，他自然不敢停留，风一般消失在集市。

两名空叶宗的弟子实力比巴巴托要弱，追之不及，眼睁睁看着巴巴托消失在他们眼皮底下。

“师兄，怎么办？”其中一男子问道。

“先通知大师伯，这孽种看起来与那酒坊老板相熟，肯定在这集市呆了不短的时间，我们去查他的落脚点，不信找不到他。”另一名男子冷声道。

“是，师兄。”这男子朝空中发出一个魔法信号，然后与他的师兄朝酒坊走去。

第166章 记住，我叫芩芷盈

夜深露重，巴巴托放心不下黄金铁匠铺子的矮人铁匠们，便再度启用破禁神石，改头换面之后来到集市。

此时的黄金铁匠铺子大门紧闭，里头没有一丝声响，只有屋檐下昏暗的魔法灯在风中摇曳。

巴巴托察觉到有些不太对劲，强忍着心里的不安，装成普通客人一般敲着黄金铁匠铺子的大门，叫道：“有人吗？老子要买兵器。”

大门没有关拢，用力一敲便吱呀一声开了一条缝隙。

巴巴托推门走进去，便闻到一股浓浓的血腥味，心中不安的感觉越来越强烈。他故意轻咦了一声，因为知道空叶宗的人可能藏在某处监视着他。

血腥味是从那巨大的锻造室里传出来，当巴巴托走进去，不由惊呆了。只见得锻造室里横七竖八地躺满了矮人铁匠的尸体，米西老铁匠更是身首分离，死状极其凄惨。

“啊……出事了，来人啊。”巴巴托惊叫一声夺门而出，一边跑一边大叫道，谁也没注意到飞奔之中，他的眼角已完全湿润。

巴巴托的惊呼惊动了许多人，都他们齐聚黄金铁匠铺子，每个人都惊呆了，铺子里加上米西共八十八人，竟然全部被人残忍地杀害了，这是芳香草原多年末闻的血案。

“大师伯，这个家伙是不是巴巴托那孽种？”隐于暗处的一个年轻男子问一个畜着长须的中年男子，他正是白天发现巴巴托的那个师兄。

“不是，他只是一个普通的战师。”那大师伯失望地摇摇头。

巴巴托一夜之间奔出百里路，面对着草原尽头缓缓升起的朝阳，他痛苦地狂吼一声双膝跪了下来，泪水纷飞，整个草原都回荡着他那如受伤的孤狼一般的嘶吼声。

……风翊与格雷特达成初步合作的协议，他首先便从孔雀家族要来了一些稀有的能量石，主要是用于研究墨心宗魔法阵谱中魔法阵的替代能量石，因为上面所记载的能量石百分之九十九风翊都闻所末闻，若不研究出替代的能量石，这魔法阵谱对目前的他来说也就是一堆废纸罢了。

而风翊也如约为格雷特引见了神族青翎公主，青木长风和科索，也许真的是为了神族和人类的关系着想，青翎还真的同意了公开身份正式做客金鹰帝国，不过这与风翊无关了。

毫无疑问，这个重磅的消息又一次点燃了金鹰帝都子民的热情与八卦。因为自古以来，神族在普通人类心中都是高不可攀的存在。

这是给芩一笑驱除魔气的最后一个夜晚，风翊留恋地细细看了看这绝美的**，将之深深印在心里，将最后的魔气从她体内抽出之后，转身出了金帐。

今夜阴雨绵绵，细长的雨丝在营地的魔法灯光下显得格外迷蒙。

“帝都夜雨惊客梦，人生处处是天涯。”风翊手握温热的茶杯轻吟东拼四凑组成的诗句，望着窗外的雨丝，不禁恍然如梦，这一世是否还是过客匆匆？

芩一笑不知何时从空灵状态清醒过来，身着一身女装，披着一头长长青丝，站在帐帘边，反复呢喃着那一句“人生处处是天涯”，只觉其句苍凉中带着睿智与洒脱，短短几个字描述出一种浪子天涯的心境，比她之前所听到的一些吟游诗人的诗句都要来得意境深远。

芩一笑走过来坐到了风翊的对面，这是她一次在其它人的面前着女装，不过又有什么呢？自己从末被人看过的身体不是被他看得一干二净了吗？在这个前提下，以女装出现在他的面前似乎是顺理成章的事情，没有半分不自然的感觉。

“呵呵，芩军团长，今儿怎么这么早就醒了？”风翊笑问，对于她突然清醒似乎没有半分意外。

“如果不是这么早清醒过来，我还发现不了你的险恶用心不是吗？”芩一笑淡淡道，她现在十分怀疑风翊所说的一定要脱光衣服和面具才能驱除魔气的说法。

“此话何讲？”风翊装傻道。

“你心知肚明。”芩一笑哼了一声，却意外地没有带上半分冷意。

风翊耸耸肩，嘿嘿笑道：“我真不明白，不过你醒了应该就知道体内的魔气都已经驱除干净了吧，另外的报酬是不是该付一下了。”

芩一笑一挥手，另外五百块极品魔晶石堆在了风翊的身边。

风翊极快地将这些极品魔晶石收入空间之中，生怕芩一笑反悔一般，看得芩一笑好气又有些好笑，这么一个实力强大的神牧师，竟然这么财迷，一点都没有高手风范，但也让她觉得真实，有血有肉。

“你们神殿这么穷吗？”芩一笑一反常态地问道，按她的性格应该在付了报酬之后立即离去，从此之后与这个知晓她最大秘密的家伙老死不相往来。

“呵呵，穷倒不至于，不过比你们神族差远了，你们神族占据着神风大陆品质最高含量最多的魔晶矿，自是不明白我们普通人的难处。”风翊呵呵笑道，一千块极品魔晶石对于芩一笑来说不算多肯定也不算少，毕竟极品魔晶石十分难得，而他可以用从孔雀家族要来的能量石研究墨心宗魔法阵谱，用这一千块极品魔晶石试着绘制钻石级魔法卷轴，那雷神之怒的魔法阵图谱他可是放在空间里好一段时间了。

芩一笑显然缺乏与人正常交流的才能，一时间却不知该说些什么了，其实她自己也不知道，为什么还要留在这里？是不舍？不舍从这金帐走出去之后又将戴着面具，不舍自己的女子身份又再度掩盖，还是只是想再多做一会儿真正的自己？

看着没有再开口似乎也没有离去念头的芩一笑，风翊也有些迷惑，难道她还有什么事吗？

“你会不会觉得我长得很像青翎？”芩一笑突然问道。

“不错。”风翊点头，没有想到她竟然自己提出这个让他疑惑的问题。

“如果我说她是我姐姐你信吗？”芩一笑问道。

“信，你们长得很像，相信看过你长相的人都会如此想。”风翊道，看着芩一笑美眸中的那一丝突然的轻松之色，他突然有些明白她为什么会对自己说这个惊天动地的秘密。以心理学角度来说，一个人心中藏有太多的秘密绝对是十分沉重的负担，而且这些秘密都是不能对任何人说起的。一旦有朝一日某个人突然得知了她最大的秘密，就如同满满的江水突然找到一个倾泄的口子，会想将所有让自己痛苦不堪的秘密一股脑倒出来，因为反正这个人已经知道你最大的秘密了，也不在乎让他多知道几个，一旦将这些秘密倾诉出来，因这些秘密而引发的痛苦就将大大减缓，自己现在正充当着泄洪的角色。

“是啊，可惜除了你之外没有人看过我的长相，所以不会有人如此想。青翎是神族公主，她高高在上，拥有一切我想要而不可得的东西，而我只能躲在阴暗的角落里仰视她。”芩一笑语气淡然说着，但眼睛里流露出的那种嫉妒和愤恨却是一览无疑。

“这一切，只因为我娘亲是最低等的有翼天使，而我父亲却是整个神族之主，尊敬的神王陛下，他们的相爱是一个错误，而我的出生更是一个错误。”芩一笑望着窗外的雨丝，眼眶中竟有泪花闪烁，如同又回到了那暗无天日的童年，印象中只有默默流泪的娘亲和唉声叹气的奶娘。

“他这个神族之主，竟然懦弱的不敢承认自己爱过的女人，不敢承认有这么一个流着低等神族之血的女儿，他愧称为神王，就算他现在弥补得再多又怎能弥补我娘亲和我心中的缺憾？！”芩一笑眼眶中的泪珠终于滑落下来，晶莹剔透如水晶，倒是让风翊一阵心痛，让这么漂亮的女人流泪的男人真是可恶啊。

“娘亲郁郁而终，至死都见不到他一面，而我必须隐藏身份，戴上面具才能出现在人前，就算他给予了我今日的一切，也不能让我心中对他的恨少上一分。”芩一笑蓦然变得有些激动，手中的茶杯化为了齑粉，里头的茶水也在瞬间被神力烘干。

风翊没有答话，他的任务只是倾听，也只需要倾听。

良久，芩一笑的情绪慢慢平静下来，心底没来由地一阵轻松，自从小到大，她头一次觉得加诸在她身上沉重的枷锁被去除了，连呼吸的空气都变得清新起来，体内的神力流转竟然比之前要快上二分，她一边细细品尝着这种前所末有的感觉一边思索着什么。

“风翊，你知道我现在在想什么吗？”芩一笑抬头问道，表情明显明快了许多。

“不会是杀了我吧。”风翊装作一脸害怕的模样战战兢兢道。

芩一笑突然莞尔一笑，如初春艳阳，灿烂地令百花失色，她轻声道：“谢谢你，风翊，还有，记住我的名字，我叫芩芷盈。”

“芩芷盈……”风翊微笑着念着这个名字，眼前伊人已去，幽香尤存。

不过风翊突然想到了一个问题，心理学还说，若是这泄洪的角色没被洪水淹死，很有可能会成为她感情的一种寄托。

第167章 钻石级魔法卷轴的出世

在神族公主青翎以绝世风采之姿在金鹰帝国三千盛装骑兵的护送下走过喧闹的帝都中央大街，受到无数帝都子民欢呼之时，风翊却是在阳纹舞与安琪儿一左一右的陪护下，站在点将台上望着下方操练场二万霹雳军团将士，而已脱胎换骨的十八龙卫则一字排开站在身后，如十八柄杀人无数的利刃，锋锐之气似人割伤的眼眸。

“本少爷的身份想必大家都知道，不过为了表示对大家的尊重，我还是自我介绍一下，我叫风翊，从今以后就是你们的老大。”风翊站在点将台上，大风吹得他洁白的牧师服裂裂作响，他昂然而立，如擎天之柱，似乎永远不会倒下。台下两万将士一片静默，对于这个生生将十八名低等战士改造成超级战士的牧师，他们只有敬佩和仰视，甚至在传言阳纹舞做了他的侍婢之后，很多将士心中竟是十分兴奋，因为这也代表着他们将属于这牧师麾下，也就是说有可能自己也能成为像那十八龙卫那样，甚至超过十八龙卫的超级战士。

“看到少爷我身后的十八龙卫了吗？几个月前他们曾是你们所耻笑的对象，但现在呢，你们只配给他们提鞋。废话也不多说，本少爷还要再挑选出一千人培养成像十八龙卫那样的超级战士，机会难得，希望你们好好表现。”风翊淡淡道。

下方二万将士顿时骚动起来，只取一千人，那就是二十取其一，竞争不是一般的大，不过这个机会谁也不愿放弃。

“十八龙卫，出列。”风翊大喝一声。

十八龙卫顿时整整齐齐小跑着来到风翊面前站下，吼声如雷：“十八龙卫请少爷军令。”

“你们负责挑选，睁大你们的眼睛，本少爷只要最精锐的士兵。”风翊大声道。

“尊少爷令。”十八龙卫举起手中长刀敬礼，这长刀是风翊专门设计打造，劈砍比长剑出色十倍，是军中将士杀敌配备的绝佳兵器。

将事情丢给十八龙卫，再让阳纹舞监管，风翊出了霹雳军团的营地，来到帝都一家名为玲珑的拍卖行。

“尊敬的牧师先生，请问有什么需要为您服务的。”刚才拍卖行大厅，一位衣着华丽的迎宾侍女便袅袅走了过来，用最专业的礼仪微笑着问道。

“我找你们拍卖行的大掌柜。”风翊笑道，目光在这漂亮侍女胸口特意露出来的一道诱惑的沟沟中转了一圈，心想这玲珑拍卖行倒是知道怎么拉生意。

“我这就去通报一声，请您稍候。”这漂亮侍女扭着圆鼓鼓的屁股转入了里厅。

没一会儿，一个身着锦袍，带着一脸和气笑意的老者跟着那侍女走了出来，看到风翊之后目光一闪，急忙上前两步躬身行礼道：“原来是风牧师大驾光临，请到里头说话。”

这大掌柜直接将风翊带入了他办公的房间，而且对他如此礼敬，让大厅里一众工作人员看得目瞪口呆，要知道玲珑拍卖行成立以来，还从末见过大掌柜对谁如此崇敬，难道说大掌柜也是神殿的信徒？

“属下斐空见过风牧师阁下。”这大掌柜来到里间之后行了下属之礼，这玲珑拍卖行亦是万宝宗旗下产业，在叶蔓苏离开金鹰帝都之前早已通知了帝都各个据点，因此他不用看风翊手腕上的万宝令也知道他的身份。

“免礼吧，本少爷这次来是想问斐掌柜这里有没有钻石级的魔法空卷轴？”风翊淡淡道，他最近越来越觉得危机正在慢慢临近，谁知道会发生什么事情，得多有些保命手段才行，雷神之怒这威力恐怖的雷系魔法禁咒自然提上了日程，现在他实力足够，魔晶石足够，正是绘制雷神之怒魔法卷轴的最好时机。

“钻石级魔法空卷轴！”饶是斐大掌柜见多识广也不禁吓了一跳，钻石级魔法卷轴已经不知多少年没有出现在这世上了，已没有人能够绘制这种逆天级别的卷轴，难道这牧师竟然可以绘制？

“有没有？”风翊剑眉一扬。

“有倒是有，不过数量只有五十个，若给属下几天的时间，属下可以想办法从别处弄到一些。”斐大掌柜争忙回答道。

“先拿这五十个凑和用着，你尽快想办法多弄一些过来，本少爷有急用。”风翊道。

“是，少爷。”斐大掌柜见得风翊本少爷本少爷的自称，立时乖巧地改变了称呼，谁让叶宗主说见到他就如见到她这宗主，他有权行使宗主权力，即使称他为老爷斐大掌柜也会毫不犹豫，至于风翊跟叶宗主的关系就不是他这下人能够随意揣测的了。

斐大掌柜亲自入宝库为风翊取来了五十个钻石级别的魔法空卷轴，再恭恭敬敬将他送出了玲珑拍卖行。

风翊怕研究钻石级魔法卷轴会产生惊天动地的反应，便去了那水月洞天之中，那层水幕结界十分强悍，想来发生些什么也不至于惊动外界。

风翊全身赤裸地泡在温泉水中，五十个闪烁着晶莹剔透光芒的钻石级魔法空卷轴悬浮在半空中，而那雷神之怒的魔法图阵也已铺开飘在他的眼前。

“钻石级就是钻石级，这图阵的复杂程度比起黄金级的魔法卷轴简直是一个天上一个地下，所需魔法力也极其惊人。”风翊心中感叹道，这钻石级不仅对魔法力的要求高，对精神力的控制也必须妙到毫巅，毫有差池便会失败。

风翊一遍又一遍地看着这雷神之怒的魔法图阵，即使已将其中复杂的魔法线条完全刻在自己的脑海里，但仍然不敢动手，他必须找到那种奇妙的感觉才能动手。

也不知过了多久，或许是一天又或许是两天，一直盯着魔法图阵一动不动的风翊突然闪电般动了。一个钻石级的魔法空卷轴自行在他面前展开，而他左手两手分别握着一只绘制笔，每只绘制笔的笔端都有十颗极品魔晶石叠加在一起。

风翊左右开弓，淡淡的光华在笔尖闪现，转折，勾勒无不如行云如水一般，而一张钻石级的魔法图阵有十几万个各种转折，或刚硬或圆润，小的甚至只有毫米，这几乎是人力不可能做到的，也是钻石级魔法卷轴这么多年来没有出现过的原因。

就在风翊花了一天一夜的时间完成将近一半之时，一个极其细小的转折稍稍偏离一些，这钻石级魔法卷轴顿是爆出一阵电光，整个化成了一堆黑色的粉末。

风翊表情平淡，不怒不惊，因为这本就在他的意料之中，而且绘制魔法卷轴更是要求平心静气，稍有的心绪波动对绘制精细的魔法卷轴都是致命的。

风翊轻轻闭上眼睛，调整状态，一会儿之后再度动手，表情专致的似乎天塌下来也影响不到他。

而就在风翊缩在水月洞天心无旁骛地绘制钻石级魔法卷轴之时，芩一笑已继续出发追踪卡尔去了，而神族公主则已结束了对金鹰帝国的公开访问，与青木长风和科索再度往魔族查探去了，走之时遍寻风翊不得，留下一封信笺让格雷特代交给风翊，倒是让格雷特兴奋了好一段时间。

霹雳军团的大挑选也已结束，十八龙卫出乎很多人意料的是并没有因为实力的高低来作为挑选的唯一标准，而是综合测试，实力只是其中一个方面，他们一直将风翊当初所说的话当成了至理名言：勇气，信心与坚持才是一个人成功最重要的品质，有了勇气才会无所畏惧，有了信心才会战无不胜，而有了坚持才能走的更远。

十八龙卫挑选的一千人中有些实力在二万将士中处于底层，但同样被选中了，就因为他们身上具备风翊所说的品质。当有些实力高强但并末选中的人抗议之时，十八龙卫将风翊所说的复述一遍，一下子堵住了他们的嘴。

一个月之后，水月洞天，风翊泡在温泉池中，由于过于专致让他看起来似乎融入了周围的环境之中，这时若有人进来甚至并不能一眼发现池水中有一个人。

只见得风翊左右开弓，笔走龙蛇，淡淡的光华不间断地亮起，他笔下这张钻石级的魔法卷轴已经绘制了百分之九十九，只剩最后的部份正在绘制之中。

风翊无悲无喜，似乎根本不知道这雷神之怒的魔法卷轴即将成功一般。

蓦然间，风翊双手齐齐一顿，魔法绘制笔顶端数十颗极品魔法晶石同时化为齑粉，而他面前的钻石级魔法卷轴光芒大盛，那晶莹剔透的轴面上多出了一丝丝如闪电般的纹理，整张魔法卷轴看上去高贵华丽，竟然透着一股迫人的威势。

“成了！”风翊喃喃道，似是仍然没有从那种奇妙的感觉中回复过来。

良久良久，风翊黑眸始灵动起来，似乎这才恢复了对周围事物的感知能力。看着面前悬浮着的雷神之怒魔法卷轴，他并没有想像中的那么欣喜，反而若有所思，因为在绘制这钻石级魔法卷轴的这段时间里，他突然悟了。

第168章 落井下石

悟了，就代表着精神境界的提升，同时也代表着实力将会在短时间内更上一层楼，可遇而不可求。

风翊本就一直在追寻着自然法则，他将自己的身体做为一个小自然，从而达到将各种自然元素转换由心的境界，但却一直觉得缺少了一种自然的灵魂在其中，因此效果不彰。

而在水月洞天绘制钻石级魔法卷轴的一个月里，在一次次失败一次次调整之中，他领悟到了一种感觉，就是将整个身心都融入到周围的环境之中，与世界合为一体，在这种奇妙的感觉带动下，他始最终完成了雷神之怒这个钻石级的魔法卷轴。而更为重要的是，他领悟了自然体修炼的真正方法，而一旦他将整个身体塑造成一个可以融入世界的真正自然体，各种元素达到转换随心的程度，那也就是乾坤转换术进入第二层，探索第三层的时候。

风翊尝试着突破墨一心下着自己意识海的第二重禁制，发现虽然有一丝松动，但离彻底突破却有一段不小的差距，不过最起码他看到了希望，也很有信心在不久的将来突破第二重禁制，不知道到时墨一心又会给他带来什么惊喜。

此时五十个钻石级魔法空卷轴只剩下最后五个，不过风翊不打算接着尝试了，空卷轴不够，他没有把握五个卷轴中能成功一个，若不能成功那就是无用功，还是先去看看斐大掌柜有没有弄来更多的钻石级魔法空卷轴再说。

走出水月洞天时已是子夜时分，一个月前还郁郁葱葱的树木现在已经变得枯黄，让风翊不由有了再回首已是百年身的感叹。

回到孔雀府邸的小院里，秦潜如幽灵般出现。

“啧啧，臭小子，似乎又有所长进嘛，莫不是超出了九星神牧师的境界。”秦潜上上下下打量着一个月不见的风翊，带着一丝羡慕一丝嫉妒，他能明显察觉到风翊的变化，虽然说不上是哪里有了变化，但总之给他的感觉是更高深莫测了。

“嘿嘿，还差上一丁点，怎么样？老秦，最近格雷特这老狐狸有什么动作没有？”风翊嘿嘿笑着问道。

“那老狐狸倒是风平浪静的，不过皇宫里那皇帝老儿可有些不太安份，你在霹雳军营里挑选一千人进行训练已弄得满城皆知，你说皇帝老儿能睡得安稳吗？”秦潜道，风翊能让十八名低等战士一个月之后脱胎换骨，那一千人自然也不在话下，任哪个当权者知道有这一股能够威胁自己的力量在身边也绝不好过。

“可有什么针对本少爷的动作？”风翊问道，黑眸微微眯起。

“他派人找你的十八龙卫进行分化拉拢，不过并没有成功，其它手段恐怕还在准备当中。”秦潜笑道，他想了想后又道：“不过十天前出了一桩事情你小子肯定会感兴趣？”

“什么事？”风翊问道。

“六皇子鹰雄窜通边境盗匪买通护送骑兵首领里应外合打算劫杀青龙帝国长公主凌霜。普拉德，结果被早有准备的凌霜。普拉德反戈一击，那骑兵首领和盗匪首领被活捉，皆供认是受六皇子鹰雄所指使，为此青龙帝国公告天下强烈谴责金鹰帝国，要求鹰扬给出一个合理的解释并严惩凶手，否则将和金鹰帝国完全决裂。而随后天狼帝国和卡其拉联合王国也皆发表声明支援，鹰扬昨日已打断鹰雄双脚，并吊于南城门示众三日，现在还挂在那里呢。”秦潜笑道。

“嘿嘿，鹰扬这老家伙想断尾求生，以免落人口舌，让人有光明正大的借口对付金鹰帝国，倒是有几分魄力，不过这事情的影响是无法挽回了，这段时间他金鹰帝国都得夹着尾巴做人。”风翊怪笑两声道。

“你打算落井下石？”秦潜笑问。

“本少爷可是神圣的牧师，怎么会做这么下作的事情，落井下石这种事情，盗贼来做自是最适合不过的了。”风翊正气凛然道。

秦潜抖了抖花白的胡子，无语地望着风翊，这小子太无耻了。

“老秦，你似乎不太愿意啊，你要知道这件事情造成的影响会有多么大，再想想这事是你老秦一手促成……”风翊嘿嘿笑道，他知道该如何打动秦潜的“芳心”。

“日你小子，说吧，如何做，我老秦算是上了你的贼船了。”秦潜不由暴了一句由风翊处学得的粗口。

风翊神秘兮兮地在秦潜耳边嘀咕一番，然后丢给他一个魔法卷轴，在秦潜怀疑的目光中施施然走进了房间。

拂晓时分，金鹰帝都南城门来往的人渐渐多了起来，而在右侧耸立的高高旗杆上，一个皮头散发的人正吊在上面，被风吹得一晃一晃，远远看去还真有些吓人。

不可一世的六皇子鹰雄，这时却成了一个政治牺牲品，都说皇家无亲情，这就是实证。

而正在路过的人们站在下面指指点点之时，旗杆上鹰雄的旁边突然出现了一丝诡异的波动，隐身的秦潜拍了拍已经呈半昏迷状态的鹰雄。

“救……救我……”鹰雄嘴唇动了动，艰难地说道。

“救你，老夫自然是来救你的。”秦潜嘿嘿一笑，将风翊给他的魔法卷轴扔在鹰雄的身上，再拿出一颗魔法扩音石别在他的胸襟上。

而这时，鹰雄似乎清醒了一些，眼皮半抬，却没有发现身边有任何人。此时太阳已从地平线上升起，沉睡的帝都在阳光下醒了过来，喧嚣的一天再度拉开了帷幕。

聚集在南城门旗杆下的人越来越多，都想瞻仰一下“英雄”的风采。

鹰雄脑袋动了一下，半仰起头，那刺目的阳光让他觉得头晕目眩，他到现在都不相信父皇会这么狠心，但他那已毫无知觉的双腿和现在千夫所指的悲惨境地，无不证明自己已成了一个被放弃的牺牲品。

蓦然间，鹰雄的脑袋蓦然被一股清凉的气流冲击，只觉被凉透的溪水一浇，昏沉感觉尽去，无力的身躯竟然开始恢复体力，大喜之下只认为这是父皇做的手脚，他还是念着父子之情的。

可就在这时，突然他的嘴巴不由自主地大张，一声大吼从喉间冲出，透过胸襟上的魔法扩音石，半个帝都都可以听到他中气十足的吼声。

“鹰扬，你这个老不死的混蛋，明明是你下令劫杀青龙帝国长公主的队伍，却将一切责任推到我身上，虎毒尚不食子，你连畜牲都不如啊。”鹰雄凄厉的喊叫在帝都上空回荡，所有人都停下了手中的活计，愕然听着鹰雄口中的“真相”。而鹰雄此时却是被自己吓呆了，这是自己说的？不，不，这不是自己说的，是体内有另一股力量催动他说这一番话，他根本控制不了自己。

“鹰扬，你这个卑鄙的断袖老屁眼，在宫中秘密养着几百个娈童供自己玩乐，还和褚长老眉来眼去，和那只老孔雀格雷特也不干不净，我鹰雄以你为耻啊。”鹰雄冲口而出的话再度将他自己给吓懵了，完了，他完了。

“你不仅玩断袖，连自己的儿媳都不放过，经常借着皇家御宴的机会让众皇子们的妃子留宿宫中供你凌辱，我们做皇子的敢怒不敢言，现在老子豁出去了，反正死路一条，便要将你这老混蛋的真面目公之于世，让世世代代的人唾弃你。”鹰雄自己已经麻木了，根本就是有人在控制他说这些话。

整个帝都都一片宁静，只有鹰雄嘶吼的声音在回荡着。

“逆子，气煞我也，来人，快去将这逆子的舌头割下来，快去！”皇宫之中，鹰扬老脸青白相加，全身青筋暴露，怎么也想不到鹰雄这六儿子敢倒打一耙，直将将他拉下水，如果是别人说这些话，很多人都不会相信，但如果出自自己儿子之口，就由不得别人不相信了，从此之后，自己的名声将会比臭水沟的水还臭。

就在鹰雄骂得起劲之时，突然一道身影急速射来，斗气一闪，鹰雄的声音顿时戛然而止，他的舌头断裂开来，满嘴鲜血。

底下听得如痴如醉的众人一阵嘘声，一定是皇帝陛下心虚了。

而金鹰帝国皇帝鹰扬的丑闻以极速朝着整个神风大陆蔓延，各种版本都被一些多事的人渲染的有声有色，一些吟游诗人甚至将此事编成了快炙人口的讽刺诗句，许多小儿都朗朗上口。

而始作捅者风大少爷却躺在床上笑翻了天，那张魔法卷轴是他自灵魂之声中得到的灵感，用精神力绘制，只是简单地将自己与鹰雄之间搭了一个精神桥梁，由于自己的精神力远超鹰雄，自然是自己占主导地位，想让他说什么他就说什么。

“看来我还是低估了精神魔法的运用啊。”风翊兴奋过后，心头思绪涌动，在他自老法克处学到了乾坤转换术之后，心力便一直放在这门术法之上，对于精神力的运用反倒是疏忽了。而现在乾坤转换术已经上了轨道，只要坚持下去，相信很快可以达到第二层，也便可兼顾这精神力的运用研究了。

第169章 天衍玉石

天气已经转凉，太阳不再炽热，照在人的身上暖洋洋的。

丽芙如一只小猫咪一般窝在风翊怀里晒着太阳打瞌睡，一刻也不想离开他的身边。

“牧师哥哥。”丽芙突然呢喃一声。

“嗯？”风翊低下头，却发现丽芙俏脸在他怀里蹭了蹭，似乎刚刚只是她的梦话一般。

时间过得真是太快了，风翊心里不禁有些感想，之前丽芙的身子都没长开来，胸脯还是平平如飞机场一般，现在却已初具规模，压在自己身上有柔软挺拔的弹性感觉传来，她正在慢慢长大，虽然她在自己面前仍然如当初一般，但风翊却知道，丽芙已不再是原来的丽芙，只是她绝不会在自己面前表现出来罢了。

“不要离开丽芙。”一阵凉风吹来，丽芙单薄的身子瑟缩了一下，呢喃道。

风翊轻抚着丽芙的秀发，轻声叹息一声，道：“牧师哥哥不会离开你的。”

丽芙似乎安心了，不多时便响起了轻微的鼾声。

妮娅就倚在院门口，看着这似兄妹又似恋人的两人依偎在一起，心中五味杂陈。爷爷格雷特答应将自己嫁给风翊，但她却怎么也高兴不起来，虽然自懂事之时她便有被作为家族利益交换品的心理准备，但哪个少女不怀春，就算要嫁之人是自己的心上人，那种感觉也绝不好受，她第一次对一向疼爱自己的爷爷产生了一种抗拒心态，尽管她知道自己无法抗拒。

说实话，妮娅很羡慕自己这小姑姑，可以光明正大地粘在风翊身边，想做什么就做什么，爷爷从不过问。

“咳咳……”妮娅轻咳两声提醒风翊自己的到来，以他的实力肯定早已发现了，但他装作不知道，真是很讨厌，难道说他真的对自己一点感觉都没有？

风翊转过头，对她比了一个噤声的动作，然后温柔将丽芙抱了起来，走入她的房间将她放在床上。

“妮娅，找我有事吗？”风翊出来后笑问。

“没事就不可以找你吗？”妮娅有些幽怨地问道。

“当然不是。”风翊耸耸肩，他不是看不出妮娅的情意，而是妮娅代表的是整个孔雀家族，孔雀家族别看表面风光，实际却是个烫手山芋，而他对妮娅虽然有些好感，但也仅是一个男人对一个美女正常的欣赏心态，若说要为了她不顾一切就太虚了点。再来，妮娅也绝非如表面的这么简单，她对自己的感情并不是那么单纯，这是风翊的直觉。

“爷爷让我将这封信笺交给你。”妮娅递给风翊一封魔法信笺。

风翊展开信笺，一目十行地望过，是神族公主与青木长风还有科索的留言。信中，青翎提及自己该联系神殿，在此大陆风起云涌之际，该抛却神殿与神族的间隙，共同对付魔族。而青木长风和科索则提到了一年后的四大隐世家族聚会，希望他能够前去做客，后面附有了前往的路线和方法。

神殿？少爷我都不知道神殿在哪个旮旯里，联系个屁！至于四大隐世家族聚会，风翊倒是十分感兴趣，一年后少不得要去凑凑热闹，再说，那个时候不是看到挂念了许久的飞儿么？到时与青木家族的家主放个话，将她娶回来，也不至于让自己失信于她。

妮娅本还想与风翊单独相处一会儿，顺便再试一试风翊的反应，倘若爷爷真的将自己许配给他，他会接受吗？

可这个时候，十八龙卫却是回来禀报霹雳军团那一千新挑选士兵的训练情况，妮娅无奈之下只得悻悻而回了。

一个月的训练，十八龙卫完全是按照风翊当初训练他们的方法，不过没有风翊用五叶金晶草的灵气炼制的丹药，效果自是差了不少。至于兵阵，十八龙卫按照风翊的要求并没有开始教，因为这一千人里究竟有没有其它势力安插的棋子还不能确定。

就在风翊随十八龙卫朝霹雳军团营地而去的时候，皇帝鹰扬神情阴晴不定地大殿中来回踱着步子。

正如不安份的格雷特在皇宫里安插了钉子一样，鹰扬同样在孔雀家族中安插了自己的钉子，并且已打入了孔雀家族的核心。就在刚才，这颗钉子发来了情报，说格雷特与那该死的牧师达成了秘密协议，恐对皇室不利。

“该死的老孔雀，若不是蓝老交待说这几年不能动你，我一定让你尝尝生不如死的味道。”鹰扬恶狠狠道，最近他是流年不利，处处受挫，如今金鹰帝国危机四伏，他这帝王之位却不知还能坐多久。

“既然不能动你这老孔雀，我就先废了那该死的牧师。”鹰扬脚步一滞，嘴角露出一丝阴狠的笑容。原本在得知风翊与神族和两大隐世家族之间的关系之后他不敢轻举妄动，但现在他也顾不得这么多了，他用天衍玉石请蓝老出手，凭蓝老那神鬼莫测的实力，要神不知鬼不觉地除去风翊并非难事，到时风翊失踪，还能怪到他鹰扬身上？

鹰扬掏出一块平凡无奇的石头，滴上一滴自己的鲜血在其中，便见这石头莹光闪烁，半晌之后陡然光芒大盛，一个须发皆白，身着蓝色长袍的老者的影像出现在光芒之中。

“小子，你有何事要老夫帮忙？”蓝老淡淡问道，望向鹰扬的眼神就如望着一只蝼蚁。

鹰扬这一帝国之君朝着影像跪了下来，惶恐道：“请蓝老恕小人打搅之罪，小人请蓝老帮忙除去一个人……”

……风翊用自创的精神魔法一一试过那一千名挑选出来的士兵之后，剔除了其中的二百人，就只剩下最后八百人，创立飞龙营。用早已准备好的五叶金晶草炼制的丹药给他们改善体魄，强化筋骨，然后嘱咐十八龙卫将鸳鸯阵教给他们。

面对阳纹舞与安琪儿的期盼的眼神，风翊也没藏私，将这改自安琪儿的鸳鸯阵的核心精义讲了一遍，令一直都困惑不解的两女恍然大悟之余对风翊也更加敬畏，细微处见真着，她们与风翊的差距简直是云泥之别。

阳纹舞急匆匆地让十八凤卫训练新的鸳鸯阵去了，而安琪儿则安静地站在风翊身后替他轻轻揉着太阳穴。

安琪儿揉着揉着，突然有些走神，场景变换，那是苗族一个普通的吊脚竹楼。

一个身着苗服，戴着素青头巾的十一二岁的小女孩正站在一位满是皱纹的苗族老妇后为她按摩头部。

“阿麽，你说外面的世界是什么样子的？”小女孩一脸憧憬地问道。

“外面的世界？呵呵，外面世界虽然广大，但是乌烟瘴气，人心如蛇蝎，小琪儿，你可别被那些外乡人给蛊惑了。”老妇闭着眼睛沙哑着声音道。

“是么？”小女孩疑惑道，为什么嘎拉达城的外乡人口中的世界是那么的精彩呢？外面有着许许多多的国家还有许许多多的种族，东边还有一望无际的大海呢，那肯定是很好玩的啊。

“姐姐，呜呜，姐姐……”一个粉雕玉琢，约莫五六岁的女童哭跑着冲了进来，身上脏兮兮的全是泥巴。

“玲儿，谁欺负你了？”这小女孩一见得妹妹的样子，双目一横，竟自有一股威势。

“是虎子他们，他们不跟我玩，还用泥巴扔我。”女童哽咽着告状。

“找他们算帐去，阿麽，你先睡一会儿，我等会再来给你揉。”小女孩持起一根棍子，气势汹汹地在妹妹的带领下复仇去了。

小女孩彪悍地冲入一群男孩子中，手中棍子打得这群男孩抱头鼠窜。

“虎子，下次再欺负我妹妹，我便让你浸粪坑去，听明白没有？”小女孩脚踩着一位比她还要大上一二岁的强壮男孩的胸膛，恶狠狠道，苗女的彪悍在她身上体现无疑。

“是，是，琪儿，你就饶了我这一次吧。”那男孩连声求饶。

当那群小子带着讨好地微笑围着那叫玲儿的女童时，女童高昂着脑袋，骄傲的如一只孔雀，谁让她有一个彪悍的姐姐呢？

“我说，琪丫头，你是帮我按摩呢还是想掐死我？”正在这时，一个戏谑的声音让安琪儿惊醒过来，她蓦然发现本在风翊太阳穴上的双手不知何时滑到了他的脖颈上按着，而自己脸上湿湿的，竟是不知不觉泪水涟涟。

“啊，少爷，我……那个……”安琪儿有些慌乱，倒不是因为风翊，而是因为一些埋藏了多年的往事毫无预兆地袭击了她，令她有些不知所措。

风翊抓住安琪儿的手，将她拉到了面前，伸出手温柔地试去她脸上的泪痕。

“很想念南泽吗？”风翊轻声问道。

安琪儿极力忍住的泪水突然决堤，泣声点头，道：“想，想阿麽，想妹妹，可是再也回不去了，再也回不去了……”

安琪儿情绪有些失控，跪坐在地上，抱着风翊的大腿哭得天昏地暗。一向有着高雅知性气质的她似乎变了一个人，又或者这才是她真正的自己。

第170章 报复

天狼帝国南部边境小城格里拉里城，由于毗邻黑土王国与卡莫公国，横贯大陆的淮沙河亦流经此地，穿过卡其拉联合王国之后汇入东海，因此这里水陆交通四通八达，虽然是小城却是异常繁华。

格里拉里的城主多隆大人此时却是春风得意，他本是天狼帝国宗室子弟，只不过直系皇族血统却该追塑到八百年前他的不知哪辈的曾祖父了，不过老天待他亦算不薄，通过不惜血本对那极端爱财却又深受当今天狼帝国皇帝宠爱的天珑公主砸下海量金币之外，他总算是调到了这油水充足的小城当城主，短短半年之内，光是各式的税收就够他回本了，以后的日子里他就等着过好日子吧。

“城主大人，孔老爷子来了，要大人您上交今年的税钱。”一名护卫走进来对正悠哉悠哉饮茶的多隆道。

“孔老爷子？孔老爷子是谁？他竟敢要求本城主上交税钱？”多隆愕然起身道。

“呃……大人您不知道？”这护卫也是一脸的惊讶，不过好像是表示多隆竟然不知道孔老爷子是谁而惊讶。

“砰”的一声，多隆一拍桌子，桌上茶杯都跳起来老高，他怒声道：“本城主该知道吗？这格里拉里城是本城主的领地，所收税钱都是本城主的，快快去将那胆大包天之人绑过来。”

那护卫却是呆呆地望着城主，如同见鬼了一般。

多隆也绝非蠢人，怒火过后突然意识到有些不太对劲，眼前这护卫是原本城主府中的护卫，听说做了十多年了，又岂会连格里拉里城谁是老大都不知道？竟然跑来禀报有人来要税钱。

“这到底是怎么回事？你详细给本城主道来。”多隆平稳住情绪问道。

“城主大人难道不知道格里拉里城九成的税钱是要上缴给孔老爷子的？”这护卫不可思议地问道。

“什么？这……放屁，本城主领地税钱为何要给这孔老爷子？”多隆又控制不住自己的怒火大声吼道，对于千辛万苦谋求到这格里拉里城主位置的他来说这简直是要他的老命。

“大人，这几千以来一直都是这样啊，自从天狼帝国立国之初，格里拉里城九成税收就必须上交给孔府，这可是太祖立的规矩。”护卫呆呆道。

“啊……岂有此理……”多隆突然想到什么似的跑回里屋，翻出皇帝陛下颁发的委任文件，当时太激动根本没有细看。

“天啊，怎么会这样？”多隆身体一软瘫坐在地，他上了天珑公主的大当了，文件里一个不起眼的条例里的确说了格里拉里九成税钱要上交给孔府。难怪，难怪上任城主交过城主大印时一脸如释重负，还用可怜的眼神看着自己，可笑当时自己当初还以为是嫉妒。

一身朴素长袍的孔老爷子从一脸苍白的城主大人手中接过金卡，呵呵拱手谢过，便收入空间戒指之中出了城主府。这张金卡是没有设置任何身份绑定的，谁拿到都可以将钱取走，他得尽快将里面的金币转入宗门里的金卡之上，那么他孔府的功劳便可积累圆满了，后代子孙便可入宗门内门弟子，真正成为俯视众生的家族。

孔老爷子上了一辆朴素的马车，虽然孔家在格里拉里呆了近三千年了，手中财富也颇为惊人，但宗门可是禁止奢华挥霍的，再说听闻宗门内小姐和少爷极有可能驾临这格里拉里，他自当更加小心，万一触怒了小姐少爷让后代子孙进不了宗门，那他可是孔家的千古罪人了。

正当孔老爷子闭目养神之时，突然发现马车开始颠簸起来，他心中一惊，脚底一点，手中挥出一道蓝色斗气劈碎马车顶，然后整个人冲天而起。只是他人还在空中，胸口突然一阵撕裂般的疼痛，如炮弹一般坠下，砸得下方的草地泥土四溅。

孔老爷子吐出一口鲜血，抬起头，却发现自己那忠心耿耿的马车夫变成了一个络腮胡子的凶恶大汉。

“你……你是谁？可知道老夫的身份？”孔老爷子厉声道。

“当然，空叶宗养的一条老狗，我巴巴托自是知道。”大汉阴冷地笑道。

“巴巴托！你就是空叶宗追杀的那个孽种。”孔老爷子失声叫道。

巴巴托笑容变得扭曲，手中巨剑划出一道十字形的锐金斗气，这孔老爷子当场被分了尸。

巴巴托取下孔老爷子的空间戒指，在里面找出了大量的材料，魔晶石还有刚才那张存有三千多万金币的金卡，他自然是不客气地笑纳了。

第二日，格里拉里城发生了一件震惊所有人的大事，格里拉里存在了数千年的大家族孔府在一夜之间被人血腥屠杀，全府包括护卫下人在内六百余人无一生还，血迹如溪水般从府门流出，将整条大街浸染得鲜红。

纪若涵白纱蒙面，与宗门五长老步入格里拉里城中，正要往孔府去，却骤闻昨夜孔府被血洗一事，顿时脸色大变。

“一定是巴巴托这孽种干的，他在报复，这段时间我空叶宗在世俗中的据点接二连三被血洗，而围杀那孽种的弟子也三三两两失踪，肯定是被那孽种逼问出我空叶宗世俗据点之后被灭了口，好狠的孽种啊。”五长老气得脸色铁青，他说巴巴托狠，却也不想想他对巴巴托有多狠，利用他的娘亲和女人要挟，利用完之后便杀了他的女人而且打算连他也杀了，这笔帐又该如何算呢？

“五长老，我们空叶宗在世俗离格里拉里最近的据点在哪？”纪若涵神情却是平淡地问道，说实话，当初她便不赞同将事情做得这么绝，毕竟兔子急了也会咬人，但宗门长老们皆不听她之劝，以至于堂堂空叶宗竟然接二连三遭到巴巴托的血腥报复却只能干眼瞪着，他身上有隐匿气息的宝物，每当快要抓住他时都会被他隐匿气息逃脱掉。

“黑土王国王城。”五长老答道。

“巴巴托一定会继续报复下去，若是我们空叶宗在世俗的据点被他知晓，想必他下一个目标便是黑土王国的据点，我们令出来追杀他的宗门弟子立刻朝黑土王国王城包抄，一定要将他给杀了。”纪若涵淡淡道，她虽然有些同情巴巴托，但他已触怒了整个空叶宗上下，他必须得死。

……“蓝老要见本少爷？”风翊盯着面前格雷特，那个老妖怪怎么会突然想到要见他？

“没错，的确是蓝老的要求。”格雷特也有些疑惑，蓝老怎么会知道风翊的，他可从来没有提及过啊。

风翊摸了摸下巴新长出来的青色胡茬，嘿嘿一笑，那老妖怪这个时候说要见自己，自己心里怎么总觉得不得劲啊。

“不去，最近本少爷忙得很，若蓝老有心要见本少爷，便让他直接来找本少爷便是。”风翊的话噎得格雷特一阵气闷，当初这小子可也是这么对他的。

“风牧师，这……蓝老有时候脾气很不好，怕对风牧师你不利啊。”格雷特拐弯抹角的劝道，毕竟，蓝老这个代称无论是对于孔雀家族还是皇族金鹰家族来说都是如天神一般的存在，那可是一言定生死的存在。

“没事，家主不必担心，本少爷入了那湖底是生是死都得由别人捏着，在这外头，本少爷自信逃命还是很有把握的。”风翊嘿嘿笑道。

格雷特一阵无语，哪有人将逃命也说得这么理直气壮的，他可不是担心风翊的性命，是担心他死了之后会断了神族，青木家族与冰封谷的线。

格雷特走后，风翊嘻笑的神情变得严肃起来，他对危险本就有着惊人的直觉，现在他察觉到巨大的危机已将他笼罩，那蓝老能一手打造出一个帝国和一个强大的家族，其实力不用说也是极其恐怖的。但是这蓝老据说自金鹰帝国立国之初便居于那湖底从末出来过，这让风翊觉得有些不可思议，如若他不是在闭关，那就是他很有可能并不能随意出那湖底。

“老秦，你认为这事有什么蹊跷没有？”风翊突然对着空气问道。

秦潜淡淡的身影从空气中显现出来，道：“蹊跷肯定是有的，我怀疑与鹰扬有关，昨晚我潜入皇宫，听到他与一位他称之为褚长老的老者谈话，谈及你似乎肯定你必死无疑一般，不过我不敢太过接近，那位褚长老虽然末穿魔袍，但我老秦肯定他的实力至少达到了五星法神之境。”

五星法神之境！想不到皇宫之还有这等高手。鹰扬这老小子想置自己于死地并不奇怪，不过他竟然可以请动那蓝老出手，这说明金鹰家族的地位比孔雀家族的确要高得多，可笑格雷特还真以为培育通天草可以解除他们血脉中的术法，想来这又是那蓝老的阴谋了，虽然不知道他的阴谋到底是什么。

无论如何，目前这种处境，一些事情看来得提早进行布置了，你鹰扬不让少爷我好过，少爷我定不会让你舒坦。

第171章 蓝老现

霹雳军团营地，风翊笔直的站立在一旁看着八百飞龙营这些天来训练的成果，这些从二万将士中精选出来的飞龙营士兵都是有大毅力之辈，十分能吃苦耐劳，他们的体质被五叶金晶草的灵气所改造，辅以绝世兵阵，已经初具风翊预想中精锐的模样。

“训练得不错，不过还要再抓紧一些。”风翊冲十八龙卫点点头道。

“是，少爷。”十八龙卫激动地点头，能得到少爷的夸赞，那是一种荣耀。

风翊回到主将金帐之中，坐在将椅之上，手指有节奏地敲着桌面，眼睑低垂着似在思索什么重要的问题。

不多时，阳纹舞与安琪儿进入了金帐之中。一进来，安琪儿便自动到风翊身后为他捏揉着肩膀，这侍婢做的当真是十分尽职了。而其实自上次抱着风翊的大腿哭过之后，她对风翊便莫名地亲近起来。

“少爷我最近可能要离开帝都了，估计会与皇帝鹰扬有所冲突，你们愿不愿跟本少爷走，不愿意的话，少爷我绝不勉强。”风翊突然抬头道。

阳纹舞与安琪儿诧异地一对视，皆沉默了起来。

“少爷，我跟你一起走。”安琪儿首先说道，她之所以做风翊侍婢的初衷本就是要以他为庇护，自是他走哪跟到哪了。

“我也跟你一起走。”阳纹舞随即道，眉目间有些失落，雷鹏家族的光辉恐怕永不能在她手中再现了。

“为什么？你若选择留下，本少爷会解除与你之间的主婢关系，你依然是霹雳军团的主将。”风翊一挑眉，倒是有些出乎意料了。

“我与少爷你的关系整个帝国都知道了，你说你与陛下有冲突，我留下会有什么好下场吗？”阳纹舞没好气道。

“嘿嘿，这倒是啊。”风翊笑了起来。

阳纹舞想了想，突然问道：“那我霹雳军团的将士该怎么办？”

风翊摇摇头道：“二万将士我只带走我的飞龙营，其余将士若带他们一走是将他们往死路上逼，他们若留下，鹰扬那老家伙恐怕求之不得，不会对他们怎么样的。”

阳纹舞默默点头，心中的悲伤怎么也挥之不去，雷鹏家族也算是金鹰帝国的开国功臣，虽然如今没落，便千年来扎根金鹰帝国，其归属感自不言而谕，如今要弃帝国而去，雷鹏家族将永远不复存在了。”

“舞丫头，帝都的地图有没有？”风翊问道。

“有。”阳纹舞收拾好心情，从一旁书架的暗格里拿出一张金鹰帝都魔法地图，一催动，这魔法地图便散发出一圈蓝光，在空气中投影形成一副栩栩如生的帝都缩小版的立体影像图风翊注视着地图良久，突然发出一丝阴诡的笑声，让阳纹舞与安琪儿只觉一阵寒气从心底漫起，连牙齿都冷得有些发酸了。

……鹰扬有些烦躁地看着手中因鹰雄在南城门一番惊天地泣鬼神的控诉而引来各个国家的谴责声明以及要求他对此做出合理解释的文件，只觉此时的金鹰帝国如被围困的猛虎，上天无路，入地无门。

“可恶，还真当我金鹰帝国好欺负，一些小公国小王国竟然也跳将出来，想找死我鹰扬就成全你们。”金鹰帝国手一震，手中文件顿时成了齑粉洒落。

“陛下不必动怒，这些小公国小王国自是没这个胆子挑衅我们金鹰帝国，他们身后一定有着青龙帝国，天狼帝国和卡其拉联合王国的影子，若此时对他们发动战争会落人口舌，暂且先忍耐，等这起事件彻底平息下去再找个由头对这些不知好歹的小国下手。”褚长老淡淡劝说道。

鹰扬深吸两口气，道：“褚长老说得是，现在我先忍着。”

“陛下十天前曾说用天衍玉石请蓝老出手除了风翊，可为何现在仍末有动静？蓝老若出手，要弄死风翊还不如弄死一只蚂蚁那么简单？”褚长老突然问道。

鹰扬脸色不豫，他心中也有此想法，可是他却不敢多说什么，只是道：“蓝老只有蓝老的打算，他既然答应了就一定会做到的，就让他多蹦达两天吧。”

其实风翊现在也挺奇怪的，金鹰帝都风平浪静的，并没有什么异常发生，不过他也乐得如此，时间越多他准备得也就准备得越充分。

这一日，风翊坐在如尘居里，接过了慕晶莹手中一只种植了一万株通天草的奇特空间戒指，意念进入一看，心中顿时有些吃惊。一般的空间戒指中是没有任何气息存在的，但这只空间戒指里却有着充盈的自然精气，一片晶莹如玉的植物整整齐齐地种植在一种红色的土壤里，已长到了半尺之高。据慕晶莹所说，这通天草必须得长到一尺才算是成熟了。而通天草的养分则是纯阴或者纯阳的精气，若是精气不够这些通天草则会慢慢枯萎。

慕晶莹在学府巷里开这家如尘居的主要目的便是采集这些还是童男童女学生的精气，以作为养分供给这一万株通天草。

“隐神交待，这一万株通天草培育之事不用你负责了。”风翊淡淡道，漫不经心地将这一枚奇特的空间戒指收入自己的空间之中。

“是，上尊。”慕晶莹恭敬道。

“你知不知道这世间修炼玄阴或玄阳功法的神级高手有谁？”风翊问道，因为上次慕晶蒙说过，催熟通天草最快捷的方法便是采集到修炼玄阴或玄阳功法的神级高手精气。

“回上尊，属下不知，不过修炼玄阴或玄阳功法的神级高手应该只有四大隐世家族里才有可能。”慕晶莹说道。

风翊点点头，若有所思地离开了如尘居。出来之时天色有些昏暗，学府巷学生成群结队地在一家家店铺逛着，十分热闹。

风翊走着走着，突然间，眉窍中那久末有异常的幽冥邪刃有突然嗡的一声震颤起来，急促的震颤令风翊全身立时紧绷起来，这显然是幽冥邪刃的示警之声，随着自己的实力越来越高，幽冥邪刃已许久末曾有示警之举了。而它一旦示警，代表着对方实力已严重威胁到了自己的生命，也就是说实力要大大高于自己。

风翊不动声色，继续朝前走去，而心中危机感却是越来越强烈。

天色完全暗了下来，皇宫入口前却是灯火通明，一队队巡逻士兵穿插警戒着。风翊就在这皇宫大门口停下了脚步，对虎视眈眈的皇城护卫视而不见，嘴角带着一丝微笑缓缓转过身子。

“蓝老，久仰大名了，若来了就请现身一见吧。”风翊突然中气十足地大喊一声，声波嗡嗡朝周遭散开，一队正欲上前喝令他离开的皇城护卫一个个惨呼着悟住耳朵在地上打滚，手中刀剑掉落一地。

而皇宫之中，正在一个年方二八的美艳妃子白腻身子上耸动的鹰扬浑身一个激灵，下身一阵疲软，竟被风翊这吼叫声给吼萎了。再者，他听到了蓝老两外字，只得将恼怒的情绪按下，迅速穿上衣裳，亲自带着一班皇宫禁卫去查探了。

在风翊的一声巨吼之中，一个苍老的身影凭空出现在半空中，居高临下地俯视着他，那是一个身着蓝袍，白发白须，神情极其高傲的一名老者，似乎这整个天下都不被他放在眼里。

就是这么淡淡的一扫视，风翊心中竟然出了一身冷汗，只觉自己全身上下都被这蓝老给看得通透，那种感觉有些像在水月洞天中那墨一心给他的感觉，也就是说这蓝老与墨一心根本就是同一个级别的高手。

风翊本来信心颇足，心想打不过逃命还是没问题的，现在心中却有些隐忧，看样子情况不太妙啊，这蓝老给他的感觉实在太高深莫测了。

蓝老这么一扫视，目光暴发出一阵异彩，突然一伸手，周遭空气顿时一滞，似乎时间这一刻被他定格住了。

“日！”风翊却是脸色一白，心如重锤敲击，只觉五脏六腑都被一只大手在狠狠捏住。他大喝一声，全身圣气外泄，随即猛然收缩，整个被禁住的空间出现一道道裂缝，很快便破碎开来。

“呵呵，你这只小蝼蚁还有点力气嘛。”蓝老苍老的声音从四面八方响起。

风翊心念急转，自己与这蓝老之间根本就不能相提并论，好比一个刚出生的婴儿与壮汉之比，逃跑是他此时唯一的念头，因此他毫不犹豫地扔出一个群遁魔法卷轴。

“小蝼蚁还想跑。”蓝老大笑着一挥手，那刚刚打开的空间裂缝竟硬生生又合拢起来，紧接着，他身上蓝袍鼓动，双目神光大盛，风翊竟然不由自主地离地而起，飞到了他的面前。

“好，好体魄，好精气，好血脉，竟然还拥有幽冥邪君的幽冥邪刃和清风仙子的清风定神珠，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”蓝老望着风翊，就如同望着一个绝世宝库，目中的贪婪和狂热交相辉印。

第172章 抽精换血

风翊此时的感觉就如同被一只无形的巨大手掌给握住，全身功力竟然被完全禁制，如一条在拈板上待宰的鱼，有心反抗，却无力抗拒。

越临近危险之时就越要冷静，风翊十分明白这一点，冷静往往能在最危急的关头救回自己一条性命。

从这蓝老的目光中，风翊很明显可以感到他的狂喜，一个活了至少千年之久的老妖怪，实力已是通天，竟然在看到他之后如此失态，这说明自己身上有他极需的，极其渴望得到的东西，或许这可以成为自己的倚仗。

风翊脑海刚刚转过这些念头，突觉眼前一暗，整个人被卷入一个黑暗的空间通道之中，与蓝老一同消失在帝都上空。

当风翊再次睁开眼睛之时，发现自己已来到一个明亮的宽大密室之中，密室中央有一个开了顶盖的金鼎，鼎里是沸腾的黑色液体，而那蓝老则赤身坐在其中，只露出一个脑袋，一双狭长的眸子正激动而又兴奋地盯着他，让他心里直发毛。

“这老家伙好快的速度，怎么么才这这么一会儿就脱光衣服钻里面煮去了？”风翊心里暗暗奇怪，却发现又一个身着蓝袍的蓝老从他身后走了出来，站在金鼎旁边用同样的眼神望着他。

“双胞胎？”风翊不由叫道。

“哈哈，这是老夫的一个分身，拥有老夫三成的实力。”金鼎中的蓝老大笑道。

“分身！”风翊心中一震，不是傀儡而是分身，是存在于本体之外的另一个自己，这种功法只有传说之中的远古神魔才会，没想到他竟然可以亲眼看到。

“蓝老为何抓本少爷？咱们可是往日无怨近日无仇吧。”风翊脑海中转着各种念头，嘴上却是胡扯着。

“小子，能成为老夫一飞冲天的踏板，该感到庆幸。”蓝老笑道，然后闭上了眼睛，而那分身却走到风翊身边提小鸡一般将他提起，走密室一面墙壁上按了一下，墙壁上滑开，里头亦是一间密室。

风翊身体不能动，但眼珠子里滴溜溜转着打量着四周的环境，这是一个收藏着各种药草和矿石的密室。

“蓝老，你就给我个痛快，到底想将我怎么样？”风翊问道。

“老夫将用抽精换血大法将你的精气与血液抽取到老夫身上，然后将无意识无灵魂的你炼制成一具威力巨大的魔神傀儡，你也算另一个意义上的永生不死了，哈哈哈！”蓝老大笑道，想不到就在他要孤注一掷之时，上天给他送来如此一份大礼，着实对他不薄。

抽精换血大法！风翊心中寒气直冒，知道蓝老打什么主意了。

蓝老飞速在密室地上布下了一个魔法阵，将十几种能量石嵌入魔法阵外围，然后一挥手，面前出现了一个冒着幽幽绿芒的玉盒，他的神情变得郑重起来。

“小子，你该知道你有多么幸运，这颗青云兽内丹乃是绝世宝物，老夫就是为了这东西落到如此境地，它本该有更大的用处，现在只有浪费了。”蓝老叹道，一说完这玉盒盖子便弹了开来，里头悬浮着一颗拳头般大小，散发着浓郁异香的绿色晶石。

青云兽内丹？风翊心中震惊，在墨一心留给他的墨心宗魔法阵谱之中提到过这种东西，青云兽乃纵横九天之神兽，其内丹不仅是世间能量最庞大精纯的能量晶核之一，亦是能使人脱胎换骨的灵丹，是催动墨心宗魔法阵谱中远古弑神阵的核心能量石。

蓝老说着一弹手指，这绿色晶石便镶嵌在了魔法阵的中央阵眼处，整座魔法阵顿时如活了过来一般冒出阵阵华光。

“老夫先用九天九重锻魂魔法阵将你精气神提升一个层次，再施展抽精换血大法，介时就是老夫摆脱束缚，浴火重生之时，嗯，不过要将你这具躯体炼成魔神傀儡，还得花点时间将你的体魄再改造一番，老夫千年时间都等了，也不急于这一时。”蓝老似是对风翊说着，又似在自言自语。

风翊心中苦笑不已，他可不想精气血液被人所夺，躯体还要被炼成无意识的傀儡，不过到现在他好象根本无法反抗，因为现在他连一根小手指都动不了，甚至整个意识海都被一种奇特的能量给封了起来。

蓝老一抬手，风翊整个便朝着那魔法阵飘了过去，正好坐在中央阵眼那青云兽的内丹之上。

“九天九重锻魂阵，启！”蓝老大喝一声，双掌几点蓝芒激射向魔法阵，便见这魔法阵的华光顿时暴涨三尺，一根根复杂的魔法线条连接在了一起。

“啊……”风翊陡然觉得自己的灵魂意识被一股庞大的力量硬生生拉扯了出来，数种奇特的能量肆无忌惮地涌入他的灵魂之中，这种痛苦简直令人痛不欲生。

每每在这些能量将他的灵魂意识撑得支离破碎之时，他身下的青云兽内丹便会散发出一股清淡如风的能量，将他破损的灵魂意识完全修复。

“小子，你就慢慢享受吧，一个星期之后，你的精气神便能提升一个层次了，哈哈哈，那个层次是你在这世界永远也不可能体会到的。”蓝老大笑着转身出了密室。

而就在风翊在这湖底密室中体验着这非人的痛苦折磨之时，金鹰帝国却是乱了起来。首先，帝国三大商盟魁首突然联合发表声明说资金难以为继，占据了帝国半壁江山的三大商盟就此解散，由此引发整个帝国经济震荡，人心惶惶，导致物价飞涨，整个帝国经济面临崩溃。而与此同时，金鹰帝都被煽动起暴乱，由于一家家商铺倒闭导致无数人失业，这些没了生计的子民开始冲击帝都各大衙署，造成流血冲突，可以说整个金鹰帝都那是一片混乱。

霹雳军团营地，阳纹舞与安琪儿脸色严肃地相对而坐。

“少爷现在好像被一个神秘老头给抓走了，现在该怎么办？”阳纹舞问道。

“放心吧，少爷会没事的，现在帝都已经如少爷预料般乱了起来，我们坚决执行少爷当初定下的计划便可。”安琪儿道。

阳纹舞点点头，打开帝都的魔法地图，开始下达了一系列的命令。

时间眨眼而逝，很快一个星期便过去了，帝都形势愈加混乱，帝都巡守营被一伙不明的神秘人冲击，全军覆没。皇城禁卫营因负有保护皇宫的重任，只能龟缩在皇宫里。

鹰扬心中极其郁闷，帝都以及帝都周围几个城市完全乱了，也不知为何，城外驻守的大军在接到他的命令之后为何迟迟没有派军队入城进行镇压，导致如今形势完全失控。

……风翊抱元守一，他自己如今已完全将那非人的痛苦的忽略了，只紧守着自己的一丝意念，看着这丝意念从细小发展壮大，从无形到有形。

隐约间，风翊忽然觉得困住自己意识海的那奇特能量消失了，自己似乎重获自由了。只这么一点念头，风翊的灵魂意念彻底回归，原先让他感到恐怖的痛苦现在却有些微不足道，他发现自己的六识比之从前远胜十倍，他甚至可以感觉到那冲击自己灵魂的各种能量的最细微元素的运动轨迹，这在之前是不可想像的。

九天九重锻魂魔法阵开始停止了运转，而风翊屁股底下那颗仅剩下一半大小的青云兽内丹却突然飘了起来，直接窜入了他的眉心之中，竟与里头旋转的定神珠结合在一起。

蓦然间，风翊觉得体内庞大的魔气直冲四肢百骸，在心口汇聚短短数秒钟，突然又以黄河决堤之势顺着心脉直冲脑际。只闻“啵”“啵”“啵”三声脆响，风翊脑海一阵剧痛，只觉有一些无形的障碍似乎被破了开来，他顿觉全身魔气开始翻涌，每一次翻涌都浓厚许多。

“吼……”风翊不受控制地一声狂吼，全身肌肉一胀，衣裳爆成碎布，额头两道魔纹瞬间从紫色化为了银色，而他背后长出了七对十四片巨大的魔翼，漆黑的魔翼上有耀眼的银色纹路。

风翊心中即惊还喜，没想到自己竟然这么快突破到了十四翼银魔境界，据说那神王亦只是七级洪荒之神，这么说来自己岂不是与那神王境界相当了？

而正在这时，风翊发现自己体内的变化仍然没有停止，那已发生质变的精神力竟然开始自动冲击墨一心布置在他意识海内的第二重禁制，不多时便摧枯拉朽般破了开来。

只是风翊还没来得及体验一下墨一心到底在第二重禁制内留了一些什么东西给他，就发现自己的全身魔气与精神力再度一凝，又被那股庞大的能量给禁制住了。

“不错，嗯，很不错。”蓝老现身，一张老脸笑得跟开花似的，双目放光地望着风翊，显得那么开心与激动。

“蓝老，本少爷的精气神似乎提升了一个层次，这还没来得及体验一下呢，少爷我知道自己必死无疑，要不你再让我体验一下，省得少爷我死不瞑目。”风翊嘿嘿笑了两声道，他很想弄清楚墨一心到底有什么东西留给他，说不定可以凭此脱困呢，就算是万分之一的机会他也不愿意放过。

“那你就死不瞑目吧，现在该好好炼一下你这具躯体了，嗯，看来那些珍藏了一辈子的灵药终于有用武之地了。”蓝老并不理会风翊的请求，一边说着一边开始在室内挑选药材。

一个时辰之后，另一个密室的另一个金鼎之中，被禁制住的风翊被扔进了沸腾的药水之中用猛火煮着。

“唔，真他娘的舒服，好久没洗过这么舒服的热水澡了。”风翊闭着眼睛长叹一声道，他体内本就融合了地心灵魂火，根本不怕被火烧被水煮。

蓝老对风翊的表现似是有些奇怪，再次扫视了他全身，并没有发现什么奇怪的地方，他大笑道：“你就强忍吧，凭你的体质倒并不是很困难，不过等药力煮进你的体内你就明白这种舒服只是挠痒痒，更舒服的还在后头呢。”

果真，就在蓝老话声刚落，风翊便觉一股股奇特的药力顺着他的皮肤冲进了体内，仿若肌肉筋脉被一丝一丝地剥离，又一丝丝拼凑又再剥离又再拼凑。

三天之后，风翊的皮肤肌肉被撕开重长了百余次，但这仅仅只是一个开始，接下来便是骨骼，再来是五脏六腑，最后是大脑。

整整半个月，风翊再度经历了常人难以想像的折磨与痛苦。此时金鼎中的浓墨般的药汁成了清澈的清水，药力完全被风翊炼化。

“好了，小子，你的使命已经完成了，接下来供献出你的一切吧。”蓝老将**的风翊从金鼎中提起，兴奋令他的语气都有些发颤了。

“来吧，让少爷我见识一下你的抽精换血大法的威力。”风翊高昂着头，目光淡然，此时他的身体每一个地方都坚硬如金刚钻，全身力量的美感令他与蓝老形成鲜明的反差。

“有种，哈哈哈，也只有你这样的人才配老夫用抽精换血大法，其它人的精神血液，老夫只会觉得十分肮脏。”蓝老大笑道。

陡然间，蓝老的眸子突然产生了变化，成了两个旋涡一般，风翊顿觉灵魂一阵抖颤，竟不由自主地被这两个旋涡给吸了进去。

而与此同时，鲜血的血液从风翊全身的毛孔中渗透出来，包括头发上，这些血液如千万条扭曲的血色虫子一般扭动着，从风翊身上飙飞而起，朝着蓝老身上而去。而蓝老的身子却变成了透明状，风翊的血液在他透明的身体内组成了一张交织的网，竟然开始自行循环起来。

若有外人在场，恐怕会这极端恐怖又诡异的场景惊得魂飞魄散。

风翊神情木然，意念在一点一点的消散，他开始回忆来到这个世界后的一切。本以为又会像之前一样憋屈地再度灵魂穿越，却不想在短短几年内发生了如此多的事情，他几乎以为自己终于可以融入这个世界，成为这个世界的一分子了，但临到这最后却发现这只是他的错觉，也仅仅是几乎罢了。而此时他突然有一种明悟，或许这个世界便是他最后一次轮回了，倘若他死亡，便再也没有他这个人了。

“狗日的。”当最后一丝意念开始陷入黑暗之时，风翊暴出这么一句粗口。

异变突生，整个变成一张血网似的蓝老突然打摆子似的震颤起来，嘴里发出一声凄厉的惨叫声：“不可能，不可能……”

风翊只觉那一丝湮灭的意识迅速舒醒，而所有的灵魂之力与意念都如时光倒流一般回到了他的体内，而已在蓝老透明体内形成循环的血液也是如此。

就在风翊狂喜之时，突然发现除了他自己灵魂与意念，还有一股庞大到无法形容的精神力冲入了他的意识海之中，风翊根本无法承受这么庞大的精神力，就在他以为自己的意识海就在爆炸之时，一股熟悉的能量突然将这些精神力完全吸收，隐匿在意识海的某个地方。

此时，另一个密室中浸泡在沸腾药水中的蓝老突然双目大睁，喷出一口黑色的血液，表情满是不可置信。

“该死的老巫婆，竟然临死之时还算计了老夫一把。”蓝老悲愤地大吼一声，他那如枯树枝一般的手臂从药水中抬起，几道蓝光打向石壁，结成一道蓝莹莹的结界。

而就在这结界形成之时，风翊开始狠狠攻击这密室墙壁，久攻无果这才悻悻停了下来。

“墨一心，少爷我又欠你一命，虽然你只是为了你自己。”风翊低语道，到现在，他才感到墨一心的深谋远虑是多么恐怖，竟然能够算到蓝老一定会看中自己的体魄血脉，第二重禁制中特意留下了一个镇魂摄魄精神魔法阵，就在蓝老吞噬自己的灵魂意念之时，这个精神魔法阵也同时启动，给了蓝老致命一击，不仅抽精换血大法失败，还将分身上三成的精神力给搭了进来，被那精神魔法阵给压制住了，要不然风翊的意识海早就爆炸了。

根据墨一心在第二重禁制被破之后留下的话，蓝老现在身受重创，根本无任何抵抗之力，风翊若能趁机杀了他是最好不过的了，但凭他的实力两天之后便可恢复到轻易杀死风翊的程度，若蓝老没死，她让风翊在两天之后有多远跑多远。

平静的湖水之中，突然“轰”的一声水浪滔天，一个洁白的身影从中窜了起来。

“鹰扬，两天的时间足够了，看少爷怎么整死你。”风翊飘于空中，望着远方巍峨的帝都城冷笑道。

此时的帝都在动乱十多天过后，终于孔雀家族的一支军队进驻帝都，始平息了民乱，不过此时的金鹰帝都繁华不再，到处都是残亘断瓦，街上行人寥寥，哪还有一国之都的气象。

鹰扬一脸阴狠地站在皇宫皇塔之巅，望着一片狼藉的帝都，咬牙道：“传令格雷特，调大军围住霹雳军团营地，反抗者格杀勿论。”

第173章 所向披靡

霹雳军团的营地建在一座山坳之上，有三道防线，十八座高百米的箭楼，算得上易守难攻。

此时山下有孔雀家族十万大军将霹雳军团营地团团围住，格雷特亲自挂帅，正t望着霹雳军团的防守情形。

说实话，这一差事格雷特是十分不愿接受的，虽说风翊被蓝老抓走了，但谁知道他能不能活着出来，他自是不愿意与背景实力皆十分强大的风翊为敌。不过他孔雀家族千余条性命捏在鹰扬手里，也容不得他反抗。

“令人喊话，让阳纹舞投降，本帅发誓保她霹雳军团二万将士性命。”格雷特淡淡对属下道。

很快，一名挂着扩音魔晶石的士卒便照着格雷特的意思喊上了，可是回应他的却是一片肃杀的寂静。

三遍之后，格雷特脸色变了，他轻叹着一挥手，道：“进攻，凡是反抗者格杀勿论。”

进攻的号角吹响，营地坐镇金帐的阳纹舞神情一紧，知道该来的还是来了，她冷静地下令全军将士拼死抵抗，战至一兵一卒也绝不投降。

惨烈的战斗就此打响，首先便是魔法营后方绚丽的魔法攻击，无数冰雹，火球，风刃扑天盖地的轰向了霹雳军团的防线。

霹雳军团这方自有魔法营撑起魔法结界，抵挡着对方的进攻，同时亦有人负责用魔法攻击。只是对方的人数是己方的五倍之多，不过小半个时辰，霹雳军团魔法营便已觉十分吃力，防护结界更是摇摇欲坠，不得不让更多的人手用于防守，导致魔法攻击零星散乱，根本无法对孔雀大军造成有效威胁。

第一道防线很快告急，面对气势如虹冲进来的大军，霹雳军团将士在死伤惨重下不得不退往第二道防线。

阳纹舞紧握着拳头，站于山顶望着下方惨烈的战斗，粉嫩的嘴唇都咬出了血丝。

此时，留守后方的飞龙营，十八龙卫笔直地站立着，望着已排列整齐的八百飞龙营士兵，领头的龙卫队长大声道：“兄弟们，该是我们体现价值的时候了，你们还记不记得少爷的教诲。”

“勇气，信心，坚持，不放弃，不抛弃。”八百飞龙营士兵狂吼道。

“很好，这是一次九死一生的任务，看到敌方那猛烈的魔法攻击没有，我们的任务便是轻装从后方快速推进，斜插入敌方阵型腹部，将那些手无缚鸡之力的魔法师通通宰了。”龙卫队长在一张大大的草图上画了一条斜线，然后打了一个圈。

八百飞龙营士兵皆沉默着，但他们身上的战意却如烈火般炽热燃烧着，不得不说，这是一次伟大的壮举，倘若他们真的达成了目标，飞龙营的威名将会响彻整个神风大陆，虽然他们之中的大多数或者全部都无法活着享受那种荣耀，但身为一个士兵，还有什么比完成这种奇迹般的任务更加令他们热血沸腾呢？

格雷特背手望着那杀声震天的战场，神情淡然，似乎万事尽在掌握之中。对于打仗，格雷特是完全有资本自傲的，就是因为有他这军神的存在，金鹰帝国才能发展得如此迅速，才没有国家敢于阻挡。

雷鹏家族的祖先虽说与孔雀家族祖先为当年金鹰帝**方两根擎天支柱，但千年过去，雷鹏家族就剩下阳纹舞这个女娃了，一介女子之身，虽说胸有锦绣，但带兵上也有其天生缺陷，二万霹雳军团将士算是精锐，但比起他的百战之师却是差了一个档次，再加上人数上的劣势，胜负根本没有任何悬念。

正在格雷特自负的想着之时，突然身边一个亲卫大叫道：“元帅，你看那边……”

格雷特顺着亲卫的指向望去，便见得一个黑色的三角形如箭一般插入了中央大军阵势之中，如同一股黑色的钢铁洪流，竟然如若无人之境一般向前推动，他引以为豪的将士竟然根本阻挡不了对方的推进速度。

“他们的目的是魔法营，传令下去，将五千五金营将士压上去，给本帅灭了他们。”格雷特一眼看出这支人数最多只有千人队伍的目的，立刻下达命令道。

“看来是风翊新训练的那支飞龙营，本帅倒是要看看，到底是你那什么鸳鸯阵厉害还是本帅所创的五金杀阵厉害。”格雷特冷笑一声轻声道，虽说当时的十八龙卫对十八凤卫的比斗震惊了所有人，但他依然相信，已经完善到了极致的五金杀阵绝对要强过那新创的鸳鸯阵，而且他的五金营将士都是训练了数年的精锐，五千对一千，怎么看也是赢。

可是就在五千五金营将士摆开阵势作出要与飞速冲来带着一往无前气势的飞龙营硬憾之时，八百飞龙营在十八龙卫的命令下突然变阵，三名士兵组成一组，再三组形成一大组，三大组形成如今这完全不一样的三角形阵势。

远处观战的格雷特眼皮一跳，这阵形是他完全陌生的阵形，但他是兵阵的行家里手，一眼看出这阵形十分精妙。

两个兵阵赫然碰撞，结果却令人大吃一惊，五金营的五千将士竟然在一瞬间土崩瓦解，速度快得令人不敢相信自己的眼睛。

五金营身后便是全力向霹雳军团攻击的三千名各系魔法师，他们根本不担心自己的安危，因为他们绝对相信格雷特的五金营将士，数百次大大小小的战斗表明，格雷特的五金杀阵所向披靡，无人能破。

可是在瞬间，数百如狼似虎的天龙营士兵将五金营冲散，直直杀入魔法营之中，惨叫声顿时此起彼伏。

众所周知，魔法师的近战能力几乎为零，就算一名小兵都能在近身战中杀死他们。

“魔弩手，给我围杀。”格雷特脸色惊恐地大叫，他身边的亲卫从末看过主帅这种表情，一时间连传令都慢了半拍。

数百名天龙营士兵杀鸡一般杀着这些高贵的魔法师，而另外数百天龙营士兵则散开将床魔法营围了起来，用生命为同伴争取时间，一定要将这些魔法师给杀干净了。

无数闪烁着华光的魔弩从四面八方射了过来，飞龙营守在外围的士兵开始出现大量伤亡。

“兄弟们，赶紧，给爷爷狠狠杀啊。”十八龙卫中的其中一名胸口被数根魔弩贯穿，大笑着吼道。

一名又一名飞龙营士兵倒在了魔弩之下，他们不能闪躲，只能硬抗，因为他们一躲，外头的那些龟儿子便会趁机冲进来，到时任务没完成，他们死不瞑目。

其实若格雷特一早用魔弩对飞龙营进行无差别射杀，飞龙营恐怕很难冲得到魔法师营前边，但就因为他的自信，让情形出现了令人震惊的变化。

“飞龙营，不愧是少爷训练出来的兵。”山顶的阳纹舞喃喃道，她知道，飞龙营八百一十八名士兵将全军覆没，而敌方三千魔法师估计也剩不了几个，这为整个霹雳军团争取到了喘气的机会，没了敌方强大的魔法压制，他们便能撑得更久。

孔雀大军中三千魔法师很快被杀得所剩无几，但是八百飞龙营此时也仅剩数十人了。

“兄弟们，杀啊，杀一个保本，杀二个赚一个，杀三个赚一双。”背上插着两根魔弩，身上有十几道创口的龙卫队长狂吼一声，带着仅剩的数十名兄弟义无反顾地冲向了周边的魔弩手。

此时中央这片空地已伏满了尸体，除了数十飞龙营士兵之外再无其它人了，这也正好让孔雀大军的魔弩手毫无顾忌地发射魔弩，当他们看着浑身鲜血的飞龙营士兵悍不畏死地朝他们冲来之时，心底都冒起一股寒气，倘若霹雳军团二万将士皆是如此悍兵悍卒，恐怕十万孔雀大军都得埋骨于此了。

“嗖嗖嗖……”上千枝魔弩矢如蝗虫一般射向了这依然大吼着冲上前的飞龙营士兵。

阳纹舞不忍地闭上了眼睛，而她身旁的十八凤卫则流下了泪水，流泪的当然不仅仅是她们，很多霹雳军团将士被飞龙营这种悍勇与惨烈心生触动，一个个皆悍不畏死地砍杀冲上来的敌兵。

就在最后那数十名飞龙营士兵要变成刺猬之时，整个空间突然一滞，千枝魔弩矢硬生生被定格在了空中，随即在无数人目瞪口呆中掉转箭头，比来时快数倍的速度倒射了回去。

一根根魔弩连穿数名魔弩手面前护卫的重甲盾兵，惨叫声顿时惊天动地，十多排士兵就这么直直倒下，砸起漫天灰尘。

一个身着洁白牧师服的俊美青年现于半空之中，那散发的怒意如同实质，所有人都不由自主地后退几步。

“风翊，他……他回来了……”格雷特心中一震，他既然回来了，那么也就是说蓝老并没有对他怎么样？说不定他现在的地位在蓝老心中非同小可，这才将他放了出来，否则，凭蓝老那惊天地泣鬼神的实力，他如何能毫发无伤地逃跑，而且看起来功力还提升了不少。

“传令下去，收兵。”格雷特闷声道，他心中的郁闷可想而知，他手下的将士损失惨重，三千魔法师被屠了个精光，但现在却只能打落牙齿往肚里吞，因此他将所有的怨恨都转移到了鹰扬的身上。

“少……少爷……”幸存下来的飞龙营士兵有五十六名，若中八名是十八龙卫中的龙卫，也就是说有十名龙卫战死，他们望着如天神般现身的风翊，再想着死去的兄弟，一个个不由泪流满面。

风翊一个神愈术施展在五十六人之上，他们的伤口顿时恢复，他望着这一张张血迹斑驳的脸，正色道：“你们都是好样的，没给少爷我丢脸，这仇少爷会替你们报。”

风翊一个闪身来到格雷特面前，格雷特神色看起来很平淡，其实心里却有几分忐忑。

“这次的事件是鹰扬指使的，所以本少爷不怪你，要找晦气自然是找那老家伙的。”风翊淡淡说道。

格雷特心里松了一口气，试探着问道：“蓝老他……”

“蓝老与本少爷一见如故，已成忘年之交，他对鹰扬的办事能力极其不满，所以本少爷接下来要对付鹰扬，蓝老绝对不会有二话的。”风翊淡淡笑道。

格雷特心中狂喜，对风翊的话深信不疑，当然他信的不是风翊而是蓝老，却绝对想不到在他心中如同神一般的蓝老此时龟缩在结界之中抓紧时间在疗伤。

“本少爷对付鹰扬，家主可要帮衬一二，到时本少爷在蓝老面前说一些好话，相信好处绝少不了你孔雀家族。”风翊呵呵笑着道。

“老夫也想，只不过……”格雷特说着话声一顿。

“家主不用担心，本少爷只是让你出面阻拦一下各路大军进帝都坏少爷的好事，想必这对家主来说不算困难。”风翊笑道。

“既然是这事，那老夫自是不敢推辞。”格雷特点头应下。

风翊嘿嘿阴笑起来，闪身进了霹雳军团的营地，引来众将士一阵欢呼声，毕竟风翊轻描淡写地定格住魔弩，一念间射杀数千敌兵，那已不是他们所能想像的层次了，对他的崇敬到了无以复加的地步。

“少爷……”阳纹舞与安琪儿美眸含泪，本是坚强的两个女人此时也像找到了依靠一般变得软弱。

“别哭，抓紧时间，点齐将士，去找鹰扬那老混蛋报仇去。”风翊拥了一下两女，擦去她们眼角的泪珠道。

……由于孔雀家族十万大军攻击霹雳军团大营，整个帝都城的子民都紧锁家门，街道上连一只耗子都找不到。

“陛下，那边攻击好像停了下来，格雷特元帅应该已经成功攻破了霹雳军团的营地。”褚长老摸着下巴的三缕白须道。

“哈哈哈，很好，我自认待雷鹏家族那个小丫头不薄，却想不到她吃里扒外，公然勾结外人，到时等她认罪之后发配军营成为军妓，相信将士们定会很乐意见到，至于那个安琪儿乃青龙帝国的人，倒是不好处置，不过八小子对她念念不忘，就赐给他为妾也好。”鹰扬大笑道。

褚长老白眉一皱，显然对鹰扬的处置不满，不过却也没说什么。

就在鹰扬兀自意淫之时，突然一名禁卫匆匆闯入殿中，惊恐的声音道：“禀陛下，霹雳军团冲入了帝都，正血洗各大衙署，有万余众已逼近皇宫。”

“什么？！”鹰扬与褚长老齐齐惊叫一声站立起来，霹雳军团怎么可能进入帝都，他们不是被孔雀家族十万大军给包围歼灭了吗？难不成被歼灭的不是霹雳军团而是那只老孔雀的大军不成？

而正在这时，轰隆一声地动山摇的巨响，鹰扬呆的这座宫殿的顶盖轰的一声被一股强大的力量给轰碎。

鹰扬与褚长老从泥石中冲天而起，便见得一身洁白牧师服的风翊正笑嘻嘻地盯着他们，他的身上一层洁白柔和的防护罩，底下那些禁卫的魔弩射在这防护罩上连涟漪都激不起一丝。

“尊敬的金鹰帝国皇帝，咱们又见面了，看到你这张老脸，本少爷心情不知为何感到十分愉快啊。”风翊嘿嘿笑着，笑容中的冷意却让两人打了个哆嗦。

“蓝老竟然放了你，这怎么可能？”鹰扬讶声叫道，他明明用天衍玉石请蓝老出手杀了他，怎么蓝老会放了他？难道说蓝老已决定放弃金鹰家族另捧这小子了？一想到这个可能，他的心便如坠冰窟。

“没错，就是你心里想的那般，鹰扬，你的死期到了。”风翊大笑道。

鹰扬老脸一阵扭曲，尖声道：“你以为你吃定我们了，就算你是九星神牧师，今天也休想生离此地。”

风翊环首四顾，看着悄无声息冒头的五名老者，其中有战士有魔法师还有一名猎人，最低也是一星神级职业，最高的便是五星法神的褚长老了。

“就凭这几个废物？你也太小看本少爷了，本少爷现在心情很不爽，后果很严重。”风翊嘿嘿笑道，突然间身形暴闪，几道洁白的圣光如灵蛇一般飞舞，看起来十分华丽，但却没几分威势。

可是圣光临身，褚长老等才发现感觉错得离谱，这圣光竟然切豆腐一般切开他们各自的防护罩，如附骨之蛆一般追着他们团团转，他们上天便追上天，他们下地便追下地。

“唰唰唰”的几声，圣光突然消失不见，而与此同时，几人皆觉身体一凉，发现衣裳竟然化为齑粉飘落，露出那干瘦的身躯。他们这才知道，眼前这个牧师竟然已经超越了神级之境，已经达到了与神族神王那样的境地。

可是他们不知道的是，风翊虽然真实境界是十四翼银魔，但是他的精神意念早已不是一个等级的存在，而且他的身体先是被墨一心的本源能量改造过，再被蓝老用稀世灵药又改造一遍，可以说就算他与八级混沌之神相比，应该也差不了多少。倘若他再吸收了蓝老那三成精神力，说不定可以超越九级天神与十八翼天魔，成为这个世界上最顶级的存在，当然，前提是这个世界上除了墨一心与蓝老之外再没有其它像他们这样的变态存在了。

第174章 美人计

一时间，一位圣级顶峰高手加上六位神级高手**干瘦的身躯，神情惊恐彷徨，却只能僵硬着身体一动不敢动，因为他们都知道，只要他们一有动作，立刻会面临风翊狂风暴雨的攻击。

而在这时，霹雳军团的将士已经开始在进攻皇宫，只是皇宫禁卫军都是百里挑一的精锐，其装备也是最顶级的，想凭这剩下的一万出头的将士攻下皇宫无疑是做梦。

看着霹雳军团将士已出现大面积伤亡，风翊远远给指挥的阳纹舞与安琪儿两女传去命令，令她们立刻领着霹雳军团撤退，撤得越远越好。

眼见得霹雳军团将士如潮水般撤离，风翊突然诡异地笑了，笑得鹰扬七人心底直发寒。

“本少爷也不杀你们，不过也不会让你们好过。”风翊嘿嘿笑了，用气势压制住七人不得动弹，然后在七人惊恐的目光中拿出一个晶莹剔透的魔法卷轴。

钻石级魔法卷轴！鹰扬七人不敢置信地张大嘴巴，已经数万年没有出现的钻石级魔法卷轴竟然再度现世，只是目标却是他们以及整个皇宫。

“你们应该感到荣幸，这可是世上唯一的一个钻石级魔法卷轴――雷神之怒，哈哈，慢慢享受吧。”风翊学着蓝老的语气，发现竟是十分爽快，难怪那老妖怪动不动就这语气。

风翊将手中钻石级魔法卷轴一丢，本是艳阳高照的天空顿时一片阴沉，黑漆漆的乌云压在皇宫上方，那毁灭的气息压得令人喘不过气来。

蓦然间，一道道水桶粗的闪电如巨蟒般劈了下来，宫殿坍塌，草木纷飞，末世似乎降临于这世上。

但这仅仅是一个开始，闪电愈来愈密集，不停地轰着这宏伟至极的皇宫，蝼蚁般的人群一群一群被闪电劈成焦烤，大火开始在整个皇宫肆虐。

无数帝都子民呆呆地从自家窗户望着皇宫方向，那恐怖的自然天威让他们彻底麻木崩溃。

风翊在远处望着这灭世般的一幕，嘴角挂着一丝冷笑，他知道，整座皇宫将化为一片废墟，但是褚长老这等高手或许能保住一条性命。他原本很犹豫，到底要不要将鹰扬等斩尽杀绝，思虑一番后决定留他一命。蓝老能扶持起一个金鹰家族，就能扶持一个银雀家族，让元气大伤的金鹰皇族继续执掌金鹰帝国当然会更好，一方面，孔雀家族必定会继续与之明争暗斗，另一方面，其余国家会逐步蚕食元气大伤的金鹰帝国，这无疑是风翊乐意看到的情形。

雷神之怒足足持续了一刻钟才消停，乌云散去，阳光再度普照天下，只不过整个金鹰皇宫再也找不到一片完整的砖瓦，已经成了一片尸山血海的死亡之地。

帝都城外，阳纹舞与她的十八凤卫，安琪儿，朝天尹，五十六名飞龙营士兵站在最前方，而另外剩下的一万多霹雳军团将士则被阳纹舞发放了丰厚的金币之后遣散了。

“你们先去月牙镇，在那里等本少爷，少爷我马上就会赶过来。”风翊对这些神情复杂的人道。

“是，少爷。”阳纹舞等人齐声应道，深深望了望一片狼藉的帝都，策马绝尘而去，从此之后，金鹰两个字将彻底从他们的生命中抹去，他们的一生只属于一个叫风翊的男人。

孔雀大军临时驻扎地，格雷特看着面带怒色的风翊，苦笑两声道：“风牧师，老夫是真不知道丽芙被妮娅带到哪里躲藏去了，风牧师再等一段时间，老夫已派人去寻了。”

风翊冷哼一声，你有时间寻，少爷我可没时间再等下去了。湖底蓝老给他的感觉太过恐怖，现在已过了一天，说不定什么时候他就踹出来要了自己的老命。不过他答应过丽芙，走的时候要带上她，他可不想食言，否则那小丫头还不知伤心成什么样子。

一个时辰之后，还没有丽芙的消息传来，可风翊神色却是大变，他在湖底留下了幻影魔蚁小影监视着龟缩疗伤的蓝老，刚刚他通过小影观察了一下蓝老呆的密室，发现那层蓝色的禁制已经开始出现波动。

风翊没有再迟疑，他知道再待下去，很可能就再也走不出金鹰帝都了，对于丽芙，只能以后让万宝宗的人将她带出来了。

风翊很快来到五十里之外的月牙镇，而此时通过小影感觉到蓝老密室中禁制的波动越来越强烈了，他立即让小影撤出来，带领着阳纹舞等数十人飞速离开。

仅仅三个时辰之后，蓝老密室中的禁制便一闪而逝，一个蓝色的身影带着狂暴的怒火从湖底窜起。

蓝老在帝都转了二圈，乱成一窝粥的帝都却彻底失去了风翊的气息。

“不，老夫不甘心，老夫不甘心。”蓝老恶狠狠道，三成精神力的损失，让他心中的梦想彻底断送，他根本无法接受这个事实。

而正在这时，蓝老的意念一动，看到帝都的一个角落里，妮娅与丽芙正并肩从阴影中走了出来。

“事到如今，唯有用此下策了。”蓝老极为痛苦地下了决定，手一伸，正安慰着丽芙的妮娅突然尖叫一声，竟然凭空消失在空气之中，留下一脸错愕的丽芙站在原地。

……风翊带领着近百人一路往西，穿过落日森林，再顺着淮沙河逆流而上，很快便来卡莫公国，一个有着迷人风景的小国。

这一路过来，风翊都在用最精练的方法训练手底下的人，除了安琪儿之外，就连阳纹舞与朝天尹也加入其中。

安琪儿心中有些幽怨，但却也怨不得风翊，她只答应做风翊三年侍婢，三年之后恢复自由之身，风翊又如何肯将隐秘的训练方法让她知道。

落日森林其实就是一个非常好的训练地方，这里有着众多的中级魔兽与一些高级魔兽。魔兽等级为F级至S级，其中EF级为低等魔兽，CD级为中级魔兽，AB级则为高级魔兽，S级为超级魔兽，其中高级魔兽与S级魔兽分为上中下三阶，当初在魔族小镇上，发狂导致真正的风翊。撒旦致死，而让他附身的罪魁祸首便是一头S级上阶的飓风魔豹。

阳纹舞等人便在这落日森林里杀了无数头魔兽，实力上升得十分快速，就连那朝天尹也都升到了一星大战师的境界，而他在剑走偏锋下阴招上有着独特的天赋，风翊所教他的都能举一反三，现在就算五星六星的大战师都不一定是他的对手。

风翊一行人在卡莫公国国都卡莫城落脚，再往前走便是天狼帝国境内，按照卡尔留下的标记，他大概就在天狼帝国，卡莫公国与黑土王国交汇的边境线上。与卡尔会面之后，风翊打算问他借得补天石，再前往青龙帝国将凌雪。普拉德带上，看看有没有可能将她在短时间内重塑光明体，倘若凌雪。普拉德重塑光明体成功，实力堪比九级天神，光是这种实力的威慑，恐怕就连神王也得战战兢兢。说不得到时得帮凌雪报仇，若非神王坎修斯强行用神力灌顶，凌雪也不会早早香消玉陨，若非老法克，恐怕早已魂飞魄散了。

“少爷，我刚刚在这卡莫城转了一圈，发现有一伙人挺奇怪的，他们应该是各个地方赶过来的，衣袍样式都差不多，神情也一样的高傲，仿佛别人都低人一等似的。”每到一个地方必定要转上一圈的朝天尹冲进了租住的大院子，对正在指点阳纹舞兵法的风翊说道。

“是么？他们实力怎么样？”风翊问道。

“呃……这个我看不出来，比我肯定高不止一筹。”朝天尹干笑两声道。

“看来这附近有好玩的事情发生了，舞丫头，给你一个任务，带着你的十八凤卫去逮他们中的一个人过来，有没有信心？”风翊笑问。

“有信心，少爷。”阳纹舞急忙站起来应道，她能明显感到自己与十八凤卫实力的急速提升，风翊教的兵阵比之鸳鸯阵不知要高明多少，这些天的磨合下威力已经初显，而在落日森林里与之对抗的都是魔兽，现在能对付人类高手，她自是有些迫不急待了。

冷清离开同门师兄弟一个人出来找酒喝，在宗门里呆久了，这外头的花花世界让他乐不思蜀，他倒有些希望不要这么快完成任务，这样的话他便能在外头多呆一段时间。

突然间，一个香喷喷的柔软身体撞入他的怀中，一声娇呼声响起，一张楚楚动人的脸蛋便出现在他的眼帘之中。有时候，感情就是这么奇怪的东西，冷清不是没看过比这更漂亮的女人，但这一瞬间，当他望着这名少女那双眸子，他便突然发现自己的心跳得厉害。

“这位姑娘，你没事吧。”冷清急忙问道。

“我的脚崴了。”这姑娘带着一丝哭音道。

“啊，那让我看看……呃，要不我先送你医馆。”冷清话刚说出口便见着姑娘嗔怒的表情不由立即改口道，他在外头转的时候，知道有些地方姑娘家的脚是不能给男人随便看随便碰的。

“你……你送我回家便是了。”姑娘轻轻柔柔道。

“好，好……”冷清立刻兴奋应道，倘若能知道这姑娘家在何方，以后也有借口登门拜访了，至于宗门任务，有那么多师兄弟，也不差自己一个不是？他急忙租了一辆豪华马车，亲自驾车要将心仪的姑娘送回家，却没看到那柔弱的姑娘脸上露出一丝得逞的微笑。

凤喜儿身为阳纹舞十八凤卫的首领，倒是没有想到这看起来长相不赖的家伙这么容易上当，这美人计果然管用，难道说自己真的长得很美，朝天尹那家伙不也在打自己的主意么？想到这里她心里不由喜滋滋的，女人啊，虚荣心谁没点啊。

冷清在凤喜儿的指引下，驾着豪华马车左弯右拐，越走他便越奇怪，这四周怎么越来越荒凉了，不像是有人家的样子啊。他心中顿起警觉之心，拉住僵绳停了下来。

“姑娘，你是不是指错路了？”冷清掀开帘子问道，话声刚落，那柔柔弱弱的姑娘却是娇笑一声，手中寒光一闪朝着他的脖颈刺了过来。

冷清乃空叶宗核心弟子，二十来岁的年纪便达到了一星圣战师的境界，对这完全威胁不到他的剑光根本不放在心上，反而大笑着一个闪身在凤喜儿光滑的脸上摸了一把。

凤喜儿一个不当心被占了便宜，羞怒之下冲出马车之中，大声道：“你们都死了，还不出来？”

其余十七名凤卫现出身形，将冷清团团围住。

冷清一眼扫过去，发现这里就凤喜儿实力最高，应该是六星大战师的境界，刚刚隐匿得倒好，自己完全没有看出来，不过当时他心中被美色冲昏了头，哪会想到这是美人计啊。

“呵呵，十八位美人儿，我与你们无怨无仇，一没玩弄你们二没抛弃你们，干嘛要围住我啊？”冷清自持艺高人胆大，继续口花花地调笑道。

“布阵，少爷交待，一定要将他给活捉了。”凤喜儿凤目中闪出一丝冷意，完全进入战斗状态之中。

“姑娘，我对你一片痴情，你可不能这么对我啊。”冷清大叫道。

十八凤卫阵形压上，冷清轻松自如的神情顿时变得凝重起来，他感到了巨大的危险，一种能威胁到他生命的危险。

“攻击。”凤喜儿大声命令道，十八道剑光交烁，朝着冷清攻了过去。

冷清身形闪电般射开，但他的身子还停在半空，便觉几道剑芒直刺他身上最重要的几个地方，其中还包括他的下身。他顿时呼吸一滞，强行扭开身子，不明白刚刚还在那边的剑芒怎么追踪到自己的身形砍杀过来的。

数十次攻击过后，冷清额头冒出了冷汗，身上的衣裳割开了好几道口子，他有些不明白，这到底是什么诡异的兵阵竟然如此厉害，他每次的攻击都似乎击在了空气之中，而每次的闪避却能被对方摸得一清二楚，让他陷入了一种上天不得，入地无门的境地。

“停！我投降！”冷清突然大声道，将手中长剑扔在地上举起双手，双目幽怨地望着凤喜儿。

第175章 光明普照

冷清被特制的魔法绳索五花大绑地押到了风翊的面前，表情倒没有什么惧色，反而一脸探究地打量着一身洁白牧师袍的风翊

风翊亦上下打量着冷清，这家伙看起来就是那种玩世不恭的贵族子弟，胆气十足，实力也不差，出身应该不简单。

“本少爷不想用搜魂术，将你的出身来历目的一一交待，你好我好大家都好不是？”风翊开口淡淡笑道。

冷清脸色微微一变，风翊说话时那乍现的一线气机让他感到惊恐，眼前这个看似与他差不多的年轻人绝对是与宗主一般恐怖的存在。

“在下冷清，二十五岁，来自空叶宗……”冷清识相地将一切都说了出来，表达那是层次分明，逻辑严谨。

空叶宗！巴巴托？风翊在听到这两个关键词之时心神一震，四大隐世家族之三已出现，而巴巴托竟然有着如此身份，倒是让他大感意外。

“你们空叶宗还真是枉为四大隐世家族之一，利用完就想杀人灭口，邪门邪派所为。”风翊再次听到巴巴托的消息竟然是因为此事，这令他感到十分愤怒。

“我也是这么认为。”冷清耸耸肩道。

“这话若被你的师长知道，恐怕你的日子不会太好过吧。”风翊笑道，对于这家伙倒是有了几分好感。

“无所谓，本来我的日子就不太好过。”冷清笑道，他的玩世不恭本就让宗门师长头疼不已，若非他修炼天赋不错，恐怕早被赶出宗门了。

“冷兄，那就先委屈你一段时间，若是你所说属实，自是不会伤你一根毫毛，若是骗了本少爷，嘿嘿……”风翊淡淡道，但后面两声毫无感情的冷笑，却让冷清心中一阵阵寒气往外涌。

……黑土王国之得名，乃是由于整个国家都是肥沃的黑土层而得名，算是比较富裕的王国之一。

特伦斯心神不定地在雅致的书房里踱着步，他明面上是黑土王国的大贵族，其实却是空叶宗在世俗的其中一个据点。他早已得到消息，有空叶宗的仇人会寻上门来，而且已有其它几个空叶宗的据点被血洗。

虽说空叶宗小姐纪若涵与五长老都在府中镇守，而且也有其余空叶宗弟子埋伏在周围，但他却依然每天食不知味，夜不能寐。按理来说，如此阵容他该放一百个心才对，空叶宗乃四大隐世家族之一，其势力就他所知就已十分吓人，还有一些他不能触及的庞大势力应该更加可怕，但不知为何，他就是心神不宁。

每当特伦斯心神不定之时，就必定有大事发生，数十年来已有多次验证过他直觉的准确性。

子夜已悄然到来，特伦斯心底愈加慌乱。

“有刺客，有刺客……”就在这时，外头护卫的呼喊让他手上一紧，书桌一角被他硬生生扳断。

这时纪若涵与五长老也冲了出来，看着那黑暗中飞掠的身形，与巴巴托一模一样，两人对视一眼，发出宗门信号围攻，便朝着那黑影追去。

特伦斯出现在花园之中，望着星月无光的夜空，紧绷的神经却依然没有放松，反而左右眼皮都开始狂跳起来。

“调虎离山！”特伦斯突然灵光一闪惊声道，举起魔法焰火筒的右手刚刚提起，一道金光似从虚空中划出，整条右臂顿时飞起，鲜血四溅。

黑暗中，冷汗直冒的特伦斯看着出现在自己面前的络腮胡大汉，艰难道：“巴巴托？”

“没错，正是老子，所以，你安息吧。”巴巴托狞笑一声，手中巨剑一挥，特伦斯的头颅便飞上空中十米之高，拉响了屠杀的序幕。

待巴巴托杀得正尽兴之时，突见空中爆出一阵绚丽的焰火，他嘟哝一声：“该死！”没想到附近还有没有去追杀他的空叶宗弟子，他不敢多停留，飞身便朝空中激射而去。

“哪里逃？”六名空叶宗弟子朝着巴巴托合围而来。

“挡我者死！”巴巴托狂吼一声，手中巨剑挥出一圈十丈长的金色剑芒，其速度疾若闪电。

六名空叶宗弟中两名一星圣战师一瞬间被金色剑芒斩成两断，根本来不及有任何反应。其余四名弟子呆呆地望着巴巴托消失在夜空，心中皆升起颤栗的感觉，那种死亡的血腥杀气之重是他们前所末见。

“战神，巴巴托竟已达到了战神之境。”其中一名空叶宗弟子喃喃道。

而当纪若涵与五长老赶回来之时，看到血流成河的特伦斯府邸，皆气得七窍生烟，一次一次被巴巴托耍得团团转，死人也得气得从棺材中跳出来。

“发出宗门信号，令所有见信号者在巴巴托逃脱的方圆百里之内进行地毯式搜索，若此次没将巴巴托抓住，出来的空叶宗弟子通通回宗门领罚去。”五长老气得几欲吐血，大吼着命令道。

“是，五长老。”接令的弟子脸色苍白道，他可是知道空叶宗的刑堂是多么恐怖的所在，无论谁进了刑堂，不死也得脱层皮。

黑土王国皇宫，一个阴冷的藏酒地窖之中，巴巴托靠在一个巨大的酒桶之上，满身鲜血，有他自己的，但更多是别人的。

空叶宗不愧为四大隐世家族之一，势力超乎他的想像，他在逃跑途中被黑土王国名震大陆的一位二星土系法神拦截，之后被赶过来的空叶宗数十名弟子围攻，好不容易逃脱，但却受了一些伤，形踪也已暴露。虽说藏身于黑土王国皇宫地窖算是十分隐秘了，但他知道他迟早会被发现，到时那修炼水系斗气的九星战神五长老以及空叶宗其它几名神级高手联手之一，自己逃脱的希望基本是断绝了。

“也罢，我巴巴托就算是死也要多拉几个垫背的，以告慰丽娜在天之灵。”巴巴托咬咬牙，站了起来，他决定主动出击，杀一个算一个，要不然等这地窖被包围，空叶宗神级高手上场，自己怕是拉不到垫背的了。

巴巴托出了皇宫，开始找寻落单的空叶宗弟子进行猎杀，待得天亮之时，已有十多名空叶宗弟子丧生他手。但他也因为频频暴露被空叶宗弟子压缩包围圈，在与两名神级高手大战之后伤势加重，被迫遁入一家卖衣裳的商铺之内。

商铺老板是一位四十多岁年纪的中年男人，当他看到浑身鲜血的巴巴托出现在他面前时竟然没有大声惊叫，那镇定的表情仅巴巴托一时间以为自己误入了空叶宗的陷阱之内。

可是当一个熟悉久违了的青年从后门转出来时，巴巴托顿时惊呆了，转尔露出狂喜之色。

而此时，商铺被空叶宗天上地下的围成了一个铁桶，五长老与纪若涵在列。

“师弟，确定他就在里面？”五长老问一位精神矍烁的老者，就是那位伤了巴巴托的五星战神，五长老的师弟。

“没错，巴巴托就在里面，他进入之后天上地下都被我和几位师弟下了禁制，他插翅亦难飞。”这老者肯定地点头道。

“所有弟子进行攻击，将这商铺给夷为平地。”五长老脸色狰狞地下令。

纪若涵秀眉微微一皱，阻止道：“五长老，这商铺内恐有平民，不如由我进去劝说，相信巴巴托不会伤害无辜平民。”

在五长老眼里，几个平民算什么，但纪若涵毕竟是宗主之女，他怎么也要给几分面子，再加上知道她的实力，便也由得她去。

而当纪若涵推开商铺之门走入里厅之时，却发现一名身着洁白牧师袍的俊秀年青人与两名千娇百媚的女子正在打情骂俏地饮酒，这让她顿时一怔，以为己方是不是弄错地方了，但她很快便想到，若是平常人的店铺被人围住，哪能如此轻松自如，当成没事人一般饮酒作乐？

风翊抬起头，打量着进来的这堪称绝色的火系魔法师，她就是巴巴托口中的空叶宗大小姐？长得还真不赖，她手中那法杖便是传说中能增幅火系魔法百分之五十威力的神器炎龙法杖吧，看着真令人眼馋啊。

而纪若涵也在打量着风翊，他穿的是普通的牧师袍，看不出在神殿居什么样的职位，但那气质又绝不可能是外派在俗世的地位低下的牧师，他看起来有持无恐，竟然如此嚣张地扫视着她，特别是少女身体的敏感部份他更是没有放过，这令她心底涌起羞恼的怒火，身为空叶宗大小姐，何时有人敢用如此目光看她？

“空叶宗大小姐纪若涵是吧，不知到本少爷的店铺来有何贵干？”风翊突然笑了起来，张嘴饮下安琪儿放于他唇边的一杯酒，那嚣张的姿态，仿若根本不将纪若涵放在眼里。

“既然知道我的身份，又如何不知道我为何而来？”纪若涵压抑住自己的怒火，神殿虽说与空叶宗井水不犯河水，但神殿大主教与她的父亲颇有几分交情，在没有弄清楚这年青牧师的身份之前，她不想莫名与神殿交恶。

风翊一脸疑惑，摇头道：“纪小姐这就有些武断了，本少爷知道你的身份就一定知道你的目的？不知是本少爷太笨还是纪小姐太聪明的原因。”

“我不想和你废话，我只想知道巴巴托在哪？”纪若涵声音冷硬起来，手中的炎龙法杖冒出一圈淡淡的焰芒，似乎感应到主人的怒气有些不安份起来。

“爸爸驼？你爸的骆驼自然问你爸去，本少爷又不是你爸！怪哉！”风翊愕然道。

“你……放肆！”纪若涵终于忍不住娇喝一声，举起了手中的炎龙法杖做出攻击姿态，明显，她知道爸爸在神风大陆一些地方是父亲的俚语。

风翊的目光渐渐冷了下来，嘿嘿冷笑：“放肆的恐怕是纪小姐吧，无怨无故跑到本少爷这里来撒野，空叶宗宗主没教你怎么做人吗？”

纪若涵再好的修养也忍耐不住了，炎龙法杖焰芒大盛，狂暴的火系魔法元素让整个里厅的空气都似乎灼烧起来。

只不过纪若涵的火网交织这高级火系魔法刚凝于炎龙魔杖杖顶，她突觉气压一低，火系魔法元素突然无声无息地消散，竟是再也感觉不到任何火系魔法元素的存在，而与此同时，整个里厅亮起柔和的光芒，而风翊右手掌摊开，一缕光明火焰在手心活跃地跳动着。

纪若涵脸色大变，这牧师竟然用光明圣力将里厅里其它所有的魔法元素给驱逐出去，可以说在这里厅除了光明魔法之外任何魔法都无法施放。

“光明普照……”纪若涵想起九星神牧师一个特殊的光明魔法，她在小时候看过神殿大主教施展过，如此说来，这年青牧师竟然也达到了九星神牧师的境界，那他在神殿中的地位恐怕极高，或者仅次于神殿大主教之下也说不定。

“敢问牧师称呼？”纪若涵神情恢复正常之后问道。

“本少爷风翊。”风翊淡淡笑道。

“风牧师，我会如实向家父禀报今日之事，到时必定会向你们神殿讨要个说法，告辞！”纪若涵深深看了风翊一眼转身离去。

外头的五长老见纪若涵进去这么久还末出来，正想冲进去一探究竟的时候发现她出来了，脸色十分难看。

“若涵，怎么回事？”五长老问道。

纪若涵在五长老跟前低语几声，五长老神色也是大变。或许俗世中对于神殿的印象已慢慢淡化，除了各地的教堂与牧师，很多人都忘记了神殿的恐怖实力。但空叶宗宗主与神殿大主教有几分交情，所以五长老十分明白神殿的恐怖，神殿大主教实力深不可测，空叶宗宗主纪燕北曾在他面前亲口承认实力不如神殿大主教，而且五长老还知道，神殿有一只神卫队，人数不知，但就上次神殿大主教带在身边二十名神卫来说，个个都是修炼光明斗气的战神，二十名战神对四大隐世家族来说都不算什么，但如果是几百几千那就十分恐怖了。

第176章 因祸得福

空叶宗众弟子散去了，黑土王国都城重新恢复了平静，而风翊也带着受伤的巴巴托撤出了都城。

一座荒芜的山丘之顶，巴巴托捧着一个大酒坛猛灌，酒水从他的络腮胡子流下，将他的衣裳片片湿润，但他却浑然不觉，只是长长哈出一口酒气，望着西北星空，目中带着刻骨铭心的伤痛。

“恨么？”风翊无声无息地出现在巴巴托身边，手中拿着一个小酒坛。

“恨！此仇不报枉为人。”巴巴托再次灌了一大口酒，一字一句地从嘴里崩了出来。

“既然想报仇那就必须从仇恨中先走来，四大隐世家族，万年传承的根基不是你我能想像的，你若沉溺于仇恨，永远也报不了仇。”风翊拍了拍巴巴托的肩膀道。

巴巴托一震，一口气将酒坛中的酒水倒入口中，从来只流血不流泪的他竟然泪流满面，哽咽无声。这一瞬间，他想起了蛮族大长老那慈祥的脸庞，想起了那些蛮族兄弟朴实热情的笑容，可是他却背叛了他们，他的良心将永远受到谴责。

酒量惊人的巴巴托流着泪水醉倒了，嘴里胡言乱语。

风翊轻声一叹，下了山丘。

而此时山丘下方燃烧着一堆大大的篝火，那俘虏冷清此时却是死皮赖脸地赖在十八凤卫首领凤喜儿身边，一边殷勤地为她烤着一只山鸡，一边说各种奇闻轶事以博佳人欢心。

“冷兄，你是不是该回宗门了？”朝天尹眼见冷清逗得凤喜儿微笑连连，心中醋意昂然，这个混蛋竟然敢来挖他朝某人的墙角，真是活腻味了。

“我现在可是你们少爷的俘虏，怎么能回宗门？”冷清笑道。

“我们少爷解除了你身上的禁制放你走，你已经不是俘虏了。”朝天尹咬牙切齿道。

“哦？是吗？我虽然不是你们少爷的俘虏了，但我的心已被喜儿俘虏了，所以我还是一名俘虏。”冷清厚脸地笑了起来。

“你这个混蛋，想打喜儿的主意，门都没有。”朝天尹暴怒着便想冲上去，但被一名飞龙营士兵给拉住了。

“我们男末婚，女末嫁，我追求喜儿天经地义，你一个外人瞎操什么心啊。”冷清嘿嘿笑道，他好容易碰到一个心动的，要他放手才是门都没有。

“我……我是外人？喜儿，你跟他说说我们是什么关系？”朝天尹气急败坏道。

“朝天尹，我跟你什么关系都没有。”凤喜儿见一众姐妹在旁看热闹，心中也是羞怒。

朝天尹顿时蔫了，而冷清则得意洋洋地笑了起来，却不想凤喜儿瞪着他道：“还有你，你以后别再缠着我，你跟他就是一丘之貉。”

凤喜儿甩手离去，朝天尹与冷清对视一眼，颇有点难兄难弟，同病相怜的感觉。

“你为什么留下冷清？他可是空叶宗的弟子。”安琪儿为风翊揉着肩膀问道。

“不怕，这小子有点意思。”风翊笑道。

突然间，风翊耳朵一动，冲安琪儿道：“好了，你去舞丫头那里吧。”

安琪儿没有多说，便转身出了帐篷。

一个影子在帐篷一角现出身形，却是一直不见踪影的秦潜。

“老秦，怎么样？”风翊问道。

“接上暗号了，就在东边淮沙河旁的一个小村子里。”秦潜道。

“辛苦你了，老秦。”风翊笑道。

“嘿嘿，辛苦一些没什么，就知道你小子是不安份的主，金鹰帝国让你搞得天翻地覆，刺激！可惜空叶宗那遭没让我遇上。”秦潜笑道，他可是听说过四大隐世家族的名头，风翊连空叶宗的小姐长老都敢得罪，当真牛气。

“跟着本少爷，不仅空叶宗，其余三大隐世家族也定能让你见识一番。”风翊笑道，他这话倒不是吹牛，青木长风可是邀他当四大隐世家族聚会的观礼嘉宾来着，带几个人去见识一下当没任何问题。

第二日清晨，风翊走出帐篷时，飞龙营与十八凤卫皆开始了一天的训练。昨夜醉酒的巴巴托神清气爽地在一处空地练剑，颓丧的气息尽去，似乎已有所悟。

“兄弟，接我三招。”巴巴托见得风翊出来，大笑着凌空跃起，巨剑泛着三尺长的金色斗气。

“来得好！”风翊也是大笑道，他知道巴巴托已恢复状态，很是为他感到高兴。

巴巴托的斗气属于极其罕见的金系斗气，极具穿透力，斗气还末临身，远远便可感到锐意的锋利之气。

风翊竖掌在刃，泛着一圈柔和洁白的光芒，竟是硬生生与巴巴托拼了三招。

三招过后，风翊气定神闲，而巴巴托则脸色苍白喘着粗气，毕竟境界相差太远。

“我说兄弟，你也太变态了，什么时候转行做牧师了？”巴巴托自见到风翊之后一直沉浸在仇恨之中，也没来得及问。他可是知道风翊魔族身份，所以才更加想不通，魔族还能成为牧师？那母猪是不是可以成天使？

“呵呵，有段时间了，若没有这层伪装，早不知死了多少回了。”风翊笑道。

“接下来你打算去哪？”巴巴托问道。

“去见一个老朋友，然后可能去一趟青龙帝国。”风翊道。

“什么时候回魔族？魔族可是人类禁区，我还真想去瞅上一瞅。”巴巴托笑道。

“魔族穷山恶水，不过有些地方还是颇有看头，等这边事了便回去。”风翊道，几年在外，还真想回去看看，也不知道查理等人将化骨城弄成什么样了?他们训练了五万魔族士兵，也不知道战斗力怎么样？

……二日之后，风翊一行人来到了黑土王国东部边境，淮沙河旁的一个小村庄，名为桂花村，由于这地界属于三不管地带，因此这村庄里三教九流的人和种族都有，而卡尔则乔装混迹于此地。

自从金鹰帝都差点被芩一笑给抓住之后，卡尔在逃脱后再也不敢泄露半点本源气息，他知道禁制是没有用的，芩一笑身上定然有什么可以感应到他气息的东西，那东西不受禁制的约束。

卡尔在村庄的小集市里摆摊卖些劣质的兵器护甲，他看起来就像是最普通的人类，那种丢入人群中就会被淹没的那种。但是在这天天有死人事件发生的桂花村里，绝对没有任何人敢去招惹卡尔，反倒是所有桂花村里的人都对卡尔毕恭毕敬，因为上一任桂花村的村长，一位二星圣战师便死在了他的手中。

在卡尔那间颇为雅致的木屋里，风翊躺在卡尔那张用青藤编织的吊床上，而卡尔却是坐在一张桌子上，正对风翊道：“你在金鹰帝都闹出来的风风雨雨我都听说了，这桂花村里每天有人来来往往，大陆各地的消息都在这里汇聚。”

“呵呵，卡尔，看样子你在这里过得挺滋润的嘛。”风翊笑道。

“那倒是，这还得感谢神族那群狗日的，若不是他们将我扔在神罚牢狱承受那八重风雷劫，若不是他们拼命的追杀我，我也不会领悟出这玄紫天雷术法与金石狂风术法，现在我不需要动用血精灵力量，也能自保无虞。”卡尔冷哼一声道。

风翊心中也是感慨，这机缘绝对可以影响到人的一生。卡尔受尽千般苦难，最终竟然领悟了神罚牢狱中风雷劫的使用方法，他现在仅凭精神力便可勾通自然，引动可断金裂石的金石狂风与恐怖的玄紫天雷，这不得不说是一种天大的机缘。

“卡尔，我有件事情想请你帮个忙。”风翊沉吟了一下说道。

“什么事？能帮忙的我卡尔定不会推辞。”卡尔道。

“你盗得神族的补天石于我有大用，不知能否借给我。”风翊直言不讳道。

卡尔闻言一愣，随即苦笑一声道：“风翊，如果我身上真有补天石，自是没有问题，问题是自我从神罚牢狱中出来之后，怕因补天石引来神族追杀，将之丢入神族边缘的大海之中，也不知被海水冲到了哪里。”

风翊闻言一叹，卡尔没有必要骗他，看来他是没这种机缘了，没有补天石，凌雪想要重塑光明之体起码得百年以上的时间，他道：“没关系，命时有时终须有，命里无时莫强求啊。”

“这话说得好，风翊，既然你来了，能否陪我回一趟精灵族？一些恩怨总是要了结的。”卡尔的眸子里闪过一丝血光，那仇也是时候报了，那个男人一定要付出代价。

“好。”风翊二话不说同意了，他知道卡尔心中的伤痛，就因为一个传说，还是刚出生婴儿的他被自己的亲生父亲追杀，他娘亲因保护他而死，这种伤痛这种仇恨非局中人不能理解，他也知道，卡尔只有他一个朋友，他不站在他身边谁站在他身边？

卡尔没有说一句感谢的话，但他瞬间温暖的眼神已说明了一切。

在桂花村里住了一晚，其间还发生了一个小插曲，由于阳纹舞等人在桂花村外扎了帐篷，引来桂花村人的注视，而阳纹舞与安琪儿的美丽更是让一些人垂涎三尺，晚上竟然有人想要来偷香，结果被十八凤卫给当场宰掉了几人，引来桂花村数百人的围攻。阳纹舞与安琪儿大怒，用风翊给她们的十几个黄金级魔法卷轴一通乱砸，差点没将整个桂花村给毁了。而卡尔得知之后大怒，玄紫天雷将百余人给轰成了焦炭，如此血腥手段令桂花村万余人禁若寒蝉。

第177章 黑暗精灵

精灵圣地，位于切诺基山脉以西，那是精灵王族月精灵世代生活的地方，也是所有其它精灵族的神圣之地，除了月精灵本身，也仅有分布在大陆其它地方的一些大的精灵族族长才知道精灵圣地在哪里，因为切诺基山脉多是深山老林，地形错踪复杂，魔兽众多，许多人进入了其中就再也没有出来过了。

风翊一行人经过数月的长途跋涉，终于进入了切诺基山脉的地界，这里方圆千里杳无人烟，猛兽纵横，其环境险峻出奇，有无底深涧，有万米飞瀑，令风翊一行人叹为观止。

“风翊，你那飞龙营虽说配合起来实力强大，但要到达精灵圣地还要经过更险峻的地方，他们绝难过去。”卡尔道。

风翊点点头，这才刚进切诺基山脉，飞龙营众士兵和十八凤卫便觉得步履艰难了，他们确实不宜再跟着。

于是，风翊命飞龙营士兵，十八凤卫留下，让实力稍低一些的朝天尹领着就驻扎下来，而那空叶派的冷清本就是冲着凤喜儿才死皮赖脸地跟着的，虽说他也极想见识一下精灵圣地是个啥样，但伟大的爱情还是让他决定留下来，谁知道朝天尹这阴险的家伙会不会趁着他不在对他的喜儿妹妹灌**汤给拐跑了呢。

“早知道当初就从夜叉族弄些飞行兽过来代步，也用不着如此辛苦了。”风翊嘟哝道，就算自己用不着，手底下的人也用得着啊。

“风翊，我倒知道切诺基有一个地方生活着一种高级魔兽雪云大鹏，擅长冰系魔法攻击，飞行速度疾若闪电，而且耐力不错，月精灵便有一队雪云卫，专门骑乘这种雪云大鹏。”卡尔听得风翊之语，淡淡说道，当初他实力不够之间，这雪云卫便让他吃尽了苦头，数度被其追上，又数度几乎丧命于雪云卫之手，对他们骑乘的雪云大鹏印象深刻。

“好，不如我们先去抓几只雪云大鹏训服了，骑上它们前往精神圣地想必能快上许多。”风翊双目一亮说道。

“前面或许能快上许多，不过到了绝命深涧与恐怖地渊之后，它们便无用武之地了。”卡尔道。

绝命深涧与恐怖地渊？一听便知道是极其危险的地方，这让风翊不禁有些疑惑，便问道：“难道月精灵从来不出精灵圣地吗？就算他们不出世，但其它精灵族族长总还会时不时地入精灵圣地朝圣的，难道也必须经过如此危险的地方？”

“当然不会，只有外人前往精灵圣地才会危机重重，月精灵以及其它精灵族族长自有安全的传送阵法出入。”卡尔冷笑一声道，在外人两字特意咬了重音，是啊，相对于精灵族来说，他不仅仅是外人，而且还是可能危及整个精灵种族以及世界的罪人。

“原来如此。”风翊轻轻一声叹息，都说精灵族是爱好和平亲近自然的种族，却想不到会为了一个传说而大动干戈，心之狠手之辣令他也感到有些不可思议。

稍稍准备之后，风翊，阳纹舞，安琪儿，巴巴托，秦潜，卡尔六人踏入了切诺基山脉深处。

卡尔一入山林就如鱼得水，他对各类魔兽栖息地如数家珍，对各种地形如何通过也知之甚祥。精灵在丛林中当真是王者的存在，这话确实不虚，若是没有卡尔的情况下在切诺基山脉穿行，风翊肯定自己会遇到一些麻烦，虽说凭他的实力并不难对付，但花费的时间肯定要多出不少。

数日之后，六人在一片断崖之下停了下来，前面已没有了路。

“雪云大鹏就居住在崖顶，白天一般都外出觅食了，只有到了夜晚才会回来。”卡尔指着崖顶道。

“这里有多少雪云大鹏存在？”风翊问道。

“大概有万余只，等黄昏回来之时遮天蔽日，十分壮观。”卡尔回答道。

“万余只，雪云大鹏可是高级中阶魔兽，魔法攻击不亚于大魔法师，若被围攻……”阳纹舞惊声道，她只要想一想一万多名大魔法师在同一时间进行攻击的场面就觉得头皮发麻。

“没错，雪云大鹏并不好驯服，而且攻击性极强，一旦联合起来进攻，就连神级高手也得望风而逃，不过凭我们的实力抓几只雪云大鹏倒不费什么事。”卡尔淡淡道，他们这一行人除了阳纹舞不久前被风翊强行提至一星圣战师外，其余可都是神级高手，而且风翊已经超越神级，那神秘的安琪儿他还看不透，不过她竟然自始自终跟在他们身后而显得游刃有余，实力起码不会低于阳纹舞，甚至比阳纹舞还要更高。

“雪云大鹏白日都出去了，那上面的魔兽卵岂不是任我们拿？”风翊突然道。

“雪云大鹏的产卵是有季节性的，现在不是它们产卵的时候，一旦产卵季节，母大鹏都留守孵化，只有雄大鹏外出觅食带回来。”卡尔回答道。

现在还是正午时分，还要等上一下午雪云大鹏才会回来，风翊一行便就近休息，听卡尔讲述着绝命深涧与恐怖地渊中的情形。

绝命深涧是一道狭长的深涧，上方是一团混沌，无法飞行，一旦闯入混沌之中就再也出不来了，所以只能在深涧最底下徒步穿过。深涧中到处弥漫着剧毒气体，普通人若闻到了在数秒之内便会气绝身亡。而绝命深涧中只有一种动物存活其中，那便是毒灵莽，高经上阶魔兽，与雪云大鹏倒是天生的对头冤家，不过绝命深涧中的毒灵莽千千万，就算这万余只雪云大鹏全入了绝命深涧那也是有去无回。

再一个便是，绝命深涧中的毒气与毒灵莽并不是最危险的，最危险的是一种名为无影噬魂藤的植物，这种诡异的植物在绝命深涧中是看不到的，它悄无声息地缠上任何它能发现的动物，吸取猎物身上的灵魂精神力为食，其中也包括毒灵莽。不过这种诡异的无影噬魂藤并不多，曾经一位月精灵族长捕捉到过这种无影噬魂藤，只要出了绝命深涧便可看到它的形体，是一种近乎透明的血红色。

而恐怖地渊则是绝命深涧尽头的地底世界，相传是远古地底侏儒所建，后来远古神魔大战，侏儒们绝了种，他们建的地底世界被幽灵鬼物占据，是亡灵生物的乐园。

对于绝命深涧，风翊闻之还有些忌惮，不过恐怖地渊，有死亡绝地的老大血无涯在，那还不是横着走也不怕。

听完卡尔讲述完将要经过的险地，风翊六人便到崖顶一探雪云大鹏的巢穴。

到了一看，还真是尉为壮观，雪云大鹏的巢穴便是它们用坚硬无比的长喙和利爪在崖壁顶端挖出来的洞穴，一片一片相连，每一个巢穴看起来都十分幽深。风翊六人探了几个，里头竟然十分干净，而且并无寻常鸟巢那种异味，反而带着一股着冷冽的淡淡清香，有些像雪地寒梅的那种清香，倒让风翊几人连声称奇。

正当风翊六人要下崖之时，风翊心中一动，沉声道：“先别急着下去，有一队精灵冲着这边来了。”

“精灵？莫非也是来抓雪云大鹏的？”阳纹舞道。

“不可能，月精灵拥有一队雪云卫，每年都有雪云大鹏的幼崽孵化，他们不必再来这里抓雪云大鹏了。”卡尔皱眉，也是一脸疑惑。

“不管那么多了，先藏身，弄清楚这队精灵的目的再说。”风翊道。

六人藏身一个雪云大鹏的巢穴之中，风翊闭目感应着，就在上崖之前，他悄悄将幻影魔蚁放了出去，这队精灵便是幻影魔影发现的。

“卡尔，你们月精灵里可有身着黑色精灵铠，黑发黑眸的精灵？”风翊突然问道。

卡尔脸色一变，惊声道：“莫非来的是黑暗精灵？可是黑暗精灵不是在远古神魔大战之后便被完全屠灭吗？”

黑暗精灵，曾经也是月精灵族的一员，后受远古魔神蛊惑叛出月精灵族，受到魔神魔力侵蚀，头发眼睛皆变成了黑色，自然灵气也被腐蚀成了黑色，可以运用黑暗魔法与箭技。

这时，那队黑暗精灵停了下来，他们总共十五人，有男有女，皆身背黑色大弓，腰挂黑色弯刀，除了黑发黑眸黑铠之外，其余特征与普通精灵族无异，也尽是俊男靓女，他们隐隐拱卫着其中的一名黑暗精灵少女，这少女眉心处有着一个骷髅般的标志，气质却如泉水一般清澈明净，不如传闻中所言那般邪恶。

风翊将意念寄于小影身上，便见得这队黑暗精灵隐在一些灌木丛的阴影里，如同融入了阴影之中，若真从外面看去，还真看不出有什么异常之处。

“公主，前面的断崖便是雪云大鹏的巢穴，如果阿菩临死之时说得没错，那只恐怖的雪云大鹏王就在这断崖里面。”其中一名年纪稍长一些的黑暗精灵说道。

雪云大鹏王！风翊立即竖直了耳朵。

第178章 神兽

雪云大鹏本就是高级中阶魔兽，如若真有雪云大鹏王的存在，那岂不是S级的超魔兽？

“如果雪云大鹏王真的在断崖里面，那我们便按照原定计划进行捕捉，雪云大鹏王具有撕裂空间的能力，到时我们黑暗精灵便可去恐怖地渊完成百万年来祖上都没完成的任务，我们黑暗精灵也将重新出现在世人面前，夺回我们应有的地位。”少女清脆的声音如珠落玉盘，十分悦耳，她的语气中带着兴奋与憧憬。

“没错，只不过不能有任何差错，否则我们全军覆没也是很有可能的事情。”另外一个极具风韵的黑暗精灵女子道。

接下来，这一行黑暗精灵便陷入了静默之中，似乎在等待着什么。

风翊收回意念，见得卡尔五人皆疑惑地望着他。

“应该就是卡尔所说的黑暗精灵了，他们的目的是藏身山崖里面的雪云大鹏王。”风翊道。

“雪云大鹏王？这片山崖似乎从末听说过有什么雪云大鹏王的存在。”卡尔道。

“呵呵，我觉得这伙黑暗精灵应该另有发现，我们暂时不宜轻举妄动，等看看他们的动作再说。”风翊笑了起来，打算玩一出螳螂捕蝉，黄雀在后。

天色渐黄昏，可那伙黑暗精灵依然没有动静。

“少爷，再不走雪云大鹏回来我们可就麻烦了。”安琪儿出声道。

风翊望向卡尔，问道：“雪云大鹏大概还有多久回来？”

卡尔望了望被夕阳染成一片火红的天际，沉声道：“不会超过半个时辰了。”

风翊皱了皱眉，淡淡道：“再等等，雪云大鹏若集体回巢，这伙黑暗精灵也没有机会接近不山崖，他们应该是在等，等一个时机。”

就在风翊话声刚落，小影的意念便传了过来，那队黑暗精灵已迅速窜了出来，不过他们竟然并非朝这崖壁冲来，而是反其道而行。

风翊心中一惊，估计失误，想来那入口应该不在崖壁之上，他立即将意念附于小影身上，悄无声息地跟踪在这队黑暗精灵的身后。

“快看，入口就在那里！”那黑暗精灵公主叫道，只见得不远处一处水潭之中被一缕阳光照射得五彩缤纷，那水潭之中的水正急速往下消退。

“注意，这阳光只会持续一刻钟，一旦消失水潭中的水便会升上来，到时下方的入口也随之关闭。”其中那名年纪稍长的黑暗精灵提醒道。

在崖顶雪云大鹏巢穴中的风翊猛然一睁眼，道：“走。”声音尚在巢穴里回荡，他的身影便已然消失，卡尔五人急忙跟了上去。

当他们赶到的时候，那队黑暗精灵已跳了下去，而此时那缕突兀出现于此的阳光已快要消散。

“下去。”风翊可不想错失机会，率先跳了下去。

水潭底部是一个黑漆漆的洞口，没有一丝光线透出，就如通往地狱的通道。

六人刚刚跳下，那缕阳光便消失不见。与此同时，潭底那洞口蓦然合上，化为普通潭底的淤泥和石块，而潭水也朝上涌起，渐渐漫到了顶部，恢复到了原样。

这是一条幽深的通道，两边是略显昏暗的灯光，风翊查看了一下，竟然不是魔法灯，也不是普通的油灯，因为锈迹斑斑的灯盏里只有一根灯芯，没有任何其它东西，仿若这么一根灯芯便可燃烧亿万年，永远也不会熄灭。

“竟然吹都吹不灭，我老秦活了这么多年还真没见过这种东西。”秦潜一脸讶异地轻声道，他作为一个盗贼，去过许多古老的遗迹探宝，却从末见过这种奇怪的东西。

“传说中有一种龙须草可以燃烧万年而不成灰烬，不知道这里的灯芯是不是这种龙须草？不过龙须草是寄生在已灭绝的天衍古树之上的。”卡尔突然说道。

一听到天衍古树，风翊的眼皮便一跳，天衍古树可只在死亡绝地初七七所呆的那个结界之中存在了。

“先别管这么多，跟上那队黑暗精灵再说。”风翊道。

通道很长，呈由下至上的斜坡，想来是通往断崖腹中的。这设计出入机关的人十分厉害，竟然利用阳光折射的原理引动机关开启关闭，不过他为何要如此设计呢？似乎目的就是要让有缘之人发现进入此地，隐约地，风翊感到有些蹊跷。

那队黑暗精灵早已深入，他们根本没有发现有人会尾随他们之后，此时他们已来到通道的尽头，进入了一处圆形的石窟之中。

“圣莲露祭司，雪云大鹏王可是在这石窟之后？”那被称为公主的黑暗精灵少女问那韵味十足，身体曲线惊人的黑暗精灵女子。

“公主，据阿菩所说，石窟之后便是被掏空的崖腹，那雪云大鹏王便在其中。”圣莲露神色凝重地回答道“大家准备好了没有？”黑暗精灵公主将背上的漆黑大弓握于手中，紧张的神情渐退，变得沉稳起来。

“准备好了。”其余十四名黑暗精灵齐声道，皆将大弓握于手中作好了攻击准备。

“法尼亚叔叔，启动机关。”黑暗精灵公主对那年纪稍长的黑暗精灵道。

这黑暗精灵点点头，步向石窟中央，一脚踏向其中一块凸起的圆石，整个石窟顿时一阵震动，一面石窟壁竟然整个朝下方沉去，狂暴的气息四射，隐隐传来如雷鸣的吼声让这一队精灵皆神情大变。

“不对，就S级上阶超级魔兽都没有如此强大的气息，这与阿菩所说有出入，我看我们先退出去再从长计议。”那法尼亚大声。

“公主，法尼亚说得对，这根本不是我们所能抗衡，退吧。”圣莲露也脸色苍白地劝道，光是这气息已让她气血翻涌不能自制，甚至坚定的意念竟有动摇的迹象，这实在太恐怖了，而其余几位实力稍低的战士更为不堪，此时若不退恐怖一个照面之下他们便会全军覆没于此。

黑暗精灵公主咬了咬牙，一挥手：“退。”

十五名黑暗精灵化为一道道黑光急速后退，而这时那一面石窟壁已完全陷落。

一篷冰寒之气突然激射而至，周遭温度顿时直线下降，如同到了极北冰寒之地，通道在刹那间被冰封住，散发的寒气直往骨髓里钻。

“魔神箭，破！”黑暗精灵公主咬牙娇喝一声，冲势一滞，漆黑大弓拉成满月，蓦然一弹，一道急速的黑芒化为一个咆哮的骷髅朝着那冰层撞去。

“轰”的一声，冰屑四溅，但那厚厚的冰层仅破了表面薄薄一层，根本没有实质性的损伤。

“好坚硬的冰！”十五名黑暗精灵同时想道，个个一脸震惊，连魔神箭都破不了的冰层那该有多坚硬？

“公主，让我们来。”法尼亚暴喝一声，手上漫出一溜黑芒，在半空形成一个半月形状。而与此同时，圣莲露同样挥出一道半月状黑芒，与之凝成一个漆黑的圆球，蓦然击向前面厚厚的冰层。

只见得这漆黑圆球悄无声息地渗入冰层之中，陡然压缩成拳头般大小，然后在下一秒爆开，便见这厚厚的冰层布满如珠网般的裂纹，终于轰的一声塌陷成了一堆碎冰。

“走！”法尼亚大叫一声，他与圣莲露合击的这一招名为魔月破，已耗费了他近一半的魔灵之气。

“走得了吗？”突然一声狂笑响起，音波震颤间，那出口竟然遍布空间裂缝，任何东西只要碰上便会被空间之力绞成碎片。

一众黑暗精灵闻言往后望去，便见得一个巨大的鸟头出现在那塌陷的石窟壁那一头，声音正是从这如晶莹玉石般的长喙中传来，两只人脑般大小的眼睛带着嘲讽。

会说话的魔兽？一众黑暗精灵脑袋顿时当机了。

“你不是雪云大鹏王，你……你是一只神兽？”黑暗精灵公主突然颤声道。

“你倒有几分见识，不过我确是大鹏之身，为裂空鹏王。”裂空鹏王淡淡道，那喙内传出的威严声音，令人觉得有几分滑稽。

听得裂空鹏王承认他是神兽，一众黑暗精灵顿时懵了，神兽啊，传说中远古大神的座驾，实力超越如今的九级天神，他们焉有力气反抗，是杀是剐还不随便人家。

“这么说来，阿菩是你故意放回来的，目的是引我们过来？”黑暗精灵公主倒也冰雪聪明，很快便想到了重点所在。

“你很聪明。”裂空鹏王赞道。

“其实你是被人禁制在这崖腹之中，你需要我们的帮助才将我们引来，所以你不会杀我们的是吗？”黑暗精灵公主目光闪烁着继续道。

“哈哈哈，你真的很聪明，我将你们引来确实是需要你们的帮助，但这需要你们贡献出你们的性命。”裂空鹏王大笑道。

一众黑暗精灵顿时脸色大变，警戒地盯着裂空鹏王，一个个脸色苍白，神兽两个字对他们的压力太大了。

“别想反抗，虽然我被禁制了，但在这崖腹之中却不受限制，还是乖乖听话，特别是你这女娃，竟然是至纯的魔灵体，想不到我被墨一心那臭女人囚于此千年，竟然还有如此好运气。”裂空鹏王紧紧盯着黑暗精灵公主，兴奋大笑。

第179章 大束缚魔法阵

“保护公主”法尼亚暴喝一声，与圣莲露心有灵犀地再度施展魔月破袭向裂空鹏王，他知道，这被禁制于此的神兽是铁了心要他们的命了，他们倒不怕死，就怕公主陪着他们一起死，公主可是魔灵体，黑暗精灵一脉的唯一希望啊。

“想跑，哪有这么容易。”裂空鹏王大笑，大脑袋前的空间一阵扭曲，那魔月破的攻击顿时整个被吸入空间裂缝之内，消失得无影无踪。

而在这时，黑暗精灵公主在其余十二黑暗精灵的护卫下强攻拦住他们去路的空间裂缝。

“黑魔卫，魔灵爆破，助公主脱困。”其中一名黑暗精灵大声道，身上漫出淡淡黑芒，而其余十一位黑暗精灵也皆神情坚定，身上冒起黑芒。

“还想自爆，勇气可佳，不过我还需要你们的魔灵精血，所以还是等等吧，待会儿送你们一起下地狱。”裂空鹏王狂笑着，两只硕大的眼睛射出一阵华光，正想拼命的十二名黑暗精灵顿时动弹不得，疯狂涌动的魔灵之气也似被冻结了一般。

而正在这时，裂空鹏王突然一滞，随即鸟头蓦然一缩，一道水桶般粗的黑色光芒冲击波擦着他的头皮而过，猛烈击在崖腹的禁制之上，禁制泛起一阵微微的涟漪之后恢复平静。

“魔光耀天！想不到你还学会了魔神的招牌技能？倒是我疏忽了，差点着了你这丫头的道。”裂空鹏王再度冒出头，只见得鸟头顶部三根闪烁着宝石般光芒的冠羽齐根而断。

黑暗精灵公主苍白着俏脸，心如死灰，连最后的绝招都没伤到这裂空鹏王，只好绝了求生之念。

裂空鹏王意念一动，其余黑暗精灵无法再动弹，他的目光直接盯在黑暗精灵公主的身上，一个至纯魔灵体，已能够让他冒险用抽精换血大法了，到时墨一心的禁制便无法再对他起作用了。虽然没有青云兽内丹，抽精换血大法名不副其实，效果怎样他也不知道，但为了脱困，值得他冒险。

此时，黑暗精灵公主的身体慢慢漂浮起来，清澈的目光变得有些迷惘，凝脂一般的肌肤上变得嫣红如血。

裂空鹏王那尖尖的长喙张开，黑暗精灵公主身上一道道血线激射向他的嘴里。

可就在这时，裂空鹏王硕大的鸟头猛地一震，禁制上几道突然其来的几道光芒击在他的身上，抽精换血大法被硬生生打断，所有血线重新倒回到黑暗精灵公主的体内。

裂空鹏王心中大骇，失声叫道：“谁？谁在操纵这里的禁制？”

“嘿嘿，自然是本少爷。”一声戏谑的声音响起，通道口那随着裂空鹏王被禁制压制而消失的空间裂缝处现出几个身影，打头的是一个身着洁白牧师服的俊美青年，正笑咪咪地走了进来。

风翊的目光在瘫软在地的黑暗精灵公主身上瞄了一眼，径直走到裂空鹏王那巨大的鸟头前，伸出手指在那晶莹如钻的长喙上敲了敲，点头道：“好材质，用来打造兵器再合适不过的了。”说完又揪了揪裂空鹏王的羽毛，嘿嘿笑道：“这羽毛又漂亮防御又好，制成衣裳很不错。”

裂空鹏王却如一个毛绒绒的小鸟一般凭风翊左敲敲右打打，根本无法反抗，一如那队黑暗精灵在他面前一般。

“你是墨一心什么人？为何可以操纵她布下的大阵？”裂空鹏王弱弱问道，此时人为刀殂，我为鱼肉，被压制了千年的他早对这让他吃尽苦头的大阵心存畏惧，连带着对风翊这能主宰着他性命的人也是又惊又怕。

“她是我什么人你用不着管，嘿嘿，你这小鸟竟然会抽精换血大法，是蓝老的座骑吧。”风翊的黑眸眯成了一条缝，仇人见面自是分外眼红。

“曾经是，但现在不是了，从现在开始，你就是我的新主子。”裂空鹏王诌媚道，刚刚还威风凌凌的神兽现在成了一只乞尾讨饶的小狗一般，为了活命连神兽的尊严都抛弃了。

成为一只神兽的主子？风翊要说不动心那是假的，不过他现在的精神力真能压制它？神兽毕竟是传说中超越九级天神的存在，是他从末想像过的层次所在，他根本无法了解这个层次的神兽拥有什么样的本领，怕不是一旦解除这大阵，这只裂空鹏王便会立即反噬吧。

“主子，接受我的一片赤子之心吧，我会做你的马前卒，替你扫平一切阻碍。”裂空鹏王见得风翊似乎有些动心，立即趁热打铁道。

可在这时，风翊却突然笑了起来，对于墙头草，特别是这种有着恐怖实力的墙头草，他可不愿去冒险，就算与他签定了灵魂契约，等一出去，就算这裂空鹏王不反噬，那么蓝老呢？引来那个老家伙岂不是引火烧身？他赌不起。

“想做本少爷的马前卒，你得先拿出一点诚意，比如你和蓝老到底从哪里来？”风翊心中的想法却没有表现出来，只是套着裂空鹏王的话，他真的很想知道，墨一心和蓝老，到底是哪里来的高人？至少不是神风大陆的人，至于茫茫海外是否有另外的大陆，这就不得而知了。

“主子，你既然与墨一心相识，如何不知道我们来自哪里？”裂空鹏王目光一动，问道。

“呵呵，她并没有告诉本少爷。”风翊耸耸肩笑道。

“那我也不能说。”裂空鹏王道。

“就算本少爷杀了你也不说？”风翊威吓道。

裂空鹏王苦笑两声，摇摇头道：“杀了我也不能说啊，否则……”

“否则什么？”风翊追问，只是裂空鹏王没再说话，只是不停地摇头。

风翊心中奇怪，这裂空鹏王表现得如此怕死，却对来自哪里这个问题讳莫如深，甚至连死都不怕了。

皱眉转了几个念头，风翊打出几道能量击向禁制各个地方，便见崖壁之中伸出一条条细如发丝的光芒，将裂空鹏王那巨大的身躯缠绕起来。

“啊……别，我真的不能说啊。”裂空鹏王惨呼一声，精神在瞬间委靡了许多。

风翊摧动着墨一心布置下的大束缚魔法阵，折磨着裂空鹏王，但这只小鸟惨叫连连却绝不松口，表现出与他怕死的性格截然不同的坚韧，这让风翊百思不得其解。

眼见裂空鹏王宁死不屈，风翊一挥手，那陷落的石窟壁重新上升，将裂空鹏王隔绝在崖腹之中。其实他即便想杀也杀不了裂空鹏王，顶多让他受些折磨罢了，墨一心布置的这大束缚魔法阵要想发动催毁裂空鹏王的能量，那他的实力最少也得达到十八翼天魔的程度，不过将他放出来倒是可以办到。不过既然不敢冒这个险，那就让裂空鹏王依然囚禁于此吧。

这个石窟依然处于大束缚魔法阵的地界之内，因此这队黑暗精灵的生死也在风翊的一念之间。

“黑暗精灵？”风翊走到黑暗精灵公主的面前蹲下，右手捏住她的下巴抬起来，如此近的距离观看这倾世俏脸，倒也让见惯绝色的他感慨了一下，美的事物总是令人赏心悦目的。

“没错。”黑暗精灵公主盯着风翊的黑眸，同样的黑发黑眸以及嘴角若有似无的笑意，倒让她心里生不起多少惧怕的感觉，反而感到一种莫名的亲近感。

“你的名字？”风翊问道。

“苏菲。”黑暗精灵公主轻声道。

“名字很美，人更美，愿意做本少爷的侍婢吗？”风翊松开捏住苏菲下巴的手，在她丝滑的俏脸上摸了一把。

“大胆，不得侮辱我家公主。”那一众黑暗精灵齐声怒道，若是能动的话，恐怕早已扑过来要将亵渎他们公主的风翊碎尸万段了。

苏菲目光中却没多少怒气，只是瞥了一眼站在风翊身后的阳纹舞与安琪儿，轻声道：“就如她们一样吗？”

“没错。”风翊笑了起来，很阳光很灿烂，但在一众黑暗精灵的眼中却比恶魔还可怖。

“如果我不同意呢？”苏菲问。

“那也无所谓，不过本少爷向来不救与自己无关之人，以后你们就和那只小鸟作伴吧，想必他十分乐意有人陪伴。”风翊呵呵笑道。

“无耻……卑鄙……”其余黑暗精灵咬牙切齿道，特别是法尼亚与圣莲露，那眼神跟要吃人似的。

风翊却不以为意，似乎还很以此为荣，无耻？那是必要的。卑鄙？那也是不可或缺的。

“你是神殿之人，怎敢收黑暗精灵为侍婢，你们的大主教若是知道你一定会遭到神殿审判。”苏菲淡淡道。

“这你不用管，本少爷敢收你自然不怕神殿审判。”风翊嘿嘿笑道。

“那我答应，不过我们黑暗精灵有规矩，你必须得亲吻我的嘴唇才算真正成为我的主人。”苏菲说着，俏脸有些发红，语气有些娇羞。

风翊诡异地盯着苏菲，突然大笑三声，双手捧着苏菲的俏脸，在她有些慌乱的目光中，大嘴覆上了她娇艳欲滴的红唇。

第180章 魔血珠

苏菲的唇湿润软绵，带着一股淡淡的清甜香气。

只不过风翊来不及细细品尝，便觉一股诡异的能量从她的嘴唇中暴出，直冲喉间，用乾坤转换术化为的光明圣力竟然开始凝结。

风翊直起身子，张开嘴，用手从中取出一粒黑色的珠子，笑咪咪地望着苏菲，这黑暗精灵公主在提出那要求时，他就知道她要耍诈，倒是想不到会是这能够凝结光明圣力的奇怪珠子。

“怎么可能？你的光明圣力为什么没有凝结？”苏菲惊骇地望着风翊，她本想利用黑暗精灵一族至宝魔血珠凝结风翊光明圣力，再以此为要挟让自己一行人全身而退，却不想风翊根本不惧魔血珠。

风翊仔细看了看魔血珠，隐隐可以透过表面的漆黑感受到里面汹涌的阴暗出现量，这竟然是一件可以克制光明圣力的宝贝，刚刚就连自己如此雄厚的光明圣力都被凝结住，若非自己的本源能量其实是黑暗魔力，就算自己有所防备也会吃点小亏。而且，他发现这魔血珠对他的本源黑暗魔力竟然有促进增幅的作用，这宝贝到了他的手里自然是笑纳了。

见得风翊将魔血珠收入空间之中，一众黑暗精灵本是苍白的脸色更加苍白，一个个嘴唇颤抖，似乎风翊强奸他们的老妈似的。

“请将魔血珠还给我，我愿意做你的侍婢。”苏菲强自压下心中的恐慌道，这魔血珠据传是魔神之血凝成，乃是整个黑暗精灵的圣物，是信仰魔神的黑暗精灵一族的精神支柱，魔血珠一失，黑暗精灵一族将会成为被魔神抛弃的信徒，不用别人收拾，自己便会崩塌。

“现在不仅仅是你，整个黑暗精灵一族都得归顺于本少爷，这就是暗算本少爷的代价。”风翊嘿嘿笑道，从一众黑暗精灵的目光中，他能看出这魔血珠对于黑暗精灵一族来说是多么的重要。

“不可能，你不要欺人太甚！”苏菲颤声道。

“欺人太甚？呵呵，这个世界其实很公平，只不过这公平是依照弱肉强食的法则来定的，废话呢本少爷就不多说了，给你们一刻钟的时间考虑，一刻钟之后，你们有两条路可选，第一，归顺本少爷，第二，与那小鸟一起被困这崖腹，至于你们的族人，想必失去你们这些领袖与魔血珠，也只有自取灭亡了。”风翊淡淡道，将这十五名黑暗精灵丢在一起让他们自行商量。

在十五名黑暗精灵神情各异地商量之时，风翊却是神情轻松地与卡尔五人谈话。

“小子，这裂空鹏王真的不收？那可是神兽啊。”秦潜咂巴着嘴巴道，刚才那裂空鹏王说自愿做风翊的马前卒之进，他的眼睛都红了，有这么一头神兽在，那还不横扫整个神风大陆啊。

“神兽谁不想要，但风险却是目前的我们承受不了的，反正他又跑不掉，以后再收服也不迟。”风翊摇摇头，想起蓝老那恐怖的实力，脊背便一阵阵发寒，若是因为裂空鹏王引来了那个老妖怪，可就得不偿失了。

“也是，神兽可不是我们这种实力能够驾驭的，这裂空鹏王又如此狡猾，怕一不小心着了他的道就麻烦了。”巴巴托点头道。

一刻钟眨眼而过，风翊瞅向这队黑暗精灵，笑问：“时间到了，苏菲，告诉本少爷你的选择。”

苏菲叹息一声，抬起头望着风翊，语气轻缓却坚定道：“你是牧师，信仰的是光明之神，而我们黑暗精灵信仰的是魔神，天生对立，恕我们不能从命，你想怎么处置由你。”

风翊微微一愣，本以为吃定了黑暗精灵，却没有想到信仰的对立在这个世界基本无解。

“牧师信仰的不一定是光明之神，也有可能是黑暗魔神。”风翊呵呵笑了起来。

一众人皆讶异地望着风翊，一个牧师怎么可能说出这种话？有关信仰可不能随便乱开玩笑。

风翊伸出手，一缕洁白的光明火焰腾的一下在掌心燃起，圣洁的力量顿时盈满石窟。可是突然间，这光明火焰突然从底部开始化为漆黑的颜色，并迅速朝上蔓延，也仅一瞬间，一缕神圣的光明火焰竟然完全成了如同来自地狱的漆黑魔焰，神洁的力量也瞬间化为黑暗力量，阴冷暴虐的感觉直刺骨髓。

“黑暗魔力！”苏菲惊了，光明与黑暗不是绝对对立的吗？一个牧师身上的光明圣力怎么可能一下子变成黑暗魔力，而且那黑暗魔力的纯度与凝练程度高得吓人。

不仅仅是苏菲，就连阳纹舞安琪儿等不知情的伙伴也被大大震惊了一把，这确实是很难想像的一件事情。

“现在呢？”风翊淡笑着问，俊美的五官在手中漆黑魔焰的印衬下显得极其邪魅。

苏菲俏脸神情变换不定，贝齿咬了咬下唇，单膝跪地，低下了高贵的头颅。而她身后其余十四名黑暗精灵也齐齐单膝跪地，表情不一。

……精灵圣地，月精灵族长迪克望着头顶湛蓝的苍穹，那西方隐隐透出的一抹血红让他心绪不宁，他不由想到了那个恶魔出世那一天的光景。

“索菲娅……”迪克突然想起了妻子跳下深涧前那伤心欲绝的眼神，手中的月神长弓陡然一颤。

“族长。”正在这时，发须全白的精灵大贤者驻着象征着地位的月神权杖走了进来。

“大贤者，是不是有事？”迪克在瞬间将痛楚的表情抹去问道。

“族长，我观这天象隐带血煞，恐精灵圣地有灾祸发生，是不是调用月神卫加强警戒？”大贤者道。

“就按大贤者说的办，这血煞之光似乎正对我们精灵圣地，就调用一千月神卫以备不时之需。”迪克点头道。

“族长，还有一件事或许得禀报于您，已经发现了柯沃的踪迹，他现在是一群半精灵的首领，而且已经证实，柯沃确实身具自然之力。”大贤者道。

“将他抓回来，不要伤了他。”迪克沉吟了一会儿，低沉道。

“是，族长。”精灵大贤者应道，退了出去。

……在远古神魔大战之后，黑暗精灵的其中一支幸运地躲过一劫，竟然就隐匿在离精灵圣地不远的黑暗祭坛之下，那下面是黑暗魔神用魔神之力开拓的一个巨大空间，足有神风大陆一个中等王国般大小。

而黑暗祭坛，自然是当初黑暗精灵祭祀黑暗魔神的法坛，在远古神魔大战之后，祭坛被摧毁，方圆百里之内笼罩着暴躁的能量，因此近在咫尺的月精灵一族竟然根本没有察觉到旁边竟然有着一支黑暗精灵的存在，现在这支黑暗精灵已经拥有了十多万人口，已经可以与精灵王族月精灵一族的人口相媲美了。

风翊一行人听着苏菲的讲述，皆大感惊讶。

“好，你们的情况本少爷也了解的差不多了，不过之前我曾听闻你们在捕获这雪云大鹏王之后要去恐怖地渊完成什么祖上传下来的任务？”风翊问道。

“祖上传闻，当初远古神魔大战，魔神大人在恐怖地渊的某处遗留了一套魔神铠甲，拥有毁天灭地的力量，若被我们黑暗精灵得到，便再也不怕暴露了，并且可以凭借着魔神铠甲一统精灵族，从今往后，黑暗精灵才是整个精灵族的王族。”苏菲道，一双美目在谈及魔神铠甲暴出一阵神采，显然，得到魔神铠甲便是所有黑暗精灵至高无上的目标。不过很快她便叹了一口气道：“恐怖地渊越往下，魔兽怪兽便越可怕，而且底下遍布空间乱流，只有传说中能在空间乱流中自由飞翔的雪云大鹏王才能安全穿过。”

风翊一听到远古魔神留下来的魔神铠甲，心中便一阵乱跳，若是他能得到，那岂不是……不过他并没有多想，动心归动心，目前的目标是精灵圣地，等他有这个实力降伏裂空鹏王，再去寻那魔神铠甲不迟。

“先不管这些，现在已是夜晚，正好去断崖上抓几只雪云大鹏代步。”风翊道。

“少……少爷，你可是想抓飞行宠物代步？”苏菲问道，叫少爷时依然有些不太自然，一下子从公主沦为侍婢，想必谁也适应不了，这一点阳纹舞应该深有体会。

“没错。”风翊点头。

“我们黑暗精灵有比雪云大鹏更好的，是用雪云大鹏与恐怖地渊的地底魔鲲杂交而成，我们称之为鲲鹏，比之雪云大鹏飞得更高更快，而且身具雪云大鹏的水系魔法与地底魔鲲强悍的体魄和攻击。”苏菲道。

鲲为鹏之祖，这点风翊明白，只不过一种是鱼一种是鸟，想不到竟然也能交配？

“那快让本少爷见识一下。”风翊好奇道。

“没带在身边，因为这四周月精灵活动频繁，怕黑暗精灵一族暴露。”苏菲答道，黑暗精灵的谨慎已经融入到了血液骨髓之中，只是想不到会在这个同时身具黑暗与光明力量的牧师手中翻了船，从而赔上了整个黑暗精灵。不过她也知道，从另一方面来说也可以算是黑暗精灵一族的机会，如果风翊能带领他们出头，那么一切又都是值得的，没有人能体会黑暗精灵这百万年来生活在阴影之中的感受。

第181章 绝命深涧

若从万里高空俯看切诺基山脉，便会惊奇地发现整个切诺基山脉如同一条蜿蜒起伏的巨龙，盘桓在神风大陆中央，很多地方烟云笼罩，根本看不清楚

而在一片混沌笼罩的山脉，一行人如同蚂蚁一般正朝着这山脉行进。

“前方就是绝命深涧，这是弥勒草叶，含在嘴里可不受涧中剧毒气体的侵害，至于毒灵蟒，魔血石散发的气息便能使它们退避三舍，唯一要注意的便是无影噬魂藤，一旦被它缠上，它可以在瞬间吸干你的灵魂精神力。”在苏菲的示意下，圣莲露不情不愿地掏出一袋子褐色三角形叶子，对大家说明情况。

“无影噬魂藤虽然稀少，但遇上便是致命的威胁，我们来时本有十八人，其中二人丧生在恐怖地渊，一人死于这无影噬魂藤。”苏菲神情有些黯然，由于没有月精灵那般的传送阵，黑暗精灵每次出来都要经过恐怖地渊和绝命深涧，几乎每次都有族人因此丧命。

风翊接过这弥勒草叶，放于鼻间一闻，顿觉一阵淡淡的草腥味通过鼻孔直窜肺间，但与此同时，他却觉神清气爽，似乎空气中所有的污秽都被涤荡一番，不由叫道：“好东西。”

再往前走便是一道深不知有几许的深涧，上空则是一片混沌。

风翊一行人嘴含弥勒草叶，开始下绝命深涧。深涧是纵深而下，没有一点缓冲的坡度，只能借着一些突出岩石与野草以及横长出来的树干往下。不过这对于风翊一行人来说实在算不得什么，连实力稍弱一些的阳纹舞都可以轻松做到。

深涧很深，足有数千米，但奇怪的是，除了飘着的彩色剧毒气体愈加浓厚之外，光线竟然没受什么影响。

就在一行人小心翼翼下到一半之时，这段时间一直呆在空间里没有现身的初七七突然道：“少爷，下面起码有数十株无影噬魂藤，小心啊。”

风翊身形硬生生定在半空，喊了一句：“停。”

所有人都停了下来，或抓住树干，或抓住野草，或如壁虎般贴在崖壁上，都望着风翊。

风翊极目朝下望去，精神力四下探测，但除了感到一丝若有似无的怪异能量波动之外别无他获。

世间有些生物的确奇特，拿这无影噬魂藤来说，只有在这绝命深涧才最为恐怖，因为在这里它无声无息无形，即便风翊这种实力层次的人，也看之不透。

“怎么了？”苏菲问道。

“下面有无影噬魂藤，都打起精神来。”风翊正色道，初七七为纯自然体，对于植物有着绝对的感应。

众人心中一凌，都极力想要感应，但却一无所获，如果无影噬魂藤能这么容易被发现的话，那它也就不会让精灵族谈之色变了。

“七七，你将无影噬魂藤的位置告诉我。”风翊用意念对空间内的初七七道。

“少爷，你用七七的血抹在眼睛上，便可看到这无影噬魂藤了。”初七七说道。

风翊还来不及说什么，便觉手心一凉，多出两滴晶莹透明的液体，带着一股淡淡的莲花清香。

“谢了，七七。”风翊将七七两滴血抹在双眼上，只觉双目一阵微微的刺痛，视线所及之处顿时有了一些不一样的变化，虽然不比以前更清晰看得更远，但却能看穿每一株植物体内的结构。

当风翊运足目力朝下望去之时，眼前出现了一片淡淡透明红色的藤形植物，正随风摇摆，看起来十分美丽，毫无疑问，这些就是无影噬魂藤了，想不到在这深涧入口处竟然有三十多株，这样一来，任何想从进入深涧的人首先便会遭到这些无影噬魂藤的攻击，难不成这些无影噬魂藤都产生意识了？知道在这里可以狩猎到更多的食物？

“苏菲，你们从绝命深涧出来之时可有被无影噬魂藤围攻？”风翊问道。

苏菲也是绝顶聪明之人，闻言神色一变，摇头道：“我们被无影噬魂藤攻击是在绝命深涧的中段，而且只有一株，难道下面有很多无影噬魂藤的存在？”

风翊点了点头，却发现那些无影噬魂藤似乎发现了风翊一行人的踪迹，竟然纷纷朝着他们移了过来。

风翊皱了皱眉，突然一个闪身坠下，双手成爪，一伸一摄，两株无影噬魂藤被他握在手心之中，正在拼命挣扎，疯了似的将藤蔓缠在风翊手腕上，想要吸走他的精神力，但根本就是徒劳。风翊全身能量如最坚固的壁垒一般，无影噬魂藤根本就无法触碰到风翊的精神力，更别谈将之吸走了。

而就在风翊研究手上这两株无影噬魂藤之时，其余的无影噬魂藤皆纷纷缠绕上了他，将他裹成了一个粽子一般，但他却浑不介意。

“没用的东西。”风翊得出这么一个答案，身上能量蓦然一爆，所有的无影噬魂藤都成了一段一段朝下坠去，这些恐怖的植物也只有在绝命深涧中才能发挥作用，致命的威胁来自它的无影无形，不过当它这个杀手锏不再具备威胁之后，它在风翊眼中跟普通植物没什么区别。

无影噬魂藤死亡之时，形体显现，成为一段段几乎透明的血色藤蔓如同下雨般纷纷朝深涧坠去，苏菲一行人脸色煞白，这么多的无影噬魂藤的碎片，风翊刚才所说就是真实的，起码有三十株以上的无影噬魂藤存在。若是没有风翊，他们一头撞上去之时，全军覆没也是有可能的，想到这里不由后怕不已，同时对风翊的能量也有了直观的印象。

“好了，全死光了，继续往下走吧。”风翊说着一马当行朝下飘去。

不多时，一行人已下到了深涧底部。底部剧毒气体十分浓厚，一团团如彩云一般，当从身边滑过时，一阵阵阴冷的感觉迎面扑来，就如一个个无形的阴灵从身体中穿透而过一般。

“那些是什么？”阳纺舞轻呼一声，只见得前方不远处，一双双绿豆大般的红色眼睛一闪一闪，十分诡异。

“那是毒灵莽的眼睛，看起来十分可怕，可实际上却是一道十分美味的菜肴，常吃可清心明目，百毒不侵。”回答的却是安琪儿，听她说话的语气，似乎还真吃过用毒灵莽眼睛炒出来的菜肴一般。

风翊看了看安琪儿，微微一笑，南泽在世人眼中是很神秘的所在，那时蛮荒不开化，但南泽各族个个善于使毒，奇人异士层出不穷。而安琪儿这与南泽神女有仇的女人显然与南泽也脱不了关系，而且深藏不露，就连自己都弄不清楚她的真实实力。说她不会斗气，但一双粉拳能直接秒杀野兽，说她不会魔法，但数百米外可取人项上人头。就在下这绝命深涧之时，他也曾看到她用一个玉瓶收集这里的剧毒气体。

阳纹舞缩了缩脖子，轻声问道：“甜心，你不会真吃过吧。”

“嗯，记得很久以前吃过。”安琪儿点头笑道。

“吹牛，毒灵莽全身上下剧毒无比，它的眼睛含有的剧毒不亚于它牙囊里的毒液。”苏菲一眼飘了过来，轻哼一声道。

“黑暗精灵淡出这个世界太久了，不知道有一句话叫坐井观天吗？”安琪儿淡淡道，用词极其犀利。

苏菲漆黑的眸子猛然一凌，如两把利剑一般直刺安琪儿。

而安琪儿淡然回视着苏菲，两女的目光在空中撞出激烈的火花。

“怎么，当少爷我不存在是吧。”风翊斜了两女一眼，为啥女人之间，特别是漂亮女人之间总是不能和平共处呢？

两女齐齐冷哼一声撇开目光，谁也不服谁。

“少爷，我可认为甜心不会说大话，她不是那样的人。”阳纹舞道。

“好了，现在不是争论这个时候，我们得出发了。”风翊眉头一挑说道，他相信安琪儿说的是真话，被南泽神女盯上的人终归不是简单之辈，只不过安琪儿一直都很低调，显得有些神秘，今儿似乎突然变得高调起来，意欲为何却是不得而知。

“少爷，就由我打头吧，那魔血石也不用拿出来了。”安琪儿扬起脑袋道。

“你确定？”风翊呵呵一笑。

“确定。”安琪儿坚定道，目光流露出强大的自信，与她自身的优雅结合在一起，别具一番风情。

“那本少爷就准了。”风翊笑道，其实通过这绝命深涧的方法并不仅仅用魔血石散发出的气息，卡尔也有自己的办法通过，就算是自己也可用强大的实力护住一行人安全通过，不过安琪儿另有他法，那自然由得她去。况且，若安琪儿能带领他们轻松避开毒灵莽的攻击，对于逼不得已投效他的黑暗精灵一族也是一个威慑。

安琪儿一马当先，身上隐隐有一丝丝能量逸出，非斗气非魔法，却带着一股凌然的狂暴霸气。

“住手，不要妄想用气势压制毒灵莽，这样会使它们愈加狂暴的。”苏菲似是知道了安琪儿的打算惊声叫道。

可是紧接着，令苏菲及所有黑暗精灵震惊的事情发生了，前方密密麻麻的毒灵莽非但没有如他们所预料的那样暴躁起来，反而一开始便如同受到惊吓一般到处乱窜，随即便安静下来，本高昂着咝咝吐着猩红信子的蛇头埋首在地，似乎在参拜着它们的国王一般。

“这……这是怎么回事？”苏菲一众黑暗精灵与绝命深涧这些毒灵莽打的交道也不是一回两回，从末见过毒灵莽会屈服于气势压迫之下，但现在的情况显然颠覆了他们的观点。

待走得近了，毒气不再遮挡视线，那场面可就太壮观了。只见得深涧并不算宽的通道两边的岩壁上，无数毒灵莽拥挤在一起，埋首垂着脑袋，有点像夹道欢送的模样。

一行人胆颤心惊地走在毒灵莽的包围中，一个个布下防护禁制，生怕这无数毒灵莽在下一秒便扑过来，就他们啃得渣都不剩。

不过众人的担心并没有发生，安琪儿如一个高贵的女王一般走在前头，而这些毒灵莽就是她最虔诚的子民。虽然这有些荒诞，便给众人的感觉确实如同这般。

绝命深涧很长，毒灵莽聚集集中地有那么十多处，这只是第一处而已，那密密麻麻的毒灵莽便足足排了数千米的长度，数量根本无法算清楚。

安琪儿能够御蛇，仅凭一种奇怪地能量便能控制这无数毒灵莽，若是她控制这些毒灵莽去攻击神风大陆任何一个帝国，对于那个帝国都是灭顶性的灾难。

等过了这第一处毒灵莽聚集地，所有人包括风翊望着安琪儿的目光都不一样了，强者永远都是令人尊重的。

“或许你说的是对的，你没有吹牛，的确是我们黑暗精灵坐井观天了。”苏菲走到安琪儿面前道，能够正视自己的不足和别人的本事，这是她的优点。

“刚才我语气也不太好，抱歉。”安琪儿淡淡笑道。

不久前还针锋相对的两个女人，竟然很快便打得火热，和阳纹舞一同形成了一个小圈子，而三女身份现在都是风翊的侍婢。

风翊尽管活了很多回，自认对女人有一定的了解，当然仅仅是一定，他有时有些无法理解女人之间的感情，正如女人很多时候无法理解男人之间的感情一般。

当绝命深涧中的剧毒气体、无影噬魂藤与毒灵莽对风翊一行人无效时，整条深涧对他们不再具有致命威胁。看他们闲庭漫步一般在深涧中穿梭，可不要以为这很容易做到。

绝命深漳中的三种致命威胁，任何绝顶高手都十分忌惮。那剧毒气体，若非弥勒草叶化解，神级高手都不敢往里闯，无影噬魂藤，若非风翊能视之，入口处那数十株足以要了一个神级高手的老命，而数以千万计的毒灵莽，若没有安琪儿的御蛇之术，没有魔血珠没有卡尔的特殊方法，想通过比登天还难。

而当风翊一行人顺利地通过百里绝命深涧之时，在绝命深涧的入口处却出现了两个精灵，看他们的特征与衣着，赫然是月精灵一族。

第182章 灵魂分裂

这是两个已至中年的男性月精灵，身着银白精灵铠，其中一人背着一张银色大弓，另一人手握细长长剑，他们正蹲在地上，神情愕然地盯着那一地的近乎血红透明的无影噬魂藤残断。

“有人入了绝命深涧，是绝顶高手。”其中一月精灵沉重道。

“不错，这些无影噬魂藤是我族费尽千辛万苦才培育出来的，比之绝命深漳的无影噬魂藤更具攻击性，看这一地碎片的样子，显然是被人一招之间震断，这人十分可怕，我们得尽快报告族里。”另一名月精灵在得出这个结论后一脸震惊，虽然无影噬魂藤出了绝命深涧屁都不算，但在这绝命深涧内绝对是恐怖的存在，就算月精灵族长迪克也绝无可能在绝命深涧中一掌震碎数十株无影噬魂藤。

……绝命深涧的尽头，一个巨大的洞口出现在风翊一行人的面，洞口有两座残破的石像，已看不出来到底是何方神圣，这里便是恐怖地渊的入口。

恐怖地渊为远古侏儒族建造的地下世界，远古神魔大战之时侏儒族被灭绝，而地下世界被亡灵所占据，并且很多地方出现塌陷，连通地脉，深的地方无尽之深，据说有蛰居地底千万年的恐怖怪兽出没。还有，恐怖地渊一些塌陷之处空间紊乱，造成的空间撕扯之力可轻易灭掉神级高手，而在黑暗精灵的传说之中，魔神铠甲便遗落在恐怖地渊某处塌陷的空间乱流之中，这便是他们一得到具有穿越空间乱流能力的雪云大鹏王的消息之后便集合人马，连公主都亲自出动想要捕获这雪云大鹏王，以便驱使它穿越恐怖地渊的空间乱流，寻得那梦寐以求，可以改变黑暗精灵一族命运的魔神铠甲。

风翊望着着这黑漆漆的洞口，凝神探去，只觉一股股渗人的阴风从洞穴中飘了出来，仿若无数怨魂在凄厉的吼叫。

“好浓的死亡之气，比起死亡绝地来也差不了多少了。”血无涯的声音在风翊耳边响起，带着丝丝兴奋，毕竟他是亡灵，只有死地才是他感到最舒适的地方，也最能发挥出他的威力。

风翊一马当先跃入恐怖地渊的入口，迎面十多个二三级的低级亡灵尖啸着扑了过来，却被他一道圣光给净化得无影无踪了。

紧接着卡尔一行人跳了下来，皆怔怔望着这可称之为巍峨的地下世界，久久不能言语。

地底世界有八百米左右之高，一眼望去，无数根擎天柱接天而起，一片片破败的奇特建筑耸立在视线所及之范围内，尉为壮观，风翊等从末来过恐怖地渊的人一直以为这里不过是一些迷宫般的洞穴连接起来的世界，绝想不到竟然会如地面城市一般，有街道，有建筑，从这些破败的建筑上可以看出这地底世界的规划是十分宏大的，远古侏儒文明竟然毫不逊色于如今神风大陆的人类文明。

“这里这么大，我们该怎么走？”风翊问道。

苏菲拿出一张地图，竟是这恐怖地渊的地形图，从上面的标识来看，这恐怖地渊的面积竟然大得令风翊感到十分吃惊，而且有一些地方还涂着阴影，显然是黑暗精灵还没有探明的地方。

“我们朝着这条路线走，这条路线大都是一些初中级亡灵，威胁不算大。”苏菲指着地图上画着的一条曲折的路线道。

“没错，这条路线的确没什么高级亡灵，不过有许多塌陷处连着无尽地底，说不定会碰上来自地底的恐怖怪兽。”卡尔点头道。

苏菲惊讶地望了望卡尔，卡尔一直都是普通人类打扮，她根本不知道他是一位精灵，一位被整个精灵族追杀了百余年的血精灵，因此她十分奇怪这个在队伍中沉默寡言的人竟然会对恐怖地渊的地形如此熟悉。

“塌陷处虽然连着地底，但地底恐怖怪兽出现的机率几可不计，比起从别的路线要冒的巨大风险来看，这点风险根本不值一提。”苏菲道。

风翊望向卡尔，见得他轻轻点头，便大手一挥道：“好，那就按这条路线走，苏菲带路。”

按照预计，如果一切都顺利的话，风翊一行人将在一个月之后抵达恐怖地渊另一端的出口，出了恐怖地渊，离精灵圣地便仅仅一山之隔了。

金鹰帝国帝都，被风翊闹腾过后的帝都虽说恢复了正常的秩序，但却萧条了许多。金鹰帝都一事震惊整个神风大陆，如今风翊可算是真正出名了，光是毁灭金鹰皇宫的那一个钻石级魔法卷轴雷神之怒就足以让世人疯狂了。

孔雀家族，原先风翊所住的小院落里，丽芙呆呆地坐在休息的木台上，望着远方的天空，嘴里不停地喃喃念着：“牧师哥哥，你答应过丽芙的，一定会带丽芙一起走的，为什么背弃你的承诺，为什么！”

其实风翊在走之前让孔雀家主格雷特转告丽芙，说他过段时间会派人来接她的，只不过由于妮娅在那一天凭空消失，让格雷特一直心神不宁，哪有心思想着这件小事，但他绝想不到，就是这么一件小事，却造成风翊与丽芙之间一个巨大的误会。

格雷特十分焦躁，平素嘴角那一丝和气的微笔消失不见，如一只被困住的猛虎一般在书房里来回踱着步子。

“是蓝老，难道真是蓝老抓了妮娅？”格雷特一拍书桌，这段时间他去求见蓝老，但湖底根本没反应，反而亮起了绝对不允许打扰的蓝色禁制光芒，想起一直来蓝老似乎对妮娅青睐有加，格雷特心中泛起淡淡寒意。

“禀报家主，妮娅小姐回来了。”一名护卫兴冲冲跑来禀报。

回来了！格雷特精神一振，匆匆出了书房。

妮娅披散着头发坐在椅子上，神情木然，对围着她的一众侍婢视若无物。

而当其中一个经常服侍她的侍婢打算替自家小姐整理一下仪容时，她的手刚刚触碰到妮娅的发稍。妮娅木然的神情顿时突变，如同一只疯虎一般大吼一声，一只玉手紧紧扣在了侍婢的脖子上，用力一捏，便闻喀嚓一声，侍婢瞪大的双目渐渐失去神采，在妮娅缩回手之后，尸体直直向后倒去。

众侍女静默了数秒之后，惊叫一声四散逃窜。

当格雷特匆匆跑进房间，看着呆呆坐在椅子上，神情再度恢复木然的孙女，张大着嘴巴，良久说不出话来。

“妮娅，妮娅……”格雷特叫着妮娅的名字，声音有些颤抖。

妮娅抬起头，呆滞的目光望向了格雷特，她的目光中再也没有了曾经的灵动，就如同一个失去了灵魂的人，现在的她只是一具行尸走肉。

“妮娅，我是爷爷，是爷爷啊……”格雷特不死心地叫道，这可是他最疼爱的孙女，也是他不可或缺的左臂右膀。

“爷爷……”妮娅呆呆地重复了几遍，呆滞的目光突然猛烈波动起来，似乎一个溺水的人正在痛苦地挣扎。

格雷特见得妮娅有反应，立刻上前两步，继续道：“是啊，我是你爷爷，你是我的孙女妮娅。”

妮娅目光中的挣扎之色愈加激烈，一会儿是温暖的儒慕，一会儿又是阴冷的残暴，一会儿又是毫无感情的呆滞。

“妮娅，快回来，爷爷就在你的身边。”格雷特上前双手放在妮娅的双肩上，神情焦急中带着欣喜，他可以看出妮娅正在挣扎，而且似乎快要成功了。

“你一个蝼蚁竟敢妄想当老夫的爷爷，找死！”突然间，妮娅表情一变，嘴里冒出一个令格雷特无比熟悉敬畏的声音。

“蓝……蓝老……”格雷特如遇雷劈，蹭蹭后退两步，他的猜测真的没错，妮娅真的是被蓝老给抓去了，似乎还占据了她的身体，不过看样子应该没有成功。

“蝼蚁，死来。”正在这时，妮娅阴沉着脸大喝一声，手上一道蓝光眨眼即逝。

而格雷特背上汗毛倒竖，想要躲却发现无从躲起，只是感觉到自己的脖子一凉，他张大嘴想要说什么却什么也说不出来，鲜血正从脖子里喷涌而出，浇得动手的妮娅满头满脸。

妮娅冷哼一声，突然脸色大变，紧接着整个躯体一震，一股疯狂的意念自意识海深处涌出。

此时正是蓝老占据着妮娅的躯体，在用抽精换**失败损失三成精神力之后，他知道他的前进之路已完全被堵死。疯狂之下，他决定赌上一把。妮娅自生下来起就被他看中，她的体质十分适合当他的载体，只是离他完美的躯体差得太远了，再一个他蓝老怎么也算是铮铮汉子，胯下带把的爷们，绝不想变成一个娘们。

但在绝望之下，蓝老也顾不得那么多了，他将妮娅抓来，打算强行夺她的躯体为己所用。只不过人算不如天算，他绝想不到妮娅的灵魂会这么坚韧，怎么也磨不去那印记，到最后竟然让他和妮娅的灵魂缠在了一起，灵魂分裂，对妮娅还有他本身的灵魂产生了巨大的伤痕。

第183章 地底怪兽

此时，妮娅俏脸被格雷特喷出的鲜血染得一片鲜红，灵魂深处因悲伤而疯狂，竟连带着精神力疯狂攀伸，陡然间她的脑海轰的一声爆炸。

“哈哈哈……我杀了爷爷，我杀了爷爷……”妮娅失心疯般大笑起，跌跌撞撞地踩过格雷特的尸体朝外冲去，而格雷特双目圆睁，显然死不瞑目。

当妮娅走出孔雀府邸时，里头传来格雷特的鬼影子鬼厉的吼叫：“抓住妮娅，她杀了家主。”

本是面面相觑的众护卫全都一下子呆了，本以为小姐是患了失心疯，没想到竟然是真的，良久才在护卫头领的喝声中将妮娅团团围住。

“我杀了爷爷，我杀了爷爷……”妮娅却是对众护卫的呼喝声置若罔闻，喃喃念叨着继续朝前走去。

“拦住她。”护卫头领大喝一声，领着一众护卫扑了上去。

妮娅一抬眼，突然疯狂大笑起来，纤手轻轻一转一拍，一圈涟漪以她为中心朝四周散开，一众护卫没来得哼上一声被这一圈涟漪连腰斩断。

“是你们，是你们杀了爷爷，不是我，不是我……”妮娅停下大笑，似是自言自语般呢喃道。

而就在这时，妮娅身后一个鬼魅般的黑影出现，一道朴实无华的黑芒在瞬间穿透她的脖颈。可是妮娅却似无所觉，竟是转过头冲那黑影一笑，身形窜起，化为一道残影凌空远去。

“不可能，这不可能……”黑影慢慢变得凝实，那是一个浑身笼罩在黑袍中的神秘人，只不过他的脖颈处开了一个大洞，鲜血正泊泊流出，他便是孔雀家主格雷特的影子护卫鬼厉，二星战神，主修黑暗斗气，他至死都不明白，为何他倾力一击明明洞穿了妮娅的脖子，为何击中的却是自己。

金鹰帝都因孔雀家主格雷特的死再度乱了起来，并迅速波及到整个金鹰帝国，格雷特号称军神，在金鹰帝**中拥有至高威信，他手下几位大将都是桀傲不驯之人，格雷特在时皆以格雷特为尊，格雷特一死自是谁也不服谁，打着调查军神死因的幌子公然分裂，并各自领着属下划地为界，金鹰帝国自此风雨飘摇，陷入开国以来最大的动荡之中。而青龙帝国与天狼帝国这对盟友又岂会眼巴巴看着，自是各施手段，蚕食着本属于金鹰帝国的领土。

……风翊一行人在恐怖地渊之中行进，一晃二十天眨眼而过，一路上都是一些初中级亡灵，就算是成千上万，对他们也构不成威胁。

“咦，公主，前面又是一处地渊塌陷，在我们进来之时并没有这一处塌陷的存在啊。”一马当先打头阵的法尼亚惊咦一声，停下步子对苏菲道。

“我记忆中也没这处塌陷，应该是新形成的，大家小心。”苏菲道，不过她的心中倒没太在意，由于恐怖地渊的地理特殊性，新形成的塌陷时有发生，这倒不足为奇，不过小心一些总不是坏事。

这一处地渊塌陷足有方圆千米，如同被天外陨石砸出来的一个巨坑一般，朝外散发着袅袅烟气，人的皮肤一接近这烟气，便会一种灼烧的感觉，不过对融合了地心灵魂火的风翊来说却只觉得十分舒适，说不定这塌陷连通的是地心火脉。

风翊站在塌陷旁边往下望去，视线所及之处尽是一片漆黑。

“彭彭……”风翊的心脏突然快节奏地跳动了两下，一股令他觉得颤栗的危险感从心脏直散全身。

“小心，有危险。”风翊闪电般退开，同时大叫着示警。

众人立刻反应过来，风翊既然这么说他们哪敢怠慢，一个个使出吃奶的劲朝后倒射而去。

待得众人退开足有千米，却发现那塌陷处仍然朝外散发着袅袅轻烟，一点动静都没有。

“风翊，你不会草木皆兵了吧。”秦潜呵呵笑道。

风翊眉头一挑，神情依然凝重，他对自己近乎野兽般的直觉一直都十分相信，他的的确确感受到了巨大的危险，那种令他汗毛倒竖的感觉在他达到如今这个层次后也仅有蓝老和墨一心能够给他这样的感觉，也就是说前方那地渊塌陷必定有着能够致他死地的危险。只是在退开一段距离之后，那危险的感觉却再也没有了，难道真的是他自己弄错了？

“我过去看看，你们在这不要动。”风翊摆摆手道，如魅影一般闪到了那塌陷边缘，目光如电般朝下望去，但却一无所获，那令他毛骨悚然，汗毛爆炸的危险感觉消失了。

如果能够避开这塌陷，风翊无论如何都会让众人绕道而行，只不过这塌陷刚好堵在这条通道中央，最远的地方离塌陷都不足百米。若是绕道，又必须得往回走上一天，而且这段路除了这一处通道之外，其余道路皆有数目相当多的高级亡灵盘桓。

“往回走太学浪费时间了，而且过于危险，我们全力穿过这塌陷的话只要一至二息的时间，我认为应该不会有什么问题。”那美貌的黑暗精灵熟女圣莲露道。

“就朝这边走吧，问题应该不大。”盗贼秦潜也如是道，他闯过许多危险的地方，这点危险对他来说不算什么。

“既然如此，那大家便全速通过这塌陷，不要逗留。”风翊见得大家都同意直接过去，也不再多言。

其实千米的距离对于风翊来说只不过一念之间而已，最先通过的便是他，落地之后他便转过身密切注意其余过来的人。

秦潜，卡尔，巴巴托，与黑暗精灵的苏菲，圣莲露，法尼亚几乎同时赶到，阳纹舞，安琪儿与几名黑暗精灵稍后一些，而最后是三名实力稍弱一些的黑暗精灵，他们一转眼也便要到达。

可就在所有人都松了一口气的时候，风翊忽觉心中一寒，那种令他感到颤栗的危险感觉再度出现。

“小……”风翊后面那个心字还没说出口，便看到那三名黑暗精灵身体一顿，身上被几根近乎透明的丝线缠住，在瞬间被拉下了那无底塌陷之中，只余三声凄厉的惨叫还回荡在众人耳边。

苏菲悲呼一声，与其余的黑暗精灵就要奔上前，风翊一个闪身挡在他们面前，一字一句道：“苏菲，我以主人的身份命令你，带着你的属下赶紧离开这边，如果你不想所有人都因你们死在这里的话。”

苏菲咬了咬牙，看了一眼那塌陷，泣声道：“我们走。”

“走，快点。”风翊见劝住了苏菲，对正在朝前飞掠的卡尔众人大吼道。

众人拼命朝前窜去，想要离这地渊塌陷越远越好，传说中的地底怪兽那可是极为恐怖的，一经遇上十死无生。

只是，似乎来不及了，一根根透明的丝线从地底射出，如同长了眼睛般缠向正拼了老命逃跑的风翊一行人。

“喝！”巴巴托巨剑使出一道十字形的金色斗气，大喝一声朝缠向他的三根丝线斩去，两根丝线应声而断，而其余一根却是无断，只在空中一滞，竟是朝着他胸口射了过来。

巴巴托一个闪躲堪堪避过，却见这丝线如切豆腐一般射入他身后的岩壁，额头冒出几滴冷汗，到底是什么怪兽竟然如此强大？

“天神赐福！”风翊挥断几根丝线，双手洒出一圈圈的圣芒笼罩在众人身上，众人身上顿时皆被一圈圣光防护住。

“快走，挡不了多久的。”风翊大吼道，一个闪身窜到了阳纹舞与安琪儿身边，而卡尔，秦潜与巴巴托在瞬间皆朝他靠拢，形成一个防护整体。

六人很快便走出千米之外，那恐怖的丝线终于没有再追上来。只不过苏菲那一队黑暗精灵却是危机重重，因为从地底窜出的丝线越来越多，根本避无可避，在瞬间只剩下了苏菲，法尼亚与圣莲露三人，其余的黑暗精灵都因保护他们而被拖下了无尽地渊塌陷之中。

风翊目光一凝，叹息一声，苏菲怎么着也算她的侍婢，他不能见死不救。若是别人，他看都不会再多看一眼，这也算是想要收服黑暗精灵一族的代价吧。

“少爷”“风翊”阳纹舞五人见风翊要再闯回去齐齐出声叫道。

“你们在这等着，少爷我总不能眼睁睁看着自己的侍婢死吧，那太没面子了，无论发生什么，你们都不要过来，免得少爷我分心照顾你们。”风翊呵呵笑道，长啸一声又杀了回去。

“少爷……”阳纹舞与安琪儿突然心中莫名一暖，尽管风翊冒生命危险救得不是她们，但由此可知，若她们也遇上了危险，身为风翊侍婢的她们定也会让风翊舍命相救。

而卡尔，巴巴托，秦潜心中亦是望着风翊萧洒的背影各有所思，这一路上过来，风翊已用他的行动告诉他们，做风翊的朋友他会肝胆相照，做他的敌人他会赶尽杀绝，这是一个爱恨分明的奇男子，能够成为他的朋友而非敌人，他们是幸运的。

第184章 梦魇

此时，法尼亚与圣莲露死死护住苏菲，绝望地斩着那似乎永远也斩不尽的诡异丝线。

蓦然间一声长啸响起，层层声浪带着柔和的圣力，攻击三人的万千丝线被这声浪一冲击，摇摆着退了开来，在五十米外形成一道丝线篱笆，困住三人，不，现在应该是四人，因为多出一个风翊。

“少爷……”绝望中的苏菲看着风翊那一丝温暖的笑意，心中涌起一阵莫名的感动。

“别多说话，留着力气逃跑吧。”风翊道。

而就在风翊刚刚说完，他的脸色一变，一个圣光禁制布置在脚底，便见两根粗如手臂的红色物事从地底窜起，砰的一声同时撞击在圣光禁制之上，整个禁制顿时摇摇欲坠，险些破碎。

风翊心中一惊，望着那两根游离在禁制之外的红色物事，仔细一打量，却是越来越心惊，这两根竟然是毛发。

“苏菲，我看这地底怪兽似乎对你特别感兴趣，我加固这禁制，先送法尼亚与圣莲露出去，再回来助你脱困。”风翊突然道。

“好。”苏菲二话不说同意，她冰雪聪明，自然知道风翊这么做的意思，她本就隐隐感到这些怪异丝线的攻击似乎大部分是冲着她来的，若那地底怪兽真的是对自己感兴趣，那么只要自己留在这里，风翊要送法尼亚与圣莲露出去便不会受到太大的阻力，只剩下自己的话风翊把握也要大一些。

风翊用本源能量将这圣光禁制加固，气势包裹住法尼亚与圣莲露，如闪电般冲了出去。

“给少爷我开。”风翊大喝一声，几个物体击向那丝线篱笆，便闻一阵惊天动地的爆炸，火光冲天，丝线篱笆硬生生被风翊几个黄金级魔法卷轴给轰开了一个口子。

而事实也果真如风翊所料那般，那地底怪兽对他们三似乎没多大的兴趣，并末追击，反而在三人逃出之后开始猛烈攻击那圣光禁制。

“靠，真他娘的阴险。”风翊一挥手将法尼亚与圣莲露扔向卡尔几人，狂吼一声再度冲向被围困的苏菲。

两根手臂粗的红毛仅仅两下，便破开了风翊的禁制，疾卷向拉开弓弦的苏菲。

“魔灵箭。”苏菲的弓弦上迅速凝聚着一根漆黑的箭矢，狂乱的黑暗魔力在周围发生碰撞而发出砰砰的爆破音，她的黑眸凝成一团猛烈燃烧的黑色火焰，死死盯着卷来的两根红毛，娇喝一声松开手，那漆黑的箭矢带着毁灭的黑芒射了过去。

狂暴的黑暗魔力让半空中的风翊感到十分吃惊，体力隐匿在深处的本源黑暗魔力竟蠢蠢欲动。

黑芒所过之处，空间扭曲，物体成为齑粉，两根红毛中的一根在瞬间被绞断，而另一根却是缩回了地底躲了过去。

风翊突然想起了裂空鹏王曾说苏菲是至纯魔灵体，或许这就是她能燃烧体内血液凝成恐怖魔灵箭的原因，也是那地底怪兽觊觎的原因。

就在这时，那缩回地底的其中一根红毛在躲过魔灵箭之后再度闪电般窜出，在瞬间卷住苏菲，朝那地渊塌陷拖了过去。

风翊一个闪身，利爪如刃，狂喝一声五指刺入那红毛之中，一个重心下坠，双脚如生根般硬生生定在地上，而此时苏菲离深渊塌陷仅十尺之远。

“想夺本少爷的人，哪有这么容易。”风翊嘴角一扯，刺入红毛中的大手冒出一阵黑白交杂的光芒，便闻轰的一声，手臂粗的红毛从中断了开来，风翊一把将苏菲扯入怀中。

苏菲脸色煞白，俏脸贴在风翊的胸膛之上，能感觉到衣裳下肌肉之中那爆炸性的力量，好闻的男子气息窜入她的鼻中，令她芳心狂跳。

“我这是在想什么呀。”苏菲很快反应过来，为自己在这个时候失神感到羞愧。

陡然间，风翊的身体一僵，全身肌肉在瞬间紧绷如铁。怀中的苏菲立刻反应过来，抬起头，娇躯亦和风翊一般僵住，一种令她感到崩溃的恐惧自心底蔓延开来。

一个巨大的火红脑袋正从地渊塌陷中缓缓升出，足足占了这方圆千米之大塌陷的一半，脑袋上那一片片布满歪曲纹理的鳞片令人触目心惊。

脑袋继续朝上冒出，在露出额头一只硕大的三角形眼睛时停止，那只眼睛周遭一片混沌，瞳孔呈白红相交之色，正死死盯着风翊与苏菲，而空间似乎在这一瞬间被凝滞住了，那愈来愈浓厚的恐怖气息如同海上风暴一般，而风翊与苏菲就处在这风暴的中心。千米之外的卡尔几人，竟是受不了这气息而连连后退，那啃心噬骨的惊悚感足以令人发疯。

“好诡异的怪兽，竟然可以令人产生强大的恐惧之感从而达到摧毁对手的意志，一旦恐惧深入骨髓，恐怕灵魂将支离破碎，这应该也属于精神类的攻击手段吧。”风翊心中惊讶地想道，这种精神攻击倒是稀奇，就连他庞大的精神力竟也节节败退，不可抑止地产生惊惧的感觉。

就在这时，一声刺耳的尖利叫声响起，这地底怪兽那诡异的眼珠子竟从那三角形的眼眶中射了出来，一道红白相交的光芒直直照射在风翊与苏菲身上。

“不好。”风翊在一刹那间觉得浑身酸软无力，意识竟然有些昏沉。

“少爷，我动不了了。”苏菲惊恐地在风翊怀中叫道。

下一秒，两人竟然同时飘了起来，被这光芒牵引着飘向了那深渊塌陷，那怪兽的脑袋也缓缓沉了下去。

此时，卡尔等人也察觉到了不妙，不顾危险地冲过来便要救人。只不过这方圆千米内的空间都已凝结，他们触摸着无形的空气竟有坚硬如石的感觉，任凭如何攻击都没有效果，想来是那地底怪兽布下的禁制，只能眼睁睁看着风翊与苏菲两人没入那黑漆漆的深渊塌陷。

风翊与苏菲被那怪兽眼珠子射出来的光芒牵引着进入了塌陷深处，昏昏沉沉地也不知过了多久，那恐惧的感觉一次又一次折磨着两人的神经。只不过两人都是神经坚韧之辈，特别是风翊，历经无数次的轮回，经历那么多的痛苦，不至于被心中恐惧折磨得精神崩溃，怀中的苏菲坚持得辛苦一些，但仍然在苦苦死捱着。

有些事情总是深埋在记忆深处，掩盖着厚厚的灰尘，或许一辈子都不会想起这些事情。就比如风翊，在进入这个世界之后，他就将以前经历的痛苦人生选择性地遗忘，不过这怪兽却让之前诸世如放电影一般细细在他眼前回放，那一段段痛苦的经历似乎又重新经历一遍，痛苦，绝望，放弃，堕落，悲伤……一种种负面的情绪将他包围住。

风翊一开始死死抵抗着这些负面情绪的入侵，同时抵抗着那些不堪回首的前尘往事。也许是一瞬间的灵感击中了他，他突然放弃了抵抗，仅仅守住意识的缕清明，放任自己的灵魂接受这种种负面情绪，放任自己的心倒流在往昔的尘缘之中。

灵魂在种种负面情绪中被凝练，心境在无数轮回之中提升，仿佛，那无数次的轮回再度经历了一般，只不过这次他不再逃避那些痛苦，竟发现那些恐惧与悲伤之类的负面情绪竟能够化为一种种奇特的能量被他自己吸收。

风翊黑眸如电，突然狂笑起来，额头两道银纹刹那间亮起，背后七对巨大的黑色羽翼展开，开始疯狂吸收着这地底怪兽的恐惧之力。

其实这地底怪兽名为梦魇，一种异空间生物，从这地渊深处的空间乱流中出来，它额头长有一中恐惧之眼，吸收一切负面情绪，同时用于精神攻击亦是用这恐惧之眼。它头上长满鳞片，身上却覆盖着细细的透明白毛与两根粗粗的红毛，可延伸千米，穿金裂石。

此时，梦魇已察觉到不对劲，见得风翊正疯狂吸收它辛苦收集的恐惧之力，不由大怒，当下尖利吼叫一声，无数根透明丝线朝风翊激射而来。

正在这时，那久末有反应的幽冥邪刃突然轻吟一声，自风翊眉心激射出来，惊天邪气猛烈暴散开来。

风翊握住幽冥邪刃，心中突然涌起一股冲天豪气。

“噬天灭地幽影斩。”风翊大喝一声，手中幽冥邪刃荡起层层幽芒，便见一道道巨大的刃影源源不断地挥散，将那袭来的透明丝线全都绞得粉碎。

“乾坤倒转！孽畜，你的恐惧之眼少爷我要了。”风翊暴喝一声，见得梦魇想将恐惧之眼收回，猛然运转乾坤转换术，将那恐惧之眼上散发的恐惧之力硬生生转换为祥和之力。物有阴阳，正反，两种极端属性的能量可以相斥亦可相融。这恐惧之力一旦转换为祥和之力，竟如生根一般被硬生生定住，梦魇怎么也收不回去。

风翊见得成功，心中狂喜，知道他已经摸到了乾坤转换术第三重的门槛，虽然他的第二重还没修炼到极致。第一重乾坤转换术是转换光明与黑暗的能量，这是基础，第二重是将七系能量相互转换，而第三重，则是将其它类型能量转换成截然相反的能量，再进一步或许就是将其它类型的能量转换成风翊自己所能使用的能量，尽管风翊现在还雾里看花，但总归是摸索到了一点门道。

“喝！”风翊大喝一声，幽冥邪刃斩向梦魇额头上的眼眶，另一手则趁它闪避的一瞬间将恐惧之眼摄了过来扔进隔绝的空间之中。

梦魇疯狂了，恐惧之眼是它的命根子，是它的精华所在。

眼见得梦魇身上冒出刺目的红光，空间再度被凝滞，而内部狂暴的能量如沸腾的海水一般，似能将整个世界毁灭。

风翊瞳孔缩成针尖状，全身毛孔如刺猬般炸开，这种不感觉仿佛又回到了与蓝老对持时的那种感觉。

“这畜牲要自爆。”风翊心中大叫，觉得自己无论逃到何处都会被接下来的爆炸炸成齑粉。

梦魇张着血盆大嘴尖利吼叫着，即使是自爆，它也将这胆敢夺它恐惧之眼，辱它异兽尊严的家伙给轰成残渣。

风翊却在刹那间一个激灵，尽管他的灵魂与**已经无比坚韧，体内能量磅礴，似乎在整个神风大陆可以纵横睥睨，连对上神王也可一争长短，在他却知道，面对着这怪兽自爆时的能量大爆炸，他与苏菲绝对无法幸免。

而就在这生死攸关的时刻，风翊望着怪兽那大张的嘴巴，心中一动，做出一场生死豪赌，他拉着双目呆滞的苏菲，不退反进，猛然冲入了梦魇那血盆大嘴之中，几乎就在同时，惊天动地的爆炸声在这地渊塌陷里响起，猛烈的火光如火山喷发一般直往上冲去。

卡尔，巴巴托，秦潜，安琪儿，阳纹舞以及圣莲露，法尼亚正上前查看，刚刚踏足塌陷边缘，便闻地动山摇，暴动的能量将整个恐怖地渊都震得摇晃起来。

“退！”巴巴托大吼一声退了开来，其余六人皆神情大变地抽身而退。

看着那直径千米之粗，正向上猛烈喷射的火光，远处的卡尔七人皆呆了。

“兄弟！”巴巴托手中阔剑撑地，一脸悲伤。

“少爷……”阳纹舞喃喃念着，心中突然如撕裂般疼痛。

“公主……”圣莲露与法尼亚瘫倒在地悲呼，苏菲公主是他们黑暗精灵的希望，也是黑暗精灵族长留下的唯一一点血脉，没了领袖的黑暗精灵，将会从此走向灭亡，而他们两人，将会是整个黑暗精灵的罪人。

“风翊会没事的。”说话的是卡尔，那小子陷入死亡绝地都全身而退，简直是个打不死的蟑螂，哪有那么容易嗝屁。

“是的，他会没事的。”安琪儿紧盯着那声势骇人的火光淡淡道。

卡尔之所以对风翊有信心，是因为曾经一起经历过。而安琪儿对风翊的信心又来自哪里？就连她自己也说不清楚。

……风翊迷迷糊糊，昏昏沉沉，意识如在无尽的虚空中飘流。

每当最后一丝意识要丧尽之时，便有一股温热的暖流将他的意识包裹起来，滋润着他干涸的灵魂。

“你是谁？”突然，有一个邪魅的声音问道。

“我是谁？”风翊的灵魂仿佛被人用针刺了一下，喃喃自问。

一瞬间，所有的记忆如河流汇入大海般回归，他是风翊，打不死的风翊。

“你又是谁？”风翊问道。

“我是谁？”这会轮到对方喃喃自语了。

良久，对方现出身形，那是一个披散着黑发，有着一张如刀削斧凿的俊美脸蛋，一身邪气盎然的男人，看他的表情，似乎仍在思索着自己是谁这个深奥的问题。

第185章 幻境激情 第186章 怪兽大军

“幽冥邪君！”风翊忍不住惊呼起来，这不就是那时不时在自己梦境中出现的幽冥邪刃的主人幽冥邪君吗？

“幽冥邪君？”男人目光一闪，露出一丝惊喜，但随即这惊喜又变成了困惑。良久，他才摇头道：“我或许只能算幽冥邪君的一部分。”

风翊愕然，幽冥邪君的一部分？自己现在到底是在哪里？是死是活？

“你在我的空间之中。”男人似是知道风翊的疑问，回答道。

风翊突然想起了些什么，惊声道：“你……你是那幽冥邪刃所产生的自主意识？”

“或许是又或许不是，管他呢。”男人想了想说道。

风翊挑了挑眉，虽然这个男人身上有着幽冥邪君的邪气，但听他说话语气神态，却与幻境中的幽冥邪君相去甚远，幻境中的幽冥邪君不仅邪气而且霸气，面对千万人围杀傲然挺立的姿态，让风翊敬佩不已。而眼前这男人，空有一身邪气，但却仅仅是外在表现，他的内里空洞贫乏，真不知道到底是个什么东西，就算是幽冥邪刃所化的自主意识，那总该有点幽冥邪君的气势吧。

就在风翊心中盘算的时候，眼前这男人突然神情一阵扭曲，一身邪气猛烈波动起来。

“你没事吧。”风翊上前，伸出手拍向这男人的肩膀，却没有想到自己与这男人皆是灵魂状态。当他的手触及到这男人的肩膀之时，一股浩瀚的邪意能量直冲他的体内。

“轰”的一声，风翊意识一阵模糊。

好半晌，风翊才用力甩了甩头，突觉身体一阵酸痛，似乎快散架了一般。当他睁开眼睛，印入眼帘的便是灰间的天际，鼻间嗅着的是阴冷**的味道。他赫然坐起，发现自己身处一片荒芜的草地，远处是几颗叫不出名字的大树，这个世界仿佛只有一种颜色，那就是灰色。

一转头，风翊看到了不远处昏迷的苏菲，她一身黑色精灵铠破破烂烂，大片雪白的肌肤都暴露于外。

风翊刚想站起来，突然眉心一阵刺痛，一股邪意能量带着一些信息爆散开来，邪意能量与他的本源黑暗魔力不同，与任何一种他所知的能量类型都不同。由于与本源魔力相斥，在全身流动时强行扩充着体内经脉，整个身体似乎都要裂开来一般。

而就在这时，眉心中的定神珠散发出一股股青蒙蒙的气流，奇怪的是，那邪意能量却并不排斥这股气流，反而与之紧密相连，而这气流又是与风翊的本源魔力缠在一起的。就这样，风翊的本源魔力与这邪意能量在定神珠气流的中介之下，虽不相融但却和平共处。

同时，风翊获知了窜入脑海的信息究竟是什么，竟是幽冥邪君攻击招式，除了噬天灭地幽影斩之外还有另外二招，其中一招名为噬天灭地邪君刺，另一招为噬天灭地诛神拳。一斩一刺一拳都需要邪力才能发挥最大的威力，之前风翊用黑暗魔力催动的噬天灭地幽影斩不过是形似而神不似罢了，威力不足十分之一。

这三招听起来简单，却是幽冥邪君最致命的三大杀招，称为噬灭三式。

风翊弄明白之后不由狂喜，起身来到苏菲身边，打算救醒她之后再试一试用邪力催动这噬灭三式的威力。

“这是怎么回事？”风翊望着苏菲绯红的面颊，炽热的气息迎面扑来，昏睡中的苏菲表情时而痛苦时而舒缓，时而含羞带怯时而狂躁暴怒，仿佛陷入了可怕的梦魇中不可自拔。

风翊手掌抵着苏菲的额头，精神力刚刚探入，各种情绪便疯狂地涌了过来，他急忙将手掌移开。

“那只怪兽已经自爆，怎么可能还在影响着她？”风翊沉思着，目光突然发现苏菲的右手紧握，似乎拽着什么东西。

风翊将她的手扳开，却发现是一颗火红的棱形晶石，一端刺入了她的掌心，正散发着点点诡异的红芒，这应该是那怪兽结成的丹核，造成苏菲异常的罪魁祸首了。

眼见得苏菲越来越痛苦，似乎有撑不下去的迹象。风翊眉头紧锁，没想到那怪兽死了还作怪，他将能量布于右手，试探着伸了过去，再不出手，怕苏菲即刻就要香消玉陨了。

风翊抓住这火红晶核用力往外扯，但这东西就像长在苏菲手心一般纹丝不动。

这晶核既然是那怪兽的，而那怪兽擅使精神力唤起人们心中的恐惧，是否用精神力才行呢？风翊如是想，也很快付诸行动。

当风翊的精神力接触到这晶核的一刹那，他的眉心一跳，眼前突然一片火红，这是一个炽热的世界，空气中冒着腾腾烟雾，热是唯一的形容词。

“热，好热！”苏菲拼命地撕扯着自己的精灵软铠，大半白腻的酥胸裸露于外。

“苏菲。”风翊试探性地叫道，他的精神力庞大，加上地心灵魂火的原因，倒是能抵挡住这热度，只不过这幻境也末免太真实了一点。

苏菲抬头，望见风翊，目光闪过迷乱之色，如同一个沙漠中迷途的旅人看到一片绿洲，跌跌撞撞朝他冲了过来。

苏菲炽热的身躯如蛇一般缠上了风翊，半露的酥胸压在风翊的胸膛上，弹性十足。

这真的只是幻境吗？为什么这感觉这么真实？甚至风翊都可以清晰地闻到苏菲身上淡淡的幽香。

“少爷，救我。”苏菲喷着热气呢喃着，香唇寻到风翊的大嘴印了上去，拼命吸吮着。

一切都显得那么真实，以至于风翊经受苏菲**厮磨之时腹中邪火高涨，胯下老二顶在苏菲双腿间柔软方寸之地，那极致的触感也真实地令他心惊，如果这仅仅是意识状态的幻境，怎会如此？

此时，苏菲如同疯了似的撕扯着风翊的衣裳，如同溺水之人抓到了一根稻草，即使知道依然是毁灭，却也顾不上那么多了。

转眼间，两人便清洁溜溜。苏菲俏脸绯红，如同喝醉了酒一般，眸中望着风翊所散发的饥渴之意让风翊觉得自己是一只被母狼盯上的可怜小白兔。

苏菲很美，美得惊心动魄，论美貌，黑暗精灵绝不逊色于月精灵，而苏菲则是精灵美女中的顶级美女，全身肌肤欺霜赛雪，晶莹如被月光照射的暖玉，**骄傲地耸立，完全摆脱地心引力的作用，完美的弧度让风翊口干舌躁。

苏菲一头及腰的黑发飘扬着，若从背面看像是披上了一个黑色披风，在这火红的世界里张开手朝风翊倒了过来，就像从地狱出来的堕落天使，没人可以忍住这样的诱惑。

风翊也没有那么顾忌，抱住苏菲反压在她的身上。无论这是真实还是幻境，苏菲都是他风翊的女人，要了她有何不可？

风翊目光散发着一丝邪气，腰间一挺，便闻一声如娇似泣的低吟，一个精灵少女的贞洁在他的身上被终止。

两人纠缠着，粗喘如牛，挥汗如雨，在火红的背景之下，演绎一段铎坏募で椤

或许风翊自己没有察觉到，若在之前遇到这种情况，他可能并不会随心所欲到这种程度，但现在他却毫无顾虑，心安理得地享受着这一切。以前他身上的邪气并不明显，可现在就连欢爱，那眼神嘴角无不透出令女人着迷的盎然邪意，而且他的心理正在悄然发生一些改变，只是他自己却并不自知。

良久之后，风翊的耸动突然开始加快，而苏菲尖叫着，如八爪鱼一般紧缠着他。

在最激情的一刹那，风翊眼前一黑，如同快感达到极致时的灵魂飘浮。而当他再度可以视物之时，发现他已出了幻境，再度回到那个灰暗的世界。

这时，风翊感觉到怀中的温暖滑腻，低头一看，这才发现苏菲浑身**地躺在同样**的自己的怀中，而自己胯下那粗长物事显然还留在一个温暖显润的地方。

看到苏菲长长的睫毛轻颤着，以及俏脸那不可自制的红晕，风翊知道她已清醒过来。

“啪”的一声清脆响声，风翊一巴掌拍在苏菲那圆润的雪臀之上，嘿嘿笑道：“菲菲，别装了，少爷知道你醒了。”

苏菲惊呼一声，睁开黑眸，本欲恼怒地瞪向风翊，但目光一对上他灼热的眼神，便不由自主地避了开来，心中不知是甜蜜还是无奈。

风翊的魔爪抚向啊苏菲的**，而苏菲死死按住风翊的爪子，乞求地望着他。在清醒状态下被风翊抚摸，苏菲根本放不开来。可是她这模样却是激起了风翊的**，在她双腿温润中的东西开始膨胀。

“少爷，不要。”苏菲红着脸可怜兮兮道。

“你是我的女人，明白吗？”风翊霸道地注视着苏菲，腰往上一顶。

苏菲呻吟一声，连带着心尖一颤，在他霸道的目光下慢慢融化，自从成为她的侍婢起，她便知道会有这么一天，只是却没想到来得这么快。

是的，我是他的女人。在苏菲心里念到“他的女人”这一句时，心上的一层坚冰似乎破碎开来，闭着眼睛承受着风翊时而温柔时而狂暴的冲击，只觉得一直都孤独不安稳的心突然如飘流多年的小船一样靠岸了。

梅开二度，始是两人真正意义上的结合，不仅仅是**的发泄，而且还是灵魂的融合。

两人穿戴好，开始探索着这片诡异的地方。

两人为何会来到这里，肯定是因为那怪兽的原因。当时风翊豪赌了一把，窜入了那怪兽的血盆大口之中，幸运地躲过一劫，却莫名来到这个地方，而且那怪兽的晶核被苏菲拽在了手里。只不过两人激情过后，那晶核却消失不见了，似乎从来没有出现过一般。

风翊用精神力感受了一下，这方圆十里之内，竟然没有任何生物的存在。

“奇怪，这到底是什么鬼地方，连虫子都不见一只。”风翊嘀咕道。

而在这时，苏菲却似感觉到了什么似的，直地朝一个左前方走去，百步之后，她停了下来。

“怎么了？”风翊问道。

“不知道，我有一种奇怪的感觉，出口就在这里。”苏菲指着空无一物的面前道。

“是么？”风翊精神力探了过去，隐隐感觉到这里的空间能量似乎有些紊乱，但除此之外却一无所获。

风翊原地低头沉思，苏菲怎么会有这种感觉呢？难道是因为吸收了那怪兽晶核的原因，这里根本就是那怪兽的老巢。

良久，风翊目光一闪，从空间戒指里掏出那红白相交的恐惧之眼，试探地渡入能量。

蓦然间，恐惧之眼射出一道光芒，空无一物的前方突然出现了一个空间黑洞。

“果然如此。”风翊兴奋道，但兴奋过后他立刻冷静下来，这空间黑洞果真是通向地渊塌陷的吗？万一连接的是无尽虚空，那么他纵有移山填海之能也得活活耗死在无尽虚空之中。

苏菲也有此担忧，虽然心里那种奇怪的感觉告诉她这就是出口，但她却不敢轻易相信，谁知道会不会是那怪兽临死前的报复，事关性命，自该谨慎。

“出去的事先不急，我们先探一探这里，弄清楚是什么地方再做打算。”风翊道。

“嗯。”苏菲点头。

当两人朝着末知的远方探去的时候，精灵圣地，月精灵族长迪克神情严肃地望着一众长老，开口道：“有人已经闯入了绝命深涧，一招杀了我们月精灵一族费尽百年才培育出来的三十六株无影噬魂藤，现在应该在恐怖地渊之中。大家都知道，穿过恐怖地渊便是我们精灵圣地，虽然不知道这个人或者这些人的目的，但为了精灵圣地的安全，我决定派一队精英进入恐怖地渊查明情况，并派月神卫将已知的几个恐怖地渊出口封锁。”

“族长，你是说来人一招灭了我们刚刚放入绝命深涧入口的三十六株无影噬魂藤？是不是弄错了？三十六株无影噬魂藤在绝命深涧之中，就算是神王也不可能一招全灭，除非来人可以看到无影噬魂藤的形体。”其中一位长老道。

“没有弄错，或许他真有办法可以看穿无影噬魂藤的形体，但就算这样对方的实力绝对不可小觑，若他只是为绝命深涧或恐怖地渊中的东西而来倒也没什么，但就怕是冲着我们精灵圣地来的，我们不能不防啊。”族长迪克道沉声道，当他得知这个消息时也大吃一惊，精灵圣地乃神风大陆所有精灵族的根本，不容有失。

“既然如此，族长，我愿领队前往。”另一位长老说道。

“领队人选已经确定，由大贤者亲自到精灵疾风营中挑人前往。”迪克道。

诸位长老心惊不已，月精灵族的大贤者，那是地位堪比族长的存在，实力高深莫测，而精灵疾风营是精灵族精锐集中营，所有有潜力的精灵都会选入疾风营中重点培养，里头不仅仅是月精灵，而且还有神风大陆各个精灵族最顶尖的精英，每过十年通过他们各自族长的推荐来到切诺基山脉，禁制住目力听力之后才能进入精灵圣地，从疾风营出去之后有小部份被吸收加入月精灵，其余的则依然会送出去，这些被送出去的人除非成为一定规模的精灵族族长之后才能得知精灵圣地的具体路线，由此可见精灵圣地是多么的隐秘。

卡尔七人还在那地渊塌陷不远处守候，这已经是第五天了，风翊与苏菲依然没有一点消息。

这期间，他们数次下那塌陷寻找，但下到一定深度，由于下方空间乱流，都不得不无功而返。

一个身形突兀地出现在空气之中，探路的秦潜现出了身形，神情十分严肃。

“有情况吗？”卡尔问道。

“在我们过来的通道那边，有精灵族的高手出现，隔那么远的距离，竟然还差点被发现。”秦潜想起为首那个白胡子精灵似能看穿一切的目光，心中惊疑不已。

“看来我们一路过来留下的痕迹被他们发现了。”卡尔沉声道，由于身处恐怖地渊，并没有刻意去掩饰留下的痕迹，谁会想到月精灵族的人竟然会出现在这里，卡尔目中杀意凌然。

“他们大概在什么实力？”巴巴托问道。

“那为首的老精灵的实力看不透，至少比我高二三个层次，而其余二十多人起码有五名精灵踏入了神级境界，其余的也近乎于圣与神级之间，十分强大。”秦潜说道。

卡尔按捺下心中的杀意，来者实力如此强大，根本吃不下，一旦打草惊蛇是十分不划算的。再说现在队伍里有绝对不能泄露身份的两名黑暗精灵，这可是之后对付月精灵的杀招。

“我们先前往恐怖地渊的出口，注意清理痕迹，风翊出来之后一定会来找我们的。”卡尔果断地下了决定。

“大贤者，前方有一个地渊塌陷，那伙人留下的痕迹就在那里消失了。”一个年轻的精灵如风般出现在这队精灵面前，对那白胡子精灵报告道。

这队精灵很快便来到这地渊塌陷面前，精灵大贤者向四周望了望，盯着那方圆千米的地渊塌陷道：“这个塌陷显然刚出现没多久，如果他们不是下去了便是发现了我们掩盖了痕迹。”

“大贤者，我们这一路顺着痕迹追踪而来，发现这条路线都是一些初中级亡灵，十分安全，我猜测对方很熟悉这恐怖地渊的地形。”这时，一个有着银白长发的美丽精灵少女开口道，她是这个队伍里年纪最小的，但实力却稳居前三，是一位纯粹的精灵魔法师，已至三星法神之境，亦是月精灵一族首屈一指的天才，族长迪克的养女青绵公主。

“青绵说得没错，对方一定很熟悉恐怖地渊的地形，会是谁呢？”精灵大贤者皱起了眉头，眼前突然闪过一双满是怨恨的血红瞳孔，心下不由一惊。

会是那个煞星吗？当初他便是通过恐怖地渊与绝命深涧逃出了月神卫的围杀。一想到关于血精灵的传说，大贤者便轻声一叹，只希望自己的猜想错误。

……“噬天灭地邪君刺！”风翊大吼一声，手中幽冥邪刃一挥，阵阵龙吟之声如雷。无数根由邪力凝成的锥形刺交叉着呼啸出现，如同要将这方天地绞得粉碎。

无数头长有独角，似狼又似虎的怪兽惨叫着被邪力刺穿，但仍然有无数头怪兽前扑后继地冲了过来，空中背生四翅的巨大兽王正冷冷盯着风翊与苏菲。

“惊惧之地狱火箭。”苏菲向后飞退一段，双脚定在地上，拉开漆黑弓弦，两根火红的箭矢咻的一声窜了出去。在空中迅速膨胀，蓦然爆裂开来，笼罩住方圆数百米的范围，无数火星粘在范围内的怪兽身上，顿时响起一片凄厉的惨叫，这些怪兽发疯似的互相撕咬，身上的火星一旦传给另外的怪兽，另外的怪兽亦立刻发疯，再咬向其它的同伴。这是苏菲自吸收那怪兽晶核之后悟出的特殊箭技，由恐惧之力凝成，威力巨大。

“吼……”空中兽王狂吼一声，口中喷出一团绿芒，顿时将这些互相残杀的手下全都变成了干尸。

“邪君刺之万刺合一。”风翊在那兽王吐出那团绿芒之时，将无数根分散的邪力之刺凝成一根，化为一道毁灭黑芒射向这兽王。

兽王一闪避开，不过狂暴的邪力还是在它的身上擦破一点皮毛。

“吼……”兽王怒了，仰天狂吼几声，震得这天地都扑哧扑哧颤抖，地底如潮水般的小退了开来，另外数万体型要大得多的狼虎怪兽冲了过来，而且那兽王的身边多出十几只长有双翅的狼虎怪兽头领。

“苏菲，吃不住了，我们撤。”风翊大叫道，谁想到这些狼虎怪兽竟然拥有如此大军，天神也得被它们给拖垮了，况且狼虎兽王可还没出手呢。

于是，在神风大陆可以横着走的风翊与苏菲，在这里却被一群实力暴强的怪兽追得如同丧家之犬。

第187章 定情信物 第188章 复仇开端

很快，风翊与苏菲逃回了原地，而身后那狼虎怪兽大军却依然紧追不舍。

风翊掏出恐惧之眼一照，那个空间黑洞出现在两人眼前，在这危急关头，也顾不得那么多了。

在即将迈入空间黑洞之时，风翊脚步一滞，回头看向那如潮水一般的怪兽大军，心中突然一动。

“等一等。”风翊对苏菲道，突然一伸手，手中出现一团怪异的能量球，一半是黑色另一半却是灰色，中间是一片青蒙之气将两者结合在了一起。

“去！”眼见那狼虎兽王一马当先地扑了过来，风翊将手中能量球丢了出去，那狼虎兽王显然具有一定的智慧，竟是一个急刹车停了下来。

在能量球丢出去的瞬间，风翊将那青蒙之气抽了回来，在他以为，两种截然不同的能量，在没有青蒙之气调和之后，一触之下定会发生剧烈爆炸。

可是令他意想不到的是，这能量球一丢出去，黑暗魔力与那邪力便瞬间分了开来，由于没有外力引爆，竟然只是“啵”的一声便消散在空气之中。

“吼吼吼……”空中的狼虎兽王仰起头短促地叫了起来，看那样子，竟像在取笑风翊。

被一只怪兽取笑了，风翊火冒三丈，不过在看到扑天盖地的攻击朝着他绞杀过来的时候，他咒骂一声，拉着苏菲冲入了空间黑洞之中。

风翊只觉身体一刹那的失重感，很快便恢复了正常，周围黑漆漆的，不时有狂暴的空间乱流自身边飘过。

“出来了！”风翊与苏菲心中狂喜，真没想到，这里竟然有通向另一个空间的空间通道。

风翊没有立即上去，而是唤出小影，意念附于它的身上，让它上去探探情况。

当小影爬到顶端，看到了那队实力强悍的月精灵队伍时，风翊不觉一惊，好在让小影先上去看了，否则若是苏菲出现在这些月精灵面前，原先制定的一些计划就比较难实施了。

“上面有一队月精灵。”风翊对苏菲道。

苏菲立刻紧张起来，黑暗精灵隐匿了百万年，不就是怕被月精灵发现而被灭族吗？现在黑暗精灵远末发展强大，根本不是月精灵的对手。

“别紧张，少爷我有办法。”风翊笑道，召唤出五叶金晶草让它用灵气将苏菲包裹住，竟然径直将苏菲给收入了空间之中。

一般来说，用来存放东西的空间是不能够存放普通生命的，不过只要苏菲被五叶金晶草的灵气包裹住，那么就没这个限制了，虽然里面没有空气，但五叶金晶草的灵气足够维持她的生命了。

“小心！”正朝地渊塌陷看的精灵大贤者突然脸色一变，大喝一声道。

其余精灵赫然聚拢，刚刚做好准备，一道洁白的光影从中漆黑的塌陷中冲天而起。

“咻咻咻……”数支翠绿的箭矢激射向那光影。

“不要……”青绵感受到那圣洁的气息，急忙道，只是已经来不及了。

风翊挥出一道圣光，将袭向他的几根箭矢一卷一带，箭矢倒飞回去。

“扑扑扑……”箭矢以比去时更快的速度倒射回来，钉在攻击的几名精灵脚下，箭矢只剩箭羽还留在地面，仍兀自抖个不停。

这箭矢并非用自然之气凝成，而是用自然之木与魔银沙制成的箭矢，破魔破防效果绝佳，只有最精锐的疾风营与月神卫才有配备。

“原来是月精灵族的，攻击本少爷有何居心，莫非看我神殿不顺眼？”风翊见那精灵大贤者想要开口，便笑呵呵抢先道，直接扯上了精灵族与神殿。

精灵大贤者不动声色，心中却是极其惊讶，什么时候神殿有了这么年轻的九星神牧师！

“这是误会，牧师阁下，我们精灵是爱好和平的种族，刚刚只是以为从这地渊塌陷冲上来的是地底怪兽，所以才冒犯了阁下。”青绵上前一步用清脆的声音说道，末了还行了一个精灵族的道歉礼，也算是给足了风翊面子。

“既然如此，那本少爷也就接受你们的道歉了。”风翊降落于地，一身牧师袍无风自舞，一脸圣洁，一副神殿高人的模样。

“不知牧师阁下来到这恐怖地渊有何贵干？”精灵大贤者上前一步道，手中的精灵权杖闪烁着淡淡的绿芒。

“这恐怖地渊可属于精灵族？”风翊似笑非笑地问道。

“这……并不属于。”精灵大贤者道。

“那就对了，所以本少爷并不需要向你们汇报，当然，你们也不需要向我说明你们的意图，咱们各走各路。”风翊耸耸肩，便要转身离去。

“等等，牧师阁下。”青绵出声叫道。

风翊看了看随着青绵围过来的一众精灵，双目眯起，瞳孔内燃起两团洁白圣焰。

“你误会了牧师阁下，我只是想问你一个问题。”青绵转头示意一众精灵退开，诚恳对风翊道。

“本少爷必须得回答？”风翊饶有兴趣地看着这精灵少女，看样子似乎地位不低啊。

“不……只是我的请求。”青绵晶莹的眸子望着风翊。

风翊嘿嘿一笑，突然一个闪身来到青绵身边，离她仅一步之遥，近得可以闻到她身上的香气，与苏菲身上的香气一样香，清新，自然，优雅。

“如果你告诉我你的芳名，本少爷可以考虑回答。”风翊脑袋凑近轻声道，嘴角勾起一抹邪笑。

青绵感觉到风翊喷在她脸上的热气，俏脸一红，微微退开半步，也不知为什么，这个牧师轻佻中带着洒脱的气质虽然与一露面的圣洁截然不同，但她的心里竟然并没有产生讨厌的情绪，这倒是令她自己都有些奇怪。

“我叫青绵，我想问的是，绝命深涧入口那些无影噬魂藤是你震碎的吗？”青绵亦是轻声问道，在其他精灵眼里，两人仿佛在说悄悄话似的，亲密的神态令他们感到震惊，特别是其中还有好一些可是青绵公主的追求者。

“青绵，不错的名字，本少爷心里高兴就回答你吧，没错。”风翊轻笑道，余光扫过那些愤怒的精灵，倒是那精灵大贤者老神在在，看不出情绪波动。

“可是那些无影噬魂藤并非用魔法击碎，而是**力量，你可是牧师啊。”青绵见他承认却是提出疑问，目光闪烁着一般精灵不具备的狡黠。

“这是另外一个问题了，要不你亲我一下。”风翊目光盯着青绵红润精致的嘴唇，不知道吻下去会有什么样的味道。想到这里，风翊却是悚然一惊，他现在怎么会是这种思维？怎么尽想着调戏美女。

青绵恼怒，可是看着风翊那极其自然，似乎理应如此的神情，却又气不出来。

“不亲，拿你脖子上的项链给我也成。”风翊瞥了一眼青绵脖子上那根晶莹的项链，从中感觉到十分平和的自然之气，戴着能清心静气，倒并非十分值钱。

青绵愣了一下，除下项链，在手里握了一会儿递给风翊，这是她亲手设计打造的项链，还真有些舍不得。

风翊接过，在鼻间一闻，闻着一种沁人心脾的幽香。

“大贤者，这牧师太过分。”其中一个月精灵愤怒道，他是青绵的忠实追求者，论实力已是一位一星精灵战神。要知道精灵中的战神与法神同等阶实力比人类要高出很多，源自于他们的天赋，无论主修战士还是法师的精灵都能远近距离攻击兼备。

“稍安勿躁。”精灵大贤者淡淡道，一个眼神让抗议的精灵不敢再多说半个字，由此可见大贤者在精灵族中的地位。

风翊毫不客气地收起项链，右手凌空一挥，不远处一块坚硬的青石便飞到了他的手里。他双手灵巧地舞动，石粉纷纷而落，不一会儿，他的手里出现了一枚精致的青石戒指，上面刻着精细的花纹。

风翊不由分说抓起青绵柔软的左手，将这青石戒指往她无名指上一套，嘿嘿一笑，脚底一点人便消失不见，只有他的话在空气中回荡：“我们俩可是交换定情信物了，别反悔啊。”

一众精灵面面相觑，看刚才的场景，还真像是交换定情信物，他们可都知道青绵脖子上的项链是她花了很多心思亲手打造，而这个带着一丝邪气一丝痞气的牧师竟也亲手做了一个石头戒指回送给她。

“青绵公主，我们月精灵族可是有规定，不得与外族通婚的。”刚才那个月精灵似乎有些傻了，上前对有些发怔的青绵悲哀道。

那精灵大贤者在听到不得与外族通婚的族规时，目光波动了一下，随即恢复正常。

“维克，你想哪去了，我只不过问这位牧师先生几个问题，而他提出要我的项链才能回答。他说绝命深涧的那些无影噬魂藤确实是他震碎的。”青绵抬头道。

“他是个牧师……”维克道。

青绵摸了摸手指上的戒指，微微一笑。

“这个牧师用纯粹的**力量做出了这枚青石戒指就是他的回答。”精灵大贤者回答道。

“对啊，可是大贤者，这一路留下的痕迹证明起码有十几二十人，如果这个牧师只是其中之一，那还有其它的人呢？”另一名年青的精灵女战士问道。

“先别管这么多，记下这条路线，我们继续往前走。”精灵大贤者道。

这队月精灵精锐继续朝前走去，只有维克注意到了，青绵公主并没有拿下那个牧师送给她的戒指，而是一直戴在了手上。

……明月山，是精灵圣地后面的一个山头，因为每一天晚上，明月都是从那座山头升起而得名。

不过明月山名字虽美，但实际上荆棘密布，**的树根树叶散发着难闻的味道，漫山都是小指般大小的吸血蚊，因此附近的月精灵很少会到明月山来，要赏月，也只在明月山隔壁的苍翠山，那里是月精灵青年男女约会的圣地。

明月山腹一处被一层厚厚腐叶盖住的地方突然动了动，惊飞一堆停在周围的吸血蚊。当厚厚的一层腐叶散开两边，下方的一块磨盘大的山石被顶了起来推向一旁，一个个身影从中鱼贯而出。

打头的卡尔神情即激动又愤恨，百年一晃而过，他卡尔终于再度踏上了这片土地，他要让害死他娘亲，将他逼得连丧家之犬都不如的月精灵族长迪克以及整个月精灵族付出残痛的代价，这些曾高高在上的人，会被他狠狠踩在脚底践踏，就如同曾经他们对他娘俩所做的一般。

“真难闻啊，我们还是进去等少爷吧。”阳纹舞闻着令人作呕的腐烂味道，皱着眉头道，虽然身上有防蚊的药草，但耳边那嗡嗡的声音加上这味道，实在令人不好受。

“你们进去吧，我一人呆一会儿。”卡尔对其余六人道。

很快，这里只剩卡尔一人，如一座雕塑一般矗立在这满是腐烂味道的明月山上。

也不知过了多久，卡尔心中一跳，整个人如幻影般消失在原地。而就在此时，空中响起几声雪云大鹏的叫声，两只雪云大鹏出现在明月山上，鹏身上各坐着一名身着雪白软铠，全副武装的精灵，很显然这是精灵圣地的雪云卫。

“德鲁，刚才我好像看到明月山有人影闪过。”其中一名雪云卫俯视着刚才卡尔消失的地方道。

“这个地方都是矮灌木，藏不了人的，刚刚你一直瞄着苍翠山的一对情侣亲热，不会看花眼了吧。”这名名叫德鲁的雪云卫笑道。

“拉登，你还不是一样，刚才看你神情恍惚，想你家那小莲儿了吧，哈哈。”德鲁不甘示弱地取笑道。

“去去去，狗嘴里吐不出象牙，我们返回吧，这边没出现异常情况。”拉登道。

两只雪云大鹏瞬间消失在天际，而在此时，卡尔从阴影中走出，嘴角挂着一丝冷笑，闪身进入了洞里，这是精灵圣地的后方，巡查十分严密，他还是小心为上。

恐怖地渊明月山的隐秘出入口，一堆篝火熊熊燃烧着。卡尔七人围坐在一起，各自想着事情，除了篝火噼哩叭啦的声音，一时间十分安静。

“都早些休息吧，说不定明天风翊他们就回来了。”秦潜说道，一说完，身形便消失在空气之中，他是盗贼，盗贼是生活在阴影中的，连休息也是隐藏在暗处的。

很快，大家都回了各自的帐篷，篝火渐渐熄灭，万籁寂静。

一个身影幽灵般从最靠近出口的帐篷闪了出来，搬开出口的石块，从中闪了出来。

外头月光如洗，倾洒而下。卡尔坚毅的脸上闪过一丝狞笑，一纵身消失在明月山上。

精灵圣地范围很大，城市林立，环境清幽，到处都是一片祥和，在这里没有人类的尔虞我诈，没有勾心斗角，在这里不用担心强劫偷窃，不用担心饥饿贫困，听起来就如同人间天堂一般。

而且人们都传说，精灵是爱好和平的种族，不轻易挑起战端。其实这也没错，精灵族信奉的是自然女神，以和平为宗旨。但是，精灵世界的天堂只为精灵而存在，精灵族比任何种族都要团结，他们虽不仇恨外族，但内心却排斥和警觉，他们不会轻易相信任何外族人。

翻过明月山，便是精灵圣地的边缘地带，这里有一座精灵城市以及大大小小的村落。

精灵圣地的城市并不同于大陆各族，他们的城市没有砖石，只有整整齐齐一片翠绿悦目的树屋，以及各种鲜花绿草，城市道路亦是用青草铺就，如同来到了一个森林的国度。

圣。海伦，是一个女性精灵的名字，她是月精灵族千百万年来唯一一位女性族长，曾在远古神魔大战之时，以一己之力对抗黑暗魔神，成功拖住了黑暗魔神的脚步，为远古天神增援赢得时间，也为整个精灵族赢得了时间，虽然最后壮烈自爆而亡，但自此却成了精灵族最受人敬仰的巾帼英雌，成为所有精灵族少女的偶像及其精灵族少男的梦中情人。因为圣。海伦的美丽与坚毅也流传了下来，在这座她出生的城市中央便伫立着她天仙般的雕塑，她的轮廓是那么柔和，她的五官是那么迷人，那双深邃如蓝色海洋般的眸子，倾倒一代又一代的精灵少男，而为了纪念她，这座城市亦命名为圣。海伦城。

一个孤寂的身影站在圣。海伦雕像的下面，痴痴望着她那双似乎能理解包容一切的美眸。

“海伦，如果还是由你当族长，你必不会像那禽兽一般视我为洪水猛兽，你一定会理解包容的对吗？”卡尔喃喃自语，与其它精灵少年一般，他少年时候也曾深深迷恋着她，因为她是从出生便带着他逃亡的娘亲的偶像。

“那么，你也一定能理解我的感受，我的仇恨，对吗？”卡尔继续喃喃自语，就因为从小听娘亲提起圣。海伦，他有一次偷偷跑到圣。海伦城里来看她的雕像，第一眼看到这座雕像，他就迷恋上了她。但也就在那一次，他的身份被发现，从而遭到整个圣。海伦城月精灵的围攻。就在他即将丧命之时，他寻来的娘亲及时赶到救了他，但他的娘亲却因此被圣。海伦城的城主派克击成重伤，在逃离之后不久，便香消玉陨，从此留下他独自一人面对精灵族无穷无尽的追杀。

“派克，你该死！”卡尔捏紧了拳头，目光望向了圣。海伦城中央一座巨大的树屋，一个闪身消失不见。

派克作为圣。海伦的城主已经三百多年了，他少年时代也曾迷恋圣。海伦，现在已近精灵族的中年时代，自然不会像以前一样了，但能成为圣。海伦的城主却是他莫大的荣耀。他有一个漂亮的妻子，在三十年前也有了一个漂亮的女儿，取名为海伦，这样的幸福生活他觉得十分满足。

“嗯……派克，轻点，别吵醒海伦。”此时派克的卧室里，那张用青藤编织的柔软大床上，派克的美丽妻子搂着丈夫的脖子，咬着下唇呻吟道。

“海伦那丫头睡得死，打雷都吵不醒，小乖乖，放开点。”派克一边耸动一边笑道。

最原始激烈的运动开始，大床晃动得越来越厉害，呻吟声一浪高过一浪。

就在平素斯文的派克如野兽一般低吼起来时，突然间他的腰脊毛孔一竖，即将到来的喷射戛然而止，而他的人如同一只豹子般窜起。

但已经来不及了，一张紫色电网瞬间将这对**的夫妻罩在了一起。

卡尔狞笑着站在他们面前，手中提着一个昏睡着的粉雕玉琢的精灵小女孩。派克夫妻顿时睚眦欲裂，他们自己倒没什么，但女儿海伦可是他们的命根子啊，他们想要叫唤，但却发现根本开不了口。

“你们不必说话，点头摇头或者听我说就行了。”卡尔将手中的小女孩扔在床上，似乎回忆起那段最令他绝望的时刻，嘴角都开始抽搐起来。

“你就派克，圣。海伦城的城主对吧。”卡尔淡淡道。

派克点头，双目喷火似的望着他。

“这就对了，我想我也不会认错，你这张脸化成灰我也认得。”卡尔用无经仇恨的眼睛盯着派克，身上开始慢慢有了变化，首先一头粟色的头发变成了血红，紧接着两只耳朵变得尖长，脸型突变，然后瞳孔多出一圈血色。

血精灵，胆那个孽种！精灵族的祸害！派克夫妻瞪大了眼睛，怎么也没有想到一直都被整个精灵族追杀的卡尔竟然无声无息地杀回来了。

派克心中绝望了，他知道卡尔为什么会首先找上他，当年族长夫人索菲娅便是被他击成重伤，其实当初他是想杀了卡尔的，但索菲娅为了保护自己的儿子替他挡下了那必杀一招。现在卡尔自是将所有帐都记到了他的头上，他今天肯定难逃厄运，只希望卡尔别牵连到他的妻子和女儿。

“是不是想让我放过你的妻子和女儿？”卡尔笑道，似是读取到了派克的想法。

派克点头，这是他最后的愿望了。

“放过她们？哈哈，怎么可能？当初你们加诸在我身上的痛苦，我要百倍千倍地回报。”卡尔疯狂地笑了起来，眼角崩出两滴泪水，蓦然手中血芒一闪，派克身边的妻子一只胳膊被斩了下来，鲜血流了一地。

派克双目瞪圆，如死鱼一般突了出来。

“你们不是自诩为和平种族吗？当你们毫不留情地杀害我的娘亲，出动所有力量追杀当时弱不禁风的我之时，你们可曾想到会有今天。”卡尔大吼着将派克妻子的另一只胳膊斩了下来，他已经有些疯狂了。

派克脸上青筋暴露，眼角血泪流了出来。

“去死！”卡尔一道血芒射入派克妻子的心脏，终是没有再折磨她。本来在他的打算之中，他要当着派克的面一刀一刀将他的妻子和女儿的肉割下来，让他尝尝这世间最痛苦的滋味。

当卡尔的目光投向了昏睡的小海伦之时，派克的目光由愤怒变成了乞求，希望卡尔能放过她。

“呵呵，当时我刚出生，还没来得及睁开眼睛打量这个世界，你们这些假仁假义的家伙便要置我于死地，我无不无辜？当我娘亲要保护我之时，你们这些人连她也要杀，她无不无辜？”卡尔神情狰狞道，既然精灵族负他，那他便屠尽精灵族又如何？他走近了昏睡的海伦，纤细修长的手冒着血芒伸向了她的脖子。

“唔……唔……”派克拼命摇着头，挣扎着想要起身。

卡尔的手掐在了小海伦纤细的脖子上，她并不知道她即将面临着什么，依然呼吸均匀睡得香甜。

卡尔的手一紧，但看着这小女孩那恬静的面容心不知为何一痛，而这时，睡梦中的小女孩突然微笑了一下，这微笑刺痛了卡尔的眸子也刺痛了他的心，凭什么？凭什么派克的女儿能够拥有甜美的笑容。

“唔……唔……”派克肝胆欲裂，眼睁睁看着卡尔将女儿凌空举了起来。

“吵死了。”卡尔突然大吼一声，一挥手斩下了派克的脑袋，却神情复杂地将手中的小女孩轻轻放了下来，他竟然下不了手。

“为什么？为什么我下不了手？”卡尔泪流满面。

“因为你是卡尔，独一无二的卡尔。”一个身影蓦然在卡尔身后出现，却是一脸肃穆的风翊。

“虽然你的心被仇恨遮蔽，但它却依然是善良的。”风翊接着道。

“不，不是，不是这样的，我不可能下不了手，我要杀了她。”此时的卡尔整个人被仇恨所占据，再也不复冷静。

风翊按住卡尔的肩膀，开口道：“既然不是这样，那肯定是因为你想留着她的性命，让她承受和你一样的痛苦，这才解恨是吗？”

卡尔一怔，有如释重负的感觉，燃烧的仇恨慢慢收回，他点头道：“没错，就是你所说的那样。”

“走吧，这里不能久留。”风翊看着卡尔自欺欺人，心中一叹。

第189章 战神之剑再现 第190章 顿悟

清冷的月辉中一声炸雷，打破了宁静的圣。海伦城，值守的精灵护卫只看到一道水桶粗的紫色闪电劈向圣。海伦城中央，便见火光冲天，整个沉睡的精灵小城惊醒了过来。

当全副武装的精灵护卫赶到城主府之时，见得昔日的城主府已化为了灰烬，城主及城主夫人不见踪影，但城主的女儿小海伦却躺在废墟中依然睡得香甜，就连一根头发都没损伤。

而就在明月山的隐密洞穴里，全部九人围坐在了一起，依稀可以听到外面雪云大鹏的鸣叫，一波又一波，很显然，卡尔杀了城主夫妇的事情引起了轩然大波。这么好的天气电闪雷鸣，而且恰恰劈死了城主夫妇，很多人都会猜到事情并不这么简单。

风翊将大致的事情经过说了一遍，所有人都神情肃然。而黑暗精灵苏菲三人看向卡尔的目光更是不同，对于血精灵现世，黑暗精灵亦是知晓的，却想不到就在身边，不由泛起一些同病相怜的感觉。

风翊与苏菲在卡尔出去后不久便回来了，一看卡尔不在，心知要出事。之前为了以防万一，风翊在队伍每个人的身上都洒了一些初七七给的特殊花粉，寻着这香味便在圣。海伦城的城主府找到了卡尔，之后便一直隐匿在暗处看着卡尔发泄。

卡尔的手段很血腥，但风翊并不觉得很过份。说实话，如果换成是自己，一定会比卡尔的手段更残忍血腥。

天很快便蒙蒙发亮，这期间有几波月精灵护卫甚至搜到了明月山上，不过好在这恐怖地渊出入口十分隐秘，并没有被发现。

精灵圣地自然之城，这里是精灵圣地的中央，也就是心脏位置，月精灵族长以及长老会便设在此地。

“大贤者，你怎么看这消息。”族长迪克问刚刚从恐怖地渊回来的精灵大贤者。

“晴空闪雷，史料上也是有记载的，不过出现的几率很小，依我来看，人为的可能性比较大。”大贤者缓缓说道，对于平静了万年的精灵圣地突然发生了如此残忍的事件，若是人为，这简直是对整个精灵族**裸的挑衅。

“大贤者，你不是说在恐怖地渊里碰到了一位九星神牧师吗？莫非是这牧师做的？”一位长老说道。

“神殿与我精灵族关系虽然不亲近，但也绝不至于交恶，一位神殿高层没理由这么做的。”族长迪克道，显然他对风翊的身份也有些误解了。

“族长，当初失手打伤索菲娅的不就是派克吗？难道是那孽种回来了报仇了？”另一位长老一席话说得众人神情大变。

族长迪克一听到索菲娅这个名字，心中便一阵揪痛，那是他一辈子唯一爱过的女人，却想不到会因为这个孽种落得那样的下场。

“圣。海伦城外不是驻扎着一队月神卫吗？怎么会一点察觉都没有？”族长迪克暗里握紧拳头，神情看起来却是十分平静。

“若真是自然之威，就自我们大家都在场也不会有半点改变，而若是人为，来者可随意引动天雷，其实力之高也非月神卫能够察觉的。”精灵大贤者说道，月神卫虽然厉害，但也就相当于一星圣级实力，若是面对五星神级高手，一队百名月神卫起到的作用也有限。

“那依大贤者之见，现在我们该怎么办？”迪克问道，想到有可能是卡尔回来复仇，他的心情便十分纠结复杂。

“以不变应万变，若真是那孽种回来，必定还会有下次，现在只能让当初领头追杀那孽种母子的几人万分小心。”精灵大贤者道。

……夜色漆黑，星月末见，天空飘着淅淅沥沥的小雨。

九个身影从明月山上悄无声息地掠出，眨眼间消失在东边的森林里。

这森林的中央，便是被狂暴能量笼罩的黑暗精灵祭坛所在，月精灵根本不敢靠近这里，也不屑于靠近这污秽之地，而黑暗精灵却可凭借着所居空间里的一种特殊的能量石安全通过。

黑暗精灵的祭坛虽然残败但却十分恢弘，近千根残缺不全的柱子擎天而起，上面刻着一些古老的符号与一些抽象的图案。中央是一座高达百米的祭坛，祭坛上放置着远古黑暗魔神之像，三头六臂，六臂持着各种奇特兵刃，三头则似人非人。

风翊站在祭坛上，远古厚重的气息迎面扑来，他隐隐感觉到这方圆百里内的狂暴能量似乎就是因为这魔神之像以及这千根柱子产生，而且他还感觉到自己体内的黑暗魔力在这里竟然运转得更快一些。

九人站在祭坛之上，苏菲念起了咒语。蓦然，祭坛上亮起一片蒙蒙黑芒，一扇空间之门凭空出现。

风翊等人随着苏菲踏入空间之门，当再度睁眼之时，已出现在一座黑色的宫殿之中，宫殿中有一位黑暗精灵老者看守着。一见得苏菲回来，立刻大喜着迎了上来，不过在风翊六人出现之后，他的脚步又微微一滞，脸上露出疑惑之色。

“公主，他们是？”这黑暗精灵老者问道。

“大长老，你去敲响魔神钟，召集大家，我有事宣布。”苏菲看了一眼正朝她眨眼睛的风翊，对大长老说道。

“是，公主。”黑暗精灵大长老退了出去。

这个由远古黑暗魔神开拓出来的空间有蓝天白云，日月星辰，有山有水有花草树木，但这些东西更像是用来装点门面的，其实际作用近乎于无。这里永远不会天黑，这里花草树木河流若不主动去动，永远都保持着最初的形态。

风翊几人走出大殿，听苏菲解释这空间的种种，不由啧啧称奇，对远古黑暗魔神的实力咋舌不已。

风翊所处的是黑暗神殿建筑群，建立一座高耸的山峰之上，是黑暗精灵王族的住处。站于殿外，能俯看山下的黑暗精灵城市。据苏菲所说，当初除了这黑暗神殿，这空间是没有其它建筑的，这里所有的城市都是黑暗精灵一代一代从外面搬运沙土泥石建造出来的，因为当初黑暗精灵族长有规定，不得擅自动用这空间里土石。

十丈之高的漆黑魔神钟被敲响，厚重的声音散向四面八方。苏菲说，黑暗精灵大都聚集在这周围的几个城市，这魔神钟一敲响，几乎所有的黑暗精灵都能听到。

风翊稍一想就知道为何这空间只有区区几座城市了，这沙土泥石都要到外面去挖，再从这黑暗神殿向下搬运，空间限制了这里城市的建设。

当黑暗精灵听到这已经许久没有响起的魔神钟，一个个停下了手中的活计，望向了山顶的魔神殿。

不多时，一百多名黑暗精灵集中在了主殿之中，圣莲露与法尼亚赫然就在其中，位置在最前方，他们是黑暗精灵的上层建筑，最顶端自然就是苏菲了，当然，这个排位在今天即将改变。这些黑暗精灵在看到苏菲身边的六名外人之后不由一惊，黑暗精灵隐匿了百万年，现在公主领来了外人，究竟是什么意思。而更有心思灵巧地发现自家公主竟然落后其中一个黑发黑眸的男人半个身位，这其中意味足以让他们心里翻起惊涛骇浪了。

“今天召集大家，是有一件事关重大的事情要宣布。”苏菲走上前，缓缓道。

底下的声音静了下来，百余名黑暗精灵的重要人物望着苏菲，心思不一。

苏菲回头望了望风翊，风翊则微微一笑站了出来。

苏菲走到风翊面前，在所有人愕然的目光朝着风翊跪了下去，行的是侍婢的礼节。

百余名黑暗精灵顿时炸开了锅，神情不善地盯着风翊六人，只待苏菲有半点暗示便动手围杀他们。

风翊对此无动于衷，他手掌一伸，魔血石凭空出现，群情激愤的黑暗精灵们立刻安静了下来。

而在此时，风翊额头两道银灿灿的纹路闪现，一股浩瀚的黑暗魔力涌了出来，而七对巨大的羽翼在风翊身后凝成，气势惊天。

“从今以后，我风翊就是你们的主人。”风翊一字一句道，魔血石就在他的额前旋转。

圣莲露与法尼亚率先跪了下去，全身匍匐在地，表示全身心地臣服。而其它人在之后也纷纷跪倒，再无一人站立。

风翊仰天狂笑，一道漆黑的魔气从他的身上射出，直冲天际。

……神风大陆卡其拉联合王国境内，鹿鸣山的山脚下，一个身材高大，长相却十分平凡的大汉满脸凶悍之气地盯着合围他的三个人，那是一名一星战神，一名九星土系圣魔法师以及一名七星火系圣魔法师。

此时，一片狼藉的四周证明刚刚正进行过激烈的打斗，而大汉身上有十余道伤口，鲜血将他的衣裳染得鲜红。

“交出战神之剑，饶你不死。”那名一星战神贪婪的目光盯着这傲然挺立的大汉，若得战神之剑，得到其中的绝世战技，成为与远古战神同等层次的存在，那么九级天神与十八翼天魔见到他也得绕行了。

战神之剑，当年在青龙帝国屈氏拍卖行拍卖，被卡其拉联合王国的飞仙楼以一百五十亿金币的天价得手。之后因为这战神之剑掀起了猩风血雨，飞仙楼一夜之间解散，而战神之剑据说被人夺走，下落不明，却没有想到竟是落入这大汉手中。

“呵呵，战神之剑就在我的空间戒指内，想要来取便是。”大汉大笑道，舌头舔了舔嘴角，狞笑着望着三人。

“找死！”一星战神对两名圣魔法师打了一个手势，便紧紧盯着大汉，生怕他凭空消失了一般。

魔法吟唱的声音响起，空气中魔法元素开始剧烈波动。

大汉心中咒骂一声，这个战神实在阴险，不与自己硬拼便却防死他，却叫两名圣魔法师远程攻击，他体力再好也得被生生磨死，难道非要将自己逼到那一步！

两名圣魔法师的吟唱准备了很久，看那暴躁的能量波动，显然是威力十分强大的圣魔法。眼见魔法就要成形，大汉心中紧了紧，咬咬牙就要拼命。

“铿铿铿……”就在这时，一阵急促的琴音如金戈铁马一般飘荡在空气之中，周围树叶被震得纷纷飘落，两名圣魔法师的魔法竟被硬生生打断。

“灵魂琴音，金凤阁！”三人脸色同时一变。

十余道白影凌空掠来，竟然都是美若天仙的女子。特别是打头一名女子，身着素白长袍，双手捧琴，浑身带着不食烟火的仙气，似乎望上一眼对她都是一种亵渎。

“既然云仙子想要这战神之剑，那我等拱手相让，告辞！”那一星战神不甘地望了那大汉一眼，领着两名同伴电射而去，竟然连一争长短的心思都没有。

其实也怪不得他，柳烟云乃当代金凤阁阁主，年纪轻轻上位，据说实力并不算高，但如今亲眼一看，却是吓了这战神一跳，那高深莫测的气息他根本看之不透，起码高了他三个层次以上。再看柳烟云身后那十多名金凤阁弟子，神级三四个，其余都是圣级高手，还争个屁啊，走慢一点说不定这云仙子怕走漏消息便将自己三人给灭口了。

“夫……夫人。”大汉看到柳烟云突然有些激动的叫道。

“大胆。”柳烟云身后的弟子怒喝道，便要上前废了他。

柳烟云淡然的神情出现一丝波动，她制止住身后弟子，对大汉道：“你跟我来。”

密林之中，柳烟云望着眼前的大汉，突然轻声一叹：“比利，是你吗？”

“是的，夫人。”大汉道，却是进入人类国度寻找风翊的忠仆比利，他通过莫邪家族的情报一路寻到了金鹰帝都，但金鹰帝都那一场变故之后风翊却如凭空消失了一般，比利只能像无头苍蝇一般大神风大陆乱转。因缘巧合，比利竟然自一个将死的老头身上得到了战神之剑，此后便麻烦不断。

柳烟云有些恍惚地望着比利，这个风翊的忠仆早已脱胎换骨，都能与神级职业抗衡了，而当初那个不学无术的夜魔王国十三王子风翊，如今却在神风大陆搅起诺大风云，生生将一个帝国由强盛拖入衰弱，他背后也出现了一些神秘的势力。

“夫人，你知道少爷在哪吗？”比利问道。

“比利，你这么着急找到他，是魔族出了什么事情吗？”柳烟云淡淡问道，却也不反驳“夫人”这个尊称。

比利虽然还是比利，但如今的他已开灵窍，从低等魔族进阶到高等魔族，心思自是变得灵巧，魔族之事乃重大机密，他怎么可能透露呢？他只是回答道：“我是少爷的仆人，自该在他的身边服侍，与魔族无关。”

柳烟云一挥纤手，一块刻有浴火凤凰的铜牌便飘在比利的面前，她淡淡道：“这是我金凤阁的普通的令牌，有危险就出示它，相信没几个人会想要得罪金凤阁。至于战神之剑，我会发布消息出去，说是被我取了。”

“谢夫人。”比利接过令牌，心中涌起一丝感动，或许夫人的心里还有着少爷。

“风翊……他最后出现的地方是黑土王国，你好自好之。”柳烟云说完，化为一白烟消失在天际。

……房间内弥漫着**的靡靡之味，一声声如泣如诉的呻吟婉转飘起，激烈的**撞击声能令人兽血沸腾。

蓦然，一声高亢的尖叫响起，房间内的声音戛然而止。

风翊抚摸着苏菲挺拔的酥胸，嘴唇轻吻着她的耳际发丝，换来苏菲如小猫般的满足呢喃。

在苏菲沉沉睡过去之后，风翊却开始琢磨着体内邪力与魔力融合的可能性，当时被异空间那只狼虎兽王取笑，让他心中憋火不已。若是能够成功融合邪力与自身的黑暗魔力，风翊还有一个更为疯狂的方法想要实施。

邪力与黑暗魔力其实有着某种共同的特性，但它们却相互排斥，这可能是两种能量相互接触却只是如同极磁铁般远远弹开的原因，除非将它们揉合在一起。

一想到这里，风翊有些躺不住了，他轻手轻脚地爬起来，穿上衣裳之后开门出去。

一出来，风翊便见得阳纹舞与安琪儿站在门外，一看到他出来，两女俏脸一红，神情皆有些复杂。

“你们两个干什么呢？”风翊没好气地问道，这才记起他与苏菲欢好时似乎忘了布下禁制了，有心人若要听，估计数十米开外竖起耳朵便能听到了。

“回少爷，我们没干什么，是少爷在干什么。”阳纹舞气哼哼道。

风翊当场石化，不敢置信地望着阳纹舞，这丫头莫非吃错药了，连这么劲爆的话都说得出来。

安琪儿也是一怔，扑哧一声笑了出来，倒是说这话的阳纹舞有些莫名，似乎仍末反应过来话中隐含的意思。

“少爷今晚就来干你，舞丫头你等着。”风翊咬牙切齿地说完，在笑得正欢的安琪儿圆润的屁股上拍了一巴掌，扬长而去。

两女皆是一滞，阳纹舞先是恼怒，随即似想到了什么，俏脸红得跟天边的朝霞一般，闷声道：“我……我不是那意思……“纹舞，你有福了。”安琪儿呵呵笑道。

“甜心，你别说风凉话，刚才被少爷打屁股的滋味如何？若是少爷来……来找我，我非把你扯上不可。”阳纹舞白了一眼安琪儿，内心有一种说不出的彷徨。

其实，在死心塌地成为风翊的侍婢之后，就想过有没有可能会有这么一天成为他暖床的工具。但显然，风翊并没有这个意思，虽然有时会调戏调戏她们，倒也没有做出出格的事情。随着日子一天天过去，风翊独特的气质性格以及强大的实力，令两女显然对他都产生了那么一些爱慕之意。而苏菲这另一个侍婢的突然出现，让两女都感觉到了一种被夺去宠爱的感觉。这苏菲是黑暗精灵公主，手底下有十几二十万的黑暗精灵随她投靠风翊，这对风翊来说是一股很大的助力，而且两人在地渊塌陷共患难过，现在又成了他的女人，这让两女心中嫉妒之余又有些害怕，害怕从此之后成为风翊身边可有可无的人物。

“甜心，你说我这是怎么了？我觉得我已经不是我自己了。”阳纹舞喃喃道，之前，她是金鹰帝国有名的女将，怎么说也掌管一军，可现在，她仅仅是一个侍婢，似乎对风翊没有任何助力，以前这种感觉不明显，现在被苏菲的事情一刺激这种感觉便十分凸显了。

“你想成为少爷的女人吗？”安琪儿问道。

“嗯~~”阳纹舞没有躲避安琪儿的目光，红着脸点了点头，接着道：“我不知道是什么时候的事情，但不知不觉就这样了，我不仅想成为少爷的女人，而且想成为他一个有用的女人。”

“你怎么想的就怎么跟少爷说吧，今晚少爷不是会来‘干’你吗？抓住这机会啊。”安琪儿笑得花枝乱颤，知性优雅的气质荡然无存。

“甜心，你别掩饰了，你比我更想。”阳纹舞嘻嘻笑道。

安琪儿收起笑容，重新变得优雅起来，只是轻轻一叹没再多说话。纹舞可以这么想也可以这么做，但她却只能想绝对不能做，这就是两人的区别。

黑暗精灵居住的空间很大，有神风大陆一个中型王国般大小，除了黑暗神殿周围百里之内有几座小城，其它很多地方都是原生态末开发的。

风翊乘座着一头鲲鹏飞到了千里之外的一片平原，这鲲鹏背部漆黑而腹部雪白，展翅达十米之长，就是黑暗精灵培育的雪云大鹏与地底魔鲲的杂交体，比起雪云大鹏来更威猛，飞行速度更快更稳，的确是非常好的飞行座骑。

风翊脚底踏上了一眼望不到尽头的平原，开始探索邪力与魔力的融合。其实风翊并不想让邪力与魔力完全融合在一起成为一种属性的能量，而只是将两者揉为一团但依然具备各自的属性，这样当他抽回青蒙之气之时，不愁两者不发生爆炸。

想法总是好的，但真要实施起来却极为困难。

“轰……”

“轰……”

风翊灰头土脸地从草丛中爬起来，他都记不清楚这是多少次失败了，不是不爆炸就是提前爆炸。

能量的融合与转换是否有关联，黑暗魔力既然可以转换为光明圣力，为何不可以转换成邪力？邪力又能不能转换为自己本源黑暗魔力？在自然界七种自然元素还没有相互转化成功之时，风翊竟然想到将黑暗魔力转换成一种末知的邪力？要知道，风翊虽然摸索到了乾坤转换术第三层的门道，将其它类型能量转换成与之相反类型的能量，但要将其它类型的能量转换成为自己所用的能量，这境界应该更高深了，但他偏偏就敢想，不仅敢想，而且敢付诸行动。

依照风翊的想法，要将两种不同的能量的一点都不改变地揉合在一起，这并不太现实，但若是将其中一部分融合成相同的能量属性，在成功揉合在一起之后再转换过来，不就大功告成了吗？

这个想法有些天方夜谭的味道，但风翊就是那种不到黄河不死心，到了黄河更不死心的人，当他做了决定，就会一条路走到黑。

时间对于一心沉浸在某样事物上的人来说总是过得特别快，一眨眼，风翊在这平原中一呆就是一个月，早已忘了一个月前曾对阳纹舞说要去“干”她了。

而苏菲在知道风翊在这平原之后，命令所有人不得去打扰他。

这一天，平原地带响起了一声震天的轰响，方圆十里的平原地带直直下沉了一丈，而中心千米之地则出现了一个深达十丈的深坑。

半空之中，七对巨大魔翼展开，满头黑发凌乱飞舞的风翊怔怔看了一眼造成的效果，突然哈哈狂笑起来，成功了，真的成功了……而被苏菲派在远处警戒的一队黑魔卫则一个个张大嘴巴，目瞪口呆，傻了。

“魔神大人，一定是魔神大人转世。”这队黑魔卫的队长喃喃道，双膝一软跪在了地上，其余黑魔卫也随着跪地，如果说之前只是臣服，那么现在就是虔诚，之前风翊只是他们的主人，现在却是他们的神，他们的信仰。

狂笑过后，风翊开始慢慢回味那种感觉。这世间之事一通百通，当他成功将邪力与黑暗魔力相互转化时，脑海如被一道灵光击中，煞时间弄明白许多以前弄不明白的问题。

乾坤转换术第二层顶峰便是将七种自然元素相互自由转换，而风翊修炼的方法就是一种一种去转换，所以一直以来进展迟缓。而当风翊成功将邪力与黑暗魔力相互转化时，他却找到了其中的决窍，如今已可以随心所欲将七种元素相互转换，自然而然进入了第三层，意识海再度扩大，精神力亦更加凝练，已经可以微微触动墨一心在自己意识海布下的第三重禁制，收获可谓十分巨大。

第191章 仇人之血 192章 芩一笑到来

恐怖地渊，一队百余人的精灵再度出现在此，他们之中大多数都是月精灵，也有一些诸如森林精灵，草原精灵之类的精灵分支族人。他们着统一的青色风行者精灵铠，上面戴着一个圆形勋章，上面刻有一张长弓，很显然，这是精灵圣地疾风营中的精锐。

“大家看着手上的魔法地图，三条路线已经标出，分为三个小队，从不同的路线出发，最先到达目标的小队将有奖励，路上注意安全，现在出发。”一名中年月精灵开口道，他是疾风营的总导师酷隆，负责训练一批又一批进入疾风营中学员，而实际中，疾风营就是一座训练营，为整个精灵族训练精锐，所以疾风营又叫精锐营，算是精灵族中的学院。

青绵领着第一队迅速出发，疾风营中数千人，个个都是精灵族天赋绝伦的人物，而青绵却是其中的佼佼者，已经达到三星法神之境，主修风系魔法，但她的箭术同样惊艳，近身战斗的刀术亦不落人后，可称之为全能，她是族长迪克的养女，很有希望成为继圣。海伦之后又一位女性精灵族长。

恐怖地渊虽然危险，但却是月精灵族最合适的历练之地。

青绵这一队皆是女性精灵，个个千娇百媚，但实力却非常强大，一路上在亡灵之中纵横自如，无可抵挡。

“休息一下，前面陆续会出现一些高级亡灵，大家恢复好体力，不要在关键时候出乱子，这第一名可是奖励由生命灵泉打造的武器铠甲，错过这次机会那就后悔莫及了。”青绵道。

果真，手下一群莺莺燕燕惊呼起来，生命灵泉啊，那可是无上圣泉，由生命灵泉打造的武器铠甲坚固无比，而且精灵族使用会有自然之力的加成，十分珍贵。

生命灵泉据传是自然女神流下的眼泪所形成，在远古时代曾是精灵圣地的圣泉，只不过远古神魔大战之时被庞大的毁灭能量炸散到了神风大陆各处，极为难得。

青绵坐在一处岩石上，望着那阴森森的远方，焦距慢慢散乱。

“你们看，青绵公主又在发呆了。”其中一名精灵嘻嘻笑道。

“肯定在想那名牧师了，每次发呆她的手都抚着那枚石戒。”另一名精灵观察仔细。

“听说那名牧师十分年轻，可是已达达到九星神牧师的境界，而且很帅很有味道，倒真想看看，到底是什么样的人能够让我们的青绵公主念念不忘。”

“呵呵，你这丫头春心动了，别忘了，我们月精灵族族规可是规定不得与外族通婚的。”

“那青绵公主岂不是会很伤心，要不我们帮她想想办法吧。”

“族规就是族规，哪会有什么办法啊，青绵公主注定要伤心了。”

…………青绵抚摸着青石戒指张扬却又细腻的纹路，沉浸在自己的世界里。

无可否认，她对那个牧师产生了一种特殊的感觉，这是前所末有的。这个牧师邪气，张扬，霸道，就如同一个披着一张圣洁之皮的恶魔，对她散发着无以伦比的吸引力。

女人的心思有时就是这样，特别是身份高贵的女人，当她的身边围着的全是一群奉承之徒之时，对于拂逆她的男人便会产生浓厚的兴趣。而当青绵的身边全是一些彬彬有理，性格平和如同一个模子刻出来的异性之时，当她遇上风翊这么一个邪气霸道的男人之时，产生兴趣也是理所当然的事情，本来这种感觉顶多算是新奇，但偏偏风翊要走了她亲手打造的项链，又亲自做了一个精美的石戒送给她，并扬言说这是定情信物，这种新奇的感觉顿时被放大了，其中也不乏有些暗示的潜意识在作崇。

休息时间过了，青绵回过神，令队员继续按照路线前进。

“奇怪，这里明明盘踞着一些高级亡灵的，为什么都没有了，难道被人杀了？”青绵一路过去，发现与路线情况不符，不由又想起了风翊，该不会是他将这些高级亡灵给净化了吧。

有此疑问的不仅仅是青绵这一队，其它两队也遭遇了同样的情况，那些高级亡灵到哪去了？

三只疾风小队在没有高级亡灵的阻挡下，几乎在同时到达了目地的，在那里，总导师酷隆已等在那里。

“什么？高级亡灵没有了？”酷隆惊讶道，这三条路线可是他前两天亲自查探的，高级亡灵虽然开了些灵智，但领地意识强烈，不会轻易离开的，而且就算离开，也不可能如约定好了一般同时离开啊。那么只有一个可能，这些高级亡灵被人灭了，或许真是那位牧师干的好事，听说牧师杀亡灵可以积累一定的贡献值，在神殿可以凭着贡献值得到应有的地位与装备。

这么一想，酷隆也便不再多疑，自然他所承诺的用生命灵泉打造的武器铠甲也泡汤了，直接领着青绵这些疾风营实力最高的三十人下了面前这直径足有数千米的地渊塌陷，下面有五层，每一层都有地底怪兽存在，越往下面，怪兽的实力越强悍。前三层是月精灵历练最频繁的地方，至于第四层第五层则没人敢深入。

就在酷隆他们进入地渊塌陷之后没多久，一个血红的身影慢慢浮现，他的身后一字排开数十名高级亡灵，有幽灵有僵尸有骷髅。

“还好没发现，要不然让精灵族有了警觉就不好向主人交差了。”血红身影喃喃道，正是奉风翊之命来恐怖地渊收服高级亡灵的血无涯。本来他脱离了死亡绝地，在外面只能召唤一些中级亡灵，但是这恐怖地渊之中的死气直逼死亡绝地，因此竟然可以召唤到高级亡灵。

……精灵圣地月神卫统领凯特亲率五百名月神卫驻扎在圣地月神祭坛，因为传说自然女神是来自月亮，所以自然女神又称之为月神，祭祀之地因而称之为月神祭坛。

圣。海伦城城主派克夫妇在一个月前失踪，凯特便怀疑当初被他带领的月神卫追杀的那个血精灵孽种回来报复了，但他并不怕相反有些兴奋，当年追杀了那么久都没能杀了那孽种，这对他来说简直是一种耻辱，现在就有洗刷耻辱的机会，他能不兴奋吗？

“孽种，你最好胆量杀上月神祭坛，我凯特在这里侯着你。”凯特紧了紧手中银灰色的大弓，盯着远方的山麓道。

月神祭坛因为正对明月升起的地方，离明月山并不算远。

几道身影隐匿在暗处，目光灼灼地盯着防守严密的月神祭坛。

不一会儿，秦潜现出身形，对风翊道：“大概有五百名月神卫，周围开阔，而且我总觉得这月神祭坛有些古怪，没敢进去看。”

卡尔脸色一变，突然道：“对了，我记得娘亲对我说过，月神祭坛有很厉害的禁制，启动之后，若没有配戴特殊物品，进去之后全身能量便会流逝，是我疏忽了。”

秦潜暗道好险，若非盗贼的直觉，恐怕还真栽了，他道：“既然如此，若要攻进月神祭坛，首先就得解除那禁制。”

风翊仔细地看着月神祭坛的格局，突然眼前一亮，这种布局不就是墨心宗魔法阵谱里提到的一种魔法阵势的排列吗？想到那裂空鹏王就是被墨一心囚在那断崖崖腹之中的，也就是说她来过切诺基山脉，说不定与精灵族有过来往，而这魔法阵布局很有可能就是她布置的。

“大哥，你的破禁神石应该可以开启了吧。”风翊问巴巴托。

巴巴托自是知道风翊的意思，要悄无声息地进入月神祭坛，非得用破禁神石不可，他点点头，也该是他出力的时候了。

“你看到左排第八颗大树了吗？对，就是那颗，你潜进去之后，毁了那颗大树底下镶嵌的能量石，这禁制便不攻自破了。”风翊道。

“没问题。”巴巴托滴了一滴鲜血在破禁神石之上，整个人消失在大家眼中。

“好东西啊。”秦潜舔了舔嘴巴，若是他拥有这等宝贝，远古神魔遗迹也能够去探上一探了。

巴巴托毫无阻碍地进入了月神祭坛，那巡逻的十五名月神卫就从在他的身边擦身而过，可是丝毫没有察觉。他很快找到了风翊所说的那颗大树，斗气一运，泥土翻动。

而此时，正与属下商议的凯特突然觉得心神不宁，突然道：“派人去四周看看有没有什么异常情况。”

“统领，怎么回事？”一名月神卫队长问道。

“有些心神不宁，或许那孽种今晚会有动静。”凯特望着天空明亮的月亮说道。

就在这时，一名月神卫突然急匆匆跑了过来，大声道：“报告统领，祭坛魔法阵停止了运转。”

“什么？”凯特身体一僵，立刻大声道：“传令下去，一级警戒，搜寻入侵者。”

风翊看着热闹起来的月神祭坛，嘿嘿笑了起来，道：“无涯，放狗。”

“是，主人。”一抹隐约的血红一闪即逝。

天上的明月不知何时被一层阴影笼罩，阴风怒吼，鬼气森然。在这月神祭坛之上，突然出现了数百高级亡灵，正朝月神祭坛扑了过来。

“亡灵！天啊，这里怎么会出现亡灵。”一名月神卫大惊道，精灵圣地是受到过自然女神祝福的地方，是不可能产生亡灵的。

“报告统领，有五六百高级亡灵袭击月神祭坛。”一名月神卫跑过来报告。

高级亡灵实力是非常强大的，虽然血无涯召唤的这些高级亡灵都是一些七级亡灵，但缠住这五百名月神卫却是绰绰有余了。

“卡尔，真的不需要我们出手？”风翊问道。

“我要亲手杀了他，在精灵圣地援军到来之前一定搞定。”卡尔嘴角露出残忍兴奋的笑容，他十分享受仇恨发泄所带来的快意。

“去吧，我们帮你盯着后方。”风翊道。

卡尔长啸一声凌空飞起，血色长弓拉满，锁定了正在混战之中的凯特，这张面孔他又怎么会忘记呢？那一个一个追杀过他娘俩的人，他永远都会深刻在心底。

凯特手中弯刀划出一道如能割断天地的狂暴红芒，顿时将一具七级亡灵银甲骷髅给割成了两截，正当他向下一具亡灵下手之时，突觉一声充满杀意的长啸，与此同时，他的脊背一阵阴冷，如被一条毒蛇盯上了一般。

凯特抬起头，望向半空的人影，那一头如血一般飘扬的红发让他瞳孔一缩，他嘿嘿冷笑起来：“孽种，终于等到了你。”

“血煞箭。”卡尔狞笑一声，放开弓弦，一点血芒瞬间射向凯特的眉心。

凯特心念一动，却忽然发觉自己如同被一股强大的力量定住了一般，无法闪避。

“破！”凯特身上暴出一阵强烈的绿光，周围空间有“喀嚓”的破裂声，他头一偏，血芒堪堪擦着他的额头而过，带起一溜串的血珠。

“孽种，受死。”凯特厉吼一声冲天而起，手中弯刀如同燃烧起来般变得通红。

“滋啦”一声，就在凯特离卡尔仅十米之远之时，突然一张电网凭空出现将他网住，电得凯特一身焦黑。

“火焰地狱。”凯特只觉身上一阵酥麻，立刻燃烧全身斗气，以求破除这张电网，他本是火属性斗气，一燃烧，炽热的高温顿时将网住他的电网烧得忽明忽暗。

“烧吧，烧了还有。”卡尔狂笑道，一挥手，又是一张电网覆盖上去。

直到凯特几乎燃尽自己的斗气，却依然困在电网中不得脱身，他的心中又惊又怒，这孽种到底有什么迹遇，竟可以挥手间控制雷电，自己这七星战神竟然毫无还手之力。

“嘿嘿，电击的滋味好受吧，那就再尝尝雷劈的滋味。”卡尔满脸狰狞，打了一个响指，空中一声炸雷，一道玄紫天雷劈了下来。凯特顿时浑身漆黑，头发根根倒竖。

卡尔为了折磨凯特并没有用全力，天雷都如拇指般粗细，能够让他痛苦却又不至于立刻死去。

就在卡尔折磨凯特之时，风翊的声音传入他的耳朵里：“卡尔，速战速决，援军来了。”

卡尔一个闪身来到半死不活的凯特面前，而凯特抬起焦黑的脸庞，露出一口白牙：“孽种……”

卡尔神情可怖，一道血光划开了凯特的脖子，鲜血的血液顿时喷了他满头满脸。

“仇人的鲜血，果真香甜！”卡尔舔了舔嘴角的鲜血，大笑而去，而失去了电网笼罩的凯特如沙包一般坠下，砰的一声砸在地上，死状极其凄惨。

攻击月神祭坛的高级亡灵在同一时间消失得无影无踪，只剩下数百月神卫围拢起来，呆呆望着躺在血泊中的统领凯特，一个个悲愤的同时又产生了深深的恐惧。血精灵的传说又一次浮现在他们的脑海，看来精灵族的劫难来临了。

在此之后，几乎每过几天，都有月精灵被卡尔虐死，短短一个月死了十几名月精灵中的十分有威望的精灵了，他们无一例外都是当年参与过追杀卡尔母子的领头者。

精灵圣地，自然之城。

迪克脸色铁青，刚刚传来消息，雪云卫的统领被卡尔杀了，身体被斩成六块，手段极其残忍，整个精灵圣地弥漫着紧张恐慌的气氛。

“那个孽种手底下哪来这么高级亡灵？难道有亡灵法师又重现了？”迪克怒气不能自制。

“族长，我看那孽种是有备而来，定有些手段才敢如此嚣张。”精灵大贤者道。

“依大贤者看，如今我们该如何对付那孽种，那孽种能御天雷狂风，恐怕九星神级职业也不定能对付得了他。”族长迪克阴沉着脸。

“唯今之计，便是收缩防御圈，让当年追杀那孽种的所有人都回自然之城，然后将所有力量集中防守，依我看，那孽种不会对外面的族人下手的，他要报仇，肯定会自投罗网。再来，神族荡魔军团长芩一笑和他两名手下在切诺基山脉寻找天罗草，若是他知道盗补天石的孽种在这里，一定会很乐意前来助阵的。”精灵大贤者道。

“芩军团长在？听说他已是六级宇宙之神的顶峰了，有他在，只要那孽种敢来，定让他插翅难飞。”迪克狠狠道。

……切诺基山脉的一个平缓之地，数十顶帐篷整齐地排成几排，前方十八凤卫与五十六名飞龙营士兵刚刚练习完兵阵配合，虽然风翊不在，但是他们还是自觉地训练，风雨无阻。

“喜儿，来擦把汗。”朝天尹一屁股挤开情敌冷清，拿着一块毛巾讨好地递了过去。

凤喜儿冷哼一声，讥讽道：“你若有这个闲心还不如想办法改善一下我们的生活，要知道你可是少爷的财政总管，现在我们却天天吃些山野杂食，你这败政总管真是不称职。”

朝天尹委屈极了，这里荒册野岭的，他就是有一座山的金币也买不到东西啊，况且少爷可是严令他们不得私自行动。

冷清看了一眼沮丧的朝天尹，却出乎意料地没有像以往那样冷嘲热讽，反是安慰地拍了拍他的肩膀。

“这个痞子怎么不来缠我了。”凤喜儿一边走心里气呼呼道，其实冷清已经好几天没有纠缠她了，这反倒让她心中空落落的，有时故意与朝天尹亲密一点想刺激一下他，结果他却一点反应都没有。虽然平素她对两人都不假辞色，但很显然，她对冷清有一丝异样的情愫。

到了中午吃饭时，凤喜儿终于忍不住了，主动跑到了冷清身边，对他道：“喂，你最近怎么了？”

“你这算是关心我吗？”冷清双目一亮，笑问道。

“你少自作多情，我只是……只是问问而已，你不说就算了。”凤喜儿恼羞成怒，就欲转身离去。

“别走，我说还不行吗？”冷清抓住凤喜儿的小手，急忙道。

“放手。”凤喜儿红着脸羞恼道。

“不放，我怕放了就再也抓不住你了。”冷清一脸深情，目光泛着些许痛苦。

哪个女人不喜欢听甜言蜜语？况且是有些喜欢的人，凤喜儿见得冷清的神情，倒真不挣扎了，就这么任由他抓着，脸蛋却红成了一个苹果。

“这个混蛋，真是好手段，我怎么就没想到呢。”远处的朝天尹捶手顿足，大骂冷清阴险，心中无比挫败。记得少爷说过，对付女人是要有策略的，这欲擒欲纵对付女人是一绝招，即能用来试探又能用来引起女人的好奇心，这冷清是此中高手啊。

冷清拉着凤喜儿来到一座山头并肩坐下，冷情动情道：“喜儿，现在我总算知道了你的心意，若是你今天不来找我，我就要离开了。”

“什么，你要离开？为什么？”凤喜儿一听冷清要离开，心里顿时急了，反手抓住了冷清的大手。

“你忘了我的身份了，我再叛逆也是空叶宗的弟子，一同下山的师兄弟早已回宗门了，而我却游荡在外，也是时候回宗门领罚了。”冷清另一只手悄然环住了凤喜儿的胳膊。

“领罚？会怎么样？”凤喜儿紧张道，这时候窗户纸即然捅破了，她自是担心起冷清来了。

“没什么，大不了被逐出宗门了，到时我再回来找你。”冷清满不在乎道。

“好。”凤喜儿点头。

“喜儿，你真好。”冷清勾起凤喜儿尖尖的下巴，目光变得深邃，慢慢凑了过去。

凤喜儿羞怯地往后仰，见得冷清无比坚定地靠上来，不由慢慢合上了眼睛。

可就在这时，天空突然掠来三道人影，两人立时分开站起，一边向远处驻扎的营地示警，一边赶了回去。

三道身影降落在驻扎的营地里，其中一名身着银白色长袍戴着银白色面具，是众人并不陌生的神族荡魔军团军团长芩一笑，而另外两名则是身着一蓝一红软铠的女子，身材脸蛋皆是极品，不过从她们软铠上刻着的星辰花纹来看，竟然是两名五级耀日之神，都是绝顶高手。

“是那臭家伙的人。”芩一笑一目了然，心中竟有些惊喜。

“你们少爷呢？”芩一笑开口，声音依然是飘忽的中性声音。

“原来是芩军团长，我们少爷不在，短期内不会回来。”朝天尹站出来说道，有些不明白这芩一笑怎么会突然出现在这里。

芩一笑心中有些失望，但并末表现出来，只是淡淡道：“既然如此，那就告辞了。”

……天罗草，世间知道之人不多，因为这种植物不含灵气，似乎也没什么作用，但却极其稀少，也只有在切诺基山脉的古老森林里偶尔能见到一两株。

按理来说，这种不含灵气没有作用又这么稀少的植物连名字都不会有，就算被人发现也只会当成野草一般。

但是，关于天罗草却出现在远古遗迹的记载之中，虽然没有记载它的用途，但足以让人知道这种天罗草其实并不是那么没有用处了，只是没人知道它的真正价值罢了。

“奇怪，怎么会找不到？”芩一笑立在一颗足有十人才能合围的万年古树之上，将有可能生长天罗草的地方都找了个遍，但偏偏一株都没发现。

一道冰蓝的身影电射而来，在芩一笑面前的一个细小的枝桠上定住，正是芩一笑手下中的其中一个。

“大人，并没有发现天罗草的踪迹。”这女子恭敬道，她叫冰焰，与姐姐火焰并称荡魔双焰，是荡魔军团中最耀眼的两名女将，有人曾传她们两个都是芩一笑的禁脔。

芩一笑点点头，道：“不知道火焰那边有没有发现。”

很快，天际出现了一道火红的身影，便火红身影的旁边还有一个翠绿的身影。

“精灵族。”芩一笑一眼认出火焰身边那身影的身份，倒也没觉得什么，切诺基的中心是精灵族的根基所在，在这里遇到精灵族并不奇怪。

很快，火焰与另一名月精灵便来到芩一笑的面前。

“大人，属下在途中遇到他，他说有重要事情见大人您。”火焰首先对芩一笑微微摇头表示没发现天罗草，随即禀报道。

“月精灵族大祭祀见过芩军团长，此次前来是为芩军团长传递一个消息。”这月精灵道，大祭祀是精灵中负责祭祀的职位，地位很高，归大贤者掌管。

“什么消息？”芩一笑问道。

“盗取补天石的血精灵卡尔现在就在精灵圣地，这孽种如今十分强大，不仅能指挥高级亡灵，而且能御天雷狂风，精灵圣地已经血流成河，希望芩军团长能助一臂之力。”这月精灵大祭祀道。

芩一笑浑身气势变得无比凌厉，上回差点在金鹰帝都郊外逮到他，可他却勾结了魔族高手，不仅让他逃了，神器天神罩也被强行夺走，自己也受那阴毒魔力侵蚀，害得自己最大的秘密被人知晓，身体被人看光，被那混蛋占了便宜却还要付出一千块极品魔晶石的代价，这一切都是因那该死的血精灵卡尔而起。

“族长知道芩军团长在找天罗草，而恰巧，我精灵圣地便有二株，可以算作我精灵族的诚意。”精灵大祭祀道。

芩一笑心中一动，淡淡道：“那还等什么？请大祭祀带路吧。”

第193章 计谋 194章 我想你了

黑暗精灵空间之中，风翊数人围坐在一起。

“现在精灵圣地所有防守力量都退守自然之城，卡尔名单上还剩下的几人也都过去了，现在该怎么办？”苏菲开口道。

“哼，那个老浑蛋以为我真不敢对外围的月精灵下手吗？今晚我就屠他几百，看他这族长还在自然之城坐得住吗？”卡尔冷哼一声，血瞳中散发出凌厉的杀气，空气也一下子降到零度以下。

“卡尔，屠杀不是办法。”秦潜忍不住说道，报仇归报仇，他并不希望波及到所有的月精灵，真要这样，那可就禽兽不如了。

“那该怎么办？他们缩在自然之城，自然之城的防御不是我的玄紫天雷和金石狂风能够撼动的。”卡尔窝火道。

“他们不可能一辈子躲在自然之城，这样月精灵的尊严会让他们内部就会产生裂痕。”苏菲道。

“一方面我不愿意再等，另一方面只要那老浑蛋以月精灵族长的身份发出危急令，整个大陆各处的精灵族都会来援，而神族一旦得知我在这里的消息，也一定会派人前来，到时报仇就成了一个笑话。”卡尔怒火平息了一些说道。

众人沉默，一时间还真想不出什么好办法。

“我有一个办法，或可一试。”风翊突然嘿嘿笑了起来。

“什么办法？”卡尔急问。

“精灵族不是收缩防御放弃外围吗？他们一定认为我们不会血腥屠戮外围的月精灵，当然，这么有伤天和的事情我们确实不会去做，不过不杀他们不代表不可以绑架他们啊，你们想想，如果一个村落一个村落的月精灵失踪，你说他们还能坐得住吗？”风翊笑道。

“风翊，你小子这诡计绝了。”秦潜一拍大腿笑道。

众人一想，这还真是一个绝妙的办法，月精灵虽然个个都会魔法斗气，也都射得一手好箭，但普通的月精灵实力都不算高，只要出动黑暗精灵的黑魔卫与鲲鹏卫，要擒拿数百人的月精灵村落问题不大。

夜色中的一个月精灵小村落十分宁静，除了值守的几名村落中最强壮的年青人之外，其余人都进入了梦乡之中。若非卡尔对当年追杀他娘俩的那些人的血腥屠杀弄得精灵圣地人心惶惶，这村落晚上根本就不会派人警戒。

“你们看，那是什么？”一名年轻的月精灵手持大弓，突然发现黑色的天空中有一排排细小的黑影飞掠而来，不由叫道。

当其它值守的月精灵抬头望去的时候，赫然发现那是数百只大鸟，鸟身上依稀可以看到人影。他们正想示警，却突然天旋地转，纷纷瘫了下去。

秦潜的身影浮现，他拍了拍手上细小的粉末，嘿嘿笑道：“这药果然管用，比我们盗贼自配的**散要强，改天得问风翊那小子要上一些，也不知这小子怎么会有这些东西，这要是用在女人身上……”

空中数百鲲鹏卫，地面数百黑魔卫，一个三百人的月精灵小村落就在这个晚上变成了一座空村，直到隔天另外一个村落的月精灵来访一个朋友，结果发现这里人去楼空，村子中央一个血色的精灵文字“仇”字是那样的刺目。

而在精灵圣地其它地方，同样的事件也发生了好几起，在一个晚上，共有八个村子三千多名月精灵集体失踪，每一个村子里都留有一个血色的“仇”字，精灵圣地的所有月精灵异常恐慌，都以为那三千多族人是被卡尔杀了。

自然之城里的迪克与长老会如风翊如料坐不住了，在召开的紧急长老会上，气氛十分压抑。

“族长，在精灵圣地上不能守护住自己的族人，这是整个精灵族的耻辱。”其中一名长老老泪纵横。

“族长，无论如何，我们都得保护自己的族人，而不是让所有的防护力量留守自然之城。”另一名长老接着道。

其余长老也纷纷附合，族长迪克与精灵大贤者对视一眼，知道自己的算盘落空了，那个孽种竟然想出了如此歹毒的计谋，虽然他心里相信，那三千多族人只是被抓了而已，那孽种是不会下此毒手的，不知为何，他的心里就是这么肯定，但他不能赌，也赌不起，所有的长老也不会同意。因此，迪克只能宣布将防守力量再度分散到精灵圣地各处进行保护。

“族长，如此看来，那个孽种手底下的人起码有数千人，他又隐在暗处，情形以我们十分不利。”精灵大贤者道。

迪克点点头，心里想着是否要发危急召集令，令大陆其它精灵族来援。

“族长，神族荡魔军团芩一笑军团长以及冰火双焰两位将军到了。”这时，有人进来禀报。

迪克心中松了口气，决定暂不发危急召集令。对于卡尔的痛恨，神族比精灵族更深恶痛疾，所以神族必会不余遗力地捉拿他，这样一为，精灵族的压力就少得多了。

芩一笑傲然挺立，银色长袍银色面具的他显得卓尔不凡，身后冰火双焰的美丽毫不逊色大陆公认的精灵族美女，而神族独有的气息以及军人特有的英气更让她们独树一帜。

“这精灵圣地有黑暗能量的波动，难不成有黑暗生物存在？”芩一笑疑惑问热情招呼他们的族长迪克，因为手中破魔剑隐隐有些反应，而只有感应到黑暗能量波动，破魔剑才会如此。

“芩军团长有所不知，在离精灵圣地不远的地方，曾是叛出精灵族堕落成魔神仆人的黑暗精灵祭坛，由于远古那场神魔大战，那里充斥着狂暴的能量以及黑暗气息，根本无法进入。”迪克回答道。

“黑暗精灵祭坛？可不可以让人带我去看看。”芩军团长面具下的秀眉蹙起。

“当然没问题。”迪克道，随即转过头对身后一名精灵护卫道：“去疾风营将青绵叫来，让她陪着芩军团长三名贵客去黑暗精灵祭坛那边看看。”

“是，族长。”精灵护卫领命而去。

没多久，青绵便赶了过来，问候过芩一笑三人之后便好奇地打量着他们。

神族荡魔军团芩一笑在神风大陆是十分有名的，他手中的荡魔军团在二百多年前的神魔大战中扫荡魔族大军，所向披靡。手下两名美女将军实力高强，而且艳冠群芳，为神风大陆各族所津津乐道。

青绵带着芩一笑乘坐雪云大鹏，很快便到了那充满狂暴能量与阴邪气息的森林外边，黑暗精灵祭坛就在里面。

这期间，青绵试着与芩一笑交谈，但是芩一笑性子冷傲，拒人于千里之外，她很快便放弃了，转而找冰火双焰两名神族女将谈话。冰焰人如其名，不喜说话，倒是火焰十分健谈，也亲和得多，与青绵倒是谈得来。

芩一笑神力探入这森林里，但很快被一股狂暴的能量给顶了出来，而且附着的黑暗阴森之气令他极度不舒服，这让他不由想起当初被那十四翼银魔侵入体内的魔气，心中很是忌惮。若是天神罩没被夺走，芩一笑倒是能够进入探一探，现在，只能作罢了。

这森林内虽然是鬼神莫入的禁区，便周遭环境却是十分美丽，青绵与火焰叽叽喳喳地交谈着，倒是很快便熟悉起来。

“青绵，你手中的石戒很漂亮啊。”火焰瞥到了青绵左手无名指上的青石戒指，那精致的纹理行云流水，样式十分新颖，只不过似乎没有什么能量波动，应该只是一个普通的装饰物。

“是吧，我也这么认为。”青绵微笑着，目光中骤然多出一丝飞扬的神采。

“不会是情人送的吧，看你得意的。”火焰呵呵笑道。

青绵只是笑而不语，眼前似乎又出现那个带着一丝邪气的牧师。

而此时，在那森林之中，风翊一行人正隐藏在阴暗中注视着外面四人，有狂暴的能量做掩饰，倒也不用担心被发现。

“芩一笑，哼，来得倒快。”卡尔冷哼一声。

“没想到神族这么快来人了，倒是有些麻烦。”苏菲道。

风翊嘴角却是露出一丝淫荡的微笑，目光直直看着外头的芩一笑，似乎能穿透他的衣袍看到内里春光，当初香艳疗伤的情景又再度出现在他的脑海。

“少爷，你怎么笑得这么坏。”安琪儿在风翊耳边吐气如兰。

“呃……我想到一个办法。”风翊收起淫荡的笑容，轻咳一声说道。

“什么办法？”卡尔问道。

“卡尔，你现在的实力对上芩一笑，大概差不多能够持平了，等会儿你出去将芩一笑引开。我会让一些高级亡灵与老秦，巴巴托一起围攻青绵公主以及另外那芩一笑的两名美女大将。”风翊嘿嘿笑道。

“少爷，你就没卖关子了，到底有什么计划就说吧。”阳纹舞道。

风翊勾了勾手指，几个脑袋凑了过来，他一阵嘀嘀咕咕，让众人脸色数变。

“这会不会太冒险了点，月精灵族的那些老家伙肯定会怀疑的。”卡尔道。

“怀疑是肯定的，任何计谋都不是绝对能成功的，就算失败了，少爷我想跑路谁还能拦得住不成。”风翊牛B哄哄道。

……正当芩一笑想要让青绵带着她们返回之时，她的心中陡然一跳，瞬间感应到了卡尔的气息，眼角的余光见得一道黑影自远方闪过，她没来得及多想，化为一道银芒追了上去。

冰焰以及正与青绵谈笑风生的火焰一惊，立刻便要追上。但是她们还末来得及动作，一股无形的杀气锁定了她们，而与此同时，三十具高级亡灵凭空出现，将三女团团围住，巴巴托与秦潜黑色斗篷遮面，神秘异常。

“杀了她们。”秦潜阴阳怪气地下达了命令，随即人一闪消失在空气之中。

冰火双焰两姐妹虽然都已达到五级耀日之神，但二十具高级亡灵以及两名已达神级境界的高手，她们也只堪勉强能撑住，寻找机会逃跑，而另外十具高级亡灵则围杀青绵。

青绵虽是三星法神之境，近战能力也十分强大，但应付十具高级亡灵却十分吃力，被这十具高级亡灵迫得连连后退。

正当青绵撑不住想要用启动封印在手饰里的防护禁制之时，突然间一道圣光带着暖洋洋的气息照射过来，阴冷死气顿消，那围攻她的十具亡灵齐齐退后躲避这能净化一切亡灵的圣光。

青绵蓦然回头，便见得一身洁白牧师服的风翊正笑望着她，她心中顿时被惊喜填得满满的，如同少女时代经常幻想的白马王子的爱情故事突然在她身上印验的那种欣喜的感觉。

“小心！”青绵突然从惊喜中清醒过来，见一具银甲骷髅鬼魅般出现在风翊身后，那森林骨剑带着阴灵的咆哮向风翊后颈刺去。

风翊往旁边一侧，闪出一道残影，泛着圣光的右手如电般卡在了那银甲骷髅的脖子上。只见这银甲骷髅浑身冒出淡淡的死气，竟是喀嚓一声碎成了一堆白骨。七级亡灵对于风翊来说没有挑战性，除非八级九级这等亡灵高智慧亡灵，还能对他造成一定的威胁。

“圣光净化！”风翊挥手划出一道圣光照射向其余九具高级亡灵，这些亡灵露出惊惧之色，竟是转身便逃得无影无踪了。

青绵走到风翊面前，美眸发亮地望着他，道：“谢谢你。”

“谢什么，咱俩谁跟谁啊。”风翊嘿嘿笑着，目光停留在青绵左手无名指那格青石戒指上。

青绵俏脸一红，将左手藏在身后，嘴硬道：“你可别误会，我只是……”

“你用不着解释，我明白，我真的明白。”风翊一本正经道，不过眼角那丝暧昧的笑意却让青绵恼羞成怒。

“你……你讨厌……”青绵娇嗔一声，粉拳一举便要去捶，却突然意识到这动作的亲密，粉拳停在半空又缩了回来，平素冷静理智的她此时却显得有些进退失据了。

这时，冰焰与火焰两姐妹电射而来，也不知为什么，围攻她们的亡灵突然如遇到惧怕的东西一般逃之夭夭，而那两名神秘的神级高手也在同时消失不见了。

冰火双焰探究的目光扫视着风翊，而风翊也饶有兴趣地打量着她们。这两姐妹长得挺像，一个冷若冰霜，与冰封谷那丫头有得一拼，一个却是热情洋溢，两种极端性子的姐妹。

“我来介绍一下，这两位是神族荡魔军团的两位将军……”

“小青青，这两位我虽然没见过，但却还是知道这是顶顶大名的冰火双焰两位巾帼女将，神族的栋梁之材啊。”风翊呵呵笑着打断青绵的介绍。

“小亲亲？青绵，这位就是送你戒指的那位吧。”火焰走到青绵面前嘻嘻笑道。

青绵白了风翊一眼，这家伙怎么叫人的呢？我跟你很亲密吗？但心里却泛起一丝甜蜜。

“喂，牧师先生，你知道我们，我们姐妹可不知道你啊，你就自我介绍一下吧。”火焰笑道。

“我叫风翊，如你们所见，我是一个落魄的牧师。”风翊耸耸肩道。

“风翊！”冰火双焰两姐妹同时惊呼一声，看向风翊的目光慢慢起了变化。

“你们听过我的名字？”风翊笑问。

“何止听过，现在在外面任何一个国家都在谈论你，只不过没想到你这么……”火焰说道。

“没想到我这么年轻这么帅吧。”风翊厚脸皮地接道，他在金鹰帝都闹出这么大的事来，不出名才有鬼。

而正在这时，一道银光如流星般射来，瞬间出现在面前，正是追击卡尔的芩一笑，那个小子一段时间不见实力大涨，竟是在与自己纠缠了片刻之后从容消失不见了。

芩一笑在看到风翊的一瞬间，竟有片刻的失神，而当她回过神来之时，却发现风翊大步走了过来，伸出手握着她的手一边摇晃一边道：“芩军团长，真没想到会在这里看到你，真是想煞大哥我了。”

芩一笑顿觉哭笑不得，这个混蛋，她刚要开口相斥，却发现风翊漆黑的眸子带着一丝莫名的意味盯着她，让她斥责的话硬生生吞了下去。这个混蛋，干嘛用这种灼热的眼神望着她。

冰火双焰目瞪口呆地盯着自家大人与这名牧师亲热地握手，这牧师竟然自称为大人的大哥，而大人竟然没有反驳，而且她们都知道自家大人可是与任何人都保持距离，从不会发生身体上的接触，但是这一幕却颠覆了她们的认知。

“混蛋，别太过份了。”芩一笑咬牙切齿的声音传入风翊的耳朵里。

“芷盈，我可真想你了。”风翊眼睛一眨，松开她的手退开两步。

芩一笑心中一震，心跳如鼓，竟有些不敢看向风翊那一双如同黑洞般吞噬一切的眼神，慢自己会陷在里面再也出不来了。那一天，自己怎么会鬼使神差地将背负了多年的秘密一股脑都告诉他呢？

“记住，我叫芩芷盈。”芩一笑当初说的那句话如今又再度回荡在耳边，让她脸红心跳。

一旁的青绵看到两人哥们般的模样倒不觉得有什么，虽然芩一笑给她的感觉很难相处，但自己是女人他是男人，男人之间或许更有共同语言。

天空中响起一阵清脆的鸟鸣，一队雪云卫飞临，空中还有不少月精灵族的高手电射而来，显然是发现了这边的打斗。

“风……风翊，你怎么会来到这里的？”青绵问道，到现在她才知道他的名字。

“呵呵，小青青，这个问题你可得太有水平了，其实我也不知道怎么就来到了这里。”风翊一摊手笑道。

“你这人……就不能认真一点吗？”青绵气急道。

“好了，我回答便是，我从恐怖地渊转出来的，转来转去就转到了这里，刚才遇上你被那些亡灵攻击，便出手了，你若刮破一点皮，少爷我可是我心疼死的。”风翊嘿嘿笑着，说了没两句正经的，又调戏起青青美女了。

青绵白了风翊一眼，嘴角却是不可抑制地露出一丝甜蜜的微笑，朝那些过来支援的族人走去。

风翊感到两道锐利的目光停在自己的身上，一转头，便看到芩一笑扭过头去，莫非她吃醋了，风翊不由有些得意地想道。

“风翊，你既然来了，就去我们月精灵的自然之城做客吧，我们族人都会很欢迎你的到来的。”不多时，青绵走了过来，带着些期待地问道。

“那敢情好，听说精灵族里美女多，得开开眼界。”风翊笑道。

“精灵族里不仅美女多，帅哥也多，你要不要见识见识。”青绵没好气道。

“本少爷只对美女感兴趣，雄性动物一概不理。”风翊大刺刺道，听得周围来些来支援的月精灵一愣一愣，神殿中的牧师还有这般痞气十足的？

风翊跟随着芩一笑一同，被月精灵请入了铜墙铁壁一般的自然之城。

“这小子脑瓜子好使，竟真让他成功混入了自然之城。”森林里，秦潜笑道。

“看样子，他与神族芩一笑之间似乎有几分交情啊。”巴巴托道。

“有月精灵公主青绵以及芩一笑在身边，月精灵族不信他都难，哼哼，等风翊摸清楚自然之城的防御布置，我定要整个精灵圣地天翻地覆。”卡尔咬牙切齿道。

……自然之城，在青绵一行人还末到达之时，消息便已传递到了迪克的耳朵里。

卡尔现踪，芩一笑追击末果。两名神秘神级高手率数十高级亡灵攻击冰火双焰及青绵，最后风翊在关键时刻出现，一招击溃一具银甲骷髅，随即神殿招牌技能圣光净化吓跑一众亡灵。

“大贤者，你怎么看？”迪克沉思半晌之后问精灵大贤者。

“没想到上次在恐怖地渊看到的那年青牧师就是在神风大陆闹得风风雨雨的风翊，嗯，也不知是不是我神经过敏了，总觉得这件事似乎太巧了点。”精灵大贤者道。

“大贤者是说风翊与那孽种……”迪克讶声道。

“不，只是觉得巧了点，但这世上凑巧之事何止千万，他即与芩一笑有很好的交情，不可能会那样，毕竟他是一名九星神牧师，在神殿拥有崇高的地位，又怎么会与卡尔那孽种搅和在一起？”精灵大贤者摇头道。

“也对，不过为了精灵圣地的安全着想，还是得有备无患。”迪克点头道。

风翊很快便到达了精灵圣地的中心，自然之城。

当晚，月精灵为远来的客人举行了盛大的月夜萤火盛会，千万只萤火虫在空中飞舞，组成各种形状，十分壮观，而月精灵们跳起古老的舞蹈，奉上精灵美酒以款待贵客。

风翊与族长迪克还有精灵大贤者接触过，他们表现得非常热情，但风翊却还是从他们一些细微的表现察觉到他们对自己的戒备。

“风翊，我们来跳舞吧。”青绵一身盛装地来到风翊的面前。

“欧克。”风翊早就想从周围负责招待他的几位月精灵长老中脱身出来了。虽说精灵族承天地之灵气，长得那是没得说，但老了之后却一样，这几位长老脸上的皱纹都可以夹死蚊子了，这倒也没什么，最重要的是他们这负责招待的竟然一语不发，只是时不时地叫自己喝上两碗酒，一门心思看俊男美女跳舞去了。

青绵嘻嘻笑着，拉着风翊窜入跳舞的大军之中，轻盈地几个旋转，裙摆层层叠叠，青春的气息顿时弥漫。她纤细的双手舞着各种动作，柔软的腰肢扭动着，极富韵律，令人赏心悦目。

“风翊，你来，要不要我教你。”青绵一边跳着一边笑望着风翊。

“本少爷乃是神风大陆第一舞王，还用得着你教？你跳得舞太柔不适合我这大男人跳，少爷我让你看看什么才叫男人跳的舞。”风翊嘿嘿笑道，跳舞，还真难不倒他，也不知是哪一世，那号称世界舞王的家伙也得毕恭毕敬称自己一声师傅。

风翊一个凌空一千零八十度翻转，这个姿势顿时令所有人为之侧目，皆停下舞蹈望着他。

而就在这时，风翊动了，先是手臂一展，仅是一个动作，却给一种大气的感觉。停滞一息之后，他的身体开始舞动起来，舞姿大开大合，却行云流水，每一个动作都给人粗犷豪迈的感觉，不时地两声吼叫更是令人热血沸腾。他一头黑发不知何散开，凌乱飞舞，偶尔瞥见他的表情，发现带有一种说不出来的邪气。

风翊的动作越来越狂放，一种意境由此而生，所有观看的人无不被带入这种意境之中。可是谁也不知道，风翊是在无意识地跳着舞，他的意识早已沉浸在一曲美妙的笛音之中。

万丈壁刃之巅，一个缥缈的纤细身影如仙女一般立在狂风之中，一根青翠的横笛置于红唇之间，那按住笛孔的十根玉指修长无瑕，那美妙的笛声便是由此传来。

“是她，又是她。”风翊怔怔望着面目笼罩在一层迷雾中的女子，知道自己再度进入了幻境之中，当初是这阵笛音将他从魔症的状态中拉了回来，可是她怎么又出现了？

第195章 醋意 196章 灵脉

就在这时，一声声惨叫声如雷般炸响，是幽冥邪刃中的那个灵魂体在惨叫，似乎这如仙音一般的旋律对他来说便如魔音穿脑一般。

当那惨叫声渐渐几不可闻，那女子突然停下了吹奏，一扭头，一对美眸如隔着千万里朝他望了过来。

“轰”的一声，风翊身体猛然一震清醒过来，却发现周围跳舞的月精灵全都盯着他，他心中不由一突，刚刚自己好像处于无意识状态，难道这期间发生什么事了吗？

“啪啪啪……”月精灵拼命地鼓掌，用叹服的目光看着这个特立独行的牧师，那段舞蹈实在太令人震憾了，原来舞蹈可以跳成这样，这才是真正男人跳的舞蹈啊。

青绵望着风翊的目光更加迷醉，她似乎怕风翊被人抢走一般，急匆匆拉着风翊脱离了人群。

在一颗巨大的古树之上，青绵与风翊肩并着肩看着漫天星辰，暖风徐徐吹来，带着淡淡的花香味。

此情此景，若是风翊伸出手搂着青绵的蛮腰，恐怕她十有**是不会拒绝的，或许她也在期待这样的事情发生。

“风翊，你到底是一个什么样的人呢？”青绵突然转过头问道，在星光下近距离望着他的眼睛，发现他的眼睛倒映着漫天星辰，如一颗颗钻石在他黑眸中闪耀，让她不由有些痴了。

“什么样的人？不太好说，有的人说本少爷是好人，有的说本少爷是坏人，有的说本少爷不好不坏，呵呵，总而言之，本少爷就是本少爷，世上仅此一家，别无分号。”风翊笑道。

“是啊，你就是你，是独一无二的。”青绵呢喃道。

“你说什么？”风翊转过头，却不想两人距离太近，他的唇轻轻擦过青绵的粉唇，柔软湿润芳香的触感一瞬间印在了他的脑海。

青绵抚着自己的嘴唇，俏脸娇艳欲滴，他……他竟然吻了她。

“呃……不好意……”风翊干笑两声，刚要解释，青绵却伸出手按在他的嘴上，美眸盈润如水。

风翊与之对视，从她的眼中看到了自己的影子，他有些不自然地将目光向下移，这一移却更是咕咚一声咽了一口口水。

由于青绵穿的是月精灵族的盛装而非紧身的精灵铠，领口比较宽松，风翊这朝下一看，目光便陷入了一道深深的沟壑中不可自拔。

“好大，好有料啊，这简直是诱人犯罪嘛，这么一朵粉嫩嫩的桃花要撞上自己，没理由推开吧。”风翊眼睛都直了，刚收服一个黑暗精灵公主，那再收服一个月精灵公主，岂不是就完美了，他邪恶的心思一阵阵涌起。

人生一世，草木一秋，有花不折遭天谴啊，你情我愿的事儿顾虑这么多干嘛。

就在风翊要有所不轨之时，一道银色的身影突如其来降落在旁边大树的顶端，身形随着微风轻轻摇摆，说不出来的惬意，似乎根本没有发现风翊与青绵的存在一般。

青绵脸皮子薄，急忙与风翊拉远了点距离，心里却是将芩一笑埋汰了一番，打拢别人幽会可是很不道德的行为。等了好一会儿没见芩一笑有离开的倾向，也不好意思再与风翊单独呆下去，幽怨地白了风翊一眼悻悻离去了。

得，今晚肯定没戏了。风翊身形一闪，已冲天而起，立于芩一笑的身边，哼哼道：“芷盈，可真够巧的啊。”

“是挺巧的，在这里看星星十分迷人，你也这么认为吗？”芩一笑的声音恢复了悦耳的女声，话中带着一丝笑意，这一刻，她是芩芷盈。

“你就装吧，搅了本少爷一次艳遇，本少爷可要拿你来相抵。”风翊嘿嘿笑道。

“看你有没有这个本事了。”芩芷盈咯咯娇笑，身体腾空而起，化为一道银芒射向远方。

“哟呵，勾引本少爷啊，那少爷我就免为其难上钩吧。”风翊笑着追了过去。

两人一前一后出了自然之城，转眼间消失在天际。

“是大人，他与那牧师这么晚是去哪里？”冰焰问妹妹火焰，按理来说，有什么事情他都会带上她们俩的，除了私事，不过芩一笑似乎从来都没什么私事。

“或许……幽会吧。”火焰咯咯娇笑着。

“别胡说，大人知道了肯定要罚你的。”冰焰瞪了妹妹一眼。

“姐，你有没有发现大人对那牧师的态度有些奇怪。”火焰可不惧冰焰的警告，反而压低声音神秘兮兮道。

“不觉得。”冰焰无奈。

“你想啊，大人平素根本不让别人触碰到他的，可是这个牧师却是个例外。”火焰充分发挥了一个女人应有的八卦心理，神族？女将？那也是女人啊。

“这放在两个男人之间十分正常。”

“但放在大人身上就不太正常，你有没有发现，每次青绵公主靠近那牧师之时，大人的表现就会有些奇怪，有点像，像在吃醋。”火焰一锤定音，话一说完自己都觉得这个结论有些荒谬，便不由笑得花枝乱颤。

“火焰，你再胡说就军法伺候，大人救了你几次你都不记得了吗？还在背后胡乱编排。”冰焰赫然逼视着妹妹，这丫头平素虽口无遮拦但也有个度，这次却是太过份了。

“姐，你别发火，我不敢了，我从没忘记大人对我们的救命之恩，也没忘记他对我们的栽培，我不该乱说话的，我认错。”火焰俏脸闪过一丝羞愧，她真的没有对大人不敬的意思。

精灵圣地一直往南不过百里，有一很大的湖泊镶嵌在一座古老森林的中央，漫天星辰倒映在湖水中，一阵微风吹来，摇碎一湖星光。

夜晚这里十分热闹，许多魔兽在此饮水嬉戏，厮杀，湖边开满五颜六色的植物，在夜里发出淡淡的莹光，煞是美丽。

两道身影唰的一声从天而降，身上散发出来的强悍气息吓得一些在此饮水的魔兽赶忙夹着尾巴逃窜，湖畔眨眼间恢复了平静。

“呵呵，这里可真是一个幽会的好地方。”风翊打量了一下四周笑道。

芩芷盈一挥手，身上散发出朦胧的银光，当银光消失不见，她的面具没了，银色长袍变成了青色长裙，一头长长的青发如瀑般垂于腰间，在月光之下巧笑兮然，如月光仙子，谁也不会将她与杀伐果决，阴险毒辣的荡魔军团芩一笑联系起来，他们就如同一个身体里的两个不同的灵魂，在不同的时候不同的地点轮换着出现。

“也不知道长久下去，会不会得精神分裂。”风翊被芩芷盈震了一下，心中直嘀咕，你换得倒快，少爷我转得不够快啊。

“我一生最大的愿望，就是生活在一个与世无争的地方，没有战争，没有阴谋，想笑就笑想哭就哭，想穿漂亮衣裳就穿漂亮衣裳，不用在乎别人怎么看。”芩芷盈坐在湖边，做梦般呢喃道。

“很美好的愿望，只不过这世间哪有与世无争的地方，有人的地方就有争端，险非你一个人隐居，你天天不穿衣服都可以。”风翊耸耸肩笑道。

“风翊，有时候你挺讨人厌的。”芩芷盈瞪着坏笑的风翊，默然一会儿又道：“隐居不一定就得一个人，两个人也很好啊。”

“一男一女？”风翊看了一眼芩芷盈笑问。

“嗯，做一对逍遥世间的情侣难道不惬意吗？”芩芷盈美眸望着风翊。

“我觉得一男多女更逍遥一些。”风翊继续扯着那欠扁的坏笑，语气却是一本正经。

芩芷盈咬牙切齿，看他对别的女人挺有办法的，就不知道逗自己开心一下，生怕谁不知道你风牧师是天底下最多情的男人似的。

“呵呵，盈盈，干嘛这死了丈夫般的表情啊，我这不是还好端端的站在这里吗？”风翊瞅得芩芷盈的表情，心中暗叹，知道当时自己充当了一个泄洪的角色，现在淹到自己身上来了，这是一种心理暗示与依赖产生的结果，自己该庆幸还是悲哀呢？

“风翊，你这个混蛋。”芩芷盈再也忍不住跳起来，朝着风翊扑了过去，她要撕烂这混蛋这张臭嘴。

风翊伸手一拉一带，两人相拥着倒在了厚厚的草地上。

芩芷盈顺势挤在风翊的怀中，闭着眼睛呢喃道：“风翊，别动，让我靠一靠，我真的好累。”

风翊轻声一叹，双手环住怀中娇躯，仰望着无穷无尽的。唉，少爷还是心太软啊，这以后她若是知道自己魔族身份，该如何是好呢？一个神王的私生女，一个夜魔王国的废物王子，想想其实也挺配的。

两人相拥着过了良久，风翊突然察觉到湖心散发出一股淡淡的灵气，隐隐约约，但却真实存在，这种灵气给他的感觉十分熟悉。

而就在这时，芩芷盈将风翊推开，美眸痴痴望了他半晌，突然凑上前轻吻了他的嘴角。然后站起身，身上一阵朦胧银光，当银光消失时，她再度戴上了银色面具穿上了银色长袍，成为了苓一笑芩军团长，她没有回头再看风翊，化为一道银芒消失在天际。

风翊翻身而起，摸了摸被芩一笑吻过的嘴角，突然自言自语道：“爷爷的，少爷我倒成了茅坑了，有需要时就来蹲上一蹲，用完了就甩手走人再也不看一眼。芩芷盈，总有一天，少爷我会砸了你那面具，让你永远也成不了芩一笑。”

“少爷，快去湖心，有宝贝。”芩一笑刚走，初七七的声音便急切地想起。

宝贝？能让初七七显得这么急迫的东西肯定不是凡物，风翊没有多想，闪电般窜到湖心。

湖水中一个淡淡的虚影似乎受到了惊吓一般，快速朝湖底潜去。

“少爷，跟着它。”初七七的声音有些激动。

“放心，少爷在它跑不了。”风翊身上泛起一层圣光，一头扎入湖水之中，如离弦之箭般追踪湖那虚影，这虚影显得十分虚幻，似人形，隐隐有至纯的灵气泄出，可不跟七七身上的灵气差不多吗？难怪觉得十分熟悉。

虚影越潜越深，眨眼到了数百米的湖底，那虚影赫然便朝一处茂盛的水草地钻了进去。

“定。”正在这时，一身绿裙的初七七显出身形，一道绿光击向那虚影，生生将它定格在水中，它的一半身子已没入那水草之中。

风翊走近，大手一触碰到这虚影，顿觉一阵金锐之气窜入他的体内，似要将他的五脏六腑全都绞碎。不过风翊**早已无比强悍，体内能量一动，这金锐之气立刻分解得无影无踪。

“这是什么东西？”风翊问道。

“是金石矿沙这等金锐之气形成的自然之体，这个还没有形成实体，这类自然之体一旦形成实体，便会成为只知道杀戮的魔灵体，若煞气凝聚到一定程度，便会化为煞神，成为与远古神魔一般的存在，到时便无人能制。”初七七道。

“这么牛！”风翊为之一惊，若这东西真成了煞神，恐怕九级天神与十八翼天魔都不是它的对手，这世界还不要翻天了。

“好在它还没转成实体，嘻嘻，少爷，你就将它给我补一补身子吧。”初七七望着这被定格的虚影，直流口水，因为两者都是自然之体，吸收无阻碍，她的实力能很快成长起来。

“行，就让给你了。”风翊二话不说道。

“少爷真好。”初七七跳到风翊身上，在他俊脸上重重亲了一下，然后在风翊带着些宠溺的笑容中走到这虚影身边。

初七七手上挥出一层翠绿的光芒笼罩住这虚影，周遭灵气突然猛烈波动起来，还好风翊为了保险起见布下了一层禁制，否则灵气冲天，定会引来精灵圣地的月精灵以及周遭一些喜欢吞噬灵气的高级魔兽甚至超级魔兽。

初七七身上很快便笼罩上了一个灵气组成的茧子，里头光影流动，煞是漂亮。

就这样持续了小半个时辰，那灵气茧子上出现了密密麻麻的裂痕，突然啵的一声破烈开来，一具**曼妙的**出现在了风翊的面前，那洁白得令白雪都自惭形秽的肌肤散发着莹润的光泽，天鹅般修长柔软的玉颈下方是精致的锁骨，两座玉峰如玉碗倒扣，峰顶粉色的乳珠如含苞待放的娇嫩花蕾，峰下线条朝里一缩，臀部圆润的曲线给人惊人的视觉刺激。

风翊目瞪口呆，初七七！这初七七的模样再也不是那个粉雕玉琢的小女孩，而是变成了第一次在死亡绝地的禁制中见到她的少女模样，难道她完全恢复了，小初七七岂不是要烟消云散了。

“少爷，七七长大了耶。”初七七兴奋的欢呼起来。

“还好，没变。”风翊松了一口气。

“少爷，七七的身体好看么？”初七七**着身子在风翊面前转了一圈，一股幽幽的荷花香气沁人心脾。

“咳咳……七七，快穿起衣裳，你这样子成何体统。”风翊轻咳两声以掩饰口干咽躁的事实。

“少爷，你还没回答七七的问题呢。”初七七跺跺脚，胸前一对**顿是颤颤威威。

风翊差点当场喷出鼻血，这妮子，难道不知道这杀伤力对男人有多恐怖吗？这样下去怎么得了啊，看来又是一个妖精，以后有得受了。

“好看。”风翊扯了扯嘴角。

“七七觉得也是，不比那黑暗精灵公主差吧，少爷你下面的棍子都起来了。”初七七嘻嘻笑道。

风翊恼怒地瞪着初七七，初七七急忙一吐舌头，身上绿芒一闪，一套绿色衣裳便套在了身上。

唉，以前这丫头还曾抓着自己的“棍子”问那是什么，现在……别提了……“少爷，七七猜这下面绝对是一个大宝藏，只有极品矿脉才能孕育出这种自然之体。”初七七道。

“极品矿脉。”风翊双目光芒大盛，那可都是金灿灿的金币啊，便要强力轰开这湖底。

“不能这样，让七七来。”初七七急忙制止风翊，一旦蛮力破开，里头纯粹的灵气便会泄尽。

初七七嘴里喃喃念着咒语，突然一挥手，几道蕴含着至纯灵气的光芒在湖底交织成一个奇特的图案，慢慢渗入了湖底。

“少爷，可以进去了。”初七七笑了起来，蹦跳着踩在那图案上，整个人便消失不见。

风翊随之跟了上去，只觉身体失去重心般往下掉落，数息之后进入一个光芒闪闪的洞穴。

风翊心中着实震憾了一把，只见得这洞穴之中四面八方都镶嵌着各种各样的矿石，极品魔晶石这种贵重能量矿石随处可见，还有……“发了，发了。”风翊环视周围，突然想起了什么，兴奋大叫起来。

“烈焰晶石，金沥沙，乌凌矿晶……靠，我靠，我靠天神他奶奶的……”风翊激动地语无伦次，他能不激动吗？这个矿洞中的矿石竟然都是墨心宗魔法阵谱中所记载的稀有矿石，有了这些矿石，他便可以布置出几个威力巨大的魔法阵，绝对能震惊世人。

风翊没有急着去拿，而是继续朝前走去，他倒要看看，这条矿脉之上还有什么让他惊喜的东西。

矿洞朝前延伸百米便没有了，只是风翊与初七七却在尽头发现了一具骸骨，这骸骨晶莹剔透，如钻石一般，看起来不像是真的。但是风翊却从骸骨里散发出来的气息知道这绝对是一具货真价石的骸骨，而且是一具女性骸骨，却是不知道生前实力达到了何种程度，倒是听说过实力达到一定层次骨头可以似铁似钢，有的甚至还会有点点金光，但如钻石一般的骨头却从末听说过。

“主人，这具骸骨若能炼成亡灵，恐怕就算在死亡绝地我都不是它的对手了。”血无涯从空间里闪现，惊叹道。

“你的意思是这骸骨生前实力要远超天神？”风翊震惊道。

“只有远古神魔的骸骨才会呈现这种钻石般的光彩，九级天神在现在或许是无敌的存在，可远古神魔一个指头便能捏死他。”血无涯道。

风翊撇了撇嘴，那自己现在的实力岂不是屁都不是。他突然想到了墨一心与蓝老，他们的实力便远超九级天神了，不知道是从哪个旮旯里蹦出来的。

“少爷，你来看这个。”初七七突然指着这具骸骨手指上的一枚冰蓝色的戒指道。

风翊蹲下身子，将骸骨上这枚冰蓝戒指取下来。入手是一种冰冷的……温暖，没错，就是这种怪异的感觉。

风翊首先用精神力探入其中，刚刚一触碰到，脑海便浮现出一座用光影形成的魔法阵。

“这……这是迷你版的墨心阵？这个竟然是空间戒指。”风翊心中一惊，墨心宗墨法阵谱中所记载的核心魔法阵，墨心宗很多魔法阵都延伸于这个最核心也最为基础的墨心阵。难道说，这具骸骨竟然是墨一心那老太婆的？想想的确有这个可能，墨一心与精灵圣地似乎有些关系，而这个地方离精灵圣地不过百里，再说，墨心阵这种东西肯定只能出自墨心宗。

一想到这里，风翊便不禁兴奋起来，他可是知道墨一心有多么强悍，她空间戒指里的东西还能差得了。

风翊怀着激动的心情开始破解这墨心阵，对于得到墨心宗魔法阵谱的他来说，破解墨心阵并不困难。

果然，三下五除二，墨心阵被解开，只不过他看到的不是空间戒指里的宝贝，而是墨一心那张颠倒众生，如少女般光洁的俏脸，她的发丝并非当初风翊在水月洞天中看到她时的如霜白发，而是妖艳的紫色，或许那时的她风华正茂，还末老去。

影像中的墨一心显得十分急迫，她快速道：“能得到这戒指并解除墨心阵见到本尊影像之人必是我墨心宗弟子，时间不多，长话短说，本尊偶得这条灵脉，却被阴魔派蓝羽魔头暗算，恐怕坚持不了太久肉身就会枯萎，我教你摄灵术法将这灵脉封印入宇宙灵戒之中，带回宗门之后可凭这灵脉将宗门发扬光大。”

墨一心话声到此，紧接着一丝能量冲入风翊意识海之中，浮现出摄灵术法的要决。

瞬间，墨一心的影像破碎，风翊也随之清醒过来，他一脸震惊，墨一心口中的灵脉指的就是这条矿脉了，竟然可以整个被摄入封印在这什么宇宙灵戒之中，这也太令人不敢置信了。

“呵呵，这运气一来挡也挡不住啊。”风翊心里兴奋至极，这宇宙灵戒落入自己手里并最终解除墨心阵看到墨一心的影像，恐怕是墨一心当初始料不及的，本是留给她宗门弟子的，结果便宜了自己。

“少爷，有什么发现吗？”初七七抱着风翊的手臂娇俏问道。

手臂被初七七两团软肉顶着，令风翊一阵**，这长大了就是这点不好，身体发育这么成熟了还搂搂抱抱，磨磨蹭蹭简直要人老命嘛。

“大发现，哈哈，这下本少爷发达了。”风翊大笑道。

默想了两遍墨一心留下的摄灵术的要决之后，风翊开始摒神静气，施展这术法所要求的精神力强度他刚好勉强可以达到，这一次若不成功，他短时间内可没力气再施展第二次。

“摄灵！”蓦然，紧闭双目的风翊突然大吼一声，便觉灵气开始疯狂朝着自己汇聚，整个矿洞都开始变得朦胧起来，最终化为一道幽光窜入手中冰蓝的宇宙灵戒之中。

而风翊眼前一黑，发现自己被埋在了湿润的泥土之中。

风翊身体冲天而起，破开泥土之后则是那冰冷的湖水，他很快又从水里窜出回到了岸边，而此时东边的天空已翻起了鱼肚白。

“咦，七七和无涯呢？”风翊见得七七和无涯并没有跟在他身边不由一怔，用意念一感应，却发现失去了联系。

“这怎么可能？”风翊大惊失色，竟然感觉不到两人的气息了。

风翊回想了一下当时的情形，不由一拍脑袋，在施展摄灵术之时没有将初七七与血无涯收入空间，再说他们也是灵体之身，不会也被封印入这宇宙灵戒之中了吧。

风翊立刻将精神力探入冰蓝的宇宙灵戒之中，灵戒中是一眼看不到尽头的空间，一条长达数十里长的矿脉正安静地呆在其中，而初七七与血无涯则被定格在矿脉的一角。风翊意念一动，初七七与血无涯便被放出了灵戒之外。

“这摄灵术，好厉害，七七觉得自己连意识都没了。”初七七拍了拍高耸的胸脯，一脸后怕道，一旁的血无涯也心有戚戚焉。

风翊回想了一下那摄灵术，所耗精神力是巨大的，但威力也极为强大，就连初七七这种凝成实体的自然之体也毫无抵抗之力，若是用来对付纯粹的灵体，那简直是所向无敌。

眼见得那日头就升上来了，风翊没有再停留，立刻朝自然之城的方向飞掠而去。

风翊现在可是月精灵族的贵客，因此没有受到丝毫阻拦便进城了。

“风翊，你昨晚和芩军团长去哪了？”这才刚回来，青绵幽灵般冒了出来问道。

“小青青，这么早啊，该不会是在这里等我吧。”风翊呵呵调笑道。

“谁等你啊，别岔开话题，我的问题你还没回答呢。”青绵道。

“呃，我和芩一笑那小子却谈了谈人生和理想。”风翊耸耸肩。

“还有呢？”青绵追问。

“还有亲情啊，友情啊，爱情啊之类的，那小子最近为情所困，喜欢上了一个人但却不知该怎么办，闹得要死要活的。”风翊嘿嘿笑道。

“扑哧”一声，青绵娇笑连连，道：“你怎么这么坏，芩军团长可不像你说得那般。”

“你怎么这么清楚，难道你很了解他？”风翊突然收敛起笑意，一脸严肃问道。

“不……不是你想的那样，我只是说他看起那么冷傲……讨厌，你这个坏蛋，我不理你了。”青绵被风翊一吓，还以为他误会了，心中一着急便要解释，但却突然看到风翊嘴角的坏笑，不由气急败坏地转过身子，给他留下一个气鼓股的背影。

风翊走到青绵身后，近得贴到了她的衣裳，风翊一口热气吹在了她那长长尖尖的耳朵上，轻笑道：“你真不理我了？”

“不理。”青绵觉得耳根传来一阵酥麻感，俏脸嫣红如霞。

“真不理？”风翊脑袋凑近，嘴唇轻轻触在了青绵的耳根。

青绵触电般跳了开来，做贼似的看了看四周，嗔恼地瞪了风翊一眼，道：“这次就放过你，讨厌鬼，快走吧，我带你在自然之城逛一逛。”

第197章 显灵 198章 帮帮芩大人

“族长，柯沃已经被我们控制住了，已经到了切诺基山脉，同来的还有神殿使者诺菲尔德与米琦，他们在听说了那孽种的消息后主动要求过来消除罪恶的。”精灵大贤者对迪克说道。

“神殿使者也来了？正好，可以由他们看看风翊这牧师到底是真是假，我总觉得他身上带着一股邪气，而且，他贪花好色，喜怒无常，凭他一怒之下将金鹰皇宫夷为平地可见他心中满是戾气，与真正的牧师气质与所作所为相去甚远。”迪克道。

“没错，他若真是神殿有着崇高地位的牧师，神殿使者肯定认识，到时便知真假，若是真的倒也罢了，若是假的，那么他很有可能与那孽种是一伙的。”精灵大贤者听迪克这么一说也觉得有些不对。

“大贤者，青绵对风翊似乎很有好感，是不是找个借口将她支开。”迪克对青绵对待风翊的态度也可看出一丝端倪，平时她对追求她的月精灵中的杰出俊杰都没有反应，这回却主动去接近这牧师，这是他所不能容忍的。

“一切等神殿使者到来后再说吧，若风翊真是神殿中人，或可考虑。”精灵大贤者突然道。

“大贤者，这怎么行呢？族规可是明确说明月精灵不得与外族通婚的。”迪克立刻反对道。

“迪克。”精灵大贤者目光灼灼地望着迪克，竟是直接喊他的名字了。

迪克心中一紧，知道大贤者叫他名字是以长辈身份对他说话，而非大贤者与族长的关系。

“柯沃那孩子是你的种，你打算怎么对族人解释？”精灵大贤者缓缓道。

迪克身体顿时一僵，一些不堪回首的往事也再度从心底被翻了起来。

记得那一年卡尔这血精灵出世，妻子索菲娅带着他逃亡。是他亲自下令月神卫进行追击，不惜一切代价也要将卡尔这祸害杀死，甚至下令若妻子索菲娅抵抗，可以无视她的族长夫人身份。

而在二十年之后，索菲娅为救卡尔那孽种死在了圣。海伦城主派克手上，为此他心里痛苦而备受煎熬。他将所有的过错都推到了自己的儿子卡尔身上，就这么又过了几十年。当卡尔逃出外面的消息传来之后，他亲自领了一队月神卫去追杀卡尔。那一次，他一箭射中了卡尔的后背，但那一瞬间，他觉得自己的心剧烈抽搐了起来，仿若那一箭不是射在卡尔身上，而是他的心里。

卡尔最终还是逃脱了，只有最后那满是怨愤暴戾的目光印在了他的心里。那一个晚上，他在一个人类的村庄喝得酩酊大醉，阴差阳错与一个热情似火的姑娘发生了关系，第二天早上他仓皇而逃，失去了这个姑娘的消息。

而不久之前，有外出的族人发现一个名叫柯沃的半精灵男孩酷似他，便开始调查这半精灵的来历，最后发现他的娘亲正是那天晚上与他发生关系的人类姑娘，而在他逃离之后，那个姑娘便怀上了他的孩子，由于她坚持不肯嫁人，被村民赶出了村子，在颠沛流离中诞下这个柯沃，没过二年便郁郁而终，柯沃便成了孤儿。

而在之后的跟踪调查中，更是发掘出了这柯沃竟然具有一种特殊的能力――先知，他有预言末来的能力，这个消息已经得到证实。先知这个职业第一次出现便是在精灵族中，远古神魔大战之后传承断绝，却没有想到百万年之后又再度出现，却是在一个半精灵的身上。

在得知这个消息之后，迪克与精灵大贤者极度兴奋，先知的出现，绝对可以改变整个精灵族甚至整个世界的命运，自然是要将他带回族里保护培养。只是当柯沃得知月精灵族长就是他的父亲，并要将他带回去时，他表现出了激烈的抗拒，并说自己没有父亲。

要想让柯沃归心，那就必须得先让他认同他这个父亲，可是，这一切又该怎么向族人解释呢？

现在青绵喜欢风翊，他拿出这个理由，末免有些心虚。

“迪克，精灵族已经沉寂太久了，风翊有这么强大的实力，又有神殿身份，若将青绵嫁给他对精灵族有莫大的好处。”精灵大贤者道。

“可是，这样一来，族人都与外族通婚，我们精灵族纯正的血脉可能会在多年之后断绝啊。”迪克说道，而之所有有这一条族规也是因为这个原因。

“我们可以定下新的规矩，不反对与外族通婚，但必须通过我们精灵族的考验，将考验难度与危险加大，就可以阻止大部份族人了。”精灵大贤者道。

“这个办法很好，还得仔细推敲一下。”迪克紧锁的眉头终于舒展开来。

此时，青绵正带着风翊在自然之城闲逛，向他介绍着种种自然之城独有的特色。

青绵自从对风翊动心以来，便一直为不得与外族通婚的族规烦心，虽然她没有表现出来，但心里却十分焦躁。她绝没有想到族长迪克却在与精灵大贤者商量是否将她嫁给风翊的事情，若是知道了恐怕会欣喜若狂吧。

自然之城的南方，有一座巨大的树屋，不时有月精灵在其中穿梭。

“这里面是什么？”风翊问道。

“是自然女神殿，里头有自然女神像，据传这是自然女神一个真正的分身所化，每当精灵族遇到巨大灾祸时便会显灵。”青绵一脸敬重道。

“既然如此，要不我们去拜一拜吧，说不定她老人家看我们顺眼，便显显灵赐个婚什么的。”风翊嘿嘿笑道。

“你想得美。”青绵亦嗔亦喜地白了风翊一眼，便率先朝里走去，心里隐约有些期待，若是自然女神真的显灵赐婚，那该多好啊。

自然女神在精灵族是至高无上之神，是所有精灵族信仰，可以说每一个精灵都是最虔诚的信徒，自然女神在他们心中的地位是外人所无法了解的。

走进自然女神神殿，嗯，估且称之为神殿吧，虽然这里与殿这种建筑形式无法扯上关系，在风翊看来，这里也仅是空间比较大罢了，装饰却比一般月精灵住的树屋还不如，倒是中央那一座自然女神像栩栩如生，散发着惊人的灵气。他问青绵为何自然女神神殿这么寒碜，她回答说自然女神以自然为宗旨，她不喜多余的装饰。

“哇，以大地之树为材料制造的，难怪灵气逼人。”初七七惊讶的声音在风翊耳边响起。

大地之树？这风翊倒是曾在图书馆中看过介绍，那是一种集天地灵气而生的灵树，吸取大地之精华，灵气浓郁无比，即使一个小指节长的大地之树材料也是上千万的金币。

从自然女神像看来，自然女神长得倒是不凡，嘴角带着一丝亲和的微笑，手里拿着一根翠绿的枝条，不像其它神像一般拿着各种造型震憾的神器。

风翊是牧师，对其它神可参见但不必拜见，否则就算是转换门庭了，那他这牧师也就不要当了。

青绵满脸虔诚跪了下来，嘴唇喃喃念着什么，看样子一时半会还不会起来。

调皮的初七七虽然身子看上去成熟了，但思想却依然与之前的那小女孩似的初七七无异，她是自然之体，自然对一切散发着自然之气也就是灵气的物体充满兴趣。

她将自己凝结成形的自然之气散成无形，朝着自然女神像探了过去，本以为里头就是实心的大地之树，但令她没有想到的是里头竟然是空心的，其中浮着一个小型的自然女神像。

“奇怪，这种样式似乎在哪见过。”初七七心中涌起一阵熟悉的感觉，但却始终想不起来。

莫名的，初七七将自然之气引入其中悬浮的小型自然女神像之中，顿觉自己成为了这座自然女神像。

“好神奇。”初七七歪着脑袋，却发现那小型自然女神像也歪下了脑袋。这下可不得了了，自然女神殿中央的巨大自然女神像突然散发着翠绿的神光，眼珠子竟然灵动起来，纯净的双眸一眨一眨，她头一歪作出思索状。

“自然女神显灵了，自然女神显灵了。”殿中所有月精灵震惊又狂热地看着自然女神像活了过来，通通跪了下来，很多人都泪流满面。

罪魁祸首初七七吐了吐舌头，急忙将自然之气从那自然女神像中的悬浮小型女神像中撤了出来。很快，自然女神像的翠绿神光收敛，灵动的双目再度呆滞，化为了木质的纹理，一切恢复了原样。

闻风过来的月精灵越来越多，甚至族长迪克，精灵大贤者以及长老们都赶了过来，但是自然女神像却依然像从前一样，一动不动。

只不过那时来参拜自然女神的精灵有数百名，他们可是都亲眼目睹了自然女神显灵，而且其中有青绵这个公主，她也表示其它族人所言非虚。

“族长，神殿里不是有留影魔法水晶吗？”一位精灵族长老忽然道。

很快，一个脑袋般大小的魔法水晶球便搬了上来。迪克用手在魔法水晶球上一抚，水晶球中顿时光影闪烁，重现了当时神殿中的情形。

只见得就在青绵跪下去不多久，整座自然女神像便散发出一圈翠绿神光，身体竟然变得真实起来，就连那衣裙竟也飘动起来，显现出布料的轻柔感。这时，自然女神的眼睛动了，头一歪似乎在沉思，但很快，这一切又开始恢复了原状。

所有瞪大眼睛看着魔法水晶球的月精灵都跪了下来，他们现在都相信确实是自然女神显灵了，这可是精灵圣地的盛事。本来被血精灵卡尔血腥复仇的事情弄得人心惶惶的月精灵们都变得开心起来，有自然女神的庇护，精灵圣地一定会没事的，他们坚信。

“青绵公主，当时你是在对自然女神说什么？”精灵大贤者在众目睽睽之下突然问道。

青绵一怔，随即俏脸一红，呐呐不知该说什么。

“青绵，从刚才的影像中可以看出，是在你跪下去之后，自然女神才显灵的，这是族里的大事，还有什么不能说的。”族长迪克说道。

青绵咬了咬牙，眼角看了一眼远处的风翊，突然跪了下来，道：“刚刚我是在乞求自然女神，希望……希望她允许我与风翊在一起。”

此话一出，全场皆静，所有月精灵都不敢置信地望着青绵，随即哗的一声乱哄哄地讨论起来。

有的说族有族规，族规不允许与外族人通婚，身为公主的青绵就该以身作则。

有的说族规不外乎人情，爱情是伟大的，应该超越一切种族观念。

远处正在质问初七七的风翊表情石化，怎么也想不到青绵的心中竟然是这样想的，还胆大到当众说出来，这让他即感动又有些担忧，这丫头就不会随便编排个理由搪塞过去吗？

这时，迪克举手示意大家安静，他开口道：“青绵的事情看来已经引起了自然女神的沉思，关于不得与外族人通婚的族规，我会与众长老再商议，商议结果出来会公告大家，现在大家散去吧，将自然女神荣光传给所有的族人。”

风翊回到自己的住处，想起刚才的事情还是有些无奈。

“七七，都是你干的好事。”风翊见得初七七嘻嘻笑着蹦了出来，没好气地伸出手将她的发丝揉乱。

“少爷，我可是在帮你啊，这自然女神显灵是多大的事情啊，她为了青绵公主的心愿显灵了，就代表她对这事上心了，那她这些信徒们也不得赶紧巴巴地讨好啊。”初七七咯咯笑道，对这事倒还理解得十分透彻。

风翊突然心中一动，摸着下巴沉思起来。

自然女神像中为何会出现那样一个算是魔法机关之类的东西吧，自然之力探入里头的小神像中就可以让大神像复活，也就是让人们看到他们所信仰的大神显灵了。很明显，这是人为而非自然形成的，那个制造这雕塑的人用意是显而易见的了。

这让风翊想起了之前挑起罗刹族与夜叉族之间矛盾的不就是所谓的神像显灵吗？难道那幕后黑手又伸到精灵族了。

可是精灵圣地如此隐秘，而且外人根本不知道精灵圣地具体在哪，莫非是精灵族内部出现了叛徒不成？

想到此，风翊的心情笼罩上了一层阴霾，若真是同一个势力所为，那个这个势力所图非小，自己已不由自主地搅进了神风大陆这滩浑水，没有脱身的可能性，看来出了精灵圣地之后得让万宝宗去查一查。

时间过得飞快，很快夕阳西下，夜暮降临。

“咚咚咚……”风翊居住的树屋内响起了敲门声。

风翊开门，发现青绵俏生生地立在门外，美眸灼热地盯着他。

“小青青，这么快就耐不住寂寞来找哥哥了？”风翊呵呵笑道。

“是啊，我想你了。”青绵灿烂一笑，反正横竖都没了退路，既然喜欢了，那就勇敢地走下去吧，任何困难都难不倒我青绵的。

青绵的直白倒让风翊有些无所适从，一直以来都是他调戏美女，然后看着美女或羞或怒的表情心中得意，如今倒是反过来了。

“风翊，我只问你一句，你喜不喜欢我？”青绵直直盯着风翊，正色问道。

“喜欢。”风翊没有丝毫犹豫，其它的可以犹豫，这问题一犹豫，恐怕刚刚还温柔似水的小猫咪马上就要变成凶暴的大老虎了。再说，喜欢漂亮女人天经地义，本少爷怕什么。

青绵心中一松，目光中流淌着说不出来的欣喜之意，她看着风翊嘴角的坏笑，心中猛然一跳，深吸一口气鼓足勇气……可就在这时，风翊突然闪电般搂住她的腰，大嘴朝她的小嘴印了上去。

**缠绵的一吻，吻得青绵心跳如鼓，脚底如踩了棉花一般轻飘飘的，六识在瞬间失去了作用，眼睛里就只有风翊温柔的黑眸。

良久，青绵娇喘着推开风翊，双颊酡红，她羞怯地瞪着风翊，但一接触到风翊的目光却如同冰遇上了火，刹时间变得情意绵绵。

“小青青，这可不就是你刚才想对少爷我做的事情，这第一次怎么也该是男人为主吧。”风翊道。

“这是第二次了。”青绵小声道。

呃……昨晚那也算？好吧，如果那也算的话的确是第二次。

“我……我走了。”青绵瞟了一眼风翊的屋内，似乎是想到某些少儿不宜的东西，如被大灰狼追逐的小白兔一般跑了。

风翊回味了一下那软绵香甜的粉唇滋味，正要进屋，突然心头一凌，抬头一望，便见一道半月形的银芒朝他直直袭来。

“打不到。”风翊耸耸肩，这半月形银芒唰的一声没入他脚尖一寸之地。

“芩军团长，来了就进来坐坐吧。”风翊向空中挥手。

芩一笑冷哼一声，转身飞掠而去，他身后冰火双焰姐妹面面相觑，突然冰焰道：“小妹，我想你是对的。”

“我宁愿我是错的。”火焰苦着脸，与姐姐一同朝芩一笑追了上去。

芩一笑站在一处山坡上，夜风将他的衣袍吹得裂裂作响。

“我这是怎么了？”芩一笑心中道，不明白为什么在看到风翊与青绵亲吻时心绪会有（文）那么大的波动，为什么会有（人）心酸的感觉。自己现在是荡（书）魔军团军团长芩一笑，是冷酷没有感情（屋）的芩一笑，而不是孤独寂寞，纤细敏感，渴望爱人与被爱的女人芩芷盈。

冰火双焰就站在不远处，望着她们大人的背影，突然觉得平素都孤傲冷漠的背影此时竟有些落寞和伤感。

“天啊，这不会是真的，大人怎么可能喜欢男人？”火焰轻声惊呼，虽然她做出过荒谬的猜测，但那也只是闹着玩的，可现在看来，她的猜测竟有成真的迹象。

“大人对那个牧师有着超乎寻常的感情。”冰焰却是淡淡道。

“姐，你不是说不准这么想吗？”火焰道。

“之前我只以为大人与风牧师只是好朋友，类似兄弟般的感情，但在大人刚刚看到风牧师与青绵公主亲热时，我感觉到了大人的怒气与醋意。”冰焰道。

“那为什么不会是大人喜欢了青绵公主。”火焰较劲道。

“因为我是一个女人，女人的直觉告诉我的。”冰焰的嘴角难得露出一丝微笑。

“我……讨厌的姐姐，难道我就不是女人吗？”火焰没好气地转过头，其实只是她自己不愿意相信罢了，她又不是情商零的石女，哪能感觉不出来大人发怒吃醋的对象是谁啊。

芩一笑这时突然转过身，注视着两位属下。

“大人。”冰火双焰赶紧道。

“你们两个跟了我多久了？”芩一笑突然问道。

“回大人，我姐妹跟着大人已有一百一十八年了。”冰焰答道。

“一百一十八年了，你们一直都跟着我，也从末见你们出去幽会过，是因为我的原因吧。”芩一笑叹息一声道。

“不是，大人千万别这么想，只是我姐妹眼界高，看不上那些庸俗的男人罢了。”火焰急忙道。

“以后若有合适的，尽管去爱吧。”芩一笑说完，一闪身消失在原地。

听着芩一笑莫名的话语，两姐妹不由愣了。

“姐，看来大人陷得很深啊，我们帮帮他吧。”火焰忍不住道，虽然她知道这有些荒谬，但也不能眼睁睁看着孤傲冷绝的大人变得忧郁伤感啊，这实在令她有些不能接受。

“怎么帮？”冰焰知道这妹妹小技俩颇多，或许还真能帮上忙也说不定，只不过一个男人跟一个男人，一想起这事却有些恶寒。

“我们去刺探一下情报，分析一下目标的喜好，再看看他有多大可能会喜欢上一个同性……呃，虽然机率有点小，但不去试试又怎么知道呢。”火焰道，其实她自己都有点不自信，看那风翊的样儿就是四处留情的花心牧师，一个对女人痴迷的男人让他却接受一个男人，恐怕自己这想法让他知道了他定会勃然大怒，毕竟，这已有些污辱的意思在其中了。

第199章 忽悠 第200章 暴露

精灵圣地古老的魔法传送阵突然光芒大起，一行人的身影凭空出现，那是十多名月神卫与一个半精灵少年，还有一男一女长相出众的两名人类，看他们的服饰是来自神殿。

早已等待在此地的族长迪克与精灵大贤者迎了上去，迪克首先神情复杂地看了一眼长相酷似自己的半精灵少年，但那半精灵少年却牛气得很，偏过头理都不理他。

“欢迎两位神殿使者来到精灵圣地，神的光辉永存世间。”迪克转向那一男一女两名神殿使者，热情笑道。

“尊敬的迪克族长，很荣幸来到精灵圣地，这真是一个美如仙境的地方。”米琦上前一步行了一个礼节笑道。

“迪克族长，听说血精灵卡尔现在正在精灵圣地掀起猩风血雨，我们兄妹特来查证一下消息是否属实，若属实，我们定会上禀大主教，派神殿武士与牧师来消灭血精灵，还大陆一个平和的环境。”诺菲尔德却是直接说道。

“那我就代表整个精灵族多谢神殿的援手。”迪克一脸感激。

“这是神殿存在的职责，族长不必客气。”诺菲尔德淡淡道，当年浮躁的他在被风翊削了一顿之后突然顿悟，再也不复盛气凌人，他依然记得当初风翊所说的话：

“赠人玫瑰，余手留香，神职之所以为神职，不是为凌驾世人之上，而是为世人排忧解难，只有这样的神职人员才配叫神职人员。”

诺菲尔德与米琦番然悔悟，从此将生命与热情投身到维护光明与正义的道途上，不知拯救了多少人，将多少犯下错误的人拉回正途，从此成了神殿信徒。而奇怪的是，自此之后，他们兄妹俩的实力竟然开始突飞猛进，短短几年时间，诺菲尔德从一名八星大战师一跃而至现在的一星光明战神，而米琦从之前九星大魔法师到现在的二星光明法神。按理来说，他们这样的实力早可以撤去使者的身份而入主神殿高位。但是，他们谨记风翊的教诲，决定依然在世间行走两年，以传播神的光辉。

“两位特使，精灵圣地还有一位你们神殿的风翊牧师在此做客，不知你们是否……”

“风翊牧师！他在哪里，快快带我们去见他。”诺菲尔德兄妹满脸激动道，目光中流露出的是崇拜，敬仰。

迪克与精灵大贤者吃了一惊，没想到两位深受神殿器重的特使这么激动，看来那风翊在神殿的地位真的十分崇高了。

很快，族长迪克与精灵大贤者亲自将两位神殿特使领到风翊的住处，而半精灵柯沃则被月神卫带了下去。

当风翊打开房门，见到两张激动的面庞时，他也有些诧异，这两兄妹不去宣扬光明与正义，跑到精灵圣地来干嘛？但他很快想到可能是卡尔的事情引起了神殿的注意。

“风牧师，真的是您，在伟大的神的引领下，我们总算再度见到了您，当初若没有您的指点，我们兄妹将会在歧途中下地狱，请让我们献上最崇敬的礼节……”诺菲尔德与米琦单膝跪地，亲吻着风翊的两只靴子。

“神的孩子总算找到了正确的路途，这不是我的功劳，而是神的指引。”风翊一脸圣洁，手上最纯正的光明能量抚向了两人的额头，天知道他心里正在得意地嗤嗤直笑，差点没被憋出内伤。

族长迪克与精灵大贤者对视一眼，看来这有些不务正业的风牧师还真的是在神殿拥有崇高的地位，瞧两位神殿特使亲风翊的脚尖也亲得如痴如醉便知道了。他们俩安排两个人在外面候着便走了，留点时间给他们叙旧。

良久，诺菲尔德兄妹才将激动的心情平复下来，他们问道：“风牧师，你来精灵圣地也是为那血精灵之祸害而来的吗？”

“没错。”风翊点头。

“有风牧师在，我们一定能够将这祸患除去，还世界一个平和的环境。”诺菲尔德兴奋道。

风翊的神情突然变得无比严肃，这让诺菲尔德心中忐忑，难道自己说错了吗？

“伟大万能的神说，眼睛所看到的，耳朵所听的不一定是真实的，是非善恶不能仅凭人言，而需要用一颗圣洁公正的心去判断，我来此不是来除去血精灵的，而是拯救他，神的宽容心胸可以包容一切。”风翊闭着眼睛，身上泛出一个淡淡的光圈，令他看起来真如光明神附体一般。

“风牧师，你的意思是说血精灵并不是邪恶的吗？”米琦问道。

“血精灵是不是邪恶的，我不能过早下定论，因为在这位血精灵卡尔身上，我只看到精灵族加诸在他身上的苦难，一个刚刚出世的婴儿，他又能有什么天大的罪过？所以那时的他定是纯洁的，但却被自己的亲生父亲和族人追杀百余年，此时他的心中满是仇恨，现在他又是邪恶的。神的旨意不在杀戮而在用光明与正义洗刷邪恶，让所有邪恶在神的光辉下净化，将邪性魔性从心底除去，从而将之引领向光明之道，这才是神的真正主旨。”风翊叹息一声，一副悲天悯人的模样。

诺菲尔德与米琦陷入沉思之中，良久，两人猛然抬头，目光已多出一道光亮，他们再度单膝跪了下来。

“风牧师，你定是神的使者，你的话让我们茅塞顿开，让邪魔成为伟大的神的信徒，这才能体现出神的真正胸怀，赞美您，赞美神。”诺菲尔德激动道。

风翊送出诺菲尔德和米琦，一关上门便嘿嘿笑了起来。将邪魔净化成为神的信徒，这的确是一项伟大的使命。

“少爷，你可真会整人。”初七七嘻嘻笑道。

“整人？我有吗？我说的可是至理。”风翊笑道。

“少爷，你能做到吗？”初七七笑问。

“如果我能做到我就是神了，可惜我不是，我只是邪魔罢了，谁人阻我，我便杀谁。”风翊淡淡说道。

迪克已经呆在柯沃这里一个时辰了，可是这一个时辰柯沃都是静静闭上眼睛，眼皮都没动一下，直接将迪克当成了空气。

“柯沃，再怎么样，我也是你的父亲。”迪克一拍桌子，怒声道。

柯沃紧闭的眼睛终于睁了开来，淡淡道：“你配得起父亲这两个字吗？”

“你……”迪克被柯沃激得暴怒，在这个问题上，他平和的心情很难维持得住。

“卡尔，我那哥哥一出生便被你这父亲追杀，而我，只是你一夜风流的附带产品罢了。父亲？呵呵，请不要玷污这两个神圣的字眼。”柯沃冷声笑道。

迪克赫然站起，俊美的脸上一片狰狞，双目一抹深沉的痛苦一闪即逝，他咬着牙道：“他是血精灵，会为整个精灵族带来灭顶之灾。”

“我不也只是个半精灵，你和一个人类女人生下来的野种，你怎么不将我从此毁灭，以免污了你族长大人的名声。”柯沃盯着迪克，目中的仇恨不再掩饰。

“我现在不是将你接回来了吗？”迪克有些无力，突然觉得自己十分失败，两个儿子都恨他，两个儿子都与他视同水火，难道是自然女神对自己这个无能的族长的惩罚吗？

“你将我接回来是为了什么你我都心知肚明，说这话你就不觉得亏心吗？”柯沃冰冷嘲讽的话毫不留情地说出口。

迪克身体一颤，颓然转身，就欲离去。

“等等。”柯沃突然道。

迪克心中一喜，转过身来。

“你不是看中我有预言末来的能力吗？现在我就如你所愿。”柯沃说完抬起手，手中漫出点点绿芒，他神情专注地盯着这些绿芒，突然瞳孔放大，脸上瞬间失去了血色，身体一软瘫倒在地。

迪克急忙上前扶住柯沃，柯沃却有气无力地推开他的手，双眸散发着诡异的光芒，如机械般说道：“你将会死在血精灵卡尔的手中。”

迪克如被雷击，这是柯沃的预言？

……卡尔站在一座山峰的顶端，目光深远地眺望远方，一头血红的头发随意扎在脑后。

风翊今天传来了消息，里头的内容让他不由得深思。风翊劝他，复仇不应该对整个精灵族，而应该有选择地复仇，他问，如果有机会与他最大的敌人也就是他的父亲迪克一对一公平对决来解决恩怨，是否同意。

卡尔从出生到至今都活在仇恨之中，若说对谁最痛恨，有两个人他最痛恨，一个是迪克，一个是精灵大贤者，他可以不对其它族人下杀手，但这两个人必须得死。

……树屋内，风翊拿着一支笔在一张布帛上全神贯注地画着，额头鬓角隐隐有汗迹逸出。在他这个实力，就算画黄金级魔法卷轴都不会如此费力了，他到底在画什么呢？

突然间，风翊将笔一扔，咒语一声：“我擦，这反元素七杀魔法阵可真难画，简直比钻石级的魔法卷轴还难。”

反元素七杀魔法阵是墨心宗魔法阵中一个比较简单的魔法阵，以元素能量的对立面产生七种威力巨大的攻击。所需极品魔晶石一千块，彩虹魔晶石十块，三个阵眼之中再各要金沥沙十五粒，这原本是他不敢想像的，但是自从得以一整条灵脉之后，他便财大气粗起来，这条灵脉只要灵气不泄，便会源源不断地产出各种能量矿石，因此他开始研究墨心宗魔法阵谱上的魔法阵。

这反元素七杀魔法阵的绘制难度极大，风翊现在只是用笔在布帛上绘制都觉得难度很大，更别提在方圆五百米的范围布置真正的反元素七杀魔法阵了。

风翊深吸两口气，再度平心静气开始绘制，这次出奇地顺利，可就在风翊满以为这次定能成功之进，意识海中传来的一个意念令他的手微微抖了一下，前功尽弃。

“有发现了？”风翊闭目，意念附于正监视着精灵大贤者的小影身上。

小影现在凝练成了小拇指般大小，金光收敛成暗色，正缩在一个柜角盯着已打开一道密室之门的精灵大贤者。

风翊心中一凌，果真有戏，这精灵大贤者没事在家中建密室，对其它种族来说一个地位如此之高的长者在家中建密室那是最正常不过的了，但是对于生活公有化的精灵族来说就显得异常了。

精灵大贤者实力很高，就他显示出来的而言，大概是七星或八星法神的境界，但风翊却觉得这老家伙隐藏了实力。

风翊不敢驱使小影跟进密室，否则一发现便会打草惊蛇了。在密室之门合拢之时，风翊探过去一丝精神力，但从上面传来的诡异反弹却让他心中一惊，那种气息显得十分阴冷，这与精灵的自然之气是完全对立的两种气息，这老家伙绝对有问题。

风翊撤回意念，再让小影回来。只要知道他有问题便算是不错的成果，至于到底有什么问题只有找机会悄悄进那密室看看了。只可惜巴巴托的破禁神石现在还不能使用，要不然可悄无声息地进入精灵大贤者的密室之中，到时就知他暗地里干什么勾当了。

“风牧师，你在不在？”正在这时，外头传来一个甜美的声音。

“是她，她来找我干什么？”风翊微微一愣，听出这个声音正是芩一笑手下冰火双焰中的火焰。

风翊拉开门，火焰便笑着不请自入。

一进来，火焰便四处打量着风翊的房间，虽然他只是暂住在这里，当火她坚信，从一些生活的细节方面可以了解到这个人的一些信息。

房间很干净整洁，证明他做事十分有条理。一些用过的东西都放回原位，说明他是一个很有原则的人。书桌上是满满一堆布帛，上面画满了鬼画符，咦，看样子好像是一种魔法阵图，对了，他不是一个钻石级的魔法卷轴将金鹰帝都给夷为平地了吗？难道是他自己绘制的？天啊，一个连钻石级魔法卷轴都能绘制成功的男人，他的天赋就不提了，起码这说明他是一个专注认真，极其有耐心的人。

“啊哦，这么一看他还挺优秀的，连我都有些动心了。”火焰心道。

“火焰大将军，有事你就开门见山吧。”风翊有些莫名其妙。

“好，这可是你说的，你最喜欢什么颜色？”火焰坐了下来，笑咪咪地问道。

“黄色。”风翊嘿嘿笑道，就陪她玩一玩，看她到底有什么目的。

黄色？黄色明亮，但却厚重，嗯，这说明他看起来不仅英俊还很稳重。

“你最喜欢干的事情是什么？”火焰再问。

“就是干事儿。”风翊笑着耸耸肩，最喜欢的当然是在床上干事了。

火焰秀眉一挑，这说明此人十分勤勉。

“你最……”

“……”

“……”

火焰问了一大堆，最后吱唔了半天，问道：“如果你看到一个十分漂亮的男人，你会不会产生欣赏亲近之意？”

风翊突然有些明白了，芩一笑倒是有个好下属，原来是关心她家大人的幸福生活特意来套他的话了。

“火焰啊，你直接问我是不是会喜欢男人就得了，绕这么多弯子干嘛。”风翊呵呵笑了起来。

“你真聪明，我就是要问这个问题，麻烦风牧师回答一下吧。”火焰也笑了起来，目前来看，这个男人绝对是个极品，怪不得青绵公主眼巴巴送上门呢。

“我喜欢的是女人，像火焰将军这般的女人。”风翊突然露出迷人的笑容，凑近火焰，用满含柔情的黑眸望着她。

火焰的笑容顿时一僵，落荒而逃。

“嘿嘿，跟本少爷斗，你丫头还嫩了些。”风翊自得一笑。

……柯沃出现在自然之城的街头，身后跟着两名月神卫，所过之处，几乎所有的月精灵都好奇地看着他，一个半精灵怎么跑到自然之城来了。

柯沃的脸色依然有些苍白，他并没有四处打量着自然之城，只是无意识地向前走着。

“难道他真的要死在哥哥的手中。”柯沃心里道，上回消耗全部精神力预言迪克将会死在卡尔手中，其实只看到卡尔发动天雷，而迪克似乎被击中了，至于结果他却没有看到。

青绵与风翊走在一起，而从自然女神显灵之后，对于她与风翊一起倒没有什么族人发表意见了，走在自然之城中，一些月精灵还会恭贺两句，可想而知自然女神在精灵族中的地位。

“那个半精灵是上回和神殿使者一起过来的，不知父亲为何将一个半精灵带到自然之城来。”青绵说道。

风翊望了过去，不由微微一怔，这世界可不是太小了吗？怎么会是他？

记得当初在乌江城偶然救了一个半精灵少年名字好像叫柯沃，这半精灵走之前曾说要还自己一条命，给自己印象很深刻，因为这是一个身具自然之力的半精灵。

“柯沃！”风翊试着叫了一句，应该没认错人吧。

柯沃正沉浸在自己的思绪当中，突然听到有人唤自己的名字，一时间还以为出现了幻觉。而当一个身影挡在了他的面前之时，他才抬起头，看到一张灿烂的笑脸正对着他。

“风翊大哥。”柯沃惊喜叫道。

“青绵，我与这位久违的小兄弟聊一聊。”风翊朝青绵使了一个眼色，带着柯沃走到一片无人的小树林，而打算跟过去的两名月神卫则被青绵叫住了。

“风翊大哥，你竟然还记得我的名字。”柯沃有些兴奋道。

“你不也记得我的名字吗？”风翊笑道。

“那是风翊大哥你现在在神风大陆可谓无人不知无人不晓了。”柯沃兴奋过后平静下来。

“你怎么会在这里？”风翊问道。

柯沃沉默了下来，久久没有回答。

“如果为难就算了。”风翊笑道，他可不想强人所难，每个人都有自己的秘密。

“我被迪克抓来的，他就是我的父亲。”柯沃开口淡淡道。

风翊一惊，迪克竟然有个半精灵的儿子？那他岂不是卡尔的弟弟。精灵族不是不允许与外族通婚吗？可迪克作为族长竟然与人类女子生下了一个儿子？

柯沃将他的身世由头到尾说了一遍，甚至连他的会预言的能力也毫不保留地说了出来，语气至始至终都很平淡，但风翊却从其中感觉到一丝嘲讽与悲哀。

“先知！”风翊在得知柯沃有预言末来的能力之后，不由想到了这个数百万年来最神秘的职业，没想到如今又再度重现。

“难怪你当初说会还我一条命，就是因为你具有预言的能力吧。”风翊问道。

“嗯。”柯沃点头。

“那你能不能预言我身上会发生什么大事情？”风翊好奇道。

柯沃摇了摇头，道：“我的精神力已经耗尽了，而且现在我的能力还很弱，预言很模糊。”

“要怎么样才能变强？”风翊问道。

“不知道，除非……找到传说中先知的圣物圣辉轮盘，或许它能给我指引。”柯沃道。

圣辉轮盘？风翊目光一闪，这件蛮人族的圣物被巴巴托盗走之后藏了起来，他也是为此与空叶宗结下血仇。只不过圣辉轮盘是先知之物，空叶宗要来干什么？

……“该死！”风翊看着自然之城广场大树上绑着的身影，不由咒骂一声。圣莲露，这个女人怎么会被芩一笑发现并捉到的。

而此时，围观的月精灵早已群情激愤，谁也不曾想到，这些叛出精灵族，堕落为远古魔神仆人的黑暗精灵竟然还存在，并且就生活在他们眼皮底下那片黑暗精灵祭坛所在的森林里。

黑暗精灵暴露了，就算拥有充斥着狂暴能量的森林这道屏障，但是若是神族势力以及人类隐藏势力，要毁去这森林并不是不可能的事情，这下麻烦了。

而月精灵族长迪克正召集所有长老商议，最终决定由迪克发出危急召集令，将这个消息发向神风大陆各个角落，不仅召集本族勇士，而且让别的势力也参与进来，一定要将这伙残存的黑暗精灵完全灭除。

风翊站在外围皱着眉头苦思对策之时，突然一个月精灵的声音传入他的耳内：“看来还真是自然女神显灵了，定是自然女神的帮助才让我们发现了黑暗精灵的存在，要不然他们躲在暗处不知什么时候攻击我们，那可就惨了。”

自然女神！风翊眼前一亮，沉重的心情顿时轻松了许多。

第201章 真假大贤者 202章 父子决斗

“风牧师，族长有请。”正在这时，迪克却派了一名精灵护卫来请他过去商议事情。

迪克约了风翊在自然女神之殿后方的一块空地，这里除了他和一些长老之外是不允许其他族人进入的。

“迪克族长，找我有事吗？”风翊看着有些憔悴的迪克问道。

“坐吧。”迪克指了指他对面的一个树桩，见得风翊坐了下来，他开口道：“风牧师跟柯沃很熟吗？”

“本来不算熟，只是他欠了我一条命，不过昨天之后，我与他已经很熟了。”风翊淡淡道。

“你已经知道他其实是我儿子的事情了吧。”迪克叹息一声。

风翊点头，对迪克找他究竟是因为什么事情有些摸不着头脑。

“对于卡尔，你认为我那样对他，是错了的吗？”迪克突然将话题扯到了他另一儿子卡儿身上。

“对错自在人心。”风翊不予评论。

“前两天神殿使者诺菲尔德和米琦找到我，对我说我做错了，仅仅因为一个传言而亲手下令杀死自己刚出生的孩子，是我硬生生将他逼向了血腥复仇这条路，我知道，这其实是风牧师你的观点。”迪克说道。

“可以这么说。”风翊并不否认。

迪克一脸苦涩，突然说出一番令风翊极其震惊的话来。

……黑暗精灵空间，苏菲呆呆坐在椅子上，眼泪一行行从眼眶里淌出，就跟水坝决堤一般。要不是自己任性一定要跑出去，就不会被那个神族发生，要不是被那神族发现，圣莲露也不会因为救自己而被捉住，黑暗精灵也就不地暴露，这一切都是她的错。

“苏菲，不要哭了，少爷在精灵圣地，他一定会想到办法的。”安琪儿安慰道。

“是啊，少爷他诡计多端，任何事情在他看来都是小意思，你别太担心了，少爷一会儿肯定会传来消息的。”阳纹舞亦安慰道，虽说她有些嫉妒苏菲比她晚成为风翊的侍婢却早早就成了他的女人，但在这时候她还是站在她这一边的。

而就在这时，风翊的消息传了过来。一条给苏菲，让她两日后集齐黑暗精灵大军兵临自然之城之下。一条给卡尔，让他两日后准备与族长迪克一决生死。

精灵圣地所有的月精灵同时收到了族长迪克之公告，两日之后将与血精灵卡尔，也就是他自己的儿子一决生死，其余族人不得干涉。

“族长，你这是干什么？怎么能与那孽种公平决斗，他身具血煞之体，能御天雷狂风，你这么做是对整个精灵族的极端不负责任。”精灵大贤者在得知迪克擅自发布与卡尔的决斗公告之后，气急败坏地找上了他。

“我这么做是对自己负责任，大贤者，我这一辈子都没为自己负过责任，没为妻子负过责任，没为孩子负过责任，你就让我对自己负一次责任吧。”迪克不为所动，似是铁了心要这么做了。

“你……唉……”精灵大贤者甩手而走。

外头的青绵看到精灵大贤者出来，朝他自己的住处方向而去之时，咬了咬嘴唇，迎了上去，急切道：“大贤者，我刚刚在城南边看到有黑暗精灵出没。”

“什么？快带我去看看。”精灵大贤者转身跟着青绵而去。

而此时精灵大贤者的住处，芩一笑试探了一下那密室上的禁制，不禁悚然一惊，果真如风翊所说带着一股阴冷暴躁的气息。

“怎么？信了吧，你有办法的话就别磨蹭了，若没办法那就算了。”风翊道。

“冰焰火焰，你们助我，风牧师，还请你出去一下，本军团长施展的秘法不宜为外人所知。”芩一笑淡淡道。

“欧克，我出去。”风翊耸耸肩走了出去，女人，就是小心眼，这醋吃到现在还没消化掉。

过了好半晌，火焰才开门对风翊说那密室之门已经打开。

风翊，芩一笑，冰火双焰进入精灵大贤者的密室之中，赫然发现一个白发白须的精灵老者被暗金色的链子锁在石壁之上。

风翊窜上前将这奄奄一息的精灵老者的头撑起，不由一怔，惊声道：“怎么与精灵大贤者一模一样。”

而就在此时，正与青绵在自然之城南部查看的精灵大贤者浑身一震，二话不说，便腾空而起。

“大贤者要去哪？”青绵拦在面前，手中法杖闪烁着淡淡的光芒。

“凭你也想拦住老夫。”精灵大贤者身形微微一滞，见得两名神殿使者正朝这边激射而来，大吼一声右手冒出一阵黑光，闪电般朝着青绵劈了过去。

好快的速度，青绵心中一惊，挥出一层护罩。却不想这护罩与精灵大贤者的黑光一接触便溃散，紧接着她觉得一股庞大的阴冷之气击在她的胸口，她喷出一大口鲜血倒飞了出去。

“魔龙遁。”精灵大贤者身上冒出一团黑芒，身形刹时间消失在空气之中。

诺菲尔德顺着气息追去，而米琦扶住青绵，一个圣光治愈术扔在她的身上，但却似乎没有什么效果。

附近的月精灵惊呆了，地位崇高的精灵大贤者怎么突然击伤青绵逃逸？他的气息怎么如此阴冷。

“青绵。”风翊闪身而至，他刚刚心里觉得不妙赶紧过来，却还是晚了一步，那密室中肯定被他动了手脚，恐怕他们一进去便触动了什么机关从而让他得知了消息。青绵脸色发青，浑身颤个不停，用光明魔法竟然无效。

风翊抵住青绵的胸口，浑厚的能量冲入她的体内先护住心脉，回去再将她体内诡异的阴冷能量给驱出来。

“风翊……”青绵虚弱地唤道。

“我在这，青绵，别担心，你会没事的。”风翊急忙道。

“我知道，有你在，我不怕。”青绵露出一丝微笑，随即陷入昏迷之中。

芩一笑见得风翊抱着青绵远去，不由有些失神，什么时候她也能这么全心全意依靠一个男人，无论遇到任何危险，都对他说：有你在，我不怕。

……冒牌精灵大贤者的事件再度引起了月精灵族的恐慌，这冒牌货竟然在三百年前便囚禁了真正的精灵大贤者，变成他的样子取而代之。为了让气息上没有破绽，他才将真正的精灵大贤者的性命留了下来，每过一段时间便抽取他身上的血液注入自己体内，简直骇人听闻。

不过很快，便没有人在谈及这件事了，因为马上就是族长迪克与血精灵卡尔决斗的日子，精灵圣地所有的力量再度收缩到了自然之城。

一队队雪云卫乘坐着雪云大鹏在空中巡逻，月神卫，自然之城卫则将下方防御得滴水不漏，此外，号称精锐精中营的数千名精灵族高手也皆尽出场，精灵族再也不能有任何事情发生了。

黑暗精灵圣莲露仍然被高高绑在大树上，但精神头却好得很，似乎一点都不为自己的处境所担忧，她知道，她的族人会来救她的。

这一日，风和日丽，自然之城之外搭起了一个巨大的擂台，早早便有被挤得水泄不通。

“族长，不好了，大队的黑暗精灵军队正朝自然之城行进。”一名精灵护卫匆匆跑进来禀报。

“有多少人？”迪克淡淡问道。

“地面部队八千左右，天空部队二千左右，总共一万黑暗精灵部队。”这名精灵护卫回答道。

“传令下去，令自然城卫列阵于城外，月神卫集结于两侧，雪云卫拉开面积防御。”迪克下达了一系列的命令。

苏菲骑乘着一头鲲鹏发号施令，将部队推进到离月精灵部队千米的距离停了下来，两军对峙，气氛一时间十分紧张，有一触即发的倾向。

精灵族长迪克一身银白色的精灵铠，手持精灵至宝月神弓，轻盈地闪身到了擂台之上，狂热的欢呼起在月精灵族这边响了起来。

这时，一道血影闪过，血发血瞳的卡尔手持血红大弓，腰佩弯刀，出现在迪克的对面，欢呼声顿时静默下来，气氛十分压抑。

“臭小子，不是很想报仇吗？今天就看你有没有这个本事了。”迪克淡淡道。

“我有没有这个本事，你很快便会知道了，今日，我要取你项上人头，祭奠我娘亲在天之灵。”卡尔恶狠狠道，父子俩的目光在空中相撞，火花四溅。

风翊缓缓走上擂台，将由他主持这场决斗。

“事先说明，这场决斗是生死决斗，不死不休，你们可有异议。”风翊开口问道。

“我没有。”卡尔回答道，怨毒的目光一刻也没离开过迪克身上。

“我也没有。”迪克淡淡道。

“那么现在我宣布，决斗正式开始，启动禁制。”风翊说完，闪身下了擂台，而擂台上则亮起一层淡淡的禁制光芒。

所有人都摒气静声，看着这场旷世的父子决斗。

“禽兽，拿命来。”卡尔脑海里浮出娘亲伤心欲绝的神情，浮现出这么多年被追得如同丧家之犬一般的情形，仇恨如同浇了汽油的柴火一般猛烈燃烧起来。他的身形幻出一片血影，扑向了迪克。

即便是隔着禁制，卡尔那疯狂的怨恨与杀气也不禁让所有月精灵为之动容，他对月精灵族有这么大的仇恨吗？

这个问题着实有些可笑，可见无论哪个种族的心理都是差不多的，对于所谓的邪魔杀起来毫不手软，似乎觉得这就是天理，他们杀了他是理所应当的，甚至连恨都不能恨。却也不想想，你若一出生就被追杀，亲人因此而逝，你心中能不恨吗？

迪克身形连晃，卡尔几道血芒击空，而他在躲避之时月神弓已张开弓弦，只是那根早已凝成形状，蕴含着庞大能量的箭矢却始终没有发射，他在等待一个时机，一个一击必中的时机。

感觉到那月神之弓所散发的气息越来越恐怖，卡尔不敢再试探，开始了疯狂的进攻。

“电网，束缚。”卡尔大喝一声，一张巨大滋滋作响的紫色电网罩向了迪克。

而就在此时，迪克松开了弓弦，冷声道：“自然女神之叹息！”

只见得那银色箭矢蓦然爆出一阵澎湃的能量，锁定住卡尔的气息，如同一枚热追踪导弹一般朝着他袭来。

卡尔的心骤然一紧，只觉自己在瞬间被死亡阴影所笼罩，这银色箭矢似乎将一切生机都摧毁，所能感受到的只有死亡。

卡尔一弓身，如豹子般窜出，险之又险地避了开来，但那银色箭矢却仿若知道他的闪避路线一般，竟然拐了个弯追了上来。而卡尔却似乎明白了什么，快速挤出几滴鲜血，用血煞之气包裹，在那银色箭矢击中他的一刹那闪了开来，箭矢击中的是包裹着他血液的血煞之气，猛烈地爆了开来。

“若是这自然女神之叹息能再凝聚久一些，恐怕这该死的血精灵早已受伤了。”芩一笑心中想道，虽然看似迪克是因为卡尔的电网才仓促发箭自保，但她却感觉有些不对劲。

而正在这时，刚刚躲避掉自然女神之叹息的卡尔闪电般掠向迪克，一道道手腕粗的玄紫天雷以及似能割裂一切的金石狂风一股脑轰向了迪克。

这种卡尔疯狂之下不计得失而释放出的毁灭性攻击，已足可以令九星神级高手重伤甚至死亡。

但迪克这精灵族族长显然并不简单，虽然闪躲的有些狼狈，但却没有一道玄紫天雷击中他，只是被金石狂风削去了一些发丝和衣甲。

擂台上的战斗已至白热化，对于迪克竟然有着如此强大的实力，很多族中长老都觉得十分惊异，平常迪克似乎并没有这么强，现在看来他平常却是隐藏了实力，而且在面对卡尔疯狂的攻击他似乎还有所保留。

“自然女神之封印。”迪克突然举起了手中的月神弓，弓颈中央一个月亮雕刻突然暴出一阵刺目的银光，银光所过之处，空间一寸寸凝结起来。

卡尔大惊，这擂台有限，他根本退无可退。这时他才想起，月神弓乃月精灵族的神器，有着翻天倒海的威力。

要想不被封印，唯有强力破除，若能将施展封印的源头掐灭，自然而然危机就解除了。卡尔无数次在生死边缘徘徊，一眼看出破这封印的关键。

卡尔看着高举月神弓，正闭目喃喃念着咒语的迪克，心下一狠，开始疯狂调动玄紫天雷之力，恐怖的乌云闪烁着电丝开始凝聚在擂台上方，任谁都知道卡尔的最后一击威力将会是毁天灭地的，似乎这场决斗的终级对决就这么来临了，就看到底是卡尔先被封印还是迪克先被击倒了。

“看这天雷的凝聚速度，应该有可能在被封印之前发出的，而且这绝非普通的玄紫天雷。”风翊道。

旁边的芩一笑却淡淡接口道：“我们打个赌吧，我赌迪克族长最终能成功封印，就算卡尔的终级杀招使出来，也伤不了迪克族长一根毫毛。”

风翊瞅了芩一笑一眼，道：“这么有信心，就算是你家老爷子恐怕也不敢硬接吧。”

芩一笑恶狠狠地瞪着风翊，知道他指的是神王，冷哼道：“我就问你敢不敢赌，其余的废话少说。”

“赌注。”风翊看着那天雷已然成形，竟有双手展开那么粗壮，实在太震憾了，这么劈下去，一座山峰也得给削平了。

“忘记那些你不该记得的东西。”芩一笑冷声道。

风翊一震，她的意思是要他完全忘记她的另一面，忘记这个世上有一个女人叫芩芷盈，这让他心中莫名生出一股邪火，这个臭女人，还真当少爷是茅厕了吗？

“行，若是我赢了，你……”风翊将后面的字句凝成一缕丝线传到芩一笑耳朵里，毕竟她身后那冰火双焰两姐妹可都在。

“你……”芩一笑心中也是怒火狂飙，这个混蛋竟然要自己以芩芷盈的身份陪他三天，这三天里任他摆布。

“结果要出来了，你赌还是不赌。”风翊笑了起来，反正卡尔横竖顶多被封印又没有危险，他若被封印也没什么大不了，自己可是很有信心将他解救出来。

“赌！”芩一笑冷冷道，对于风翊同意自己的赌注又同时提出这样的要求，心中感到有一丝隐痛。

而冰火双焰听着两人的对话完全是云里雾里，大人的老爷子是谁？大人不是双亲早已亡故吗？而且所说的赌注都神秘兮兮的，嗯，肯定有奸情……银色光芒瞬间凝结到了卡尔双脚，并迅速朝上蔓延。当卡尔的脖子被凝结之时，他突然嘶吼一声：“给我轰！”

巨大的天雷带着天崩地裂之威扭曲着朝着迪克劈了下来，而此时卡尔的嘴巴鼻子被凝结，只剩眼睛额头了。可是卡尔在最后却看到迪克身上冒出一阵浩瀚的自然之气，凝成了一具翠绿的铠甲。

“自然女神之铠！”卡尔血色瞳孔顿时一缩，自然女神之铠不是早已遗失了吗？他知道自己败了，自然女神之铠是真正的神器，传说自然女神所用的铠甲，九级天神最强大的攻击都不能损伤它一丝一毫，何况自己还远不能与九级天神媲美的攻击了。

当卡儿头部也被凝结，思维渐渐弥散的时候。那正硬抗这道恐怖天雷的迪克脸色却是大变，突然之间身上的自然女神之铠消失不见，剩下的天雷全部灌入了他的体内，他整个人在瞬间变成了一块焦炭，身上还流转着丝丝电光。

而与此同时，封印消失，目瞪口呆的众人赫然发现自然女神之铠竟然已穿到了卡尔的身上，而精灵大贤者却不知何时诡异地出现在卡尔身后，手中黑芒凝聚的能量刺正刺向卡尔腰间，但却被自然女神之铠所抵挡。

“族长！”月精灵们齐齐惊叫一声，开始变得骚乱起来。

“是那个冒牌精灵大贤者。”芩一笑身形一闪飞掠过去。

风翊看着那一击不中之后便愣愣呆傻着站立的精灵大贤者，猛地一拍脑袋，自己怎么没想到呢？真正的精灵大贤者早已被人动了手脚，是那个冒牌精灵大贤者在远处控制这真正的精灵大贤者。

卡尔迷茫的睁开眼，看了看依然站立着，但全身变得焦黑还在冒着轻烟的迪克，又看了看自己身上的自然女神之铠，然后转过头看着呆傻站立的精灵大贤者，血瞳突然闪过一丝剧烈的感情波动，他如受伤的野兽一般嘶吼一声，将身后的精灵大贤者扑倒在地，用拳头一拳一拳朝他的老脸上招呼而去。

擂台上禁制被解除，神殿使者诺菲尔德与米琦用圣光救治族长迪克，发现迪克竟然还留有一口气，但身体灵魂完全被毁，除非光明神降世，否则任谁也无力回天。

“卡尔，够了，迪克族长有话对你说。”风翊一把将卡尔拉开，在他耳边吼道。

卡尔从暴躁的状态中清醒了一些，带着一丝复杂的神情来到迪克跟前，这个他从懂事之起便恨到如今的人此时奄奄一息，连眼皮都没了的一双混浊的眼睛正含着热泪乞求地望着他。

“卡……卡尔……”迪克那如被刀子割破了的沙哑声音吃力地响起。

卡尔蹲了下来，身体不由自主地微微颤抖着。

“我……我对不起……对不起你和索菲娅，现……现在我要……死了，放……下心中的仇恨，这样……太痛苦……”迪克几乎一字一句努力道，最后他伸出焦黑的手想要抓住些什么，最终什么也没抓住，混沌的眼睛失去了光彩。

“死了，真的死了……”卡尔摇摇晃晃地站了起来，大仇报了，为何他的心中却没有应有的快感，反而是如此的空虚，心似乎一下子被掏空了。

而此时，族长迪克的死深深刺激到了月精灵。

“是这个孽种，是他杀死了族长，杀了他和那些黑暗精灵。”有月精灵疯狂地喊道。

月精灵这边雪云卫与黑暗精灵的鲲鹏卫率先交上了手，紧接着列阵的自然城之卫与月神卫开始朝黑暗精灵部队攻击。

乱战爆发，一发不可收拾，迪克的死亡对于月精灵来说打击太大了，以至于他们疯狂了，就连普通的月精灵都开始加入了战斗。

乱了，一切都乱了，到处都是斗气魔法，到处都是惨叫呼喊，血腥在这一天将精灵圣地污染。

就在局面一发不可收拾之时，自然之城中央的自然女神殿突然一阵神光冲天，舒适的自然之气开始朝战场弥漫，让暴戾的精灵们纷纷清醒了一些。

一个浑身散发着自然神光的女神缓缓升到了空中，所有人都惊呆了，自然女神显灵了。

第203章 精灵族新领袖 204章 恐惧之眼的真正作用

所有的月精灵纷纷扔下手中的武器，自然女神代表的是和平，在自然女神面前动用武力本就是对女神的大不敬。

而黑暗精灵见得此种神迹，亦是心下震动，皆自行集合，默立在一边，并没有对已扔去武器的月精灵下手。

神殿使者诺菲尔德与米琦则张大嘴巴望着半空中散发着自然神光的自然女神，不停地揉着眼睛，似乎想看看自己是否产生了错觉，这是他们第一次看到神迹，只不过并非光明神，而是自然女神，这让他们不由得羡慕起精灵族来，毕竟，神的光辉很多人究其一辈子都无法见到。

“我的子民，敞开胸怀，怀有最纯洁的自然之心，让自然之气洗涤你们身上沾染的暴戾污秽。”半空中的自然女神突然出声，清脆如山泉叮咚般美妙的声音带着无比平和的气息传向四面八方，所有人都觉精神气为之一清，空气变得无比清新，如枯田逢甘露，沁人心脾。

所有月精灵仰头，敞开双臂，虔诚而毫无保留。

而此时，自然女神轻轻一挥手，半空中顿时一片翠绿浓郁的自然之气纷纷扬扬落下，渗入到每一名月精灵的体内，他们顿觉所有的暴戾污秽以及一切负面的情绪通通消失不见，取而代之的是平和，似乎真正体会到了他们一直崇尚的自然之道。

“我的子民，你们争斗的由来我已清楚，你们都被蒙骗了，血精灵降世并非灾祸，他虽带着血伐煞气，但心却为最纯静的自然之心，是为带领精灵族走向鼎盛而生，你们亲手毁灭了精灵族的前程。”自然女神缓缓道，但她所说之话却如九天惊雷落在心里一般让所有人震得呆若木鸡。

血精灵竟然是自然女神为精灵族而降生的天生领袖，可他们却视之为灾祸，这简直就是违背自然女神的旨意，一时间，所有曾参加过追杀卡尔的月精灵都悔恨不已，原来是他们做错了，是他们导致这一切的发生，是他们在抹杀精灵族走向鼎盛的机会。

卡尔一时忍耐不住，跪在地上痛哭而泣。

“我的孩子，平息内心的怒火与仇恨，回归最纯洁的自然之心，在神风大陆大变来临之际，神灵族需要你。”自然女神伸出手，似在遥遥抚摸着卡尔的脑袋。

卡尔点头，泪流满面，其实早在父亲迪克为救他而亡之际，他内心的仇恨便如同凭空蒸发了一般消失不见，剩下的只是空洞。

而有些心思灵巧的人心中却是大惊，因为自然女神话中透露出来一个惊天的消息，神风大陆即将发生大变。

“黑暗精灵，本是精灵族的兄弟姐妹，虽然他们信仰魔神，但本性不恶，我们精灵族的主旨是自然之道，一切自然而来自然而去，绝不强迫改变任何人的信仰，远古时期诸神魔的恩怨早已消逝，你们不可为之世代为敌，海纳百川，有容乃大，记住，我的子民，这才是真正的自然之道。”自然女神清脆的话音还回荡在耳边，而她的身形却突然消失在空气之中，只余神颜永远镌刻在所有人的心中。

月精灵们久久跪伏，心潮澎湃，前几日便听说自然女神殿中发生自然女神显灵的事件，但是，毕竟只是少部分月精灵看到了，而今天，几乎所有的月精灵都见证到了这震憾人心的一幕。

谁都没注意到，风翊却站在角落边大大松了一口气，转尔露出得意的笑容。

一场大战转尔消弥于无形，而卡尔那一头飘扬的血发和看起来妖异的血瞳在月精灵来看再也不觉得恐怖了，相反，他们因为自然女神那句血精灵是为带领精灵族走向鼎盛而生的话将之看为了精灵族新的领袖，一个将带领他们走向新的顶点的领袖。

“尊敬的血精灵卡尔，精灵族奉自然女神之神谕，请求您接任月精灵族长之位。”精灵族大长老走向卡尔，将代表月精灵族长之位的月神长弓双手置于头顶，然后单膝跪地尊敬说道。

“请您接任月精灵族长之位。”所有月精灵都单膝跪地。

卡尔望着面前黑压压一片的月精灵，再看了看已身死的父亲迪克，缓慢而又坚定地伸出手，接过那闪烁着淡淡银辉的月神长弓，高高举了起来。

所有的月精灵都欢呼起来，庆祝他们有了新的领袖，而且是自然女神亲点的领袖。

风翊默默望这一幕，本来欢喜的心情突然被一层忧虑所覆盖。他一直都知道信仰的力量强大而顽固，但当亲手炮制了自然女神这一神迹而产生的效果之后，他却深深感到了那只一直企图控制神风大陆各个种族信仰的幕后黑手的恐怖。如果不是阴差阳错让七七发现自然女神像里的机关，如果是那个神秘的幕后黑手控制了自然女神像显灵，那结果会是怎样呢？

卡尔本是整个精灵族的头号大敌，现在却因为“自然女神”一席话而成为了精灵族的头号领袖，所有仇恨消弥于无形，若是那幕后黑手又像凭空出现的南泽神女一般出现个精灵神女，那么整个精灵族就将因为空洞的信仰之力被控制住。

“少爷，幸不辱命，七七做得不错吧。”初七七出现在风翊的空间内，她看起来十人疲惫，脸色苍白得吓人，刚刚那神迹，消耗了她近乎所有的自然之气，若不是吞噬了湖底那个末成形的自然之体，她根本支撑不了这么久的时间。

“七七，干得不错，少爷会好好补偿你的，先去休息吧。”风翊道，突然知道了为何自然女神像里的机关可能布置了很久但那幕后黑手却一直没有动作，因为要让自然女神显灵，就必须要一个拥有磅礴自然之气的自然之体来操作，这反倒成全了自己。

卡尔正式成为了精灵族的领袖，他发布的第一个命令便是召集大陆所有精灵族的族长前来精灵圣地，举办一场史上最为盛大的精灵大会。而第二个命令则是宣布黑暗精灵为所有精灵族的朋友，成为精灵族的盟友。

风翊远远看着意气风发的卡尔，一直笼罩在他身上的一层阴霾已经散去，他的人生在此刻发生了惊天大逆转，从此开始新的人生。

“尊敬的风牧师，你的教诲如神的光辉一般照亮了我的心，我们真的不应该仅凭人言去判断一个人的好坏。”诺菲尔德走到风翊身边，虔诚道，风翊当时所说善恶需用一颗圣洁公正的心去判断是多么的明智，他感觉到在风翊的面前，风翊就是那盈满人间月辉，而他则是米粒之珠的光华。

“精灵们领会了自然女神的自然之道，而你，诺菲尔德，现在也已理解了光明神的圣洁公正之道，以后，你将会在光明神的指引下，去拯救天下苍生。”风翊负手而立，全身散发着晶莹如玉般的圣芒，一副得道高人之像。

“可是，尊敬的风牧师，不知我们何时才能瞻仰伟大的光明神的神迹。”诺菲尔德轻声道，做为一个虔诚的信徒，又怎能不无时无刻向往着亲眼见证神迹的降临呢？

“诺菲尔德，你要记住，只要你心中有伟大的光明神，那么，无论何时何地，你所遇所想所感所知，一切都有伟大光明神的光辉照耀，那么一切也都是神迹。”风翊拍了拍诺菲尔德的肩膀，语重心长道。

诺菲尔德一怔，随即表情渐渐明朗，如同阳光穿透迷雾，如同迷航的船只找到了方向，他只觉自己的精神再一次得到了升华，甚至已经触摸到了传说中光明神留下的光明之门，只要穿过了光明之门，那么便会灵魂升华，成为光明神真正的座下弟子。

“风牧师的点拨之恩，诺菲尔德铭感五内。”诺菲尔德感激涕零，说完便转身离去，去参悟那传说中的光明之门去了。

风翊圣洁的神情一下子变成了坏笑，这诺菲尔德，还真好忽悠，说什么信什么，那么自己是不是干脆转职为神棍发展信徒得了？

“冰焰，怎么样？”芩一笑问道。

“回大人，确实是自然女神像，我亲眼看到神像降临自然女神殿，然后形体慢慢转化为雕像，真是太令人不敢置信了。”冰焰回答道，原来在自然女神一显灵之时，芩一笑便有些怀疑，便令冰焰去自然女神殿查探。

“难道是真的？”芩一笑是旁观者，总觉得这其中有些猫腻，但却又抓不住漏洞，左思右想想不出个所以然来便也放弃了，她接着问：“火焰呢？”

“去……去找风牧师了。”冰焰心中一跳，答道。

芩一笑二话不说，闪身消失。当她在城角一处寻到火焰时，却发现她正开心地与风翊说笑，时而娇俏地嗔恼，时而又开心地大笑，虽然火焰性格开朗，但这种明媚却是以前她所从末见过的。

而这时冰焰追了过来，看到下方火焰与风翊嘻闹，心中暗觉不妙，大人不会误会什么吧，本来大人就吃风翊与青绵的醋了，这时她若发生自己最信任的下属也风翊纠缠不清，岂不是比在大人的心上捅上一刀都狠？

“冰焰，火焰喜欢上风翊了是吗？”芩一笑淡淡问道，语气听不出喜怒。

“大人，你误会了，其实火焰与风牧师接触，全是为了大人你啊。”冰焰一时间也顾不得这么多了，将火焰的意图说了出来。

“为了我？”芩一笑愣了一下，但随即反应过来，自己在面对风翊时的反常表现怕是早就落在了两名下属的眼里，而她们一直都认为自己是男人，恐怕误会了自己的性取向。明白之后，她也不知该哭还是该笑，风翊那色狼若能喜欢上男人，这世界恐怕都会日月颠倒了。

“有些事情你们不会懂的，也不要多问，让火焰退出来吧，别陷进去不可自拔了。”芩一笑叹息一声，飞掠而去。

而冰焰怔怔看着下方开怀大笑的妹妹，不禁一惊，大人说得没错，别把火焰自己给搭进去了。想到这里，她身形一动，闪身到了下方。

“咦，姐，你来了，大人呢？”火焰笑嘻嘻地问道。

“风牧师，我与火焰有话要说，你能不能回避一下。”冰焰淡淡道，语气带着些不客气的冷意。

风翊愣了一下，随即耸耸肩，笑道：“你们慢聊，本少爷回避就是。”

当风翊消失在两姐妹的视线中时，冰焰严肃的表情令火焰有些诧异，她问：“姐，出什么事了吗？”

“火焰，你老实告诉我，你是不是喜欢上风牧师了？”冰焰目光直视着妹妹问道。

火焰一愣，“扑哧”一声笑了出来，随即越笑越大声，如同听到了世界上最好笑的笑话一般。

“姐……我……我说你可不可不要这么逗啊，平时也不见你开玩笑啊。”火焰笑得上气不接下气，开玩笑，她可是帮大人试探一下风翊的态度，自然要多接触一下多了解一些了。

冰焰看着火焰，见她表情不似作假，或许只是自己多心了吧，她道：“无论如何，这事就这么算了，大人要不高兴了。”

“呃……大人知道了？”火焰问。

“你说呢？什么事情能瞒过大人的眼睛啊。”冰焰淡淡道。

“那……那大人没有恼羞成怒吧。”火焰小心翼翼道，毕竟这事难以启齿的不是吗？一旦揭穿岂不是打大人的脸吗？

“这事我们不要过问了，我觉得事情没我们想的这么简单，再胡闹的话大人发起怒来后果你可是知道的。”冰焰提醒妹妹。

火焰不由打了一个寒颤，虽然平素大人看起来冷傲不群，但其实很少动怒，而他一旦真正动怒的话，你就会明白什么才叫真正的阴狠毒辣残忍。

孤立的山峰之上，芩一笑一身银白长袍立在峰顶，眺望着远方也不知道在想些什么。

“芷盈。”一声磁性的呼唤从身后传来，让正在想起这声音主人的芩一笑心中猛地一跳。

“你是来索取你赢取的赌注吗？”芩一笑头也末回，淡淡道，语气听不出一丝波动。

风翊站在她身后，不语。

等了许久，芩一笑没听到动静，不由回过头，便见得风翊却也如她一般望着远方，黑色的眸子带着淡淡的伤感，让她心中不由一揪。

“赌注只是一句玩笑，不要放在心上，我只是希望你不要永远活在芩一笑这张面具之下，你的脸上可以戴着面具，但你的心却不可以。”风翊有些痛心地说道，扭头而去。

芩一笑一震，望着风翊的背影，突然心中涌起一阵冲动，她将面具一除，露出倾国倾城的脸蛋，一头青丝滑的一下垂了下来，被山风吹得凌乱飞舞，她大叫一声：“风翊，你这个混蛋。”

风翊步子一滞，听到这清脆的女声，嘴角露出一丝微笑，他缓缓转过头，见得芩一笑已变成了芩芷盈。

“我芩芷盈说话算话，一定会陪你三天，不过不是现在，我们的赌注可没说是什么时候。”芩芷盈大叫道，看着风翊吃瘪的表情，脸上露出狡黠的笑容，一如普通少女一般。

风翊躺在宽敞的月精灵树屋里，苏菲，安琪儿与阳纹舞分别替他按摩着头部，双手与双腿，玉指轻揉慢捏，幽香阵阵暗浮，此中滋味着实美妙至极。

“啊……哦……好爽……”风翊舒适的呻吟声直弄得三女面红耳赤，但却又毫无办法，倘若没有外人在还好，但偏偏此时新上任的月精灵族长卡尔就坐在不远处无语地望着风翊的荒淫无道。

“风翊，你老实告诉我，那自然女神显灵是不是你弄出来的。”卡尔问道，之前他并不知情，害得他感动的眼泪掉了一箩筐，后面越想越不对劲，询问过族中长老，发现自然女神第一次显灵时风翊也在场，便猜到此事可能与风翊有关。

“呵呵，你猜……哦，再重一些，爽……”风翊呻吟着，令人听了真想将他拖出去暴打一顿，这小子实在欠扁。

卡尔听风翊这么一说，便知道答案了。

而这时风翊坐了起来，令苏菲三人出去，玩世不恭的笑容也收了起来，显得十分严肃，他将自然女神像中的机关对卡尔说了，这事涉及广大，而且属于精灵族的秘密，他这才将苏菲三女支出去的。

“什么？”卡尔闻之大惊，他很快便联想这背后的阴谋，竟然有人试图利用精灵族的信仰达到控制精灵族的目的，以前他对精灵族恨之入骨，知道了可能也会幸灾乐祸，但身在其位，精灵族已经成为他的根，自然而然得为整个精灵族着想了。

“知道南泽前几年才出现的南泽神女吧，据说是蒙克大神显灵，凭空降下的使者，南泽各族八成以上听命于她，其余不听令的也被压制。在沙漠的罗刹族，也曾出现过他们信仰的摩耶大神显灵之事，你说这其中会不会有什么关联？”风翊道。

“南泽神女之事我也曾听说过，你这么一联系，倒真有可能是一个势力所为，这幕后黑手竟然妄想操纵各族信仰以控制各族，其所图甚大啊，我看那假扮精灵大贤者混在精灵圣地的人十有**与之有关。”卡尔沉思一下，缓缓道。

“我会毁去自然女神像中的机关，以免被人利用。”风翊道。

“风翊，你说那幕后势力为何没有利用自然女神像中的机会显灵，如果他们这么做的话岂不是早控制了精灵族？”卡尔问到了问题的关键。

风翊将启动自然女神像所需的条件说了一遍，想了想又道：“他们既然做出了这样的机关，那当时是肯定可以找到自然之体来进行启动的，可能之后出现了某些变故。”

“也是，看来等举行精灵大会之时，得先清查一下各个精灵部族内部，然后令他们在各自部族的范围内暗中查探才行。”卡尔点点头道。

“各个精灵部族族长赶过来肯定还要一段时间，这段时间我在切诺基山脉逛逛，顺便将我的一众手下也带过来见识见识精灵大会的盛况。”风翊笑道。

“好，需要什么帮助尽管说，从今以后，你风翊就是我卡尔的大哥，没有你就没有我卡尔的今天。”卡尔动情道。

“你我兄弟说这话干嘛。”风翊笑着朝卡尔擂了一拳。

因为要准备即将举行的精灵大会，整个精灵圣地都忙了起来，而黑暗精灵一族竟然大模大样亦出现在了精灵圣地，有些甚至还与月精灵们称兄道弟。而黑暗精灵所处的异空间也经常会有黑暗精灵带着认识的月精灵族好友前来参观，百万年的仇恨就此因为“自然女神”一句话而搁下，成了互相帮助的盟友。

而芩一笑则在两日前便带着冰火双焰离去了，追杀了这么久的卡尔竟然成了精灵族的最高领袖，这是她始料末及的，恐怕神族上下也绝对想不到。据卡尔所说，补天石已扔进了东北大海之中，他以自然女神的名誉发誓，芩一笑信了，她看出卡尔没有撒谎，再说得赠两株她找了许久都没找着的天罗草，这是神王急需的东西，种种原因加在一起，相信盗取补天石一事将彻底揭过去。

至于神殿使者诺菲尔德与米琦却是受了风翊的点拨，急着要去拯救苍生，亦匆匆离去了。

风翊再度来到了恐怖地渊，带着苏菲，巴巴托和秦潜，至于安琪儿和阳纹舞则被他打发用精灵圣地的传送阵前往天龙营驻扎的地方先去通风报信了。倒不是风翊厚此薄彼，只是此次风翊打算再去探一探那怪兽横行的异空间，必须要极强的实力作为自保，阳纹舞刚刚至圣级境地，太弱了些，而安琪儿他无法完全信任，至于苏菲，由于吸收了那怪兽晶核的原因，她现在可以用精神力散发出那怪兽的惊悚气息，能让实力低一些的人瞬间失去战斗力，实力高的也或多或少会受到一些影响而实力大打折扣。这几天来他一直在研究恐惧之眼，惊奇地发现了它或许能直接破开空间回到它所在的异空间，但空间法则极其神秘莫测，一不小心可能就会被卷入空间乱流之中，风翊因此不敢胡乱试用。

很快，风翊四人便来到当初那地渊塌陷之处，小心翼翼向无底的塌陷深处探去。

避过十几道空间乱流阻碍，风翊四人到达了当初的空间通道处。

风翊掏出恐惧之眼，精神力渗入其中，恐惧之眼顿时散发出一阵红白交加的光芒照射在前方……什么都没有……“怎么会没了？”苏菲喃喃道，当初明明就是从这里出来的。

“或许那怪兽打通的空间通道在一定时期内会消失。”巴巴托道。

“我同意老巴这个观点。”秦潜笑道。

“老秦，你可不可换个称呼？”巴巴托抗议道。

“那要不叫小巴。”秦潜嘿嘿直笑。

“那算了。”巴巴托无语，看着秦潜摸着白胡子得意的笑，心中却是涌起一阵温暖，在体会到世态炎凉之后，现在所拥有的友情显得尤为珍贵，他发誓他将生命去守护，不允许任何人破坏。

风翊皱眉沉思着，或许巴巴托说得对，这空间通道应该是有时限的。

“主人，我想这恐惧之眼应该残留着那怪兽的一些记忆碎片，你用精神力彻底搜索一遍看看能不能找到。”这时，空间内的血无涯说话了，做为远古血龙，无疑比风翊更了解一些怪兽的情况，因为血龙本身也属于兽类。

风翊闻言，依血无涯所言将精神力夹杂着意念，开始在恐惧之眼里搜索着可能残留的记忆碎片。

过了不久，风翊神情一喜，还真在恐惧之眼得到了一些记忆碎片，从中得到了他想要的东西。那地底怪兽名为梦魇，用精神力催生无边恐惧将敌人或猎物吓得肝胆欲裂，而肝胆爆裂之后列亡的猎物份外美味。当然，它不仅仅具备这一种攻击，它身体无数根毛发也是致命武器，可瞬间激射千米洞穿敌人。它额头的恐惧之眼不仅可以从它所处的空间打开空间通道到其它空间，而且可以从其它空间打开通道回到它所处的空间，通道能维持一个月。只不过恐惧之眼中并没有信息表明它所处的那个空间究竟是怎么样的一个空间。

风翊催动精神力，猛然往恐惧之眼一冲，那恐惧之眼放出的光芒顿时强烈的刺眼，而与此同时，空间开始扭曲，一个小小的通道在空间乱流之中慢慢撑大，大概小半个时辰之后，才形成一个可容一人通过的空间通道。

“呼……我擦，好累啊。”风翊将恐惧之眼收回，只觉眼前竟有些发黑，精神力的损耗巨大得惊人。

“成了？为什么我看不见？”秦潜道。

“我也看不见。”巴巴托也是极其疑惑。

“需要有恐惧之眼的光芒照射才能看见，等我回复一下精神力再说，天知道那些恐怖的怪兽还在不在？”风翊说着便盘腿而坐，开始极力恢复损耗的精神力。

足足等了两个时辰，风翊始精神熠熠地站起身，将精神力渗入到恐惧之眼，一道光芒射出，前方出现了一个黑呼呼的空间通道，通道周围是扭曲的空间之力，看起来令人心生寒意。

“敢不敢进去？”风翊笑问。

“这世上没什么我老秦不敢闯的地方。”秦潜一脸豪气道。

“我巴巴托是舍命陪君子。”巴巴托亦不甘人后。

“好，巴巴托先进，苏菲第二，老秦第三，我最后。”风翊道，因为通道的显现必须有他手中的恐惧之眼，所以他最后了，而巴巴托是战神，近战能力强，若有情况也不至于一下就挂了，而苏菲一进去便动用惊悚之力，或能稳住，若有怪兽头领在惊悚之力下变成软柿子，秦潜这盗神也能迅速跟进捏一捏，这安排可费了风翊不少心思。

巴巴托率先冲了进去，苏菲与老秦紧随其后，风翊最后冲了进去，空间通道随之隐没。

“金刃瞬杀。”巴巴托刚从空间通道出来便发现陷入怪兽窝里，他狂吼一声，巨剑挥出漫天金芒，瞬间斩杀四周数十头狼虎兽。

而就在此时，苏菲出现，尖利吼叫一声，无边的惊悚之力瞬间朝四周弥散，方圆数百米内的狼虎兽瘫软在地。

秦潜的身影则出现在百米之外，匕首瞬间洞穿一头个头明显大得多的狼虎兽的脖子，他刚得意地笑出声，但见四周尽是密密麻麻的狼虎兽冲了过来，空中亦有个头庞大得惊人，背生双翅的狼虎兽头领疾飞而至，那强悍的气息令他心里发麻，不由怪叫一声往回冲去，这些数之不尽的怪兽，一头一口口水也能将他们四人给淹死了，而且他敢肯定，空中背生双翅的狼虎兽头领的实力简直相当于神级颠峰高手了，还不跑难道等着做食物啊。

而此时风翊刚刚出现，见得这情形二话没说再度用恐惧之眼照出空间通道，四人鱼贯而入。

四人在地渊塌陷面面相觑，齐齐呼出一口长气。

“爷爷的，那哪里是人呆的地方，九级天神和十八翼天魔联手都要葬身其中。”秦潜爆出一句粗口，不过同时也觉得十分刺激，能见识到这等场面，也值了。

“不错，若那空间通道出现在高等级的怪兽之中，那就悬了。”巴巴托心脏还在砰砰跳个不停，当时那种窒息的气息似乎还萦绕在身边。

“呵呵，今儿就当探探情况，能弄清楚这恐惧之眼的功能便是最大的收获了。”风翊笑道。

四人离开了地渊塌陷来到上面，此时一道血影闪过，却是前两日就被风翊放到恐怖地渊中收取高级亡灵的血无涯。

“主人。”血无涯恭声行礼，倒是巴巴托三人一惊。虽说之前血无涯收取的高级亡灵出力不少，但血无涯本人却从末出现在人前。

血无涯因为灵魂玉牌的关系已变成实体状，一身血色铠甲极其刺眼，上面刻画着神秘古老的符文，他的血发血眸比起卡尔更加血红欲滴，整个人给人极其阴冷的感觉。

“收到了多少？”风翊问道。

“回主人，共五千八百高级亡灵，其中五千七百八十是七级亡灵，只有二十是八级亡灵。”血无涯回答道。

“五千八百，嗯，少了点，不过暂且这样吧。”风翊挑了挑眉，他本以为能收到一万以上，那就可以组建一只亡灵大军，到时带着这么一只大军，少爷我看谁不顺眼就屠了谁。

巴巴托三人咋舌，五千八百高级亡灵还叫少，七级亡灵足以对抗圣级高阶强者，而八级亡灵那可是能对抗神级初级高手啊，而九级亡灵恐怕需要五星神级以上的高手才能对付得了，风翊从哪找来这么一个能大量控制高级亡灵的恐怖人物做手下的？

往前走不远，浓重的死气便迎面扑来，那惊人的死气令巴巴托，秦潜这等神级高手都不由脸色大变。当看到前方密密麻麻排列着的高级亡灵之时，尽管心里有所准备的巴巴托，秦潜以及苏菲都惊呆了，看着那些平常一两个都能令人心惊不已的高级亡灵扎堆似的挤在一起，这种震憾若非亲眼所见绝对体会不到，特别是中央极其扎眼的玄冥尸神，金甲骷髅以及恐怖幽灵等二十具八级亡灵之时，他们头一次觉得神级高手也是这么的微不足道。

风翊手一挥，这些亡灵通通收入了宇宙灵戒之中，那其中的空间可是极其广阔的，里头那十里矿脉在其中也不过占据了那么一丁点儿地方，装下这五千八百高级亡灵自是不在话下，这已经比起神风大陆的空间戒指强上太多太多了。

他的这一手自是又引来巴巴托与秦潜的一阵诧异，两人心里都在想，这家伙身上到底还有多少暗招藏着掖着啊，就比如这五千八百高级亡灵，任谁被围上也得非死即残，除非九级天神或十八翼天魔级别的高手。

四人很快穿过了恐怖地渊，再轻轻松松过了绝命深涧，这即使对于神级高手来说也是致命之地的两个绝地，对于风翊来说却如自家后花园一般，想来就来，想走就走。

半个月之后，风翊一行四人已到达离飞龙营士兵们驻扎营地附近的一座山头。

远远看着十八凤卫与飞龙营士兵分成两队正在进行兵阵训练，那阵势运用的已经十分纯熟了，风翊心里便不由起了试一试威力到底达到何种层次的想法。

“你们三在这呆一会儿，我去试一试我手底这帮小子。”风翊对巴巴托三人道，一件黑色斗篷披身，瞬间消失在原地。

二队士兵正打得难分难解，突然其中几名实力高一些的士兵眼皮一跳，感应到一丝若有似无的杀气，上过战场见过血的老兵都能感应到杀气，而一些百战老兵更是能感应到高手刻意收敛的杀气。

“敌袭，一队防守，二队扩散性搜索。”十八凤卫中的凤喜儿立刻下达命令，她也是能感应到风翊特意释的微弱杀气的精锐之一。

两队打得难分难解的士兵顿时变换阵形，一阵防守一队搜索，一旦发现目标一方进攻一方防守兼辅助进攻，可谓滴水不漏。

蓦然，一道黑影闪现，疾若闪电般杀向凤喜儿，这个当初十八凤卫的队长由于刻苦的训练以及天赋已经当之无愧成为这些人中的第一，因而在这段时间都是她负责训练事宜，而当初被风翊委于重任的朝天尹却发现了切诺基山脉盛产的几种山果以及一些药草和野畜蕴含着巨大商机，一门心思扑在怎么利用这些赚钱上来了。

这黑影首攻便是凤喜儿，证明他想斩首以便让这些人变成一盘散沙。可是就在黑影即将得逞之时，凤喜儿却是后退两步，两边两把长刀带着凌烈的寒气如凭空出现一般砍向黑影，而黑影背后以及下盘都有长刀带着各式斗气砍来，就连空中也有两名飞龙营掠起，形成绝杀之势围攻向黑影，而且他们的长刀都带着破魔破防加持，一般的圣级高手被他们一围不死也得去掉半条命。

黑影刁钻一扭身，堪堪闪过最先劈来的斗气，差之毫厘便能触碰到他的衣角，而他就利用就先后斗气并不致的细小漏洞，突然一个加速，双拳将两侧两名飞龙营士兵击飞，而此时身后的斗气已用老，他一个旋转后踢又将两名飞龙营士兵踢飞，脚尖一点地，箭一般窜上凤喜儿，以迅若闪电之势用掌刃抹过她的脖子。

一瞬间，冰冷的杀气沁透凤喜儿的骨髓，她只感到脖子一凉，便绝望地闭上眼睛，可以想像到接下来脖子切口必会鲜血四溅，而她则将变成一具冰冷的尸体。只是等了好一会儿，想像中的感觉并没有传来，她不由伸出手摸向脖子，却发现完好无缺，不由诧异地睁眼，却见那黑影背对着他们，一身斗篷被吹得烈烈作响，神秘莫测，而飞龙营士兵与另外十七名凤卫已聚拢在她的身边，结成阵势防护着。

凤喜儿看着黑影的背影，越看越觉得熟悉，不由试探地叫道：“少爷……”

黑影转过身，一拉斗篷，露出一张嘿嘿坏笑的俊脸，不是风翊又会是谁呢？

“属下参见少爷。”凤喜儿与其它人立即道。

“行了，不用见礼，咱先说说你们这几个月的训练成果。”风翊摆摆手说道。

风翊此话一出，凤喜儿等人立刻脸露羞愧之色，刚刚少爷蒙面试探，其所用真正实力至多不过四星或五星圣战师的实力，但却三二下破开阵势，并将她这领头的“杀死”，这让他们觉得有负风翊的期待。

“这几个月来你们进步很大，相互配合也愈加娴熟，这值得表扬，但其中也暴露出来一些问题，你们对阵势的一些动作太过于生搬硬套，不符合实战的随机应变，否则刚刚我攻击凤喜儿之时，后方，上方，下方攻击若能早一步跟进，与前面攻击在同一时间发动进攻，我便插翅难飞，若实力真只有五星圣战师，缺胳膊少腿那是注定的，这些东西光靠说是没用的，必须得有这个配合意识，这需要你们平日里多加琢磨，在真正的战斗中去体验，这切诺基山脉附近厉害魔兽不少，你们可以去它们的麻烦，光靠这样下蛮力训练只能事倍功半。”风翊严肃地说道，阵势是他教的，他自是一语切中要害。

“谨尊少爷教诲。”众人齐声道。

“好了，回营。”风翊一招手，巴巴托，秦潜与苏菲便掠到风翊身边，一起浩浩荡荡向不远处的营地行去。

在半个月前便利用精灵圣地传送阵过来的阳纹舞与安琪儿迎了出来，自从金鹰帝都逃出来之后，她们从不曾与风翊分离，如今分别短短半个月，她们赫然发现自己竟然是那么想念风翊，风翊的影子早就不知不觉刻在了她们的心里。

“朝天尹那混小子呢？”风翊问道，对阳纹舞与安琪儿两女在见到他之后表露出来的欣喜和灿烂的笑容感到高兴，这世上可不仅女人虚荣，男人有时也会虚荣的。

“他去诺切基山脉山脚下的达芬城赚金币去了。”阳纹舞笑道。

风翊嘿嘿一笑，切诺基山脉虽然没有人敢深入，但在外围人烟还是很多的，一路沿着山脉，有许许多多建在山脚下的城镇村落，毕竟来切诺基山脉的冒险者有不少，而且山中猎人时常拿一些皮毛去交易，因而一些城镇还是十分繁华的。

第205章 达芬城主涟若 206章 巧遇比利

“呆在这里嘴里都淡出个鸟来，让兄弟们收拾收拾，去达芬城消遣一下。”风翊笑道，反正离精灵大会的召开还有一段时间，四处玩玩是个不错的选择。

“好啊，我这就去通知。”阳纹舞高兴的跟一个小女孩似的，这几个月在荒山野岭里呆着确实腻味，风景虽美，但再美的风景看多了也没感觉了，反而想念那种人来人往的喧闹了。

一众人很快集结完毕，换上普通护卫软铠，浩浩荡荡朝山下而去。

达芬城，是这附近最大的一座山地城市，城市沿着山底建到了山顶，一层接着一层，颇为壮观，其建筑在神风大陆史上被称之为奇迹，而建这座城的第一任城主是个女城主，名叫达芬，所以被称之为达芬城。

达芬城人口众多，贸易量极大，因此商贾云集，马车接天，形成一个庞大的交易市场，而这附近方圆数百里的山民几乎都靠这集市买卖山货。

风翊一行人来到达芬城山脚下的城门入口，看着那巨大的城墙高高耸立，人在城墙之下就跟一只蚂蚁一般，宽达十多丈的城门是流水般出入的商队与背着货物前来买卖的山民，这繁华程度，简直堪比神风大陆一线大城了。

风翊打量这一切，心中疑虑陡生，这达芬城是属于格兰公国，而格兰公国战备松驰，依靠依附在卡其拉联合王国生存。可是这达芬城的城门守卫以及城墙上警戒的士后不仅装备精良，而且个个身带杀气，如一把藏于剑鞘的利剑一般，一旦出鞘则势不可挡，这种精锐士兵在三大帝国之中也不多见，可偏偏出现在这样一座偏僻却繁华的山城里。而且，就算大陆燃起战火，应该也很难烧到这里来吧，有必要筑这么高这么厚的城墙吗？都与一级战略要塞是一个标准了。

“少爷，怎么了？”苏菲轻声问道，此时的她将黑暗精灵的特征隐藏了起来，一副侍婢打扮，娇俏可人。

“没什么，进城吧。”风翊不再多想，或许自己想得太多吧，说不定这些精锐是卡其拉联合王国借调来的，也说不定卡其拉联合王国早已暗中吞了这座繁华的山城。

一行人进了气势恢弘的城门，入目便是一条宽阔向上蜿蜒的街道，街道两旁店铺林立，旌旗飘扬，嘈杂的买卖声不绝于耳，但却给人井然有序的感觉。

“哇，好热闹。”苏菲三女惊呼一声，有跃跃欲试的冲动。

“好了，所有人解散，不限自由，想干嘛干嘛去。”风翊笑道。

很快，所有人三三两两结伴朝前冲去，眨眼间消失在人潮之中，风翊身边只剩下苏菲三女，她们是他的侍婢，自然得随时相伴左右。

“你们也去逛逛吧，看到喜欢的尽管买。”风翊笑道。

“少爷，你不需要我们服侍吗？”安琪儿问。

“行了，放你们大假，快去吧，晚了少爷我可要反悔了。”风翊摆摆手，这三女的心早已飞到城中各家店铺去了。

三女欢呼一声，也冲进了人潮之中。

“城主大人，刚刚在城中发现了这一行人，应该是军队中出来的精锐，感觉十分强大。他们现在已经打散开来，我已分别派人盯住了他们。”这时，达芬城山顶的城主府，一名护卫拿着一个魔法水晶球递给了一名约二十五六岁的女子，这女子一身紫色刺绣缩腰长袍，身材呈令人眩目的火暴S形，她的脸形是标准的美人脸，下巴略尖，两只眼睛却很大，如同卡通里的人物，瞳孔是妖异的紫色，气质却是令人十分舒适的优雅从容，她便是达芬城第三十八任城主，涟若，达芬是她的曾曾曾……祖母，世袭达芬城主城主之位。

涟若望着魔法水晶球里的一行人，打头的是一名黑发黑眸的俊秀牧师，从袍子上看起来是很普通的牧师，嘴角挂着一丝若有似无的笑容，笑容中圣洁中却似乎带着一丝邪气，明亮的黑眸清澈透明，很容易令人产生亲近之心。他身边的三名侍婢虽然看起来普通，但链若敢保证这并不是她们的真正面目。而队伍中的一名老者以及一名粗犷的大汉，让涟若妖异的紫瞳散发出一阵神彩，这种气度绝对是一流的顶尖高手。而那些男女护卫行走间的姿势来看，应该是久居军营的士兵，那种近乎连为一体的默契感证明他们整体战力十分强大。

“呵呵，是他……”涟若目光重新回到了风翊的身上，突然呵呵轻笑起来，那笑容如春日骄阳突然从云层里露脸，灿烂的令那护卫不敢注视，一张脸却是红了起来。

风翊早就察觉到有人在跟踪他以及他一众手下，应该是达芬城城主的人，他也不甚在意，反正他又不打算打家劫舍，干不要本钱的买卖，谁爱跟就跟着吧。

“风牧师，且慢。”正在这是，背后那跟踪之人突然出声道。

风翊眉头一挑，想不到这个地方还有认识他的人。

转过身，便见一名瘦小的青年匆匆跑了上来，朝着风翊恭敬行了一礼，道：“风牧师，城主大人有请，还望风牧师赏脸光临城主府。”

“既然城主大人盛情邀请，少爷我也没理由不去。”风翊呵呵笑道。

这瘦小青年朝空中打了一个手势，便见空中一阵阵悠扬的乐曲声响起，八头巨大的蓝羽兽拖着一辆奢华至极的坐辇从空中缓缓降下，辇车前方有十多名身着华丽衣裳的美丽少女用各种乐器弹奏着美妙的音乐。

“哗”的一声，街道上所有人都退了开来，议论纷纷。

“这谁啊，竟然请动了城主大人的琉璃金玉辇来接驾。”人群中有人讶异出声。

“是名牧师，牛啊，要知道前几个月卡其拉联合王国的国王乔姆斯基来访也仅仅是用普通座辇迎接。”有人惊叹。

“你们不知道吧，这是城主大人的老相好，自然规格不一样。”一个猥琐男淫笑道。

“滚你丫的，城主大人是修女教信徒，一生都得独身。”

“啊，那以后达芬城谁来继承？”

“城主大人有一个妹妹，据说在东海龙族，以后会回来继承城主之位的。”

“东海龙族怎么会收留一个外族人？”

“你他妈的问东海龙王去。”

…………风翊坐在奢华到无与伦比琉璃金玉辇之上，啧啧赞叹几声。用蓝羽兽是飞行B级上阶魔兽，虽然等级不算很高，但体形十分漂亮，飞行速度平稳，而且十分稀少。对比之下，虽然黑暗精灵的鲲鹏速度快而且攻击强，但比外形却差了许多。

很快，这辆琉璃金玉辇便升到了山顶，山顶只有一座造型奇特而大气的建筑，那便是达芬城主府。

琉璃金玉辇平稳降落在城主府中央的一座草坪上，风翊下了辇车，便见两队身着礼服的迎宾侍者分立两边，齐齐躬身，不多不少正好形成一个九十度直角，这接待规格都比得上一些大国的皇室排场了。

风翊饶有兴趣地看着这一切，在两排躬身侍者中间走过，的确很有些飘飘然的感觉，看来这达芬城主挺有一套的嘛。

走到尽头，一位身着华丽长袍，紫发紫瞳，高贵优雅的年青女子正笑吟吟地望着风翊。

“这就是城主大人，又是一祸国秧民的主啊。”风翊欣赏地从下至上打量了一遍这美女城主，心里直嘀咕，按照他的经验，一般长成这样的女人都不简单。

“风牧师，久仰大名，很高兴能见着你本人。”涟若优雅地走上前来笑道，当她走到风翊身边时突然狡黠一笑：“风牧师比传闻中可英俊多了。”

“过奖过奖，其实……本少爷为此也挺烦恼的，长得太英俊也是一种负担啊。”风翊嘿嘿直笑，若有所指地望着涟若。

涟若却似乎没有听出风翊暗指她也是因为他的英俊而找上他一般，只是捂嘴轻笑：“是啊，涟若也是这么认为的。”

“原来城主大人芳名涟若啊，久仰久仰。”风翊一脸恍然之后转尔笑道。

涟若微微一呆，风翊的长相比传闻中是不是英俊她不知道，但这脸皮可比传闻中厚多了，明明刚知道她的名字，却还说久仰，让她有些哭笑不得，这家伙根本不按常理出牌，与神殿其他古板的牧师比起来根本就是一个异类，也不知道神殿如何容得下他的存在，就因为他深不可测的实力吗？

涟若将风翊请进了豪华的会客室，奉上香茗，相对而坐。她的主位比起客位略高，设计上成这样的效果便是很容易对客位上的人产生心理上的压迫，从而在气势上压倒对方。

“涟若，你这座位不错啊。”风翊坐下之后，突然直接叫着她的名字，盯着她屁股底下的位置道。

涟若精神一阵波动，正慢慢强大起来的气场硬生生被打破。

“风牧师若不介意我们可以换一个位置。”涟若面带微笑。

“那敢情好。”风翊立即站起来，走到涟若面前，居高临下地盯着她微笑着。

涟若气势完全跌落下去，她心中苦笑，看来自己还是低估了风翊脸皮的厚度啊，本来她那是客气话，任谁也听得出来的，但风翊偏偏就当真了，还打蛇随棍上立刻站起来来到她的身边，逼得她只能有一个选择，就是乖乖从主位上站起来，从而主客异位，她心里的打算完全落空。

风翊坐在主位上，一边轻啜着清新淡雅的香茗，一边猜测着这个美女城主的用意以及她背后可能存在的势力，只是他的脸上却至始至终挂着那副看起来人畜无害的纯洁微笑。

“涟若，有事就说吧，咱们俩谁跟谁啊。”风翊放下精美的茶杯，笑问。

涟若笑容依旧，只不过心里却着实有些郁闷，这位置对调也就罢了，连说话的语气也对调了，但她却偏偏还必须得笑脸相迎。传闻他将金鹰帝国闹得天翻地覆，几乎用一己之力将金鹰帝国实力削弱得大不如从前，现在一接触，果真不简单，能轻描淡写地将自己苦心营造出来的气氛破坏而且反击，他绝对对得起传闻中的形象，现在可是有许多年青人将他当成了偶像。

“既然风牧师这么直接，那涟若也就开门见山了，今次我请你来府上，一方面是想见见传闻中的英雄人物，二是想与你谈笔交易。”涟若微笑着道。

“英雄人物？你是说少爷我吗？呵呵……”风翊一脸陶醉道，却对涟若所说的交易充耳不闻。

“风牧师，涟若是十分有诚意想与你谈一笔交易，这对你我都是双赢的事情。”涟若加重了语气，身上的气势不怒自威，一双紫瞳散发着妖异的神采。

风翊漫不经心地一抬眼皮，目光如两把利刃一般直刺涟若的一双紫瞳。

涟若闷哼一声，喉头涌起一丝腥甜，她心中大骇，风翊竟然如此轻松地破了她的幻夜之瞳，那他的精神力已达到一个什么样的恐怖程度了！

“如果这就是涟若你的诚意的话，我想我们没必要再谈下去。”风翊收起无赖的笑容，整个人的气质截然不同，淡淡的话语中带着浓重的威势。

“涟若受教，还请风牧师恕涟若莽撞之罪。”涟若深吸一口气，苍白的脸色瞬间恢复了红润。

“还有，可否将这厅里那两位请出去，否则他们虎视眈眈地盯着本少爷，本少爷极其不自在啊。”风翊一敲茶盖，发出叮的一声，音波扩散，他的身后不远处两个虚幻的身影渐渐显现出来。

涟若咬了咬牙，知道自己还是低估了风翊的实力，她打了一个手势，那两个虚影瞬间消失在屋内。

“嗯，现在少爷我好受多了，便说说交易之事吧。”风翊笑道，威势一收，再度挂起了一丝无赖的笑容。

涟若沉吟了一会儿，道：“风牧师的兵阵举世无双，相信已远远超过已故的金鹰帝**神格雷特，所以我想……”

“等等，你说格雷特那老狐狸死了？”风翊讶然问道。

“是，这是两个月前的事了，被他的孙女妮娅抹了脖子，这事儿整个神风大陆恐怕无人不知无人不晓了。”涟若道，有些不明白风翊的消息为何这么闭塞，不过想到这里是切诺基山脉，她又有些明了，这段时间他与他的手下肯定在切诺基山脉的深山老林里转悠。

风翊一皱眉，这绝对不可能，妮娅怎么可能会杀了自己的亲爷爷？

“那现在妮娅怎么样了？”风翊问。

“逃出了帝都，不知去向。”涟若道。

“好，那就继续谈交易的事情吧。”风翊点点头，妮娅没被抓到就好，虽然他不知道具体是怎么回事，但他却猜到这一定跟蓝老有关。

“我想让风牧师帮助我训练一千士兵，教会他们使用兵阵。”涟若道。

“报酬？”风翊挑眉。

“一千万金币如何？”涟若道。

“哈哈哈……涟若，我的兵阵才值一千万金币？”风翊大笑。

“那风牧师认为该多少呢？”涟若却也不急，巧笑兮然地问道。

“本少爷不要金币，倒是需要大量的冥海魔矿，你有吗？”风翊笑道，他的宇宙灵戒之中有一条极品矿脉，里头的稀有能量矿石多不胜数，其中甚至拥有墨心宗魔法阵谱中所记载的会令天下人疯狂的无价之矿，但冥海魔矿却是没有，若是有了大量的冥海魔矿，他便可以布置墨心宗魔法阵谱中的九天炼神阵，将灵魂意念的强度提升，便可以冲击墨一心布置在自己意识海中的禁制，现在自己已经可以稍微撼动第三道禁制了，但差距还是很大的，此时若有九天炼神阵的帮助，定可在不久的将来突破第三道禁制。

“冥海魔矿？”涟若目光一闪，还真没有想到风翊竟然会要这种虽然极其美丽但却毫无实用价值的矿石。

“怎么？没有，那这交易就免谈。”风翊淡淡道。

“有，别人或许没有，但你却问对了人，你想要多少？”涟若笑容变得灿烂起来，她有预感，这笔交易要成了。

“十万。”风翊面不改色道。

“好，成交。”涟若爽快道。

风翊一愣，怀疑地望着涟若，冥海魔矿十分稀少，他手中那一块还是从安琪儿手中赢来的，这女人竟然说她可以一下拿出十万块冥海魔矿出来。

“不用怀疑，我涟若说到做到，明天便可以拿出来。”涟若道，极其自信的模样。

“那等你明天拿出来再说。”风翊心中极尽疑惑，但此时也得按捺下来。

“好，嗯，风牧师，冒昧再问一句，当初你所使用的钻石级魔法卷轴雷神之怒还有吗？”涟若突然问道。

“呵呵，如果我说还有呢？”风翊笑望着涟若。

“我可以用冥海魔矿来交换，十万，二十万，都没问题。”涟若兴奋道。

“不，这次我不需要冥海魔矿，不过到底我需要什么，等我们上一笔交易成功再说。”风翊摇头道。

风翊被达芬城主涟若盛情挽留，在奢华中透着雅致的城主府中闲逛，并答应安排风翊的一众手下也前来城主府留宿。既然有这么豪华的城主府可以居住，风翊自是连假意的拒绝姿态都懒得做。

“这女人到底什么背景？哪来这么多冥海魔矿？”风翊走在城主府幽静的青石小径上，思索着这个令他疑惑不解的问题。

“少爷，这还用得着想吗？这个妖冶的城主或者说她背后的势力一定知道冥海在哪？并且已经在那边开采出了大量的矿石。”初七七的声音在风翊耳边响起。

“主人，这城主不是还有一个妹妹在东海龙族吗？说不定她是东海龙族的人，东海龙族称霸东海多年，找到了冥海的方位是极有可能的。”血无涯接着道。

风翊点点头，没错，这的确有很大的可能，只不过东海龙族亦有进军神风大陆，扩展陆地势力的野心了吗？

正在风翊猜测达芬城主涟若的身份之时，苏菲三女却遇上了一些麻烦。

三女本正兴高采烈地逛着达芬城的贸易集市，却被一名嘴角挂着淫邪笑容的青年带着十十多名全副武装的护卫给包围住了。

“三位小美人，乖乖跟本王子走，本王子少不了你们的好处。”这青年名叫宾利，是卡其拉联合王国的十五王子，三个月前与其父卡其拉联合王国国王乔姆斯基来访达芬城，乔姆斯基早就走了，他却带着一千多护卫留了下来，整天在达芬城里赌钱喝花酒，打架闹事那是天天都有，不过他的身份以及那一千多护卫的武力威慑，被他欺负的人敢怒不敢言。

这次宾利王子带着狗腿子刚砸了一家赌场，刚好来到这繁华集市，恰巧碰上了嘻闹的苏菲三女，本来苏菲三女为了不张扬便将倾城相貌变得极为普通，不过她们身上的气质在人群之间却依然如鹤立鸡群一般，加上身材极佳，一眼被宾利王子给相中了，他大鱼大肉吃腻味了，这回想尝尝小白菜的味道，便令随身二十多名护卫将三女围住上前调戏。

“从哪里来爬哪里去，否则老娘剁了你。”阳纹舞脾气火爆，在风翊面前自是轻声细语，在这外头又恢复当初女将雌风。

“哟呵，还从来没有人敢这么对本王子说话，不过本王子喜欢。”宾利色眯眯地望着阳纹舞那似要裂帛而出的胸脯，竟上前走了过去，伸出他的猪手便摸了上去。

阳纹舞凤目一寒，手中一道火焰斗气朝着宾利伸来的猪手斩了上去。

这宾利虽说好赌好色，但却是个八星大战师，立即闪电般缩回了手。

这样便躲得掉吗？阳纹舞冷笑一声，火焰斗气突然如附骨之蛆般缠了上去，轰的一声爆了开来。

宾利猝不及防，头发眉毛焦黑一片，还冒着袅袅轻烟，若非他身上的触发式防护魔法手饰救了他一命，恐怕此时他已变成一块焦炭了。

“圣战师!”宾利倒吸一口冷气，怎么也想不到这不起眼的女子竟然会是一名圣战师，如果他明智的话就应该知道对方绝不好惹，但无法无天惯了的他哪咽得下这口气，立刻下令护卫进行围攻，同时放出魔法信号叫人，他有信心将这三女带回去好好凌辱以消心头之恨，因为他手中有一张秘密王牌。

二十多名护卫，个个都是八星九星战师，配合作战也十分娴熟，但是对上三女，结果显然没有一点悬念，还没两个呼吸，二十几人便断手断脚躺在地上呻吟。

这时，远处已经围上了一大圈的人在看热闹，很多人都认识宾利这卡其拉联合王国的恶棍王子，他手底下可有一千多实力强大的护卫，不过苏菲三女看起来也不简单，实力个个都在圣级以上，这下有好戏看了。

很快，一队队宾利手下的护卫赶了过来对三女进行重重包围，甚至连破魔弩这种威力巨大的武器都亮了出来。

而在此时，另外一道魔法焰火冲天而起，一名名飞龙营士兵与凤卫赶过来集结，五十六名飞龙营士兵与十八凤卫共七十四人很快便到齐了。

“杀！”凤喜儿娇喝一声，在所有围观者惊讶的目光中毫不犹豫地下达了攻击的命令，别说眼前只有一千多人，就算是一万多二万多，她也照样攻击无误，这等废物再多也不能变成宝物，杀他个七进七出又何难之有。

“杀！”七十四人齐齐狂吼一声，其强大的气势直冲云宵，竟一瞬间压制住这一千多精锐士兵的杀气。

此时，城主府，一名护卫拿着魔法水晶球递给城主涟若观看，里头的景像正是七十四人对一千多人的这一场景。

“城主大人，需不需要介入阻止？”护卫问道。

“暂时不用。”涟若淡淡道，她饶有兴趣地盯着水晶球，心中暗道：风翊，让我看看你的手下到底强到什么程度？

战斗打响，只是令所有人都预料不到的是，本以为这是一场一面倒的屠杀的战斗的确是一面倒，只不过倒的不是那在一千多名士兵中如同江河中一滴水般的七十四名飞龙营士兵与十八凤卫，而是那一千多名武装到牙齿的精锐护卫。

这是真正的血腥屠杀，半点不留手。只见得七十四人如变形金钢一般，一会儿组合形成一把巨大利剑，一会儿又分散形成十多把小剑，结果便是这一千多精锐护卫如同割麦子般一片片倒下，惨叫声不绝于耳，浓郁的血腥味充斥在空气之中。

涟若根本没有想到在瞬间局势会完全失控，她本以为双方要僵侍一会儿才能分出胜负的。

“下令城卫第二营前往阻止，马上！”涟若铁青着脸道，待得护卫领命下去，她双目冒着灿灿亮光望着那所向披靡的七十四人，原来风翊所教的兵阵如此厉害，看他们本身实力都不怎么样，但配合起来竟有如此恐怖的威力，他们简直就是为战争而生，是战场上的杀人机器。

宾利苍白着脸，无法相信结局竟会是这样的，倒是阳纹舞在一旁直嘀咕：“这群家伙倒是来得快，又没得动手了。”

“高手，快来助本王子。”正在这时，宾利恍然回过神，大叫道。

“呵呵，这头蠢猪莫不是疯了？”阳纹舞嘻嘻笑道，和她有同样想法的还有在远处围观的众人。

可是很快他们便发现真有高手入场，一道青色的身影在空中幻起一溜串的残影闪现，如一颗炮弹般冲入凤喜儿七十四人之中。

拳影蒙蒙，七十四人有近一半在一阵噼哩叭啦之后倒飞了出去。

“这人好强，我们上。”安琪儿心中一惊，说道。

“你们呆着，还是让我们活动一下手脚吧。”秦潜如风一般掠过，一招暗影击杀抵挡住这高手对其余人的攻击，而他的声音最后一个音节却还回荡在空气之中。

巴巴托也狂吼一声闪身而入，巨剑挥出一片金刃罩向那青色人影。

“给老子破！”青色人影长啸一声，竟然用拳头迎上巴巴托的金锐斗气。

一阵金戈交鸣之声，巴巴托与那青色人影皆退后几步，心中大惊，这高手也末免太高了点吧，光用**力量强行破他的金锐斗气，竟然还平分秋色，怎能让他不感到震惊。

此时，青色人影始现出身形，那是一名长相平凡，满身暴戾凶悍之气的大汉，与风翊同样的黑发黑眸。

巴巴托与秦潜对视一眼，皆看到对方眼中的凝重，这大汉着实诡异，**力量竟然这么强悍。

“通通上吧。”大汉狞笑一声，身形一闪冲向秦潜，暴戾的拳风还有十数米便吹得秦潜脸皮生疼。

大汉知道秦潜是盗贼，自然想先将这专门在背后下阴手打闷棍的家伙解决掉，再专心对付巴巴托。只不过秦潜刚刚晋级为三星盗神，速度更上一层，眨眼间便消失在空气之中。

三人再度缠斗上，由于都是近身战斗，打得那是天昏地暗，斗气拳罡粉碎周遭千米内一切东西，让远处围观的人直呼赚到了，神级职业的战斗，那可是一辈子难得一见的幸事。

涟若手下的城卫二营早已赶了过来，但这种级别的战斗他们只能干瞪眼，根本不能插手。

涟若眼见势态越来越失控，便亲自带领一队圣级高手的护卫赶了过去，她没有想到风翊手底下竟然会有两名神级高手，而那个荒淫无道的王子手下竟也有神级高手。

三人的战斗已然进入白热化，三人都打出了火气，范围一次次扩大，这个繁华的贸易集市此时已变成了一片废墟。

风翊站在半空中看着三人混战，不知为什么，这个大汉总给他一种非常熟悉的感觉。

“黑发黑眸，**强悍，不会跟我一样也是魔族吧。”风翊如是想。

正在这时，那大汉突然厉吼一声，狂暴的力量逼迫得**稍逊的秦潜后退躲闪，而他一拳朴实无华，却带着天地崩灭之威朝着巴巴托砸去。巴巴托以巨剑硬撼，身体被一股大力震退十多丈，而大汉夹着余势直冲过来。

“开山拳！”风翊不由失声惊呼，突然激动起来，这一式开山拳这世界只有自己会，而自己只教过一个人。

“住手！”风翊的声音如晴空炸雷一般震得所有人的耳朵嗡嗡直响。

三人几乎在同时身形一滞，停下了战斗。

巴巴托与秦潜有些狼狈地退到风翊身后，而那大汉却如同雷击，怔怔看着风翊好半晌，突然身体激动地颤抖起来，一双暴戾的黑眸在瞬间盈满泪水。

“少爷！”大汉嗷叫一声，冲到风翊面前跪了下来，抱着风翊的腿号啕大哭，如同一个迷路的孩子终于千辛万苦找到了至亲一般。

所有人都目瞪口呆地望着这一幕，这到底是怎么回事？宾利王子手下强悍的神级高手怎么跑到一个牧师面前叫少爷，而且还哭得这么伤心，这世界太疯狂了。

涟若正好看到这一幕，心中的震惊可想而知，两个神级高手是风翊的手下，而一个神级高手竟然是他的家奴。

最不敢置信的就是宾利王子了，他花重金聘请的金牌护卫竟然成了人家的家奴，他多想大哭两声然后让比利赔偿违约金啊，但他不敢，没了比利，他自身难保啊。

“比利，你没事真是太好了，少爷我还以为你被米勒那狗日的害了，现在看来另有迹遇啊。”风翊拍着比利的脑袋，心中也是十分激动，若说这个世界谁对他最忠心，毫无疑问是眼前这个忠仆比利。

比利心中更是感动，他是之后才得知风翊为了帮他报仇将米勒的卵蛋给捏爆了。

“少爷，回去吧……”比利擦干眼泪脱口而出，随即意识到周围还有这么多人便立即止住。

风翊一怔，见得比利一脸急迫，心中不由浮起不好的预感。

“跟少爷我来。”风翊电射而去，比利随即跟了上去，留下有些摸着着头脑的一众人。

离达芬城不远的一处山头，风翊与比利降落于此。

“到底发生了什么事情？”风翊急切问道。

“少爷，魔族出大事了。”比利道，将魔族这几年发生的事情原原本本说了一遍。

风翊听完之后一语不发，怔怔望着天际浮云。难怪每次收到莫邪发来的情报都没这方面的记载，原来莫邪的情报管道被父亲夜魔王控制了。更没想到魔族天魔出世是真的，而那天魔竟然是血魔王国公主贝丽塔。

据比利讲述，魔族已经乱成了一窝粥，贝丽塔以一种秘术成为血煞天魔之后性情冷酷残暴嗜杀，她已血腥手段控制了整个血魔帝国，所有不听令于她的魔族都被她千刀万剐。而狂魔王国与夜魔王国不甘受她控制，一直在想方设法对抗，但天魔王一出世便会是魔族最高统帅，他们不能明里反抗，只能暂且归顺。

狂魔王以及他的子孙们都被贝丽塔找借口杀死，将整个狂魔王国控制在她手中，而夜魔王的几个儿子，也就是风翊的几个哥哥也莫名其妙横死，局势危急到极点。而夜魔王怕风翊回来会有危险，因此用尽一切方法让他得知魔族真相。

风翊吸了吸鼻子，心中突然涌起一阵浓浓的感动，都说魔族对亲情冷淡，但风翊却体会到了夜魔王对自己的爱护。

“先回达芬城，带上我的人我们立刻返回魔族。”也不知过了多久，头顶的太阳已变换成星空，沉浸在自己世界中的风翊转过头，坚定地对比利道。

“是，少爷。”比利应道。

“啪”的一声，风翊拍了拍比利的肩头，淡淡道：“和在魔族一样，叫风少。”

“是，风少。”比利激动大叫，如同又回到了在那魔族小镇中，少爷开始褪变的那段日子。

达芬城，风翊刚要去找巴巴托他们，让他们随他一起返回魔族，至于与涟若的交易便算了，幽冥魔矿的事以后再说。本来他打算花上一个月的时间教会涟若手下一千人一套不完整的兵阵，这兵阵攻击防守看起来威力都十分巨大，似乎无懈可击，但风翊留下的漏洞让真正懂得这套兵阵的人可以轻而易举地破除。这样一来，若是以后自己与她为敌，也能轻松对付，再来可以得到大量的冥海魔矿。但计划赶不上变化，他根本不可能在这里再呆上一个月的时间。

可是就在这时，风翊突然感觉手指上的宇宙灵戒传来一阵类似精神力一般的波动，这股精神力汇聚成一个箭头，直指山顶上的城主府。

风翊意念一探入这精神箭头之中，突然得到这样一个消息：“大量冥海魔矿。”

风翊怔了好一会儿，心中才赫然反应过来，这宇宙灵戒竟然还具备寻宝功能，它这是在表示城主府上有大量的冥海魔矿，这让他不由欣喜若狂。

“反正要走了，不如干上一票，看看这消息到底准不准确。”风翊心中想道，嘴角露出一丝邪笑，若真能得到大量的冥海魔矿，不愁十年之内冲不破墨一心布置在自己意识海中的六道禁制。

心动不如行动，风翊也没有什么心理负担，涟若这女人也不是什么善人，她不是一直想着算计自己吗？这回让她赔了夫人又折兵。

想到这里，风翊敛起身上气息，让小影探路，朝着城主府摸了上去。

此时的涟若躺在满是花瓣的浴池之中，双手在身上轻轻擦试，那雪白的肌肤如玉一般，水波荡漾间，水中一对**若隐若现，极其诱人。

“风翊，到底是什么人呢？”涟若心中的震憾到现在仍没有消除，洗着洗着不由有些发怔。她不是第一个在心中问这个问题的人，也不会是最后一个。

“城主大人，城卫传来消息，风翊与他的家奴刚刚返回了达芬城，但是突然失去踪影。”一名女护卫在外头禀报。

“知道了，你退下吧。”涟若并没有放在心上，风翊那样的高手，手底下的城卫又怎么可能跟踪得到他呢？

第207章 香艳劫宝

风翊缩在城主府花园内一颗大树的阴影之下，身形与黑暗融为一体，而比利则在城主府外负责警戒以及接应

感应了一下宇宙灵戒中精神力箭头所指的方位，风翊命小影朝着这个方位潜了过去。

“咦，怎么会没有任何建筑？难道在地下？”小影到达指定方位，发现是一片空旷的草地，草地周围是清一水的圣级强者，很可能有神级高手坐镇。

小影开始朝泥土里钻去，在钻到近千米深时，触及到了强大的魔法禁制，禁制下方光芒闪耀，无数金币堆成一座座金山，各种珍希古物亦是一排接着一排放置在高达百米的陈列柜中，而就在一个角落里，堆满了美丽目的冥海魔矿。

“小小一个达芬城，竟然拥有富可敌国的宝库。”风翊心中惊讶不已，对于达芬城主涟若的背景愈加好奇了。

“对了，这里这么多的宝贝，为何宇宙灵戒只显示冥海魔矿的消息呢？难道说冥海魔矿在它看来才算是宝贝，其余根本就不算？”风翊心里想道，冥海魔矿可用于九天炼神阵所用之能量石，在墨心宗魔法阵谱之中所记载的魔法阵，还有几个威力巨大的魔法阵需要用到冥海魔矿，所以绝对算是一种极其珍贵的矿石，只是这个在神风大陆并没有人清楚它的真正价值，要不然涟若听说可以用十万冥海魔矿换得风翊教导兵阵之时，竟然还觉得占了天大的便宜。

这宝库禁制十分强大，除非借巴巴托的破禁神石，否则很难神不知鬼不觉地破除禁制潜入。

风翊将意念附在小影身上仔细观察，发现巨大的宝库有一条通道通往上面，他计算了一下方位，发现入口正是城主涟若的所住的区域，如此重要的入口，设在她闺房之中的可能性比较大。

风翊沉吟半晌，心中已有计较，开始朝着涟若的闺房潜了过去。

作为城主的憩息之处，防守自是十分严密，虽然这些高手在风翊眼中都不堪一击，但凡事无绝对，军营中所用的制式破魔破防弩以及需要百人才能操作的魔法军械，足以对神级高手造成威胁。

风翊并不想节外生枝，自是愈加小心谨慎，很快便摸到了涟若的闺房外。

由于事关城主**，这里的防守都是外紧内松，附近倒没有高手驻扎，否则一举一动落在自己手下的眼中，任谁也不会感到自在。

涟若闺房的门竟然是虚掩的，风翊朝门缝望去，发现空无一人，倒是里头另一扇门里传来一阵阵水声和涟若与侍婢隐约的说话声。

“原来在洗澡，这就好办了。”风翊嘿嘿一笑，轻轻推门闪身而入。

涟若的闺房倒不似城主府其它地方布置得那么奢华，反而显得十分素雅，有着女儿家的闺房特有的淡淡幽香。

浴室之门大开，风翊隐匿气息缩在一块纱帘后望去，里头的春光顿时让他“鸡”动不已。

只见得氤氲的浴池之中飘浮着片片花瓣，涟若双手枕在浴池边的柔软毛皮枕席上，整个身体背部浮在浴池之中，那光洁的背部以及饱满圆润的两瓣**就这么暴露在空气之中，旁边一个秀丽的侍女亦是**着站立在浴池中，正往涟若的背部涂抹着精油之类的扶肤品。

“倒真是天使脸蛋魔鬼身材，啧啧，瞧这屁股，又大又圆又白，真想咬上两口。”风翊心中意淫，能见着这等祸国殃民级别的裸身洗浴，那可是一种享受啊。

而就在这时，侍女已将涟若背部全部涂抹完毕，而涟若则一个翻转，将正面浮在水中。

“要命！”风翊瞳孔蓦然睁大，看着水面两团白腻挺拔的肉山，那嫣红两点如待放花苞，令浴池中所有的艳丽花瓣都黯然失色。

再看下去就要出事了，风翊不再犹豫，身形一闪，庞大的能量在瞬间压向浴池中的主婢。

涟若心中一惊，身体已从水中腾空而起，带起的水花如雾一般遮住了她的躯体，不得不说她一招十分聪明，即有了反应时间又能遮住春光不外泄。

只可惜下手的是风翊，怎么可能让她有逃脱的机会，她刚刚升起三尺，身形便蓦然一滞，如同全身血液都被凝住，就这么定在了半空，而那些水花却忆经跌落，露出她完美的女性**。

风翊一挥手，涟若缓缓下降躺在浴池边。

“风翊，你好卑鄙，快放开我。”涟若一眼见得风翊正用惊叹的目光贪婪地在她的**上一寸一寸游移，心中羞怒交加，只觉他的目光如同实质性的抚摸一般，所过之处**辣的。

“真是一个美人儿啊，听说格兰公国的国主贪花好色，怎么就不敢动你一根毫毛呢？”风翊对涟若的骂声充耳不闻，而是一边欣赏着眼前这美妙绝伦的**一边说道，当目光扫视到她胸口一处古怪的符文刺青时微微定了定。

“无耻的混蛋，流氓……快放了我，否则本城主定让你尸骨无存。”涟若继续咒骂，色厉内荏的威胁，在风翊带着侵略的目光中，底气越来越不足。

“唉，涟若，你好歹也是一城之主，别这么幼稚了，这世间生存法则你比本少爷清楚，现在你只需要明白你是少爷我板上的一条美人鱼，生死由不得你自己作主，还是乖乖的，否则……风翊说到这里，怪笑着蹲了下来，手指在涟若精致的锁骨上轻轻摩挲，分明见得她浑身肌肤绷紧，特别是那嫣红乳*头，瞬间收缩挺立。

涟若呼吸顿时急促起来，突然紫眸盈润欲滴，万种风情望着风翊，羞意与怒意交杂，诱人至极。

风翊笑意依旧，只不过黑眸中闪过一丝寒意，他大手向下，一把抓住涟若饱满挺立的乳*房狠狠一捏，冷笑道：“涟若，你最好认清形势，别对少爷我耍心眼，惹恼了本少爷，便将你光溜溜地吊在达芬城，让你城中子民瞻仰一下城主大人的绝世风采。”

“住手，我涟若认栽，你有什么要求就说。”涟若大叫道，贝齿紧咬，冰冷地盯着风翊。

“这就对了，少爷我也不废话，指出通往宝库的秘道，以及交出宝库的钥匙。”风翊收回大手，放于鼻间一嗅，嘿嘿笑道。

“原来你是冲着宝库来的。”涟若恨恨道。

“别废话，否则本少爷不保证会不会做出更加卑鄙的事来。”风翊淡淡道。

“秘道在我床下，有一个旋转把手，你只要将我脖上挂着的玉石嵌入把手中央的凹槽，左转三圈然后右转五圈再往下按去便能打开通道了。

风翊嘿嘿一笑，扯下涟若脖子上挂着的玉石，然后手一伸将她整个人夹在腰间。

风翊将涟若大床掀开，果见下方有一个旋转把手，中央有一个凹槽。他先将玉石嵌入中央的凹槽，刚好合适，然后将涟若放置在面前，而他则退到了远处。

“你干什么？”涟若惊慌道。

“呵呵，自是为了以防万一，少爷我在远处一样可以用能量转过这把手，到时若有什么意外那自是由你来承受了。”风翊呵呵一笑，一伸出，一只能量组成的手掌按在了那把手之上。

“等等，你……算你狠，是右转二圈再左转三圈再右转五圈然后往里按。”涟若急忙叫停，没想到风翊这么狡猾谨慎，若是他真的依照之前那样打开机关，便会启动一个强大的禁制，那禁制即使是九星神级职业也不能一时半会破去，而与此同时，里头会充满噬心蚀骨的毒水，在一时半刻间可化去九星神级职业的防护，然后将之腐蚀得连渣都不剩。

风翊倒没有多计较，按照涟若所说开始启动机关，右转二圈左转三圈再右转五圈然后往里按去。

只闻喀嚓一声轻响，地面打开一个宽敞的通道，通道所用阶梯亦是用金玉铺就，奢华到了极致。

风翊心中一喜，夹着涟若钻进通道之中，飞奔而下，眨眼间便来到那宝库之中。

身临其中，风翊这才知道刚刚通过小影所看到的仅是宝库的一部分，实际上宝库面积要大得多。

风翊狂喜，首先跑到那堆冥海魔矿那里将之扫入宇宙灵戒之中，然后便是成堆成堆的金币以及周遭所有的宝贝。

涟若本以为风翊就算要拿的话空间戒指也没有多少空间，就让他拿去吧。却没有想到风翊的空间戒指里的空间似乎大得惊人，宝库中的宝贝刹时间消失了大半。

“咦，魔法阵！”正在风翊拿得起劲之时，突然发现宝库一角的地上刻着一个古怪的魔法阵。

他望向涟若，而涟若俏脸上满是惊慌。

“说出这魔法阵的用途与开启方法。”风翊道，他研究过墨心宗魔法阵谱，自诩对魔法阵也算有一些认识了，一眼看出这应该是传送魔法阵，但是开启方法却颇为古怪，光用能量石应该行不通，从涟若惊慌的表情来看，这魔法阵肯定很重要，说不定那十万冥海魔矿就是由这魔法阵传送过来的，要不然为什么白天宇宙灵戒没反应，到了晚上就突然有反应了呢？

“我不能说。”涟若脸上闪过一丝苦涩，坚定道。

“不怕本少爷让你**着身体示众？”风翊挑眉。

“怕，要不然你以为你会站在我的宝库里为所欲为？但即使你千般凌辱，我也无可奉告。”涟若咬牙道。

风翊一皱眉，没有再说话，而是更加快速地将宝库里的宝贝往宇宙灵戒里塞。不多时，诺大的宝库变得空空荡荡，连根毛都找不出来了。

“风翊，你太贪心了，会不得好死的。”涟若俏脸苍白，颤声道。

“好死烂死都是死，我知道你身后还有神秘的势力在撑腰，不过本少爷不在乎，哈哈哈……”风翊心情舒畅，一指将涟若点晕，拿出一件袍子将她的**遮住，迅速消失在秘道之中。

风翊悄无声息地溜出城主府，比利现出了身形，与之朝着苏菲一众人落脚的旅店而去。

“少爷，可想死我了，你知道我这几个月赚了……？”朝天尹一见得风翊，一脸谄媚地迎了上来。

“打住，你小子不听命令私自离开，少爷我等会儿再找你算帐，现在通知所有人集合，立刻离开达芬城。

朝天尹不敢多言，知道一定是发生了大事，立刻执行命令去了。

夜幕之中，一行人很快便有来到了城门口。

“干什么的，不知道达芬城的规矩吗？晚上只能进不能出，要出城等明早吧。”一名城门守卫大声呼喝道。

“我有城主大人的领牌，立刻开门。”比利在风翊的示意下掏出一块金色的令牌举起。

那城门守卫定睛一看，果然是真正的城主令，便立刻命令打开城门放行。

一行人很快进入了切诺基山脉深处，此时，天已蒙蒙发亮。

“少爷，到底发生什么事了？”苏菲问道。

风翊嘿嘿笑着一挥手，十几座高十多丈的金山一字排开在面前，金光晃众都睁不开眼睛。

“日……”朝天尹暴了一句粗口，呆呆望着这十几座金山，原本还想炫耀一下自己赚得金币，说不定少爷看在钱的份上会免了对他的处罚，但现在都连开口都不敢了。

“呵呵，我到城主府的宝库里干了一票，这只是其中的一小部分而已。”风翊笑道，一挥手，又将所有金币收入宇宙灵戒之中。

“小子，有这么刺激的事情竟然不叫上我老秦，太不够意思了。”秦潜哇哇大叫。

风翊撇撇嘴，叫上你，岂不是不能独享涟若的春光了。

“达芬城城主怎么会这么有钱？这都跟帝国的金库差不了多少了。”安琪儿疑惑问道。

“这也是少爷我的疑惑，达芬城背后的势力不简单，不过这暂时不关我们的事情，现在少爷有一件重要的事情要宣布。”风翊突然严肃道。

众人一片寂静，从风翊的表情看出来他所说事情的重要性，于是洗耳恭听。

“少爷我是魔族，大家早就知道了，不过由于我没有多说所以你们也不好多问，现在我告诉你们，我是夜魔王国十三王子，真名风翊。撒旦，而比利的身份大家肯定也很疑惑，他是从小跟着我的仆人，现在已是十翼青魔境界，相当于人类三星四星的神级高手。魔族发生大变，我必须得赶回去，谁若不愿意跟少爷我回魔族尽管说出来，我不勉强。”风翊缓缓道。

“哈哈，魔族我老秦还没去过，毫无疑问要去见识一下。”秦潜大笑道。

“我也是。”巴巴托随之说道。

其实风翊问的也主要是这两个人，其余都是他真正的下属，不跟着他跟着谁？

“好，那我们立即出发。”风翊道，他派十名飞龙营士兵前去月精灵所设的魔法传送阵向卡尔传信，然后带着余下的人坐上鲲鹏，朝着西南魔族之地飞去。

魔族，魔都天魔大殿。

浑身笼罩着一层淡淡血雾的贝丽塔站在大殿中央，十八只巨大的血翅带着恐怖的血煞之力在她背后轻轻舞动，每一次舞动都带起血雾的旋转，那看起来美妙的旋转之中只要她意念一动，便可化作巨大的血色飓风，摧毁一切。

“本尊的耐心已到达了极致，若夜魔那老不死的还是不知好歹地阳奉阴违，那只好拿他的魔血来增加本尊的血煞魔力了。”贝丽塔冰冷刺骨的声音响彻在天魔大殿之中。

“贝丽，你再等等……”血心影劝说道。

“血心影，本尊说过，不要称本尊贝丽，否则将你关入天魔大狱。”贝丽塔冷哼一声道。

血心影轻声一叹，道：“是，天魔王陛下，可否再等一等。”

“不能，看在你的面子上本尊已经等了够久了，一个月之后，他若不彻底服从本尊，那就别怪本尊无情。”贝丽塔尖厉道，一挥手，一阵猩风将血心影吹出了天魔大殿。

血心影站稳，轻声一叹，美眸露出一丝迷惘与挣扎。

当初贝丽塔用燃情血咒燃烧自身魔血而油尽灯枯，是她拼着一死救了她，为了保住她一口气，她将已逝的上一任血魔王从冰玉血棺中移出，然后说服血魔王打开幽冥血池以补充贝丽塔燃尽的魔血，但却想不到却因此造出了一个血煞天魔。

贝丽塔没有如传说中血煞天魔那样失去神智只知杀戮，相反，她保留了生前的所有记忆和聪明才智，但性格却大变，变得冷酷无情，心狠手辣，其残忍暴戾程度令所有人心惊。血魔王，贝丽塔的父亲被她找了一个借口杀死，因为是他不顾父女之情将之推入火坑，她将狂魔王所有王族血统的魔族都百般折磨至死，因为是他们逼她使用魔血燃情咒。而对夜魔王父子，她却显得有耐心得多，虽然杀了夜魔王几个儿子，但却迟迟末对夜魔王动手，虽然有自己的劝说，但血心影知道，她的劝说根本起不了任何作用，或许她的潜意识中还残留着那个小子的影子吧。

第208章 拯救化骨城

在血心影出了天魔大殿之后，一个淡淡的血影浮现在贝丽塔的身后。

“事情办得怎么样了？”贝丽塔头也不回地问道。

“回天魔王陛下，事情已经办妥了，鱼饵已下，就等大鱼上勾了，桀桀桀……”那血影用刺耳的声音答道，随即尖利地笑了起来。

“那就好，化骨城那边有什么异常情况没有？”贝丽塔再问。

“没有任何异常情况。”血影回答。

“出动血煞军团，屠了化骨城，一个不留。”贝丽塔沉默了一会儿冰冷道，全身血雾猛烈波动，身后那血影被迫得连连后退。

……乌江城，毗邻荒莽草原，是一个不属于任何国家管辖的独立城市，当初风翊出了魔族的第一站便是此城。

风翊再度站在乌江城的城门下之时，心中感慨良多。一去一返，数年时间，不知不觉经历了这么多的事情，真有种恍若隔生的错觉。

此时的乌江城比起几年前显得冷清了许多，街道上行人寥寥，一些各大势力置于此地的产业纷纷迁了出去。

“老兄，这乌江城几年前不是很繁华的吗？为何现在如此冷清？”风翊拉住一个中年大汉问道。

这大汉看了看风翊以及他身后一群杀气腾腾的护卫，回答道：“你是来荒莽草原冒险的吧，劝你还是回去吧，任何进入荒莽草原的人都会遭到魔族的屠杀。”大汉说完顿了顿，接着道：“魔族已经越来越不安份了，别人都说再过不久魔族又将发动战争，城里有钱有势的都搬走了，我看我再过不久也得投奔卡其拉联合王国的亲戚去了。”

“少爷，我看贝丽塔已经开始全面动作了，我出来之时魔族末曾封锁整个荒莽草原。”比利忧心道。

风翊沉思着点点头，半晌才抬头，道：“能让所有的冒险队伍不敢踏足，贝丽塔在荒莽草原安排的军队不会少，我们现在不知道魔族内部情况，而且人太多目标太大，就由我和比利，巴巴托，老秦先去探一探，与本少爷在化骨城的手下接上线再做打算。其余人就留在乌江城中，摸清楚现在乌江城的情况。”

对于风翊的安排，其他人自是没有异议。于是，风翊，比利，巴巴托还有秦潜在夜色之中进入了如今人人谈之色变的荒莽草原。

四人都是绝顶高手，悄无声息地朝着草原深处快速推进。

风翊这才发现，荒莽草原上巡守的魔族士兵竟然如此之多，而且天空中有骑乘着暗夜之鹰的魔族空卫不停地四处巡查，将诺大的荒莽草原守得如铜墙铁壁一般。

“快看那队魔族士兵。”秦潜突然震惊道。

只见得不远处有一队身着血红色的铠甲，身上漫着淡淡血雾的魔族士兵正朝着这边走来，他们迥异于任何魔族，身上的阴冷血煞之气浓得惊人，风翊四人可以感觉到他们的实力比起其它精锐魔族士兵要高出许多，每一个几乎都达到了四翼黄魔的实力，那领头的魔族实力更加强大，应该达到了六翼蓝魔的实力程度。

“这是什么？”风翊心中一惊，低声问比利。

“我离开魔族之时从末听闻过我们魔族有这种士兵。”比利亦是惊诧莫名，这短短一年不到的时间，似乎一切都变了。

四人敛起全身气息缩在长长的草丛之中，看着这队有些诡异的魔族士兵从他们身边走过，他们可以清晰地看到这些士兵眼中暴戾的煞气与狰狞的表情。

突然间，风翊心中泛起一丝强烈的危机感，便觉四周金光大作，他们四人被圈在了一个强大的禁制之中。

“我们暴露了，冲破这禁制。”巴巴托举起泛着三丈金芒的巨剑大吼道。

而就在这时，禁制中出现了两个长着十六翅魔翼的身影，风翊心中一动，按住巴巴托，道：“等等。”

十六翼金魔！巴巴托与秦潜瞳孔急缩，那可是除十八翼天魔之外最强的存在，就连当今神王亦不是对手啊。他们却并不知道，用秘法强行提升到十六翼金魔的魔族的实力其实只比普通十四翼银魔稍稍强那么一点。

来者正是风翊的大伯云霄。撒旦与曾经狂魔王国的艾伦，只不过此时两人神情呆板，双目隐约泛着一丝血红之色。

他们被贝丽塔控制了！这是风翊的第一感觉，他们根本就是没有自我意识的傀儡。

“难道我的感觉错了？”风翊皱着眉头心想，这禁制是云霄。撒旦所布置，虽然将他们圈在了这里，但却也防止了他们气息外泄，这是风翊制止住巴巴托冲破禁制的原因，因为云霄若真要至他们于死地，为何要设下这禁制？这岂不是多此一举，若直接攻击他们，便会引来附近魔族大军的围杀，到时就算他们逃脱也将陷入魔族大军的汪洋之中，浪费魔力设个禁制干嘛？

而就在风翊心思有些动摇之时，云霄。撒旦突然做了一个手势，那是夜魔王族之间联系的暗语，只有夜魔王族中人才知晓。

风翊心中一喜，示意巴巴托三人不要轻举妄动。

就在这时有，云霄。撒旦与艾伦同时发动攻击，禁制内是扑天盖地毁灭性的能量波动。就算他们不是真正的十六翼金魔，但仅凭这攻击，除风翊之外巴巴托三人根本无法抵挡。

“风翊，走吧，再不走我们撑不住了。”巴巴托脸色大变，准备开启破禁神石强制冲破禁制，至于之后魔族大军的追杀就不是现在所要面对的问题了。

“攻击我挡着，再等等。”风翊意念一动，全身魔力顿时沸腾起来，额头两道银纹闪烁，身后十四片魔翼完全伸展开来，将所有毁灭性的能量全部挡在身前。

云霄。撒旦红芒闪烁的双目中露出一丝惊喜与欣慰，蓦然间与艾伦同时放出攻击，只不过他的攻击目标却是近在咫尺的艾伦。

而几乎与此同时，风翊一招似能遮盖苍穹的巨大的魔爪狠狠拍向了艾伦。

这金光禁制猛烈摇晃起来，能量的爆炸让每一寸空气在瞬间膨胀万倍，那威力是可想而知的。

风翊如今**与精神力的强度都达到了恐怖的程度，在如此爆炸之下还能护住巴巴托三人，而精神力只受了一点小创。

当一切平息，巴巴托三人双目始能视物，便见得两名十六翼金魔中的其中一名已经倒地死亡，而他的同伴却毫不犹豫地剖开了他的脑袋，从中取出一个棱形的红色晶体。

“大伯。”风翊唤道。

云霄。撒旦却没有任何反应，只是一挥手，地上出现了一行字：化骨城危急，速去救援！

金光禁制之外，附近的魔族士兵远远看着这禁制，却没有人敢走近半步。谁都知道魔族两名十六翼金魔自从被天魔王陛下收服之后，便时常在这西南边境巡守，不定时地会发发疯，上一次数百名魔族士兵接近他们，结果全都被碎尸万段了，他们哪敢靠近啊。

就在这时，金光禁制蓦然一收，两道身影破空而去，一切恢复了平静。

一队魔族士兵小心翼翼地接近，发现那金光禁制之处的草原变成了一个大坑，恐怖的残余能量波动游走在空气之中，他们只瞄了一眼，便匆匆离去。

不一会儿，四个身影从坑中鬼魅般出现。

风翊的眼睛如草原上深邃的夜空，他长长呼一口气，平息得知化骨城危急时的焦躁，淡淡道：“走。”

当四人如幽灵般在夜幕之中时，魔族西南第一要塞的化骨城喊杀声震天，城中每一个角落里都上演着惨烈血腥的屠杀与被屠杀。

“查理，顶不住了，我们突围吧。”精灵贝毕对查理道，手中弓箭一刻也不停息地射向远处那些身着血色铠甲，萦绕着血雾，如同从地狱通道钻出来的恶魔一般的诡异士兵，这些士兵十分强大，每一个都能媲美四翼黄魔，就算己方士兵的兵阵再厉害，在绝对的武力之下，也纷纷崩溃。

“突围，突到哪里去，整个化骨城都被围了，我们现在已是瓮中之鳖，哪都去不了。”查理苦笑道。

“令所有将士集中吧，或许还能久撑一点，能杀一个是一个。”莫邪淡淡道，是他用他的智计让化骨城以最快的速度掌握在了他们的手上，但此时此刻，他没有任何办法带领麾下将士杀出一条血路。

随着命令传达下去，化骨城中分散的将士开始迅速集合，即使身边的战友一个个倒下，他们也尽可能地相互配合御敌，且战且退，开始朝城主府集中，平素艰苦训练的效果开始体现，若是其它魔族军队，恐怕此时早已全军覆没了。

当所有残存的化骨城将士退入城主府之时，那些血煞军团的攻击亦暂时停止下来。

“清点人数。”查理道。

不一会儿，清点结果报了上来，这几年查理几人用风翊他们的方法一共训练了五万士兵，个个皆是精锐中的精锐，而且能熟练运用兵阵，只是现在却只剩下二万不到，损失惨重啊。

“贝毕，你说咱兄弟俩会不会死在这里？”伍滋咬着一根青草，站在城主府外围防御墙体之上望着外面那一片血煞魔兵。

“或许吧，唉，我倒不怕死，只是咱身为精灵却还从来没到过精灵圣地，有些遗憾。”贝毕耸耸肩。

“嘿嘿，我说卑鄙无耻，等你们死了之后不就可以回归精灵圣地了吗？”莫邪笑道。

“但愿如此，不过死之前说什么也得杀上百来个垫背，要不然不划算啊。”伍滋笑道。

而就在此时，血煞军团动了，一个个身着血铠的士兵吼叫着如血色浪潮一般朝着城主府涌了过来。

“点出五千将士，在府前结阵，死也要给老子顶住。”查理满眼血丝，咬牙切齿道。

五千将士迅速在城主府前的空地上结成三才阵的守攻势，以守为攻。

血煞魔兵嗷嗷叫着冲了上来，五千将士开始变阵，打开缺口将敌人放入，然后开始绞杀。只不过血煞魔兵太过强悍，本来以此阵对同等实力的军队，以一敌十那是最基本的，但对上血煞魔兵，几乎是一命换一命，双方胶着在一起厮杀，一时倒也顶住了。

而就在这时，血煞军团里十个身影突然升空而起，他们身后巨大的五对魔翼似能遮天蔽日一般。

“日他个香蕉芭拉的，十名十翼青魔高手，贝丽塔那妖女倒真看得起我们啊，嘿嘿，等风少回来，日死这娘们。”伍滋恶狠狠道，这十名十翼青魔身上同样冒着血雾，恐怕实力都已达到十二翼紫魔之境了。

“呵呵，这娘们说不定早让风少给日了。”贝毕笑道。

“是啊，难怪对我们这么热情。”莫邪接嘴道。

“哈哈，莫军师也学会开玩笑了。”查理笑道，莫邪一直都是一个理智而冷静的人，平时也不苟言笑，将每一件事情都计算到毫巅，或许这是他身为一个猎人的职业本能。

随着十名十翼青魔的冲击，胶着的战事一下被打破，五千士兵的惨叫声不绝于耳。

眼睁睁看着手下士兵被屠杀，查理怒得双目都要凸出，他的心在滴血，他很想带着所有士兵一起冲去杀个痛快，但他知道那样做的话死得更快。化骨城做为魔族西南方向的第一道防线，城主府布置着很强悍的防护禁制，他之所以让五千将士出府御敌只不过想拖延时间罢了，因为他期待着奇迹的降临。

“莫邪，你是军师，你说风少会不会突然降临解救我们？”查理忍住心中的愤怒，问莫邪，因为他所问的就是他所期待的奇迹。

“或许会或许不会。”莫邪开始擦拭着手中的长弓。

“你这不是废话吗？”一旁的贝毕嘟哝道，他也期待着这样的奇迹，因为他十分相信，只要风翊出现，定能杀得这些血煞魔兵屁滚尿流，不知为何，他就是有这种对风翊的盲目自信。

“理智告诉我，这个机率只有万分之一，所以，还是准备战斗吧，他们要破我们的防护禁制了，这禁制坚持不了多久的。”莫邪刚刚说完，无数攻击便击打在防护禁制上，层层波纹荡漾而起。

城主府内一片静默，那仅剩的一万多名将士看着查理几人在默默擦拭着武器，也皆取下武器开始擦拭起来，他们知道，或许这是自己最次一次战斗了。

城主府上写着风翊两字的大旗仍在高高飘扬，很多魔族士兵甚至都没有见过自己效忠的这位十三王子。只不过在查理，莫邪，贝毕伍滋兄弟以及风翊第一批带出的老兵的洗脑之下，风翊的形象已被神化。

当天边火红朝阳破云而出之时，化骨城主府的防护禁制终于被攻破了。

“爷爷的，杀啊。”查理如一只暴怒的狮子一般，双手持着巨剑冲在最前方，一道火焰斗气如虹般劈翻两名血煞魔兵，他如今的实力已至九星大战师，加上悟通了当初风翊教他的金刚伏魔棍，将之融入剑技之中，威力倍增，可媲美初阶圣战师了。

惨烈的厮杀再度拉开了序幕，生命在战争中显得如此微不足道，鲜红是唯一的颜色。

十名十翼青魔分别围上查理，莫邪，贝毕伍滋兄弟，而数万血煞魔兵开始绞杀他们手下的一万多将士。

很快，一万多名将士只剩七八千，并且还在不断的减少之中。

查理眼睁睁看着那名十翼青魔刺向自己喉咙的魔剑，但却无力闪躲，只能咬着牙齿，等待死亡的降临。

突然间，一只黑暗的魔爪如同虚空中探了出来，一把抓碎那已划破查理喉咙肌肤的魔剑，以势不可挡之态将那十翼青魔拍成一堆肉糜。

“擒龙手！”查理呆呆站立着，死神从身边擦身而过，但他却忘记了庆幸，只是有些呆滞地念着这熟悉一招的名称。

“风少回来了，兄弟们杀啊。”莫邪却是看得清楚，很快便反应过来，狂喜大吼道，冷静的军师第一次在这么将士面前失态了。

“轰轰……”十数道强大的黑暗能量团击向其余的十翼天魔，强大的能量爆破瞬间造成六名十翼青魔当场死亡。

“吼……”一道残影渐渐变得凝实，正仰天狂吼，背后十四片魔翼扇动着，全身魔气涌动，如同魔神降世。

与此同时，比利，巴巴托和秦潜也皆现出身形，开始对血煞魔兵进行屠杀。

风翊意念一动，宇宙灵戒之中的五千八百高级亡灵全都放了出来，阴气顿时笼罩整个化骨城。

“杀，一个不留。”风翊对这些高级亡灵下达了屠杀命令，就跟贝丽塔下达的命令一模一样，只不过对象却是相反的。

五千八百高级亡灵开始了大屠杀，而幸存的化骨城将士也士气如虹，由被屠杀变成了屠杀者。

局势开始朝着风翊这边呈一面倒的趋势，大局已定，没有任何悬念。查理，莫邪，贝毕伍滋兄弟走到风翊面前，同时跪下，激动道：“参见风少。”

第209章 陷阱

风翊看着数年末见的查理四人，恍然又回到当初刚刚来到这个世界时所在的魔族小镇。

“你们做得不错，很不错，少爷我很满意。”风翊一挥手，四人不由自主地站了起来。

此时，化骨城的战斗已到了尾声，大约五万的血煞魔兵被屠杀近四万，其余血煞魔兵四散逃走，没有一个俘虏。

这也是魔族军队的可怕之处，历来魔族发动战争，魔族士兵的悍勇都令神风大陆的各大种族深为惊惧，他们根本就不在乎自己的死活，仿佛战死就是他们的宿命，除非上边下达投降的命令，否则在战场上绝对找不到一个投降的魔族士兵。而血煞军团的血煞魔兵也是一样，除了失去行动能力，苟延残喘的几百个血煞魔兵还活着之外，化骨城再也找不到一个能自己行走而被俘虏的血煞魔兵。

昔日繁华的化骨城已尽是残亘断瓦，城中魔族居民早在战争开始之时就逃跑的逃跑，被杀的被杀，因此城中只剩下那幸存的一万多魔族将士了。

风翊坐在城主府中，听查理四人讲述这几年来发生的事情。开始时情况与风翊接收的一致，直到夜魔王强行插手控制了莫邪的情报管道之后才起了变化。

魔族现在除了夜魔王还在强撑着之外，其余一切都尽在贝丽塔的控制之中。而如今的夜魔王国已经名不符实了，除了夜魔城之外，其它的地方也皆被贝丽塔蚕食干净，而残暴的贝丽塔为何迟迟没有对夜魔城下手，这倒是一个值得思量的问题。

“风少，接下来我们该怎么办？”查理问道。

“化骨城已是一座孤城，不能再呆下去了，整个魔族已无我们的容身之地，唯今之计，只能突破荒原军队的封锁，先出魔族领地再说，荒原之中虽然驻有大军，但过于分散，必然挡不住我们的脚步。”风翊缓缓道。

“出魔族地界？外面更加没有我们的容身之处啊。”莫邪道，他现在已完全将自己当成了魔族。

“乌江城已人去城空，我们占了那里再做打算，短时间内，贝丽塔应该不会出兵，她的目标是整个神风大陆，在没有筹划好之前不会轻易下令手下军队出魔族地界的。”风翊一边沉思一边道。

“风少，可是若我们占据乌江城的话，附近的几个国家定能不会坐视不理，说不定会将此当成魔族发动战争的开始。”莫邪道。

“那正好，最好弄得举世皆知，我们也好从中受利。”风翊嘿嘿笑道。

一时间，查理四人神情皆有些不舍，他们非魔族，但却帮助风翊治理化骨城好几年，倒真有些舍不得了，自从投在风翊手下之后，他们已将魔族当成了他们的家。

“呵呵，我们在哪，魔族就在哪，别计较眼前这点得失，我们有的是时间和机会。”风翊淡淡笑道，查理四人的神情让他感到欣慰。

查理四人眼睛同时一亮，是啊，难道仅仅是西南这边陲之地才是魔族地界吗？为什么其它地方不可以是？那些更加肥沃更加富饶的地方也可以成为魔族领地。

“巴巴托，老秦，你们带着我这群手下返回乌江城，荒原之中大军的驻守情况你们已经很清楚，我再将二千高级亡灵随你们开路，没问题吧。”风翊对巴巴托与秦潜道。

“风翊，你不跟我们一起走吗？”巴巴托问道。

“我必须得回夜魔城一趟，我这群手下这拜托你们了。”风翊淡淡道，他有种预感，贝丽塔之所以迟迟没有动夜魔城，有八成可能是冲着他来的。

“放心吧，你这群手下都是精锐，再有二千高级亡灵开路，若还有问题的话我老秦也没脸在大陆上混了。”秦潜拍着胸脯保证。

在血色残阳的映照之下，一万多魔族离开了化骨城，朝着荒原方向而去，而风翊则和比利主仆两人踏上了前往夜魔城的道路。

……“天魔王陛下，围攻化骨城的血煞第一军团军团长昆布传来的紧急军情。”一名血煞卫走进天魔大殿禀报。

贝丽塔展开昆布传来的详细军情，冷哼一声，那名血煞卫却是四肢一颤，七窍流血瘫软下来。

“没用的家伙。”贝丽塔一伸手，一团血雾将这血煞卫笼罩，眨眼间将他化为血雾的一部分吸入体内。

贝丽塔毫无感情的血眸里出现一丝隐讳的波动，她在天魔大殿中踱了两圈，突然尖声厉笑起来：“风翊。撒旦，你终于回来了么？本尊等你好久了。”

……魔族南部一片茂密的深山老林之中，青木长风，科索，青翎以及柳烟云分立在一颗万年古树之下。

“青翎公主，你所说的通往魔都的传送魔法阵就在这座山里？”青木长风低声问道。

“不错，我曾亲自跟踪魔族两位魔将到此，并听到了他们的对话。”青翎冷哼一声道，似乎对青木长风对她不信任感到不满。

“你听到他们说什么？”科索问道。

“除了这传送魔法阵，其它都是一些无关紧要的东西。”青翎轻描淡写道，显然，她得到的一些消息并不想让别人知道。

科索与青木长风对视一眼，望向柳烟云，问道：“柳阁主，你认为呢？”

“若我们真能找到通往魔都的传送魔法阵，不妨进山一探。”柳烟云淡淡道。

科索与青木长风点点头，显然对柳烟云十分信服，倒是让心高气傲的青翎公主心里颇不是滋味。

四人悄无声息地在山林中飞速掠过，竟然没有惊动哪怕一只兔子，实力绝对不会是吹出来的。

不多时，四人隐身在一颗大树茂密的枝叶之中，望着不远处一个杂草丛生的空旷之地。

“那是一个障眼的幻术，里头有让我感到危险的气息，有魔族高手守护。”青木长风感应了一下之后轻声说道。

既然有魔族高手守护，又费尽心机地布置幻术掩盖，恐怕这里真如青翎公主所说有通往魔都的传送魔法阵了，这让他们都兴奋不已。若真有这么一个传送魔法阵，那么如果己方的军队神不知鬼不觉地利用这个传送魔法阵进入魔都，毫无准备的魔都可能会被他们轻而易举地拿下。天魔王再厉害，若是出动几大势力的精锐，不计代价的将之斩杀，这样的辉煌，想必任谁也不敢想像。

“如何才能知道里面就是传送魔法阵呢？”青木长风冷静了一下，皱眉道，在没有弄清楚情况之前，他不可能这么鲁莽地将家族中的精锐拉过来。

“引开里面的魔族高手就行。”青翎回答道。

“这样岂不是让魔族有所防备？”科索皱眉道。

“我说过由我们中的人去引吗？你们看着好了。”青翎一幅凡事尽在掌握的自信模样，右手空间戒指上一阵微弱的光芒闪过，便见得一只浑身漆黑的老鼠模样的生物窜了出去，眨眼来到那设置幻术的地方，在那里吱吱唧唧迅速转悠了两圈，然后朝着不远处的林子窜去。

而就在这时，一道血红身影凭空出现，追踪着那古怪老鼠而去。

“这是黑晶鼠，对于魔族来说是不可抵挡的诱惑，虽然它本身除了速度极快之外没什么攻击力，但它体内凝结的黑晶却蕴含着巨大的黑暗魔力，能够完全被魔族吸收，魔族实力越高黑暗魔力增长就会越慢，这黑晶鼠的价值越是不可估量，呵呵，这名高手需要过一段时间才能回来，我们进去吧。”青翎稍显得意的说完便电射而去，眨眼间进入那障眼幻术之地，青木长风与科索也紧随其后。

柳烟云也待进入之时，心里却隐隐有些不太踏实，将踏入的一只脚又收了回来。既然他们三个都进去了，那么自己便在外面警戒便可。

“该死的，为什么不进去？”暗处一个血雾状的血影有些遗憾，但还是启动了由血煞天魔贝丽塔亲手布置的十八重血煞禁制。

一阵澎湃的血煞戾气自那障眼幻术之地爆开，竟将柳烟云迫得直退数十尺，一阵如血一般浓郁的血雾将那里完全覆盖。

“糟糕，是陷阱！”柳烟云心头一跳，手中白玉飞雪琴急奏，一阵阵如同实质般的尖利音符攻击向那十八重血煞禁制，但皆被弹了开来。

而正在这时，数百团血雾凭空出现，幻化成人形状，尖利地吼叫着朝柳烟云扑了过来。

“灵魂琴音之缚灵……”柳烟云一抬手，白玉飞雪琴悬浮在她的面前，而她双手按于琴弦，一阵阵悠扬的乐声袅袅而起，如同一个个跳舞的精灵一般缠向了那扑来的恐怖血影。

但见这数百血影速度一滞，突然一个个分裂成数个，摆脱那音符纠缠后再度凝成一个冲了过来。

柳烟云心下微微吃了一惊，但神情不变，只是弹奏的玉手如同狂风乱舞般只剩下一道道虚影。

“灵魂琴音之灭灵……”柳烟云娇喝一声，双手一按琴弦，无数道音刃顿时射向四面八方。

数百血影如同被定格，被音刃上所带有毁灭之力给击散成一团团血雾，从空气中散去。

第210章 相逢

就在柳烟云微微松了一口气之时，蓦然间，血气漫天，以她为中心之地的方圆千米范围被笼罩，无数血雾凝成的血灵扑天盖地般朝涌来，所过之处，一切都毁灭无踪，似乎它们就是因毁灭而生。

“灵魂琴音之大灭绝音波！”柳烟云脸沉如水，美眸似有银光流动，变成两面琉璃般的镜子，而她的素手在白玉飞雪琴上飞速拔弄，一道道音波如同实质般凝出，朝四面八方散开。

那一个个暴戾的血灵在触及这音波时便立刻灰飞烟灭，但是又有更多的血灵在源源不断地出现，无所畏惧地朝着柳烟去扑去。

灵魂琴音大灭绝音波术是一招需耗费巨大的精神力与能量，不多时，柳烟云的额头鬓角已出现细微汗滴，俏脸也苍白了几分，但是那些血灵却依然杀之不尽，灭之不绝。

“不行，再这样下去我非耗尽精神力而亡，看来不得不逃跑了，先杀出去再说。”柳烟云心思电念闪过，身体凌空电射而出，素手琴弦急奏，如千军万马冲击，血色笼罩的地方顿时被灵魂琴音轰出一个缺口，而她便从这缺口如浮光掠影般冲出。

“想跑，哪有这么容易。”暗处那指挥这一切的血影阴厉尖叫，身形窜出，一分为二缠向了柳烟云。

“找死。”柳烟云冷喝一声，一挥手，一道巨大的如弯月般的银色光芒斩向了两道血影。

“冥血困神。”血影尖厉叫道，身形化为一道怒吼的血浪朝着柳烟云冲了过来，那其中所夹杂之阴寒血煞锥心刺骨。

柳烟云银牙一咬，白玉飞雪琴化为一道堪比太阳的刺目白光，而她则附于其上，劈浪斩棘之势硬碰那血影所化血浪。

一白一红两道光芒相撞，发出轰的一声大爆炸，血浪瞬间被震散，而白光趁机电射入空。震散的血浪再度凝结，不甘地尖叫一声，尾随追去。

风翊与比利悬于高空，极目远眺。

“风少，那边好浓的血煞之气，难道血煞天魔王出现在那边？”比利道。

风翊闭目不语，半晌猛然睁开双目，喃喃道：“灵魂之力，是金凤阁的人。”

“比利，走。”风翊说道，与比利朝着那边电射而去。

柳烟云跑了大半个时辰，但始终无法甩脱身后那诡异血灵如附骨之蛆般的追击，她现在的实力大抵与六级天神巅峰的芩一笑差不多，与这血灵头领竟然无法相抗，本来灵魂琴音克制灵体之类的东西有极大的攻击效果，但却怎么也杀不死这血灵头领，这可是以前从末见到过的事情，她一时也想不到好的办法攻击，而一旦被缠住便是无穷无尽的血灵攻击，因而她只能落荒而逃。

“血浪淘天！”而正在这时，那血领头领却是停了下来，尖厉喝道，身体再度化为一道血浪，瞬间消失在原地。

柳烟云脊背莫名一阵阴冷，突然如同坠入一片无边无际的血海之中，漫天血浪一浪高过一浪朝她涌了过来。

“不愧是金凤阁阁主，逼得我燃烧一半幽冥血力使出这招血浪滔天，你也算独一份了。”血浪中出现一张狰狞的血脸，正控制着一道道血浪冲击柳烟云的护身禁制。

“你也配说这话，一个秽污的灵体而已。”柳烟云淡淡道。

“岂有此理，等我捉住你，定让天魔王陛下将你赐给我这秽污灵体，让你尝尝被一个秽污灵体玷污的极致感受，桀桀桀……”这血灵头领发出令人毛骨懒然的笑声，那张血脸淫荡无比。

柳烟云双目如极北之地寒冰，突然素手一晃，出现了一块银月般的令牌，她将灵魂之力贯入其中，这银月令牌顿时发出如月华般的似水光芒，光芒所至，无数道血浪生生一滞，竟不由自主朝后退去。

“我柳烟云今日拼着境界下降，也得将你湮灭在这世上。”柳烟云冰冷道，蓦然举起了手中银月令。

而就在这时，突然一声带着一丝丝邪气的声音响起：“摄灵！”

柳烟云心中一震，便见得那血浪飞速退去消散，那张狰狞的血脸发出一阵凄厉的叫声被摄入一道冰蓝的光束之中。

柳烟云握住银月令的手一紧，望着前方两个鬼魅闪现的身影，其中一个十翼青魔，另一个却是十四翼银魔，额头两道银纹璀灿，一双如同黑洞般吸收一切的黑眸却带着些许温暖正与她对视着。

“烟云，我们又见面了。”风翊轻笑着，温暖的眸子正渐渐升温，带上了一丝灼热。

“是啊，又见面了。”柳烟云淡淡笑着，神情倒看不出什么情绪波动，当初在西北大漠被风翊破了心境，却也成就了她的机缘，她明白了一些东西，领悟了一些东西，实力突飞猛进。

两人坐在一处草地上，隔着三尺的距离，而比利则识趣地远远守候着。

“风翊，谢谢你救了我。”柳烟云望着落日，打破沉默说道，她有些不能忍受风翊一语不发就这么直勾勾地盯着她。

“比起你当初为我所做的，这不值一提，况且，我们之间需要分得这么清楚吗？”风翊想起柳烟云用九转洗髓决救活了他，之后翩然远去，那时心中就早已发誓，绝不让柳烟云飞出他的手掌。

“风翊，给我一点时间好吗？”柳烟云突然转过头，一双美眸盯着风翊，里头是毫无掩饰的慌乱与挣扎。

风翊一怔，张大嘴巴，本以为柳烟云因上次心境被破之后修炼的绝情道已经真正的破而后立，却绝想不到会听到她如此表述，这相当于承认风翊在她心中已占据不低的地位。良久，他大张的嘴巴成为了裂开的傻笑，邪笑坏笑之类的全都见鬼去了。

柳烟云见得风翊表情，温婉一笑，这次的见面或许就是命中注定吧，虽然她从不信命，但现在，她愿意相信这就是命运。

当初在西北大漠她的心境被风翊破了，实力直降，回到雾隐群山之后，师父水蓝青却已到了闭关的紧要关头，这让她有些绝望，绝望之中的人总会有些出轨的举动，比如干脆放纵自己去体验那种情爱的感觉，但从小到大所接受的教育所修炼的功法，无不与之重重矛盾，于是，她走火入魔了。

当她的意识开始慢慢焕散，突然有一个声音问她，如果她有再次选择的机会，她会选择灭情还是入情。在那一瞬间，她的脑海心里尽是风翊的影子，那点点滴滴的相处，那丝丝微妙的情愫似放大了无数倍一般呈现，于是她用意念回答，若还能再选择一次，她就算受那绝情反噬，亦绝不放手。

而在这时，月宗主水冰月给她的银月令却散发出璀灿的光华，她领悟了新月宗一脉传承的要意，与金凤阁主张的绝情灭性之道截然相反，新月宗主张的却是真情真性，迎合自然，柳烟云领悟了，天纵奇才的她竟将金凤阁的一些东西与新月宗的东西取之精华修炼，便突破壁障，实力飙升。

柳烟云拿出白雪飞雪琴，素手一动，悠扬的曲子顿时响起。

傻笑的风翊回过神，柳烟云弹奏的是当初自己教她的曲子。他掏出冰竹笛，放于唇间吹响，和着柳烟云的曲调，时而如高山流水，清澈透心，时而如小溪淙淙，宁静淡雅，时而如戏水鸳鸯，缠绵绯侧。

两人的合奏自然而然，契合得天衣无缝，竟是引得这穷山恶水中的凶残魔兽个个伏于地上，安心倾听，似乎一身的暴戾之气被尽数洗去。

一曲结束，两人似乎都陷入了一种奇怪的意境之中不可自拔，直到比利的到来才惊醒了他们。

“怎么样？”风翊问道。

“夫人所说的地方除了打斗的痕迹尤在之外，那血煞禁制已经消失，想必青木长风他们已被带走。”比利回答道。

“贝丽塔一下逮住了三大势力的重要人物，主动权全都掌握在了她的手上，真是不好办。”风翊挑了挑眉。

“现在也没其它办法，风翊，你这是想回夜魔城吧。”柳烟云问道。

“不错，我知道贝丽塔是冲我来的，但我别无选择，夜魔城我必须得回。”风翊淡淡道。

“我跟你一起去。”柳烟云点了点头。

“好，现在就走吧，迟则生变。”风翊望着柳烟云一笑，说道。

……“废物！”贝丽塔怒气勃发，她好不容易耗费自身一成血煞魔力与幽冥血池中的幽冥之血才炼制出来的幽冥血灵竟然与她失去了感应。

半晌，贝丽塔冷静下来，区区一个柳烟云，怎么奈何得了她的幽冥血灵？本以为是十拿九稳的事情竟然出了变数，虽然逮着了三人，但却走脱了一个柳烟云并损失了一个左臂右膀，再炼制一具幽冥血灵的话她的实力会有削弱，而且所费心血与时间太多，还是直接布置血煞天魔大阵，将十万百万的魔族士兵用血煞魔力浸染，让他们实力迅速提升，也让血煞军团进一步扩大。

第211章 夜魔之危

贝丽塔一挥手，一副魔族的魔法地图出现在眼前，她心念一动，化骨城与夜魔城这两点被一片血红笼罩。

风翊已经回来了，他手下的将士在几名陌生神级高手的带领下已经冲出了荒原，据回报，并没有看到风翊现身，那么他很可能如自己所预料那般回夜魔城了。而她设下陷井伏击柳烟云几人的地方恰巧就在两城之间，虽然靠近边缘，但风翊为了不打草惊蛇绕道那边经过也不是不可能的事情，而算算时间，也差不多是那个时候。

“莫非真是你，风翊！”贝丽塔喃喃道，突然感觉到自己情绪中那一抹涩滞之感，她眉头一皱，将这种情绪赶出脑海。

风翊在她的心里留下的影像过于深刻，以至于她在幽冥血池中进化为血煞天魔王，一颗心如钢似铁，只残余下暴戾与杀戮，风翊竟然依然可以影响到她，这是她所不能容忍的，这世上没有谁可以影响到她，倘若有，那这个人就必须得死。

“是时候了……”贝丽塔喃喃道，为了引风翊回来，她已经留了夜魔那老家伙这么久的性命了，现在风翊回来了，他也没有存在的必要了，等她将风翊杀死，阻碍她的最后一丝障碍将灰飞烟灭[www.wrshu.com]，而她将成为整风大陆最高的主宰，所有种族都将在她的血煞天魔翅下颤抖。

夜魔城，灯火澜栅，一队队魔族士兵穿插巡逻，如临大敌，气氛十分紧张压抑。

夜魔王国所有高级将领齐聚夜魔王宫，一个个神情或凝重或恐慌，而夜魔王坐在上首，却是毫无表情。

“血煞军团的先锋营出现在离夜魔城百里之外的各个方向，已形成合围之势，血煞天魔王看来是不想放过我们夜魔城了。”夜魔王缓缓开口。

底下一众将士顿时一阵骚乱，他们还以为血煞天魔王念着旧情这才放过夜魔城，如今看来还是得和狂魔王与血魔王一样的下场。

“血煞天魔王是冲着本王来的，你们若投降的话或许她会饶了你们的性命，现在本王给你们两个选择，留下与本王死战到底或现在离去，选择离开的站到右边去，本王绝不阻止你们。”夜魔王淡淡道。

一众将士面面相觑，终于，有人带头走向了右边，而之后有二十几人跟随了过去，他们可以和人类和神族拼杀而不顾生死，但天魔王在魔族却相当于至高无上的存在，他们不想死在天魔王的手中，甚至还想着怎么为天魔王效力。

“很好，你们可以走了。”夜魔王一挥手，漆黑的眸子深处闪过一丝厉色。

这二十多名夜魔王国将士齐齐朝夜魔王跪下行了一礼，便纷纷转身离去。

只是他们刚刚走到宫门之时，突然一阵黑光将他们团团笼罩，然后一声声凄厉的惨叫声传来。良久，这黑光散去，那二十几名将领却成了一堆白骨。

“这就是背叛者的下场，而你们，没有辜负本王的期望，现在传令下去，全军戒备，准备迎敌。”夜魔王起身大喝道。

“遵命。”其余数十名将领大声应道，转身从这些背叛者的尸体上踏过，没有人对他们有任何一丝同情。

待所有将领走后，大殿只剩下夜魔王一身戾气地长身而立。

“血煞天魔王，桀桀，你打什么主意以为本王不知道吗？哼，本王倒要看看，看看是谁笑到最后。”夜魔王仰头狂笑，一挥手，一道细小的黑芒在殿中旋转几圈，眨眼间冲出殿外消失在天际。

……风翊，比利，柳烟云三人从空中降落，眨眼间没入下方一片荒林之中。

只见得远方空中一队魔族魔鹰卫正在围攻一只巨大的黑暗魔隼，双方战斗得十分激烈，这黑暗魔隼显然不是普通的黑暗魔隼，看它轻轻巧巧用钢爪抓爆一名魔鹰卫的脑袋，巨大的翅膀扇动的气流让那数十只魔鹰无法形成紧密攻击阵势便知。

“这黑暗魔隼怎么那么像老头子的那只。”风翊心中疑惑。

不过虽然黑暗魔隼攻击十分强大，但在杀死十多名魔鹰卫之后便显得有些力不从心了。

风翊不再犹豫，蓦然闪身冲出，数十道凝炼的黑暗魔力闪电般击出，便闻一声声惨呼，这数十名魔鹰卫连带着他们身下的魔鹰飙出一篷篷鲜血朝下坠落。

而那黑暗魔隼在看到风翊之后，漆黑的瞳孔突然旋转起来，尖利的鸟嘴中吐出低沉的声音：“十三，血煞天魔王估计已在来夜魔城的途中，你不用回夜魔城了，立刻转回魔都，趁魔都空虚，攻入天魔大殿之中，里头布置了血煞天魔大阵，毁去这大阵，便能暂时制止住她实力的膨胀，你不用担心为父，为父自有办法脱身。”

这黑暗魔隼说完，便折身而返，眨眼间消失在天际。

风翊一怔，定在半空中沉思，而柳烟云和比利闪身到了他的身边。

“是你父亲的传迅，他怎么会知道你的确切位置？”柳烟云疑惑问道。

其实这也是风翊的疑惑之处，他摇头道：“不知道，或许之前他便在我的身上动了手脚……”

说到这里，风翊一顿，突然想到了什么，精神力开始扫视着自己身上穿的阴煞蚕丝甲，在其上镶嵌的魔晶石上发现了一粒小小的感应晶石，老头子果然是老谋深算啊。

“烟云，我们去魔都。”风翊开口道。

“好，青木长风三人肯定也关在魔都，如果血煞天魔王不在，我们应该能将他们救出来。”柳烟云道。

于是，风翊三人折道向西，朝着魔都而去。

两日之后，当风翊三人乔装打扮潜入了魔都之时，夜魔城已被数十万血煞魔兵团团包围。

这些血煞魔兵的中央有一顶用冥血之玉建造的巨型魔辇，血红的血煞魔光照射方圆千米，魔辇周围是十八名十二翼紫魔，只不过他们的翅膀与贝丽塔一般是血红的，额头两道魔纹亦如血一般鲜红。

贝丽塔端坐在魔辇之中，巨大的十八翼血翅已收起，血煞魔力内敛，此时的她闭着血瞳，看上去十分安静，看上去如一个美丽的邻家小妹。

“禀天魔王陛下，这方圆五百里之内没有发现风翊。撒旦的踪迹。”这时，外头有一名血煞军团的将领前来报告。

贝丽塔睁开双目，血瞳中厉色一闪即逝。

“风翊，你倒是藏得深，既然你缩着不出来，那我就逼你出来。”贝丽塔嘴角挑起一丝冷冽的微笑，开口道：“血煞军团，夷平夜魔城。”

进攻的鼓声咚咚敲响，血煞军团的数十万魔兵如潮水一般从四面八方涌向了夜魔城。

仅仅小半个时辰，夜魔城的守城将士便死伤惨重，渐渐不支。毕竟实力悬殊，而且血煞军团的气势实在太惊人了，很容易便令对手心志动摇，产生不可抗拒的念头。

而正在这时，突然一道金光冲天而起，十六片金色魔翼瞬间展开，一声如金石般的长啸让濒临崩溃的夜魔军军心一震，而这时，所有人才发现，这突然从夜色魔城冲天而起的十六翼金魔竟然是夜魔王。

贝丽塔秀眉一皱，夜魔王突然变身十六翼金魔让夜魔城本来摇摇欲坠的防御又稳固了下来。

“哼，以为成了十六翼金魔我就奈何不了你吗？”贝丽塔意念一动，另一道金光从血煞军团冲天而起，在空中与夜魔王形成对持之势。

“云霄。撒旦，杀了夜魔王。”贝丽塔下达了命令。

云霄。撒旦二话不说，化为一道金芒冲向了夜魔城。

“大哥……”夜魔王瞳孔一缩，喝退夜魔城的空防，亲自迎了上去。

两道金光在空中相撞，“轰”的一声惊天动地的能量爆破声，底下双方士兵如被狂风肆虐的麦子般一片片倒下。

“大哥！”夜魔王大叫道。

可是云霄。撒旦却充耳不闻，神情木然，不依不饶地再度冲了过来。

十六翼金魔的战斗那可是惊天地泣鬼神，底下的战斗已经停止，一个个退了开来抬头望着上方的对决。

贝丽塔有闭目感应着四周，对上方的战斗丝毫不感兴趣，她只想引出风翊，然后杀了他，只可惜她失望了，她完全感应不到风翊的存在，难道那家伙看到自己的大伯与父亲相斗也能视若无睹？

而就在这时，夜魔王似乎已经失去了理智，他开始凝聚全身的黑暗魔力，打算玩命了。云霄。撒旦本能地也开始凝聚所有魔力，一时间，暴躁的能量波动充斥空气之中，一些距离近的竟然当场被游离出来的黑暗魔力震和五脏俱碎而亡。

阳光被乌云遮盖，整个天地变得暗无天日，似乎末日降临前的征兆。

贝丽塔冷笑一声，拼吧，兄弟相残令她感到十分快意。

“去死！”夜魔王与云霄。撒旦同时大吼一声，两团黑色的能量团相撞在一起，但却出奇地没有爆炸，而是融合在了一起，形成一个极其恐怖的巨大的能量团，闪电般折向朝着贝丽塔的魔辇袭去。

第212章 空间珠

天崩地裂，地动山摇，两名十六翼金魔倾其全力施展出来的能量团爆炸让整片天地都被幽深漆黑的黑芒笼罩，肆虐的能量余波疯狂朝四周蔓延，许多魔族士兵**被这余波一扫便如齑粉般灰飞烟灭。

几乎所有魔族将士都没命地朝远处逃散，即使原本敌对的双方跑在了一起，也无心战斗，只恨不得多长两条腿，逃出那致命的攻击范围。

蓦然间，万道血色毫光从漆黑的魔力笼罩之中穿透而出，如同万道霞光冲破黑暗的封锁，贝丽塔的血玉魔辇如一轮黑暗中的骄阳，所有被血芒照射到的地方那黑暗魔光便如阳光下的积雪一般开始消融。

“云霄。撒旦，你真不错，竟然可以抵得住我的血煞傀儡术，让你们兄弟联手毁了我这么多的血煞魔兵，现在你们体内魔力空空，已经是我板上的肉，乖乖说出风翊的下落，便让你们死个痛快，否则汲取了你们的灵魂困入炼魂地火之中，永生受那地火灼烧之苦。”贝丽塔站于血玉魔辇之顶，冷冷说道。

“哈哈哈，侄女，有什么手段尽管使出来，你两位伯父接着便是。”夜魔王阴侧侧大笑，虽然与大哥拼尽全力仍末损伤她一丝一毫，但想想十三现在已经入了魔都，若能毁去她的血煞天魔大阵，那无论承受什么后果也是值得的，只要给十三时间，战胜贝丽塔也不是不可能的事情。

“冥顽不灵！”贝丽塔血瞳中闪过一丝怒意，白净的手一伸，一道血光照射在夜魔王与云霄。撒旦身上，便见得两人的身体在瞬间开始分解，一块块血肉从身体脱落，如同打碎的拼图一般，眨眼间便只剩下一具白骨，被贝丽塔钉在了夜魔城的城墙之上，而两人灵魂则被她收取。

就在此时，潜入到天魔殿中的风翊浑身一震，心中蓦然一痛，脸色也变得有些苍白。

“怎么了？”柳烟云轻声问道。

“没事。”风翊勉强一笑，强行将心中的阴霾甩去，但一种不祥的预感还是在心头生根发芽。

天魔殿建筑群占地广阔，却不像人类一些国家皇宫那样七弯八绕，黑色巨石砌成的宫殿大气而又压抑，分东南西北中五殿，中心为天魔大殿，想来那血煞天魔大阵便就设在其中，而青木长风，科索与青翎应该被关押在天魔牢狱之中，天魔牢狱在西殿之下。

风翊思索着，如今贝丽塔带着血煞军团攻打夜魔城去了，魔都驻扎着大约二三万的军队，其中战斗力强悍的血煞魔兵大约万人左右，大部分集中在天魔殿之中，而自己五千八百高级亡灵之中有二千护送查理他们了，现在还有三千八百高级亡灵，若真发生全面冲突，从魔都全身而退倒是没问题。

“比利，你去西殿探一探天魔牢狱，不要打草惊蛇，烟云，我们潜去天魔大殿。”风翊轻声道。

“是，风少。”比利轻声应道，悄无声息地朝西殿潜去，而风翊和柳烟云则前往了天魔大殿。

天魔大殿防守十分森严，一队队血煞魔兵交叉巡逻，其中竟然还有六位十二翼紫魔坐镇，无不显示着贝丽塔对天魔大殿的重视。

“嘀”的一声，刺耳的尖锐警报声骤响，将正想悄无声息潜入的风翊与柳烟云吓了一跳。

“被发现了，贝丽塔设置了感应禁制。”柳烟云秀眉一皱，倒并没有慌乱，本来凭他们的实力要潜进去不算困难，却想不到这天魔大殿外围竟然设置了感应禁制，由于是贝丽塔亲设，他们竟然都没有察觉到。

“强攻。”风翊决心一下，便大喝一声冲了出去，势如破竹般杀了过去，经过他改造强化的擒龙手与拈花指威力大增，根本无人能挡他一回合，那遮天的黑暗魔手每一次出击便有数百血煞魔兵四分五裂，而拈花指激射的万道魔气更是眨眼间清空前面围上来的上千血煞魔兵。

柳烟云自也不甘示弱，白玉飞雪琴弦激颤，道道灭绝音波扩散，一具具血煞魔兵爆裂开来，手段亦是血腥无比。

贝丽塔自从进化成为十八翼血煞天魔之后，虽说用血煞天魔大阵造就数十万的血煞魔兵魔将，更是催生出二十八名十二翼紫魔，以及自幽冥血池之中以她自己一成血煞魔力伴生出来的血灵头领，但血灵头领被风翊摄入宇宙灵戒之中，而普通的血煞魔兵魔将根本不是风翊柳烟云的对手，她离开魔都，风翊与柳烟云自是如入无人之境大肆杀戮，这也是风翊敢当机立断进行强攻的原因。

可是贝丽塔的天魔大殿真的仅仅这些布置而已吗？当然不是，当风翊与柳烟云冲入天魔大殿之中，那无数尖啸的血灵扑天盖地涌了过来，这些如同杀之不尽，灭之不绝的血灵当初可是将柳烟云迫得落荒而逃，这才是贝丽塔放心离开魔都的真正原因，有这些血灵在，就算神王亲来也讨不了好处。

只是贝丽塔绝对想不到，风翊手上会有着一枚在这个世界上对灵体几近无敌的宇宙灵戒以及摄灵术。

“摄灵！”随着风翊冰冷无情的声音，一道冰蓝的光芒蓦然从宇宙灵戒中释放，那一群群血灵便如长鲸吸水般被封入宇宙灵戒之中。

若血灵真的无穷无尽还好说，但却毕竟还是有数量的，大概有数十万，只小半个时辰便通通被风翊摄入了宇宙灵戒之中，这可相当于比血煞魔兵的攻击还要强的数十万血灵军队啊，就这么被风翊给解决了。

当血灵大军消失之时，天魔大殿中已没有什么可以阻止风翊与柳烟云的脚步。

风翊将三千八百高级亡灵召唤出来，堵在了天魔大殿的门口，两人则朝天魔大殿深处探去。

“怎么会没有？”当两人在整个天魔大殿转了一圈之后，却发现并没有发现所谓的血煞天魔大阵，这不禁让风翊心中郁闷。

“或许在其它殿中。”柳烟云猜测道。

“那就去其它大殿看看……等等……”风翊刚想与柳烟云转战其它大殿，看看能不能发现血煞天魔大阵，但是手指上的宇宙灵戒突然传来一丝精神波动，在他意识海形成一个信息。

“空间珠！”风翊眉头一挑，他知道宇宙灵戒的寻宝功能，神风大陆大多数宝物都没什么反应，一般有反应的那都是顶级的宝贝。

宇宙灵戒上散发的精神力在意识海形成了一个箭头，直指天魔大殿中央的一根柱子。

“怎么了？”柳烟云问道。

风翊摆摆手没有回答，顺着箭头所指的方向来到那根柱子上，发现柱子上有一排排装饰用的透明珠子。

风翊感应了一下，没有任何异常的气息波动传出，但在箭头的指引下，他找到了其中一颗与其它透明珠子毫无二致的珠子。他立刻将精神力探入其中，这透明珠子上蓦然透出一层淡淡的血芒，将他的精神力阻隔于外。

毫无疑问，这是血煞天魔王在这珠子上所设置的禁制，这颗珠子名为空间珠，难道说贝丽塔将血煞天魔大阵面皮置在这空间珠里？

就在触动这珠子上禁制的同时，远在夜魔城的贝丽塔突然意念一阵波动，她脸色一变，眼前闪过一张带着坏笑的俊朗面庞，神情一阵阴翳：风翊，你倒是好手段，看你能不能破掉我的冥血封神阵。

冥血封神阵？风怀讶声道，没想到这透明珠子上所布置的禁制竟然会是墨心宗魔法阵谱上提及的冥血封神阵，没想到贝丽塔竟然会，不过透明珠子上的阵法完全用血煞魔力维持，而没有用到最重要的几样晶矿粉，威力只能发挥十之一二而已，否则风翊也只能束手无策。

“呵呵，小贝丽，你的空间珠少爷我笑纳了。”风翊从宇宙灵戒的极品矿脉中找出了赤金沙粉，邪灵石粉，紫耀晶粉这三种神风大陆闻所末闻的能量材量，用这些粉末按照一定的比例调合，然后在这颗空间珠上开始绘制魔法图阵。

很快，一座线条复杂精致的魔法图阵在空间珠上成形，那阵图带着难言的神秘气息，渐渐渗入空间珠之中。

蓦然间，这空间珠微微颤动起来，血芒忽隐忽现，似乎被一股庞大的力量在吞噬压制。

“徒有阵势而已，用噬灵阵便能破了。”风翊胸有成竹地想道，若非他发现了那座极品矿脉，现在可以布置墨心宗魔法阵谱的一部分相对简单的魔法阵，想破这冥血封神阵没有几天几夜也做不到，那时贝丽塔早赶回来了。

渐渐地，空间珠上的血芒越来越弱，突然一闪即逝，空间珠大放光明，宝气冲天，表面光彩流离，如梦如幻，想必是冥血封神阵将它的气息隐藏了起来，现在冥血封神阵被破，空间珠自然而然恢复了原有的面貌。

“好漂亮！”柳烟云惊叹道，不由自主地将精神力附了上去，只是在她的精神力刚刚接触到空间珠，突然全身一震，整个人竟然从原地消失了。

风翊吓了一跳，但随即感应到空间珠上多出了一个空间节点，他的精神力一探过去，蓦然身体一轻被吸了进去。

第213章 再见血心影

当风翊看到眼前的景像，顿时如先一步进来的柳烟云一般目瞪口呆，这是一个足有十里方圆的空间，这十里方圆的空间如今被蛛网一般血色线条覆盖着，足有数十万的魔兵魔将密密麻麻地站立在这些线条之上，他们都紧闭双目，身上散发着淡淡的血芒

在中央地带，一个方圆十米左右的血池正在咕咚咕咚地冒着血泡，所有线条都是以这血池为中心朝四周蔓延。

“好浓的邪恶气息，莫非这就是幽冥血池？”风翊回过神，心中有些兴奋，很显然，这血煞天魔大阵是以那血池为阵眼，用邪恶血煞之气提升这些魔兵魔将的实力。

而正在这时，一直呆在清风定神珠中的幽冥邪刃兴奋地轻鸣，唰的一声从风翊的眉心激射而出，扎入中央的血池之中，只见得那血池中的血水集中涌向了幽冥邪刃，不多时血池中的血水便少了一小半，而黝黑的幽冥邪刃之上如渡上了一层鲜血，艳红得妖异。

“幽冥邪刃，幽冥血池，莫非两者有什么关联？”风翊心中猜测着，而此时幽冥邪刃似已吃饱喝足，不再吸收血池中的血水，那一层妖异的血红开始慢慢渗入刃身，很快便又恢复如初，唰的一声再度回到了风翊意识海中的清风定神珠之中，悠哉悠哉在其中游荡。

“这就是血煞天魔大阵，一次竟然可以强化数十万魔兵魔将，长此以往，整个神风大陆谁能抗衡？”柳烟云惊骇道，魔族士兵本就悍勇，对人类普通士兵几可以一挡十，如果再强化体质攻击，达到以一挡数十上百的话，那真的太恐怖了。

“此地不可久留，现在去天魔牢狱，救下青木长风三人马上离开，至于这空间珠，本少爷就不客气地笑纳了，贝丽塔要想再布置一个血煞天魔大阵恐怕也不是那么简单的事情。”风翊没有再多想，意念一动出了空间珠，柳烟云紧随其后。

此时，风翊的三千八百高级亡灵堵在天魔大殿门口，前面倒了一地的尸体，坐镇的十二翼紫魔被风翊与柳烟云斩杀之后，再多的魔兵魔将也别想攻破三千八百高级亡灵组成的防线，可以说现在整个魔都对风翊来说都不再具备威胁，只是顾忌到贝丽塔或有办法迅速往返，这魔都自也不能久呆。

风翊带着三千八百高级亡灵势如破竹般杀向天魔牢狱，而乔装混况入天魔牢狱的比利已经探明了情况，青木长风三人果真关在天魔牢狱。

风翊一拳轰开牢门，便见得青木长风，科索与青翎三人昏迷不醒，身上有一道道血芒缠绕。

柳烟云几道术法下去，三人身上的束缚却依然纹丝不动。

“有点麻烦，先带他们走再说。”风翊道。

天魔大殿的战斗惊动了整个魔都，源源不断的魔族大军开始包抄天魔大殿。

蓦然间，一阵狂暴的阴风袭来，一片片魔族士兵倒了下去，便见得一名高大的十四翼银魔领着数千亡灵冲了出来，所过之处，尽是尸山血海，无人可以阻挡他们的脚步。

“风翊！”正当风翊一行人冲出了魔都城门之时，一声熟悉的声音从后面响起。

风翊回头，便见得一名美丽的魔族女子飘在半空中，望着他的目光带着一丝复杂。

“血心影？”风翊心头一动，对于这个当初被自己占了便宜却又差点杀了自己的美丽女子，风翊可是印象深刻，而且她是贝丽塔的姑姑。

一道血光朝着风翊激射而来，血心影突然间发动了攻击。

风翊凌空跃起，一拳轰了过去，淡淡的黑芒与血光一碰之下便将之摧毁。

“你们先走。”风翊对柳烟云与比利道，与血心影缠斗在一起，却是越战越远，两人眨眼间消失在天际。

离魔都数百里之外的一座荒山之上，原本还打生打死的风翊与血心影却是心平气和地站立着。

“风翊，你是我见过最杰出的天才，短短几年的时间能够达到十四翼银魔之境，简直闻所末闻，假以时日，说不定你可以成为真正的十八翼天魔。”血心影叹息一声，似在赞叹又似有些遗憾。

“呵呵，你的意思可是说本少爷没有时间成为十八翼天魔了？”风翊淡淡笑道。

“你已成为贝丽唯一的心灵阻碍，她势必要杀了你的。”血心影道。

“血心影，你似乎是贝丽塔的姑姑吧，现在与我讲这些岂不是背叛她。”风翊道。

“贝丽已经不是原来的贝丽，她已完全没有任何情感，她会将整个神风大陆变成一片幽冥死地，所有的人所有的种族都将被她的血煞魔力浸染，成为毫无感情的傀儡。”血心影幽幽叹道，当初是她将贝丽塔带入了幽冥血池，但却绝没有想到会成就一个冷血的血煞天魔。

风翊想起这样的场景，不禁打了一个寒颤，若是世界真的变成这样，那太可怕了，他绝不会允许这样的事情发生。

“她唯一的破绽就是你，你在她的心里留下了不可磨灭的身影，只有你才能将她拉回来。”血心影望着风翊，一双美眸带着乞求之色。

“我？呵呵，你也知道，她现在十八翼血煞天魔，少爷我可仅仅是十四翼银魔而已，若不是她离开了魔都，我也不敢潜进来，你刚刚不是说她一定会想尽方法杀了本少爷么？”风翊耸耸肩，从目前来看，贝丽塔的实力超过了他的预料，她在幽冥血池中不仅仅实力得到了进化，而且看样子还获得了不少的东西，一此诸如墨一心蓝老那个层次所留下来的东西，在没有十足把握之前，他不会正面与贝丽塔对抗，那是自找苦吃。

“只要你愿意留下来，我有办法改变你身上的气息，贝丽绝对认不出是你，而你可以藉此机会接近她，破开她的心防，让她变回从前的她。”血心影的声音带上了一丝急切。

风翊愕然，随即嘿嘿一笑，道：“本少爷的脑子还没进水，你找别人去吧，恕不奉陪了。”

风翊说完，不给血心影开口的机会，凭空消失在了原地。

血心影一脸落寞，轻轻一声长叹，她毫不怀疑，贝丽塔席卷整个神风大陆只是时间的问题，那时候或可称作神风大陆的末日吧，因为她知道贝丽塔的打算，她一定会将这天底下所有的人变作毫无感情的傀儡。

风翊找到了隐匿起来的柳烟云一行人，将三千八百高经亡灵收回，而青木长风三人依然处于昏迷状态。

“风翊，若不解开他们身上的束缚，恐怕贝丽塔会寻着这气息追踪过来。”柳烟云道。

风翊检查了一下三人身上的血芒束缚，试了好几个方法，却是破不了这怪异的束缚。

风翊原地沉吟了半晌，意念探入了宇宙灵戒，找到了动弹不得的血灵头领。

这血灵头领可是贝丽塔的左臂右膀，定然知道不少事情，他强行将血灵头领中贝丽塔的烙印给抹去，然后植入了自己的精神烙印。

也亏得在宇宙灵戒之中将这血灵头领与贝丽塔的精神联系完全切断，否则就算风翊精神力无比强悍，也很难将之收为己用，被贝丽塔感应到了，她一个意念便能让血灵头领自爆而亡。

“主人！”血灵头领一被风翊从宇宙灵戒中释放出来，立刻匍匐在地，参拜新的主人。

风翊十分兴奋，这血灵头领身上封着十万八千普通血灵，一发动攻击那便是扑天盖地的血灵潮，对此柳烟云这金凤阁阁主现在仍心有余悸，由此可见这血灵头领的强悍，收为己用那是占了大便宜。

“你以后就叫血灵吧，现在告诉本少爷，他们三人身上的束缚有没有办法解除？”风翊指着地上昏迷不醒的青木长风三人说道。

“回主人，这是血煞天魔王的血煞魔气所化的绳索，唯有用幽冥血池中的血水方可融解。”血灵回答道，果然对此知之甚祥。

风翊掏出那空间珠，问道：“这东西你清楚吧。”

“回主人，这是血煞天魔王的空间珠，布置了血煞天魔大阵，阵眼便是十分之一的幽冥血池血水，想不到竟然被主人得到了，血煞天魔王也仅此一颗而已。”血灵震惊道。

“才十分之一啊。”风翊眉头一皱，还以为这里面便是整个幽冥血池呢，幽冥血池对于贝丽塔来说至关重要，若是整个幽冥血池在这里，贝丽塔再厉害也翻不了多大的风浪。

不过十分之一就十分之一吧，总比没有好，这幽冥血池看起来作用大大，暂且先将青木长风三人救醒了，之后再慢慢从血灵口中问出这幽冥血池的作用。

风翊想了想，将血灵收回宇宙灵戒，然后将魔族特征完全掩盖，恢复了之前牧师的装扮，目前阶段，他的身份还需要掩饰一下。

比利如今也是聪明绝顶，一见得自家主子恢复了人类装扮，亦很快将自己的面貌变成了一个人类大汉。

风翊望向柳烟云，而柳烟云则朝他微微点了点头，他这才取出几滴幽冥血池血水洒向地上的三人。

第214章 魔族三大秘地

幽冥血池血水一接触到那血芒，便见得捆住他们身躯的血芒迅速融解，很快便消失不见。

不多时，青木长风三人齐齐呻吟一声醒转过来，在见到柳烟云与风翊之后立刻明白发生了什么事情。

“兄弟，感激的话就不多说了。”青木长风拍了拍风翊的肩膀。

“谢谢，我欠你们一个人情。”科索一向话不多，但开口说出的话却是一言九鼎，能让冰封谷的直系子弟欠一个人情，这人情可就不一般了。

“很感谢你们援手，不过你们是怎么将我们从天魔牢狱中救出来的？血煞天魔王可不是你们能对付得了的。”青翎开口道，尽管她一开始也是表示感谢，但话中却是怀疑语气居多。

“唉，若不是烟云说一定要带上你，少爷我还真不愿多带一个累赘。”风翊心中不爽，少爷救了你，你还怀疑我们是不是串通的，语气自然而然就冲了起来。

“你……”青翎心中怒气勃发，作为神族唯一的公主，她可是末来神王不二的人选，无论对谁都有一种高高在上的优越感，就算她用词客气，但语气和眼神无不显示着她高人一等的优越感。

“风翊……”当风翊还想再拿话刺这神族公主时，柳烟云轻声叫唤一声，用眼神示意他适可而止。

风翊耸耸肩，就卖自己的女人一个面子，否则在少爷面前高高在上，摔不死你。

青木长风与科索对视一眼，从风翊与柳烟云亲密的语气眼神来看，两人的关系很不一般啊，可是金凤阁修炼的可是绝情道，根本不会纠缠于世俗感情，难道风翊魅力这么大，连金凤阁阁主的芳心也给攻陷了？

“是这样的，血煞天魔王带着她的精锐去围攻夜魔城了，我们趁魔都空虚，这才闯入救了你们出来。”柳烟云解释道。

“就算血煞天魔王不在，那天魔大殿的防卫也极其森严，况且还有无数血灵，凭你们两人的实力带上我们三人想全身而退那也不太可能。”青翎咄咄逼人问道。

“我们自有我们的办法，你这胸大无脑的神族公主需要知道这么清楚干嘛。”风翊嘿嘿冷笑道。

“大胆。”青翎怒喝一声，身上神光湛然。

“胆再大也没公主你的胸大，哈哈。”风翊大声调笑道。

青翎怒不可遏，神力凝成一把长剑，剑上点点星辰证明她已迈入六级宇宙之神的境界，庞大的气场将风翊笼罩，如同被卷入浩瀚的宇宙，往哪里逃都无法逃脱。

“哼！”风翊冷哼一声，身上冒出一层莹莹白光，突然化为一道白色匹练朝青翎冲去。

“斗转星移！”青翎神情凝重，长剑挥出万千星芒，到了宇宙之神境界，已可吸收无穷星辰之力来凝练神力，这招以神力化星辰之力的攻击招式却是青翎自己感悟所创，威力巨大。

风翊速度不减，大手虚空一抓，整个空间一阵震荡，那万千星芒同时一滞，开始消散。

青翎一惊，根本就没想到身为牧师的风翊会带着一往无前的气势直接冲过来，并且轻松破去她的斗转星移。

仅一瞬间，风翊便冲到了青翎面前，大手一探，如同之前破斗转星移一般，只不过这次是朝着她的脖子捏来。

青翎顿觉心脏便压了一块千斤巨石，竟然有无从闪避之感。

“神爆！”青翎娇喝一声，全身神力猛然炸开，这招可以说是高等神族攻防一体的著名技能，无数魔族高手吃过这一招的大亏。

神爆术是神力在瞬间压缩千倍猛然爆炸形成强大的神力攻击，可猛烈杀伤以己身为中心方圆百米到万米不等范围内的敌人，这得看压缩神力的多寡了，只不过这部分神力一时半会很难恢复过来，只要愿意，你可以用全部神力来施放神爆术，只不过这就是以自身生命为代价了。

猛然的神力爆破让青木长风几人齐齐后退，可在这时，风翊却是突兀地出现在青翎身边，双手成爪，以迅雷不及掩耳之势抓在了她胸前高耸的玉峰之上。

“胸果真够大，难怪这么脑残。”风翊邪恶的笑容放大地出现在青翎的美眸之中。

青翎感觉到酥胸之上两只邪恶的魔爪，甚至还感觉到这两只魔爪还狠狠地在她神圣不可侵犯的酥胸上捏了几把。愤怒，羞恼，不可置信……种种情绪在瞬间将她的意识占据，竟然没有在第一时间作出反应，反而是呆呆愣住了。

神爆术的能量平息，当青翎暴怒地准备不顾一切攻击之时，耳边却传来风翊缥缈的大笑：“本少爷还有事，不陪你发疯了，青木兄弟，科索，烟云，容后再会，你们一直往南，很快便可出魔族地界。”

而青翎这才发现，风翊以及那面目可憎的大汉竟然走了，心中怒气竟无从发泄，胸口闷得几欲吐血。

几乎在同时，青木长风，科索与柳烟云的目光定格在青翎的胸脯上，齐齐石化，只见那鼓胀的长袍之上，两只黑色的手印清晰。

青翎察觉到不对，低头一看，差点没晕了过去。

“风翊，本公主与你势不两立！”空旷的魔族山林中回荡着青翎公主羞愤的吼声。

……昔日繁华的夜魔城如今已成了一片废墟，浓重的血腥味弥散着，阴气森森尤如死亡绝地，不时有一些食腐野兽或魔兽在废墟上寻找着**尸体为食。

而残破的城墙上钉着的两具尸体却依然保持原状，虎死余威在，没有任何魔兽敢靠近他们。

此时，废墟之中，七个近乎于虚无的影子隐匿在下面，一动不动，几只魔鼠从他们透明的身躯中穿过，丝毫没有察觉到有什么不妥。

“老大，我们守在这里十几天了，鬼影都不见一个，还要守到什么时候啊？”其中一人虚影用意念以左首那虚影问道。

“老三，不要急，守到什么时候陛下会给我们传信的。”老大道。

“陛下匆匆赶回魔都，是不是魔都出什么事了？”另一个虚影问。

“老七，不该问的不要问，惹恼了陛下，我们通通得灰飞烟灭。”老大道。

正在这时，一阵阴冷的血煞之气传了过来，废墟上不知何时多出一个血灵。

“虚灵，你们出来吧，陛下另有命令。”这血灵尖厉的声音响起。

“是血灵，我们出去吧。”虚老大道，与六位兄弟同时闪身出了废墟，站在了血灵的面前。

血灵看着面前七个近乎虚无的身影，突然桀桀笑了起来，尖声道：“主人，动手吧。”

虚老大一惊，突然想起来，若天魔王陛下另有命令只要用意念传达便可，怎么会派血灵来通报呢？只是已经来不及了，<5-1-7-z.c-o-m>一道冰蓝的光芒照射在他们七兄弟身上，他们同时被摄入了宇宙灵戒之中。

风翊面无表情地现出身形，他不知道这七个虚影灵体是什么鬼东西，他们身上没有一丝气息泄露，如同空气，倘若不是血灵提醒，冒冒然闯入夜魔城废墟，必定会被他们发现然后通知贝丽塔，然后悄无声息地跟着他，到时怎么死的都不知道。

“主人……”血灵刚想邀功，但看到风翊那双寒冰似的黑眸，将邀功的话咽了下去。

比利悲吼一声对着城墙上钉着的夜魔王与云霄。撒旦的尸体跪下，全身颤抖不已，对于从小便服侍风翊的他来说，夜魔王国就是他的家，他的根，此时夜魔王身死，夜魔城被毁，其悲愤可想而知。

风翊一步一步走向城墙，冰冷的眸子里看不出悲喜，但身上那种隐忍如火山般激荡的愤怒却令人心惊。

来到城墙之下，他一挥手，两具尸体飘然落下，身上血迹斑斑，表情狰狞。

“老头子，你虽非我的父亲，我也不是你真正的儿子，但这具躯体毕竟流着你的血，这仇我会替你报的。”风翊心中默默说道，那一丝绞痛的感觉久久不散。

“唳……”天边传来一声鸣叫，一道巨大的黑影落在风翊前面，却依然是那只夜魔王的黑暗魔隼。

黑暗魔隼此次却没有说话，而是从嘴里吐出一个竹筒，竹筒上流动着熟悉的黑暗魔力波动，那是属于夜魔王的气息。

“唳……”当风翊接过竹筒之时，黑暗魔隼蓦然直摇而上，巨大的身躯如吹气球一般膨胀起来，突然砰的一声炸开，漫天血雨夹着黑色羽毛飘然而下，这魔隼在履行完主人交待给它最后的任务之后，竟是壮烈的殉主了。

风翊轻轻一声叹息，这黑暗魔隼是何等的忠贞，一生只侍一主，主死它亦不活，它有资格赢得他的敬重。

风翊打开竹筒，里头是一颗透明水晶，当他朝里输入黑暗魔力之时，上面浮现一行字，本王嫡系血脉之血方可解封。

“老头子，你倒是谨慎，可当初为何要死守这一座孤城而不逃跑呢？蠢，真他妈的蠢，这破城有什么好，你若逃出来，咱爷俩随时可建出一百座比这夜魔城好十倍百倍的城市。”风翊看着水晶球上浮现的字，突然大吼起来，那嫡系血脉几个字让他心中那一丝绞痛蓦然间放大了千万倍，竟让他痛得死去活来，灵魂与血脉本就是不可分割的整体，夜魔王这父亲的烙印早已不知不觉由血脉刻入灵魂之中，不管是不是这具躯体的原因，起码风翊在这一刻不可抑止地掉下了眼泪。

奇怪的是，当风翊的眼泪滴在这颗透明水晶之上时，水晶球中的信息一股脑地进了风翊的意识海。

眼泪也能解封？其实泪为血液所化，一滴眼泪，十滴鲜血，这并非胡乱所说。

“十三，当你看到我留给你的信息时，想必我已经挂了。不要太难过，也不要埋怨我骗了你，将军死沙场，帝王死社稷，夜魔城代表着夜魔王国百万年来的传承，我做为最后一任夜魔王自是要与之一起陪葬，从此之后，再也没有夜魔王国也再也没有夜魔王。

不过，有一个夜魔王国的秘密却是不能与我一起陪葬，这个秘密与血魔王国的幽冥血池，狂魔王国的暴龙窟有些关联，你的大伯以及最后我能这么快的提升至十六翼金魔与这个秘密息息相关，那就是我夜魔王国的暗夜墓穴。暴龙窟让狂魔王国的艾伦成为了十六翼金魔，暗夜墓穴让你大伯与我也成为了十六翼金魔，而幽冥血池却让贝丽塔成为了十八翼血煞天魔。

在天魔王时代，这三处魔族秘地是属于天魔王所有，据说天魔王就是凭此寻到一些线索，从而踏碎虚空而去。自此，魔族四分五裂，最后这三处秘地各被我们三大魔族王国的祖先各占其一。

虽然这三处秘地都能够快速提升境界，但却百之不存其一，失败者的结果只能是死，而且只有达到十二翼紫魔境界方可入内，百万年来，我们三大王国陆续有人凭此踏入十六翼金魔之境，但其实力离真正的十六翼金魔还是有着巨大的差距，而且从此之前境界固定，再也没有可能提升，贝丽塔能一举成为十八翼血煞天魔是一个异数。在多年以前，血魔王国也曾出过一个十八翼血煞天魔，那是一个没有自我思想只知杀戮的魔头，在为魔族带来巨大灾难后暴体而亡，却是不知为何贝丽塔能够保持记忆和思想，不过她似乎已没有了感情，唯一的意外可能是她还记着你，所以才留夜魔城到如今。十三，如果她恢复到从前，为父不希望你因为报仇而有心结，她若能为你所用，将是一个巨大的助力。

十三，你天纵其才，如今已是十四翼银魔之境，十分有希望凭自身进入十八翼天魔之境，为父不希望你利用暗夜墓穴来提升你自己的境界，之所以告诉你是希望你能找到这三处秘地之间的秘密。

好了，话不多说，暗夜墓穴的路线图就在水晶球中，以后的路你自己多加小心。”

紧接着，水晶球中浮现出一幅地图。

风翊怔立良久，水晶球收好，然后将夜魔王以及大伯的尸体收入空间之中，快速离开了夜魔城废墟。

第215章 再见叶蔓苏

天魔大殿，暴怒的贝丽塔将数百天魔大殿守卫化为血雾吸入体内，空间珠终是被风翊那个混蛋给盗走了，里头可是花费了她巨大的心血才建立的血煞天魔大阵以及即将完成血煞魔兵魔将，甚至还有她从幽冥血池中取来的十分之一的幽冥血池之血水。

她至今都不明白，风翊什么时候变得这么强了，不仅让守卫天魔大殿的十万八千血灵一个不剩，连空间珠上的冥血封神阵也给轻松破除了。

现在空间珠没了，青木长风，科索，青翎公主也皆被风翊救走，此次她可是吃了大亏。

就在贝丽塔暴怒的情绪刚刚平静一些之时，突然七名被她留在夜魔城废墟中的七具虚幻灵体的精神联系与她切断，任她如何感应都再也没有一丝反应。

“风翊……”贝丽塔厉吼一声，全身血煞魔力蓦然暴出，将整个魔都笼罩其中。

风翊想不到，贝丽塔自己也想不到，经过这一次没有见面的交手，贝丽塔心中风翊的身影却是越发深刻起来。

……天气忽然便凉了下来，大雨瓢泼，狂风怒吼，整个乌江城似乎都在风雨中飘摇。

街道上几乎没有行人，让如今本就荒凉的乌江城如同一座空城，只有在四面城楼上依稀可以看到几个全副武装的魔族士兵的身影。

两道身影如电般降临在乌江城城主府，恍若凭空出现一般。

“谁？”四面响起惊怒吼声，很快一队精锐魔兵将两人团团包围，外围威力巨大的破魔弩也对准了两人。

不过待看清楚被围住的两人身份之时，这队魔兵齐齐一惊，皆跪伏于地大声道：“参见风少。”

“免礼。”风翊淡淡一挥手，与比利走了城主府大厅。

而几乎与此同时，巴巴托，秦潜，以及查理，莫邪，贝毕伍滋兄弟一同踏入大厅。

见过礼之后，风翊自然而然坐在了主位之上。

“风翊，怎么样？魔族之行可有收获？”秦潜问道。

风翊想起逝去的老爷子，神情一黯，随即恢复正常，淡淡道：“有得有失，现在整个魔族已完全被贝丽塔控制，不过她的实力也被我削弱不少。”

魔族被完全控制？查理这四人可是知道魔族夜魔城可仍在坚持的，现在风翊却说魔族被完全控制，那岂不是说夜魔城已破，那夜魔王呢？四人心里隐隐猜到了结果，但却识趣地没有多问。

“现在大陆是个什么情况，你们了解没有？”风翊问道。

莫邪站了出来，对于这个问题，他是最有发言权的，因为他的家族本是贩卖情报为生的，他道：“回风少，最近大陆是发生了几件大事，首先，我们占领乌江城的事情已经被传得沸沸扬扬，周围几个王国公国十分紧张，调大军于边界严密防备。第二，金鹰帝国孔雀家族家主继任者是一个才十四五岁的女孩，叫丽芙，小小年轻心狠手辣，先后杀了数十名族中反对她的长老及叔伯，迅速将一盘散沙的孔雀家族凝聚起来，并重新将帝**队掌控在手里，现在可以说连金鹰帝国皇帝都只是明面上的一个傀儡罢了。第三，青龙帝国已经与天狼帝国缔结联盟，并与神族频频接触。还有，大漠罗刹族与夜叉族也已结盟。切诺基山脉的精灵族在前些日子举办的精灵族大会上决定整合所有精灵族群，成立精灵王国。”

风翊抿着嘴，低垂着眼睑，手指一下又一下敲着椅背。

丽芙竟然当上了孔雀家族的族长，并且架空金鹰帝国皇帝，成了实际上金鹰帝国最高掌权者，这是他意想不到的，应该是丽芙口中所说的白发婆婆在作崇，她一步一步引领着丽芙走向黑暗血腥，他绝不想看到这样的丽芙。

至于青龙帝国与天狼帝国结盟，这虽算一件大事，倒也不意外。

而卡尔召开的精灵大会上说要成立精灵王国，这让风翊很感兴趣，一旦成立王国，精灵族还想超脱于俗事之外是不可能的了，那代表着精灵族也将介入神风大陆混乱的局势之中。

风翊缩在房里练了一会儿功，开始思索着他及手下这群魔族该何去何从。

现在他们占了乌江城，毕竟不是长远之计，魔族血煞天魔王出世之事应该随着青木长风几人流传了出去，而他们占了乌江城则必会视为魔族入侵的开端，成为众矢之的，所以他肯定还是要带着这群手下撤走的，只是如果要撤，该撤往哪里呢？青龙帝国？不行，虽说他与凌霜。普拉德有着那层关系，但去了青龙帝国那是在害她。切诺基山脉？也不行，切诺基山脉虽大，毕竟是精神族的大本营，虽说自己身份还没有曝光，但是一旦为人知晓，刚成立精灵王国的精灵族岂不是寸步难行？

想来想去，这容身之处倒还真是个难题啊。

正在这时，风翊散乱的焦距突然一凝，大手虚空对着房间角落一抓，空间煞时扭曲断裂，一个淡淡的身影从扭曲的空间中飘然闪出。

“咯咯咯，没良心的，你想谋杀你相好的吗？”脆若珠玉般的笑声中，一个曼妙的身影渐渐凝实。

“曼苏！”风翊看着那张颠倒众生的俏脸突然乍现眼前，心中之惊喜可想而知了。

叶曼苏一身紫色长裙，巧笑兮然地走到风翊面前，红唇微张欲言，便觉腰间一紧，被带入她思念已久的温暖怀抱，与此同时，一张大嘴将她欲说之言给堵了回去。

“风……翊……等等……”叶蔓苏娇躯顿时化为一滩春水，被堵住的小嘴含糊吱唔。

等？不等了，少爷等得已经够久了，风翊心里嘀咕着，一双灵巧的大手自是善解人衣，三下五除二，二人身上都清洁溜溜了。

叶蔓苏一声压抑的叹息，只觉情火炽热，下体油津津一片泥泞，一阵阵酥麻的感觉传遍全身，加上风翊双手在她敏感地带抚弄揉搓，大嘴顺着玉颈向下，噙住了她雪白玉峰的一颗草莓，也便由得他了。

“天……”叶蔓苏突然全身一抖，下体被巨大的充实所充满，瞬间快感如潮水汹涌，只能无声地张大嘴巴，如同一个在海潮中沉浮的落水人儿。

良久，叶蔓苏才回过神，看着风翊一脸的坏笑，娇羞地横了他一眼，却是双手将他推倒，而她如同女骑士般骑在他的腰间，看样子是不太服气了。

也不知过了多久，两人始喘着粗气交缠在一起。

“服不服？”风翊撷着叶蔓苏一只挺拔**玩弄着，问道。

“服，我的老爷，都快被你弄死了。”叶蔓苏半喜半嗔，现在浑身上下提不起一丝力气，这都半晌了精神还轻飘飘的，不堪再征伐啊。

风翊得意嘿嘿笑了几声，这才问起叶蔓苏为何会突然出现在此地。

叶蔓苏白了风翊一眼，道，这还要问吗？当然是来找你的了。

风翊自返回魔族途中，曾到万宝宗的秘密据点向叶蔓苏传过信息，让她密切注意大陆一些被信仰所操纵的种族，以及挖出切诺基山脉脚下达芬城城主涟若的真正背景。

“据我们万宝宗在神风大陆各地传来的消息来看，除了南泽之外，还有兽族一些种族，人类国家的几个小公国都出现过类似的事情，应该是被一个神秘势力所控制。至于达芬城那边，暂时还没有什么发现，只知道城主涟若有一个妹妹在东海龙族。”叶蔓苏说道。

风翊点点头，问道：“蔓苏，你知不知道有什么地方可以安置我这些手下，这乌江城肯定是呆不久的。”

叶蔓苏抬起亮晶晶的眸子，道：“我倒知道有一个地方十分隐密，就是不知道你愿不愿意。”

“哪里？”风翊问，既然有好地方，那他自然是愿意的。

“我们万宝宗山门。”叶蔓苏回答道，小心翼翼看着风翊的脸色，怕这个提议会伤到风翊的自尊。

“万宝宗山门？容得下这么多人吗？”风翊问，压根儿就没想到这方面去，自尊他当然有，但绝不是体现在这些无谓的地方，凭他与叶蔓苏的关系，也根本不会有这方面的顾忌，他的就是他女人的，他女人的自然也是他的，从接受叶蔓苏给的万宝令那一天起，他就把叶蔓苏当成真正的自家人了。

“当然没问题，别说你这一万多，就算几百万都没问题。”见风翊不介意，叶蔓苏立即兴奋道。

原来万宝宗的山门竟然设在西北蛮荒的深山老林里，十分隐秘，就算地头蛇蛮族也发现不了自家门口竟然还隐藏着诺大一股势力。

“现在神风大陆要乱了，我们先埋头发展，到时定可一鸣惊人。”叶蔓苏笑道，她知道风翊绝不会是一个甘于平庸的人，或者说他这样的人即使想平庸也根本没有机会，而她叶蔓苏，将会帮助心上人攀上这大陆的巅峰，所有人对她的男人都只能仰望。

第二日，风翊带着淡雅如菊般的叶蔓苏，宣布了他的决定。于是在当天，一万多的魔族从乌江城退了个干干净净，这让周遭几个国家惊疑不定，难道说又退回了荒原？

第216章 栖凤族 217章 神秘势力再现

自柳烟云，青木长风，科索以及青翎公主从魔族逃出来之后，魔族天魔王出世的消息被证实，短短时日传遍整个神风大陆，本来只是如平静湖面小水花一般的局势变成了惊涛骇浪，各大明面的，隐藏的势力纷纷跳了出来，开始搅风搅雨，整个大陆陷入一片混乱之中。

神族，神王大殿，神王坎修斯拿着两株两罗草，虽然戴着金色面具，依然可以感觉到他的激动，而芩一笑则站在下首，感情毫无波动。

“竟然真的找到了，芷盈，你想要什么尽管说。”坎修斯将激动的情绪收敛起来，望着芩一笑柔声道。

“陛下，我叫芩一笑，你叫错人了，至于我想要的，陛下永远给不了。”芩一笑语气冷淡，但其实在坎斯修唤她真正名字时，她的心忍不住抽紧，虽说恨这个男人，但身上流着他的血却是无可置疑的。

坎修斯一怔，心中有一丝愧疚，他知道芩一笑想要什么，但如她所说，他给不了。

“如果没什么事，我先走了。”芩一笑淡淡道，扭头大步走向大殿门口。

“等等。”坎修斯叫道。

芩一笑的脚步一滞停下，却并末转身。

坎修斯抛了一块令牌给芩一笑，道：“去一趟麒麟家族，凭这块令牌可以进入麒麟圣地，利用那里的麒麟灵气凝练你的神力，大陆将乱，尽快突破到七级洪荒之神，也可让你有足够自保的实力。”

芩一笑强忍住心中的失望与愤怒，接过令牌，头也不会的走出了神王大殿。

神王坎修斯轻轻一声叹息，两个女儿，论天赋，青翎那丫头不及芩一笑，当青翎还刚刚突破到六级宇宙之神时，芩一笑已经在宇宙之神的巅峰，离七级洪荒之神也仅一步之遥了，只待她到麒麟圣地凝练神力，定能突破。只不过神族等级森严，就算他这神王也不能破坏规矩，所以他不可能公开与芩一笑的父女关系。

“大人。”冰火双焰等候在殿外，见得芩一笑出来，急忙迎了上去。

“我去一趟麒麟家族，可能要一段时间，荡魔军团就交给你们了。”芩一笑情绪已恢复了古井无波，淡淡吩咐道。

麒麟家族！冰火双焰心中皆是一喜，在神族，高高在上的势力有擎天门，碎星宗与麒麟家族，其中最神秘的就是麒麟家族，听说麒麟家族有一个地方能很容易便能让六级宇宙之神的顶峰突破到七级洪荒之神，不过麒麟家族从不出世，与人类四大隐世家族相似。

“是，大人。”冰火双焰领命。

就在芩一笑欲动身离开时，天空突然一道青色光芒射来，停留在芩一笑不远处，正是从魔族返回的青翎公主。

“芩军团长，可是丢了天神罩来向父王请罪？”青翎尖锐道，也不知为何，从小到大，她就是看这故作神秘的家伙不顺眼，两人的气场只要一对上便是针锋相对的后果。

“陛下大量，不计较天神罩之事，反而赐下令牌，让我去麒麟家族圣地修炼。”芩一笑淡淡一笑，手中令牌发出璀璨的光芒。

“你……”青翎心里一堵，很不明白，为何父王对他如此之好，好得就跟……就跟亲生儿子似的。

“对了，听说你在魔族被血煞天魔王给俘虏了，血煞天魔王没对你做什么吧。”芩一笑突然道。

青翎咬了咬牙，莫名想起风翊，那个占了自己便宜又让自己丢尽脸面的死混蛋，下次了他，一定要让他死得很惨。

“公主殿下，你干嘛念叨着风牧师的名字，不会是他对你做了什么吧。”火焰看不过青翎公主的盛气凌人，看她咬牙切齿，嘴里说的似乎是风翊的名字，不由帮着自家大人取笑道。

青翎凌厉的目光迫向火焰，见她毫不退让地与自己对视，不由火上心头，什么时候军团一个小小的将官也敢出言奚落自己了。她蓦然气势一起，化成庞大的攻击朝火焰压去。

火焰闷哼一声连退两步，而在这时芩一笑却是冷哼一声，如闷雷炸响在青翎的耳边，让她俏脸顿时有些发白。

青翎深吸一口气，扭头走入神王大殿。而芩一笑吩咐了冰火双焰两句，也电射而去。

……西北蛮荒，苍凉空旷，头顶是一路鸣叫的苍赢，脚下是荒凉的山丘野地，连吸入的空气中都带着蛮荒特有的粗犷。

由西南到西北，穿过死亡绝地的边缘，风翊终于带着手下一万多的魔族将士踏上了西北蛮荒的土地。

“前面有几个兽族部落，我们人数太多，恐怕难以不被察觉。”叶蔓苏突然道。

“兽族部落？大不大？”风翊一挑眉，黑眸中闪过一丝杀机，大多数兽族都凶横残暴，屠了也就屠了。若不是空间珠里已不能容纳那一万多魔族将士，他也不愿意节外生枝。

“都不算大，而且还都是狮族虎族这类残忍嗜杀的兽族，我们一万多将士随随便便也能轻松屠了他们。”叶蔓苏目中却是赞赏之色，她一开始准备将风翊这些将士带到万宝宗宗门时便在脑海中勾勒出了最佳路线图，从这几个小的兽族部落踏过是最省时省力的，而风翊只听她一开头便闻弦歌而知雅意，她当然高兴，这种默契感让她觉得十分舒服。

此时已是初冬，夜幕很早便降临。

魔族一万多的将士隐匿在黑暗中，等待着夜色再深一些，那时也便是屠戮的开始了。

正当风翊准备发动迅疾的偷之时，突然发现天空十余道影子正朝这边飞来。

“是兽族的栖凤族，他们视力惊人，且能夜视，看样子是发现了我们。”叶蔓苏道。

栖凤族，风翊当然是知道的，兽族少数几个不嗜杀的族群，自诩有上古凤族血脉，在兽族拥有不低的地位。

很快，那十余道影子便飞临上空，风翊也看清了他们的面貌。他们八男四女，人身，背生有五彩羽毛覆盖的羽翼，头发亦是长长一根如同羽毛一般，生的都不差，在人类中也算俊男靓女，而且中央一个身份地位最高的栖凤族少女更是美若天仙。

这十二名栖凤族兽人在空中盘旋两圈，显然是发现了不对劲，立即便折身加速想要离开。

“既然来了就留下吧。”风翊心中冷哼一声，一挥手，黑暗魔力喷涌而出，顿时将一方空间完全凝滞。

十二名栖凤族兽人惊骇地发现自己动弹不得，而一个俊秀的青年正凌空冷冷望着他们。

“恶徒受死。”突然间，一声娇喝声响起，中央那倾城栖凤族少女身上一阵波纹扭曲，竟是挣脱了束缚。

风翊眉头一挑，伸出右手凌空一抓，便见得一个身影骤然显现，脖子却是被他的大手捏住，而此时，中央那栖凤族少女的身影慢慢变淡消失。

“隔空瞬移！栖凤族竟然真的出了上古凤族血脉觉醒者，风翊，我们可捡到宝了，咯咯。”叶蔓苏飞临风翊身边，娇笑道。

“上古凤族血脉觉醒者？对我们有用吗？”风翊笑问。

“当然有用，别看这小妹妹现在实力不济，因为她的上古凤族血脉刚刚觉醒而已，再过十年那可就不得了，我们只要吸取了她的凤族血脉之精，便等于将这血脉嫁接到自己身上，便可拥有许多上古凤族的能力，比如这隔空瞬移，还有对火焰的操控等等，你说她是不是宝贝。”叶蔓苏笑得十分温柔，可是这栖凤族少女却是生生打了一个寒颤，俏脸变得煞白，这女人真是太恶毒了。

风翊将这些栖凤族兽人擒拿住，封住六识扔入了空间珠之中，里头剩余的空间虽然很少，但容纳这十二名栖凤族兽人是绰绰有余了，等过个十多天空间珠里的血煞魔兵魔将炼成，里头又可以容纳数十万大军的存在了，到时若想攻城掠地实在太简单不过了，想想，只要绕到敌后面放出数十万大军，天下谁人能防得住？

“所有将士听令，攻击。”风翊下达了攻击命令，一万多的魔族将士以及八千多的高级亡灵包围住了前方的狮族部落。

战斗毫无悬念，这个狮族部落有二万多人，其中狮族战士有近一万，但这是夜晚，大多数狮族兽人都在睡觉，而且一万多魔族将士如狼似虎，精通兵阵，而八千多的高级亡灵更是无坚不摧，不到十分钟这场屠戮便已结束。

再往前对几个凶残兽族部落也用同一手段给屠戮了个干净，风翊带着这一万多魔族将士始进入了前方穷山恶水的蛮荒大山之中。

蛮荒大山之中有许多蛮族部落，不过叶蔓苏对之知之甚祥，左弯右绕便避了开来。

“万宝宗的宗门在这里面？”巴巴托色变道，望着前方幽深的万古老林，似乎其中有什么不得了的怪兽一般。

这片古老的林子里十分寂静，静得一点响声都听不见，两边都是光秃秃的万刃绝壁，除了这老林没有其它的路可走。

“这林子有什么不对吗？”风翊问，他知道巴巴托对蛮族所居的蛮荒大山十分熟悉。

“这里被蛮族称为恶魔林，有进无出，任何人或动物进入其中就再也走不出来。”巴巴托凝重道，蛮族的大长老待他如子，曾慎重告诫过他这恶魔林的恐怖。

风翊望向叶蔓苏，眼里的意思便是，这该不会是万宝宗搞得鬼吧。

“巴巴托说得没错，这老林的确很恐怖，不过并非我万宝宗的杰作，我曾经探过这老林，深入仅千米便退了出来，还险些栽在里头，却连鬼影都没看到。”叶蔓苏道，回想起这事时俏脸还带着些惊容。

风翊惊讶地望了一眼这老林，叶蔓苏的实力深不可测，自己对上也没有绝对把握能赢，她在里面都险些丢命，这老林看来的确十分恐怖，比起名震天下的死亡绝地都有过之而无不及。

“那我们如何去万宝宗宗门？”秦潜问道。

叶蔓苏只是淡淡一笑，来到左边的绝壁前，一道光芒从手中打去，绝壁上赫然便出现了一个旋转的光圈。她取出一块令牌，朝着那光圈一照，绝壁上顿时出现了一个漆黑的通道。

“进去吧。”叶蔓苏回头道，第一个踏那通道之中。

“进去！”风翊发出了命令，随即一万多魔族将士鱼贯而入，当所有人都进入这通道时，外头的绝壁上又恢复了正常。

当风翊一众人再度看见光芒时，发现身处一个山谷的空旷草地上，四周尽是姹紫嫣红的鲜花，扑面而来的纯净能量令所有人都为之一震，真是一个世外桃源啊。

“参见宗主。”十名男女不一的老者电射而至，恭敬地冲叶蔓苏行礼。

“十位长老，给你们介绍一下，这就是之前本宗主提过的风翊，以后便是宗门内的太上长老，在宗门内地位等同于本宗主，有权处置宗门内任务事物以及任何宗门弟子，包括你们在内。”叶蔓苏淡淡道。

十名长老齐齐一愣，心中发怵，这不是说他们以后的前途命运都掌握在这个年青人手中，不管心中有没有意见，当下也不敢怠慢，齐齐冲风翊一躬身，道：“见过太上长老。”

“嗯，不用多礼。”风翊淡淡道，庞大的威压展现，虽然他的境界只到十四翼银魔，但无论精神力还是**都远超这个层次，而且修炼神秘老法克压箱底的乾坤转换术，再有墨一心本源能量淬体，光凭气息，恐怕比起贝丽塔也不惶多让。

果真，这气息一露，十大长老心中狂震，他们的实力也远超人类的神级职业，有的相当于神族六级宇宙之神巅峰，有的甚至达到了七级混沌之神的层次，也就是说在境界上其实与风翊差不多，但在感受到风翊恐怖的气息之后却再也不敢小觑，由内至外都再无半分不敬。

万宝宗总部弟子并不多，只有五六千而已，但个个都是精锐中的精锐，最差也相当于人类圣级一星二星的实力，实力没有达到这层次恐怕连宗门在哪都不知道，全都在外围干苦力，这些弟子若全都拉出去，这阵容可不是一般的恐怖。

在万宝宗恢弘的大殿之中，只有风翊与叶蔓苏并排坐在一起，他们刚刚召集了万宝宗所有弟子见过礼。

“瞧着是不是觉得我们万宝宗实力很强大？”叶蔓苏靠在风翊胸膛，慵懒问道。

“的确，最起码少爷我从没有见过如此大的阵杖。”风翊道。

“其实人类四大隐世家族，神族碎星宗，擎天门，麒麟家族以及神殿，无论哪一个的实力比起我们万宝宗来说都不差，甚至犹有过之。”叶蔓苏幽幽一叹。

“呵呵，以前或许是，现在可不一定了。”风翊笑着拍拍叶蔓苏的香肩。

“那倒是，有你在小魔皇撑着，谁也及不上。”叶蔓苏笑了起来。

“蔓苏，我要筑城的话，你说这四周可有好地方？”风翊问道，他现在无法独善其身，打算好好干一场了，看看这神风大陆，究竟能搅起多大的波涛。

“后方有一个地方可以筑城，不过筑城可是需要很多人手。”叶蔓苏道。

“人手？少爷我有的是。”风翊嘿嘿一笑，空间珠里那五十余万的血煞魔兵魔将很快就将大功告成，不打仗的话用来做做苦力还是很不错的。

叶蔓苏正待说话，突然一只魔爪伸进了她的衣襟内，握住了她一只挺拔高耸的**。

“坏小子，别在这里，我们去里面……”叶蔓苏俏脸嫣红，强忍住喉间的呻吟声道。

“里面不好玩，这议事大殿里更刺激。”风翊坏笑着，直接抱着叶蔓苏滚下地面的柔软地毯，紧接着诱人的呻吟声断断续续在议事大殿中回荡。

……蛮族圣地神庙，巫师卡罗多娜静静望着神庙中央诺大的星辰图，而一众蛮族长老立于下首，神情严肃。

这几年对于蛮族来说是多灾多难的几年，蛮族族长不知为何半死不活，少族长年幼，族中群龙无首，而邻居兽人族又虎视眈眈，要与蛮族争夺生存空间以及资源，最要命的是，族中圣物圣辉轮盘被巴巴托那个叛徒盗走，这令蛮族更雪上加霜。

“巫师，有没有推算出什么来？”大长老西里科问道，他就是当初收留巴巴托，并待他如子侄的大长老。

“失去了圣辉轮盘的指示，一片渺茫啊。”巫师卡罗多娜轻叹道。

大长老西里科神情有些黯然，轻声一叹，没有再说什么。

“前些天蛮荒大山中留下了大量外来者的足迹，但却没有任何人发现外来者的影子，就怕是冲着我们蛮族来的，这段时间各位长老一定要通知各部族多加防备。”巫师卡罗多娜道。

众位长老皆有些忧虑，内忧外患令蛮族不堪重负啊。

而就在这时，蛮族神庙内供奉的大力天神图腾突然扭曲发亮，一阵阵如同来自远古蛮荒时期的气息笼罩整个圣地。

蛮族巫师及一众长老齐齐一惊，惊骇地望着大力天神图腾如同活过来一般。突然间，那图腾上幻出一个大力天神的虚影，如电一般射入了巫师卡罗多娜的体内。

“吼……”本为女性的卡罗多娜突然一声兽吼，声传百里。

一众长老面面相觑，皆愣在了原地。

而巫师卡罗多娜的背后一尊大力天神的虚影若隐若现，就如同被大力天神附体了一般。

“我的子民……”卡罗多娜双目一睁，喉间吐出浑厚的声音。

“大力天神！”一众长老心中惊骇，也不知是谁带头，齐齐朝着卡罗多娜跪了下去。唯有大长老西里科眉头微微一皱，突然想起南泽神女之事。

万宝宗所在的山谷，阳光明媚，温暖如春，似乎外头冰冷的寒气根本吹拂不到这里似的。

宗门一个花园内，风翊坐在上首，笑望着面前十二名栖凤族兽人。

“你到底想干什么？”那具有上古凤族血脉的绝美少女张牙物舞爪地问道，似想掩盖她内心无比的恐惧。

“别怕，小妹妹，你叫什么名字？”风翊笑呵呵问道，一副人畜无害的模样。

“哼，我干嘛要告诉你。”少女撇头气哼哼道。

“如果你告诉我，说不定本少爷就不吸取你的凤族血脉之精了，但是若你不说的话，哼哼……”风翊慢条斯理道。

“你……你是坏蛋，我叫凤影儿。”少女气急败坏道。

“原来是影儿妹妹，过来告诉哥哥，你们昨晚到这边来干嘛？”风翊笑得愈加柔和了，望向凤影儿的眼神亲切温柔。

凤影儿竟真的乖乖走上前，而她身后那一众族人齐齐色变，一个个想张嘴提醒，但风翊身后的叶蔓苏一个眼神扫过，他们皆觉胸口一闷，竟再也说不出一个字来。

风翊拉住凤影儿柔若无骨的小手，摸了摸她那头如同艳丽羽毛般的长发，轻声道：“好了，说吧。”《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》

“我们是奉了兽人族大族长的命令，前往参加兽神降临的庆贺仪式。”凤影儿说道。

“兽神降临!”风翊目光一闪，与叶蔓苏交换了一个眼神，那神秘势力又有动作了，只不过这次针对的是兽人族。

而在此时，一声狂吼如巨雷炸响一般从远方蔓延过来。

凤影儿身体一晃，有些迷惘的美眸突然清醒过来，当她发现自己的小手被风翊这披大灰狼握住之时，立刻惊得连连后退，左手捧胸，右手指着风翊颤声道：“你……你对我做了什么？”

风翊却是眉头一皱，轻轻一弹指，凤影儿指着他的右手顿时一阵酸麻无力地垂下，他道：“我最讨厌别人用手指着我了，你得庆幸你告诉我有用的信息，否则我不敢保证你这只手现在是否还在你身上。”

“带下去！”叶蔓苏一挥手，立刻有一队万宝宗弟子过来将这十二名栖凤族人带了下去。

“派人去查一下蛮族究竟发生了什么事情，觉得有些不太对头。”风翊道。

叶蔓苏点点头，找来一个弟子吩咐了一声，对风翊道：“这吼声极具压迫之力，连我听了之后都觉得有些心惊肉跳，绝对不简单，似乎是从蛮族圣地那边传过来的，可蛮族从来没有听说过有如此高手啊。”

万宝宗在蛮族也安插了耳目，因此过了不久消息便传了过来。

“什么？大力天神现身！”风翊赫然站立，先是兽人族紧接着又是蛮人族，那神秘势力的步伐在开始加快了。

“风翊，神风大陆将乱，在这个节骨眼上那神秘势力加大步伐，我看它图谋的是整个神风大陆。”叶蔓苏表情凝重道。

“蛮族现在是什么情况？”风翊沉吟了一会儿，突然问道。

对于近在咫尺的蛮族，叶蔓苏自是了解的透彻，她答道：“蛮族在数十年前其实极为强盛，旁边的兽人族根本不敢惹他们，那是因为当时的蛮族族长巴克林天纵其才，聪明睿智，心计深沉，将当时的蛮族整得铁板一块。不过后来因为爱上四大隐世家族之一的空叶宗的小姐，两人相恋，紧接着那空叶宗的小姐被宗门抓回，而不久之后巴克林意外身亡。之后由巴克林的弟弟巴塔接任族长之位，那时刚刚整合的蛮族又四分五裂，巴塔能力比他哥哥差得太远了，在几年前中了一种剧毒，半死不活的吊着，蛮族势力更是江河日下。后面你那兄弟巴巴托回到族里相认，得到了蛮族地位最高的大长老西里科的信任，却……”

叶蔓苏说到这里没有再说下去，她知道后面发生的事情风翊都已经知晓了。

“哼，如果我没猜错，蛮族变成如今这样，空叶宗绝对扮演了一个不光彩的角色。”风翊冷哼一声，对于空叶宗这隐世家族极为失望，万年来的隐世不但没有让他们修心养性，反而造成他们的心胸眼光极其狭隘，行事万无顾忌。

“你有什么打算？”叶蔓苏问道。

“既然大陆将乱，我们独木难撑，总得寻找一些盟友才对。”风翊黑眸闪烁着微笑道。

“你打算将蛮族拉入我们的阵营？”叶蔓苏立刻猜测到了风翊的意图。

“不错，蛮族率性直接，恩怨分明，比起残忍嗜杀的兽人族要可爱得多。呵呵，蛮族现在群龙无首，那神秘势力方才有机会钻空子，我怎么可能让他们得逞呢？首先，我得戳破什么大力天神附体的谎言，再给蛮族寻找一个头儿，这一切不就搞掂了？”风翊一边算计着一边笑道。

“你说是巴巴托，可是他现在与蛮族可是势同水火。”叶蔓苏道，蛮族虽说率性直接，但也极其固执，一旦认定的事情很难让他们改变。

“巴巴托当时是因为盗取圣辉轮盘才导致这番境况的，我们利用圣辉轮盘制造点事端，再控制那蛮族巫师，什么事都是有可能发生的不是吗？”风翊笑得十分奸诈，如同一只正打算偷鸡的狐狸。

第218章 戳穿阴谋

离万宝宗宗门约五十里之外的一块险地之上，数十万魔兵正卖力地开工，开始筑城，这里将会是风翊的大本营。

这一处险地其实是一座被削平的山峰，后靠深涧，左侧是恶魔林的范围，右侧则是生灵绝迹的毒障之地，前方则是通往万宝宗宗门的大道。

在风翊的设计中，将史无前例地建造一个庞大的魔法阵笼罩整座城市，这魔法阵便是墨心宗幻心护宗大阵，他要将这座城市打造成神风大陆最坚固的堡垒。

“砰”的一声，一个人影破土而出，带起一篷泥土碎屑。

“地底的魔法线条总算绘制得差不多了，就待城市建起之后进行地面布置了。”风翊呼出一口气，看着热火朝天的工地，满意地点点头。

如今风翊的实力在整个神风大陆来讲还算不错的，就凭万宝宗，凭这五十余万的血煞魔兵魔将，在大陆没有出现变数之前，自保暂时是没有问题的，但这仅仅是开始而已。

“风翊，你找我。”巴巴托出现在风翊的面前。

“跟我来。”风翊带着巴巴托来到一个隐蔽之处，开口道：“蛮族发生的事情你已经知道了吧。”

巴巴托神情变得有些狰狞，点点头，道：“虽然我背叛了蛮族，但在蛮族的那一段日子却是我过得最为开心的日子，我绝不允许有人打主意打到蛮族头上来，风翊，你说吧，要我怎么做？”

风翊嘿嘿一笑，开始说出他的计划。

夜色如墨，天空没有星辰，呼啸的寒风肆虐，偶有一二片的雪花飘落。

二个身影鬼魅般在蛮荒大山中穿行，悄无声息，甚至连夜晚觅食的野兽都没能发现从它们面前闪过的身影。

蛮族圣地神庙，如同其它种族的圣地一般是神圣而不可侵犯的，这里代表着蛮族的信仰，在这里领略大力天神的旨意，并在这里虔诚祷告祭祀，因此这里的防守是十分森严的，特别是在圣物圣辉轮盘被巴巴托盗走之后，这里的防卫力量增加了一倍。

“那巫师住哪儿？”风翊低声问身旁的巴巴托。

“巫师住在神庙后方的石屋内，在蛮荒神禁的范围之内，除了破禁神石之外，据说只有九级天神或十八翼天魔能够破除。”巴巴托道，对于一个传承了千万年没有湮灭的种族，总有一些东西能够拿出手的。

巴巴托说完便启用了破禁神石，与风翊没有惊动任何人进入了神庙之中。

神庙四周有神庙蛮族勇士护卫，里头倒是除了大力天神的图腾柱之外便空无一物。

“少爷我敢肯定，这图腾柱是被动了手脚的。”风翊突然想起了精神圣地的自然女神雕像，对巴巴托道。

“可以找到是怎么做的手脚吗？”巴巴托道。

“暂时不能妄动，谁知道这其中有没有触发式禁制，找草惊蛇就麻烦了，还是先找那巫师去吧。”风翊道。

可就在这时，一个悦耳的声音在风翊耳边响起：“少爷，不如让七七看看。”

风翊心中一喜，初七七自上前在精灵圣地控制自然女神雕塑导致自然灵力透支便一直沉睡，现在终于醒过来了。

初七七并没有现身，而是分散出一部分自然灵力渗入到了那大力天神的图腾之中，没一会儿又退了出来，笑嘻嘻道：“里面的确有机关，我告诉你……”

听完里头的机关设置，风翊心里有了底，笑道：“七七，你的自然之力又增长不少嘛。”

“是啊，足足比之前多了三成呢？而且我还记起了一些新的招式。”初七七得意洋洋道。

风翊一愣，不动声色问道：“那还记起了些什么。”

“那倒没有。”初七七道。

风翊松了一口气的同时又有些担忧，初七七一直在慢慢恢复，先是身体，后是一些对于招式的记忆，迟早有一天，她会完全恢复记忆，到时自己与她又该如何自处？

“怎么了？”巴巴托见得风翊停下脚步，神情变幻莫定，不由担心问道。

“没什么，我已经知道这大力天神图腾柱的机关了。”风翊收起所有情绪，刚才与七七交谈都是有意念，巴巴托并不知道是怎么回事。

两人来到神庙后方，那里有一排石屋，在蛮族最鼎盛之时，曾有十八位巫师住在这里，而现在却只有卡罗多娜一个了。

中央一间巨大的石屋有灯光亮起，想来卡罗多娜还没有入睡。

两人隐匿在阴暗处，完全敛起了身上的气息。据巴巴托所说，卡罗多娜为六星法神境界，会一些蛮族一脉传承的神秘魔法，称之为巫术，而且极善使毒。

这样的境界或许在普通人眼中是超绝高手，但对于风翊来说却还看不上眼。

就在这时，石屋门打开，透亮的灯光射了出来，紧接着卡罗多娜走了出来，朝着隔壁黑暗的石屋走去。这是一个近二米高的蛮族女子，穿着斑斓的蛮族巫师服，对于人类的审美观来说长得有些惨不忍睹，但在蛮族却也算美女一枚，而且还是娇小玲珑形。

巴巴托望着风翊，询问他是否动手。

但风翊在动手前的一刹那，心中却腾的一下升起危险的直觉，赶紧闭上眼睛，同时用黑暗能量隔绝了巴巴托的视线。

而在下一秒，卡罗多娜脚步便微微一滞，扭过头朝着二人隐匿的方向看了过来，在没有任何发现后又接着向前走去，推开隔壁石屋的门走了进去。

“好强的精神感应力。”风翊心中震惊，破禁神石本身便能够隐匿气息并阻断视线中的感应波动的，但这卡罗多娜却依然凭着他们望向她的目光有所察觉，这份感应力实在惊人。

“她没理由会这么强的，难道她一直在隐藏实力？”巴巴托骇然道。

“该死，我想我知道是怎么回事了。”风翊苦笑道，这卡罗多娜应该不是真正的卡罗多娜了，精灵圣地大贤者不也被顶替了吗？难怪计划时一直觉得有地方遗漏了，原来问题出现在这里，这个顶替者实力通天，比起顶替精灵大贤者的那位应该强了许多，连他都无法看透。

风翊将他的想法一说，巴巴托脸色凝重，原来这并不是真正的卡罗多娜，难怪，虽然他对真正的卡罗多娜没有好感，当初也是中了她的巫毒差点没逃掉，但他知道真正的卡罗多娜是绝对不会出卖蛮族的。

“现在该怎么办？”巴巴托问。

“按兵不动，如果我没猜错，现在这假冒的卡罗多娜去的那间石屋中就关着真正的卡罗多娜，我们得等一个机会，现在趁破禁神石还有效，先退吧。”风翊道。

三日之后，蛮族圣地神庙，召开已经有数十年没有过的蛮族大会，蛮族巫师卡罗多娜被大力天神附体，拯救蛮族于水火之中，她将接替蛮族族长大位，带领蛮族走向辉煌。

卡罗多娜站于神庙祭祀台上，背后凝着大力天神虚影，身上带着远古蛮荒的压迫气息，台下无数蛮族正狂热地望着她。

而在这时，一位战战兢兢的蛮族少年走上了祭祀台，他是如今躺在病床上苟延残喘的蛮族族长巴塔唯一的儿子巴诺，也是蛮族少族长，这次来是代表父亲将蛮族族长信物蛮荒之刃交由卡罗多娜。

“巴诺，我的孩子，你将会得到永恒的祝福，你的父亲也将从此苦难的深渊脱身。”卡罗多娜声音粗犷，但眼神极其柔和。

但小巴诺却觉呼吸困难，双膝被一股无形大力强硬地压着跪了下来。

而在此时，有人将族长巴塔也抬到祭祀台上，那是一个近三米高的大汉，满脸络腮胡子，仔细看去竟与巴巴托有几分相似，毕竟是叔侄俩，只是此时的巴塔面色青白吓人，浑身肌肉萎缩溃烂，只远远看着，一股腐朽之味便扑面而来。

卡罗多娜喃喃念了几句，一道蛮荒之气射入巴塔体内，只见一阵耀眼的光芒从巴塔体内冒出，所有蛮族都亲眼见到已病入膏肓的巴塔竟然呻吟了几声，然后便见得他萎缩的肌肉以肉眼可见的速度迅速饱满，那些溃烂的皮肤迅速结痂脱落，而他青白吓人的脸色也渐渐恢复正常水色。

“神迹！神迹啊！”所有蛮族齐齐跪了下去，如果说之前还有人心存疑虑的话，现在却是深信不疑了，这一切对大多数都是脑子一根筋的蛮族来说，也只能用神迹来形容这一切了。

蛮族大长老西里科冷眼望着这一切，直觉告诉这位睿智的老者，这其中肯定有问题，但却苦无证据，而且此时他若站出来反对，恐怕所有族人都不会相信他的，他只有谨慎地观察，不放过任何一个小细节，以求找出破绽。

很快，蛮族族长巴塔便站了起来，他望着四周，神情带着一些迷惘，当他的眼睛望着卡罗多娜之时，却立刻朝着她跪了下去，全身匍匐于地，代表着从身到心的服从。

大长老西里科眸中厉芒一闪，他分明察觉到族长巴塔的目光迷惘中带着木然，根本就不似之前的巴塔。

此时，卡罗多娜似乎心有所感，朝着大长老西里科望了过来，露出一丝微笑。

在别人看来这微笑很柔和，但大长老西里科却觉得全身发寒，如坠冰窟，他能察觉到这微笑中的杀意与不屑。

“大力天神尊荣，巴诺，还不献上族长信物蛮荒之刃。”二长老叫了起来。

小巴诺心中一颤，将一柄散发着淡黄色光芒的怪异兵器高高举起。

卡罗多娜走上前，嘴角诡异的微笑一闪即逝，伸出双手接过蛮荒之刃。

“大力天神，大力天神……”所有蛮族皆狂热的欢呼起来，这意味着他们又有了新的领袖，而且是他们所信仰的大力天神附体，蛮族的辉煌已近在眼前。

卡罗多娜持着蛮荒之刃斜指天空，刃身光芒大做，一阵阵庞大的蛮荒威压如泰山压顶般扩散，立时，所有蛮族在一瞬间静了下来。

“西里科。”就在这时，卡罗多娜目光望向大长老叫道。

大长老西里科心中有些苦涩，轻轻一叹走上了祭祀台。

“跪下！”卡罗多娜喝道。

“本长老跪天跪地跪大力天神，你这冒牌大力天神有何资格要我下跪。”大长老西里科大笑着，带着决绝以及不甘，他知道自己难逃一死，心中无所顾忌。

“放肆，你勾结巴巴托盗走我族圣物，罪该万死。”卡罗多娜大喝道，威压加剧。

大长老西里科刹时间如山岳及体，双腿直颤，膝盖已被压得微微弯曲。

“哈哈哈，大力天神在上，总有人会戳穿你们的阴谋的。”大长老西里科突然狂笑，两条腿整个化为一篷血雾爆了开来，而他的腰部直于地上，挺立如山。

下面所有大骂西里科的蛮族皆在同一时间失声，看着这个平素威望极高的大长老不屈的脊梁，一个个心生震撼。

卡罗多娜感觉到不妙，眉头一皱，知道此人的表现已动摇人心，手中的蛮荒之刃闪电般朝着西里科的脖子劈去。

“住手！”突然一个声音如晴空霹雳般在所有蛮族耳边炸响，便见得一道圣洁的白光击在卡罗多娜的蛮荒之刃上，与此同时，三个身影落在了祭祀台上。

“啊……”所有的蛮族再度陷入石化之中，因为落在祭祀台上的三个身影赫然是一个年青牧师，叛徒巴巴托以及……巫师卡罗多娜。

二个卡罗多娜，哪个是真哪个是假？所有蛮族都懵了。

“大长老……”巴巴托双膝一软，跪在面色苍白的西里科的面前，哭得像个孩子。

“孩子，你终于回来了，我就知道有这么一天的，巴克林的孩子怎么会背叛呢？”大长老西里科笑道，伸出颤抖的手搭在巴巴托肩上。

风翊冷冷盯着假冒的卡罗多娜，这个人给他十分危险的感觉，不能不谨慎对待。

“你敢假冒我，这是对大力天神的亵渎，你们快杀了她。”假冒的卡罗多娜却是恶人先告状，先发制人的贼喊捉贼了，她背后大力天神的虚影沸腾起来，庞大的蛮荒之力再度喷涌而出。

见得此情此景，蛮族神庙勇士朝着真正的卡罗多娜包围而来。

“哼！”卡罗多娜冷哼一声，突然手中一恍，一个散发着柔和光芒的轮盘出现在她的手中，这轮盘通体银白，上面有各种神秘的符文及星辰排列，还有三层刻度对应各种星辰。

“圣辉轮盘！”蛮族勇士齐齐止住了脚步，看着圣辉轮般的刻度开始吱吱流转，无穷的星辰变化似乎就在眼前幻现，所有蛮族中人都知道，圣辉轮盘只有真正的蛮族大巫方能开启。

而这时，神庙中的大力天神图腾突然射出一道光芒，照在风翊的身上，一尊大力天神的虚影同那假冒的卡罗多娜一般在他背后浮现。

“看到了吗？你们的圈腾柱被人动了手脚，只要开启机关，任何人都能被大力天神附体。”风翊的声音让震惊的蛮族中人恍然大悟，他们被蒙蔽了，有人试图通过他们的信仰控制他们，一时间群情激愤。

“风翊，又是你坏我们的好事，这笔帐迟早要跟你算一算。”假冒的卡罗多娜吼道，身体腾空而起，一圈诡异的黑芒将欲包围攻击她的神庙守卫给分了尸。

“想跑，哪有这么容易。”风翊一闪身追了上去，他一定要将这人留下，从她的口中套出她背后的神秘势力的线索。

就在风翊与那假冒卡罗多娜一追一逃远去之时，蛮族巫师卡罗多娜制止蛮族勇士去追击，她知道那人的实力太过恐怖，派再多人也只是徒增伤亡而已。

“大长老！”卡罗多娜来到西里科与巴巴托身边，她知道西里科已经五脏六腑皆碎，撑不了多久了。

“巫师，原谅这孩子吧。”西里科道，临死之际，他依然不忘替巴巴托求情。

“大长老放心，是巴巴托和他的朋友救了我，我也已知道他的苦衷，大力天神亦会原谅他的，况且，蛮族现在需要他。”卡罗多娜说道。

“那就好，那就好……”西里科说着，慈爱地看了巴巴托最后一眼，随即阖上双目，灵魂消逝……“大长老，大长老……”巴巴托仰头悲吼，底下一众黑压压的蛮族亦是悲呛，单膝跪地以敬逝去的大长老。

而就在这时，被丢弃在祭祀台上的蛮荒之刃突然一阵嗡嗡作响，突然离地而起，悬在巴巴托仰头悲吼的巴巴托面前。

“蛮荒之刃认主，蛮族重现辉煌。”卡罗多娜震惊失语，在数万年前，蛮族一位杰出的大巫便曾过过预言，代代相传了下来。

蛮荒之刃自从百万年前的远古神魔大战之后，当时持有它的蛮族领袖死亡之后，蛮荒之刃便再也没有认过主，虽然一代代传承了下来，但传说中的灵性再也没有显现，虽然吹毛断发，但也仅此而已。

“天意，难道这就是天意！”卡罗多娜颤声道。

第219章 翡翠明月，再次突破

莽莽蛮荒大山，霜满大地，草木凋零。

蓦然间，两道身影一前一后激射而来，所过之处，无论树木巨石皆被庞大的能量绞得粉碎，就连挖地三尺冬眠的野兽亦不能幸免，成了一堆堆的碎肉。

两人几乎同时落地，瞬间能量风暴引起的爆炸让方圆千米成了一片废墟。

虽然两人没有正面交手，但基本上了解了对方的实力。

“好强大的精神意念，好诡异的能量。”风翊心中暗道，他的实力单看境界只在十四翼银魔之境，但论真正实力恐怕能和真正的十六翼金魔比肩，要知道，虽然只差一个境界，但两者完全不是一个概念，真正的十六翼金魔可比云霄。撒旦，艾伦等用秘法强行提升境界的伪十六翼金魔要强大太多。

但是，眼前这人却与他实力相近，刚才的交锋竟然没有占到一丝便宜，这让他惊讶之余又泛起久违的兴奋与激动，体内沸腾的能量告诉他，他渴望战斗，渴望一个可堪一战的对手。

“风翊，追得爽吧，现在也是将帐好好算一算的时候了。”假卡罗多娜转过身冷冷道。

“藏头露尾的家伙，也配和本少爷算帐，先看看你的庐山真面目。”风翊嘿嘿冷笑，突然暴身而起，一只巨大的黑色手掌呼啸着朝假卡罗多娜抓去，如同天神手掌，翻手可山岳倾塌，覆手则大海枯竭。

黑色手掌闪电般握住了假卡罗多娜，如同握住一条小虫子。

“碎。”风翊大喝一声，那黑色手掌蓦然间一握，便听“啵”的一声脆响，假卡罗多娜整个爆开，却是化为一团黑色雾气袅袅消散。

“咯咯，不就是真面目吗？如你所愿便是。”不远处一个曼妙的身影凭空出现，魅惑的笑声听在风翊耳里却是那么的冰冷刺骨。

风翊半眯着眼睛打量着这个现出真形的女子，看起来如同普通十**岁少女的模样，五官深刻生动，双目如同碧蓝水晶一般熠熠生辉，而她的额头竟然有着一只盈润洁白的独角。

这是什么种族？为何闻所末闻？风翊心中惊讶莫名，但表面却是不动声色。

“是不是很奇怪我的身份，咯咯，偏不告诉你。”这少女咯咯娇笑着，胸前一对丰满的大白兔荡起迷人的弧度。

风翊嘿嘿笑着，黑眸色眯眯地盯着少女胸前的高耸，突然毫无预兆地消失在原地。而几乎与此同时，一排诡异能量形成的刃芒将风翊刚刚所站立之处的空间割得四分五裂。

少女遗憾叹息一声，同时闪身消失，这片天地在刹时间呈现诡异的寂静，似乎连风都绕道而行了。

但这种寂静仅仅维持了不到一分钟，能量相撞的爆破响彻天地，一下子从极静到极闹，只见得这方圆十里之地激起漫天烟尘，恐怖的能量将一切都绞成了齑粉。

“光明之界！”突闻风翊一声大吼，烟霭缭绕的十里之地突然被一阵冲天光明力量所笼罩，所有不属于光明元素的其它自然元素皆被排除了出去。

“好一个光明之界，不过对我无效。”咯咯的娇笑声再次响起，光明的世界中突然出现漫天的黑色细纹，如同亿万条虫子般吞噬着光明力量。

“血灵！”风翊似乎很是吃惊，甚至还夹着一丝慌乱。

顿时，一股浓重的血煞之气腾空而起，无数嘶吼的血灵朝着少女扑天盖地涌了过去。

“以为这么一些污秽的灵体便能对付我吗？让你看看我裴翠明月的本事，空间旋涡。”少女得意笑了起来。

陡然间，中央突兀出现一个恐怖的巨大旋涡，这方圆十里内所有的东西皆被吸入了里头，包括风翊召唤出来的万千血灵。

那巨大旋涡慢慢缩小，最终化为一道细线钻入了神秘少女手中的一个看起来普普通通的竹筒之中，而这方圆十里之地却成了光秃秃的一片，连小草都没能留下一株。

风翊脸色苍白的站立着，衣裳凌乱，扎起的黑发也散乱了开来，他俊脸之上明显有几丝黑气盘旋，看起来情况不妙。

“风翊，你体内被我打入了独特的噬灭能量，你若投降于我，一切都好说，否则只要我意念一动，你全身精血骨髓会在瞬间被吸得一干二净。”少女依然笑得明媚，但语气的阴森却令人发寒。

“你叫翡翠明月？”风翊却如同没有听到，反而淡淡笑问。

“没错。”翡翠明月秀眉一蹙，这家伙十分难缠，在这种情况下还笑得出来，难道还有后招？

“名字这么美，人长得也水灵，少爷我还真狠不下心来辣手摧花，不如你降了本少爷做个侍婢什么的，壮大少爷我的侍婢队伍。”风翊嘿嘿笑道。

“死到临头还嘴硬，先吞噬你一半能量，看你还大言不惭。”翡翠明月冷哼一声，意念一动，却赫然发现留在风翊体内的噬灭能量竟然没有一丝的反应，刚刚她感应了一下可都还是好好的。

“就你留在我体内的几丝能量也想做怪，若不是少爷我想研究一下，你以为你会有这个机会吗？”风翊嘴角的笑容越来大，似乎有阴谋得逞的味道在其中。

翡翠明月下意识觉得有些不妥，身形闪动就要便开。

但是突然间，她却发现自己如同被粘在了地上一般，根本无法移动分毫。而在此时，一道道魔法线条闪烁着各种光芒突兀出现，组成复杂的图案和咒文将翡翠明月完全覆盖。

“哈哈哈，妞儿，让你尝尝本少爷的反元素魔法阵。”风翊大笑道。

翡翠明月发现一种种怪异的能量将她束缚住，就算她体内的噬灭能量亦如被固定一般。她此时后悔莫及，这才明白风翊这阴险的家伙刚刚竟然是在拖延时间，暗地里不知以什么手段在布置这诡异的魔法阵。

很快，反元素魔法阵的元素能量在同一时间向着极端的方向开始质变，翡翠明月汗毛竖起，察觉到各种能量在撕扯，由此将造成极其恐怖的后果，那就是身处反元素魔法阵的一切都将化为虚无，当然，除了布阵者之外。

“不！”翡翠明月凄厉大吼一声，额头的雪白独角突然散发出璀灿的光芒。

而在此时，被风翊镇压的几丝噬灭能量突然间暴动起来，竟在一瞬间冲破了镇压，尽管风翊很快便再度压制住，可是他的怀中却突然多出一具温暖的躯体，而几乎就在同时，反元素魔法阵爆破。

“日！”风翊突然如打摆子一般颤抖起来，一句粗口还在喉间便已不成音调。一股股庞大的噬灭能量如决堤的潮水一般涌起了风翊的体内，开始在他体内肆虐，体内的纯正黑暗魔力竟然被逐渐吞噬。

翡翠明月额头的独角光芒闪烁着，她如同风翊一般开始打起了摆子，全身能量根本不受控制地涌入风翊体内，再这样下去，她铁定要因本源能量枯竭而亡，于是乎，这刚刚还打得死去活来勾心斗角的两人此时却抱在一起欲仙欲死。

“不能再这样下去了。”风翊额头青筋暴露，初七七与血无涯，五叶金晶草的守护神兽都出来助力，但根本无法阻止，反而他们的力量也被吞噬掉。

眼见就在抵挡不住，风翊手指上一直没有什么动静的黑白乾坤戒指突然闪烁了一下。

“乾坤转换术！”风翊心中灵感一闪，如果说乾坤转换术的第一层就是光明与黑暗的相互转化，第二层是七系元素能量的相互转化，那第三层便是将其它类型的一切能量转换为自己的本源能量。

风翊默默想着老法克教授的乾坤转换术，只有区区总纳，甚至没有任何一层应该做什么的方法，但他却在刹那间领悟了。

首先，只有一丝丝噬灭能量突然开始变化，随即慢慢转化为了风翊的本源黑暗魔力。然后，被转化的噬灭能量越来越多，也越来越快，到了最后，几乎是那噬灭能量一涌入便被转换了过来。而让风翊更加欣喜的是，已经许久没有再增长过的精神力竟然随着能量的转化而开始迅猛增长。

相比风翊的惊喜，翡翠明月却已绝望，她分明感觉到自己体内本源能量已快要宣告枯竭。

“娘亲，救我，救救明月！”在最绝望之时，翡翠明月想起了一直与自己矛盾重重的娘亲，心里大声喊道。

突然间，翡翠明月骨骼上亮起一道道光晕，当这些光晕完全联结在一起之时，翡翠明月整个人如蒸发了一般消失在风翊怀中。

而与此同时，风翊也全身一震清醒过来，而翡翠明月已不知去向，倒是地上留下了她施展空间旋涡的那个竹筒。

风翊拾起一看，里头有什么杂七杂八的东西，但却像是缩小了千倍万倍一般，任何东西在里头都如同微尘一般。

“这东西，我手上好像也有一个。”风翊突然想起当初在死亡绝地圣灵窟，那九龙盘鼎的星辰中落下一道闪电，被初七七用类似的竹筒给收走了，后来初七七失忆变成了小女孩，他也无法得知那竹筒的使用方法与作用，至于那道被收在竹筒中的闪电到底是什么更无从得知了。

就在风翊思索之时，突然全身骨骼传来劈哩叭啦的声音，体内本源黑暗魔力与意识海中的精神力竟然在同一时间开始沸腾起来。

风翊不惊反喜，他竟然要开始突破了。

风翊不再犹豫，闪身消失在原地，藏入地底一个洞穴，然后整个人进入了空间珠之中。

一进入到空间珠中，风翊身上弥散开来的浓厚黑暗魔力便包裹住了他，看起来像一个漆黑的大茧子。

对于现在就开始突破进阶，对于风翊来说实在是一个大大的惊喜。

不过其实想想，突破进阶也是理所当然的事情。

翡翠明月是什么实力，那是几乎与风翊在同一高度的高手，风翊将她的本源能量完全给转化占据了，如同实力暴增一倍，加上一些突然的领悟与厚实积累，突破也并不奇怪。

风翊全身骨骼不停地暴响，每响一次，骨骼便会多出一丝金辉之色，而他全身的黑暗魔力正在疯狂地进行压缩凝实，每一次压缩，肌肉皮肤都强化一些，就连他的血液也从鲜红变成了淡金色。

也不知过了多久，当暴响的骨骼渐渐恢复平静之时，那巨大的黑色茧子突然裂开，左右各八片，如同镶嵌着金丝一般的巨大魔翼从裂缝中升展开来，紧接着是**一丝不挂的风翊，他额头的魔纹已变成了耀眼的金色，全身肌肤也如同渡上了一层金漆，身上每一块肌肉都是那么的均称，他现在这副皮囊的强化程度已达到骇人听闻的地步，即使仅凭这肉身，生生受贝丽塔一击应该没有什么问题。

风翊的表情却说不上欣喜，反而变得愈发凝重，因为意识海中的精神力已经自发地攻击墨一心设置在他脑海中的第三重禁制，这可是从末有过的事情。

原来当初蓝老用抽精换血大法准备夺取风翊的躯体之时，却被墨一心设计，以至于让风翊吞噬了他三成的精神力。蓝老三成的精神力过于庞大，风翊直接吸收的根本没多少，大部份被墨一心设置在风翊意识海中的魔法阵给暂时压制住了，要不然风翊早被撑爆挂了，但是在这一次将翡翠明月的本源能量转化的同时，由于精神力的大幅度增加，蓝老有一部份精神力也融入到了其中，没有经过提炼的外人的精神力是带有这个人一些本能思维在其中的，蓝老与墨一心是大仇家，因此那部分蓝老的精神力便不受控制地自发攻击墨一心的禁制了。

找到问题的根源之后，风翊将这部份精神力提炼至纯，凭借着他现在的精神力，的确有希望冲破第三重禁制了，因此他也索性呆在空间珠中接着开始冲击意识海中的第三重禁制。

第210章 潇湘楼 211章 冥神血脉

风翊将意识海中的精神力排兵布阵，如同千军万马般朝着第三重禁制发动了攻击。

禁制在第一波攻击后便开始晃动起来，这让风翊信心大增，如此看来，要冲破第三重禁制应该不是什么难事了。

只是事实远非这么乐观，在风翊拼尽力的冲击下，墨一心布置在他意识海中的第三重禁制虽然晃动得越来越厉害，似乎再加一把力就可以冲破一般，但是无论风翊这么努力，这第三重禁制就是不破。

眼看意识海中的精神力越来越弱，风翊心下一狠，将所有精神力汇聚一处，形成一个尖锥，猛然朝着第三重禁制冲击。[TXT小说下载：www.wrshu.com]

“嘶……”风翊只觉整个脑海一空，庞大的精神力宣告枯竭，紧接着意识开始陷入混沌之中。

“我日！”风翊在意识消失前咒骂一声，因为他感觉到第三重禁制依然还矗立在那里，似乎在嘲笑他的不自量力，但隐约间，却又觉得空荡荡的脑海里多出了些什么。

风翊整个人悬浮在洞穴之中，全身流转着淡淡的金色莹光，澎湃的各种能量从四面八方汇聚过来，被吸入体内后自动转化为本源黑暗魔力。

渐渐地，从四面八方汇聚过来的能量越来越少，直至最终一丝不剩。

风翊根本无从得知，这方圆百里范围之内已形成一个能量真空圈，这其中所有在冬天正常凋零的草木却是全都死了，因为赖以生存的空气中各种能量全都消失而亡。

好在这方圆百里之内没有任何部落存在，要不然他们可会与这些草木一样全都死亡。

正在周围所有能量全都枯竭的那一刻，悬浮在半空的风翊突然睁开了眼睛，黑色的瞳孔金光闪烁，最后恢复正常。

“吁……”风翊长长吐出一口浊气，并没有理会这方圆百里之内为何没有一丝能量的存在，这对他来说并不算什么问题，况且他也猜到这情况与他自己有关。

风翊意念一动，一缕光芒从他的眉心射出，在面前形成一个虚幻的人影，却正是满头白发，却容颜依旧的墨一心。

“小子，还真想到你会触动本尊留在第三重禁制中的意念，不错不错，不过第三重禁制应该没破吧，现在不妨告诉你，第三重禁制其实就是一道天堑，所需精神力不是你们这个世界上的人可以达到的，除非你将蓝老妖那三成精神力完全提纯融入你的意识海之中，不过这对你来说不太可能做到，因为你的意识海根本容纳不了这么多的精神力。当然，也不排除你有可能突破这第三重禁制，这样的话你倒是有可能……嗯，等你突破第三重禁制再说，现在你即然可以引动本尊的意念，说明你已经可以初步驾驭幽冥邪君的幽冥邪刃，现在本尊就将释放九龙盘鼎邪星之力的方法告诉你，用那邪星之力可以建立与幽冥邪刃的联系，若是遭到反噬的话就只能怪你运气不佳了，你自己决定吧。”墨一心说道，身形开始慢慢变淡，直至消失不见。

而此时风翊觉得脑海中多出一些东西，果真是释放那竹筒中的闪电，也就是九龙盘鼎邪星之力的方法。

他知道那竹筒其实名为竹玉宝筒，乃是一种特别的竹子长上千年的竹节所制，里头自有乾坤，最大的用途便是用来收取宝物，有些人甚至收取一些自然之威如闪电冰雹，岩浆飓风之类用特殊方法封于竹玉宝筒之中，在对敌时释放出来进行攻击，又可以再度收回，不过每用一次威力便要小上二分。

这让风翊不禁想起了翡翠明月的那个竹筒，里头封印的是空间旋涡，一召唤出来便能将范围内所有的东西都给吸入里头。可是，她手上怎么会有这种在神风大陆上闻所末闻的东西？而初七七为什么也会有？

风翊费力地想着这其中的关联，只是觉得知晓越多便越糊涂，便直接放弃了。他现在只是在想应不应该用这邪星之力，这邪星之力真的仅仅是让他驾驭幽冥邪刃吗？虽然墨一心对他帮助很大，但风翊并不是完全相信她。

风翊并没有冒然地释放邪星之力，而是用墨一心教他的方法去研究翡翠明月留下来的竹玉宝筒。当他用能量按照一定的强度和方位注入竹玉宝筒之时，终于找到了墨一心所说的开启机关，其实并不难，但若是不知道方法的话任你抓破头皮也别想开启这竹玉宝筒。

翡翠明月的竹玉宝筒里并不仅仅封印着空间旋涡，而且竟然还有一堆堆乱糟的东西，其中有兵器，有铠甲，有各式各样的能量晶石，其中便有不少的冥海魔矿，应该是她使用空间旋涡之时吸入的东西，也就像垃圾一样扔在里面也不去管，显然这些东西对于她而言并不算什么好东西。

“奇怪，冥海魔矿在神风大陆可是稀罕物事，谁身上会带着这么多的矿石呢？”风翊心里嘀咕道，突然想起了达芬城主涟若，再想想这个神秘的翡翠明月，两人会不会有一些关联呢？

隐约间，风翊似乎抓到了一点什么，但细细一想却什么也没抓住。

“先不管这么多，今后得布置九天炼神阵强化精神力扩大意识海，待完全吸收提纯了蓝老三成精神力，破了墨一心这第三重禁制再说。”风翊心道。

今天收获也是不少，不仅击碎了神秘势力企图控制蛮族的阴谋，而且在危急关头掌握了乾坤转换术第三层的奥秘，实力提升至了十六翼金魔之境，现在就算对上贝丽塔，也不至于没有还手之力了。

风翊出了地底，看了看即将沉入地平线的太阳，正想返回蛮族圣地神庙，忽然察觉到二股气息由西边正朝着他所在的地方迅速赶来。

风翊心中一动，身体凭空消失在原地。

不多时，两道身影激射而来，停留在满目苍夷的地面上。

那是两名女子，一紫一白，皆身体蔓妙，轻纱蒙面，从体形来看皆如十七八岁的少女。

“师傅，到底是谁有这么强的实力，这方圆十里之地一切都成了齑粉。”白裙少女震惊道，声音如同黄莺，清脆悦耳。

紫衫女子摇了摇头，用同样清脆的声音回答道：“此等实力近乎与神王相近，空气中残留着吞噬能量以及一些奇怪的魔法能量波动，为师却是无法断定。”

正在这师徒俩交谈之时，隐匿在暗处的风翊心中也是十分震惊，从这两女身上散发出来的气息，便已超越人类神级高手太多了，如果说神级九星职业相当于十二翼紫魔顶峰的话，这紫衫女子起码相当于十四翼银魔之境，而那白裙少女亦有相当于十二翼紫魔的境界，在神风大陆绝对算得上称霸一方的顶级高手了。

“师傅，这次我们四大隐世家族大会要推迟，到底是为什么啊？”白裙少女问道。

风翊闻言一挑眉，原来这两位也是四大隐世家族中人，却不知属于哪一派。

“这一界隐世家族大会的东道主空叶宗已发来消息，说是神王坎修斯已经提出扩大这一次大会，让这一次大会成为神风大陆所有顶级势力参与的超级大会，因此通知我们潇湘楼早些过去商议，不过想来是不会有什么问题，纪宗主自然是巴不得这样一次超级大会在他空叶宗举行。”紫衫女子淡淡道。

“原来如此，是因为魔族之事吧。”白裙少女思索着点头道。

“没错，魔族一支精锐占据了荒原乌江城，前些天却冲入了几个王国公国内大肆杀虐，这分明就是魔族进攻的信号，而且冰封谷科索，青木家族青木长风，神族青翎公主以及金凤阁柳烟云阁主都已证实十八翼天魔出世并非虚言，神风大陆乱像已生，我们这些隐世家族也必须得出世维护大陆稳定了，否则后果不堪设想。”紫衫女子叹息一声道。

隐匿的风翊却是一怔，他们撤出乌江城之后便秘密来到蛮荒大山之中，哪里闯入王国公国之中大肆杀戮了？莫非就是这几天的事情？看来得回去问问叶蔓苏了。

这一对潇湘楼的师徒眨眼间飞离了此地，而风翊眉头紧皱地现出身形，心念一动，两道近乎虚无的影子融入了空气之中，尾随那师徒而去，而他朝着蛮族圣地神庙方向电射而去。

当到达神庙之时，风翊才发现他在地底洞穴中呆了五日之久，而这五日里，巴巴托在所有蛮族部落大小头领的支持下，当上了蛮族大族长。

“风翊，查到那人什么来头没有？”巴巴托身着蛮族族长才有资格穿的蛮荒皮甲，端得是威风凌凌，数百里外那恐怖的能量波动他当然察觉到了，之后到那查探过，看到现场自是惊骇莫名，但他相信风翊绝不可能有事的，因此在见风翊回来后便直接问那神秘人的来头，能与风翊斗成那样的人，其实力也着实恐怖。

“不知道，是个女人，头上长着一只白色独角，你们知不知道这是什么种族？”风翊问道。

蛮族大巫及蛮族众位长老闻言满头雾水，头上长着白色独角的种族根本闻所末闻啊，龙族头上倒是长角，但也是额头两边长着分叉的龙角啊。

“巴巴托，我回去一趟，你准备一下，明天我们去一趟空叶宗。”风翊开口道。

空叶宗！巴巴托瞳孔一缩，一瞬间身上暴出惊天的煞气，他永远也忘不了，也不想忘记，父亲的仇，妻子的仇，他一定要报。

回到隐秘的万宝宗宗门，叶蔓苏以及苏菲，阳纹舞安琪儿三名侍婢迎了上来。

“风翊，你又突破了？”叶蔓苏上上下下看着风翊，突然惊喜问道。

风翊嘿嘿一笑，额头两道金纹一闪即逝。

“十六翼金魔！风翊，现在神王也不是你的对手了吧。”安琪儿笑道。

“我没见过神王，所以不知道。”风翊耸耸肩。

“神王的实力在二百多年前魔族发动进攻时曾出手过一次，大家都说他是七级洪荒之神，不过从我的调查来看，他可能隐藏了实力，不说别的，我曾见识过碎星宗一位隐藏在幕后的太上长老，他的实力足有八级混沌之神之境，想来擎天门与麒麟家族幕后皆有超级高手坐镇，神王若想安心坐稳这位置，凭他七级洪荒之神的实力来看几乎不可能，所以神王要不就隐藏了实力，要不他身后亦有超级高手在撑腰，或许这两者都有。”叶蔓苏缓缓道。

风翊点点头，他亦有此想法。

“蔓苏，最近魔族那边可有什么动静？”风翊想起那潇湘楼师徒所言，便问道。

“我刚想跟你说，前几日魔族一支精锐从荒原出发，在附近几个王国公国中大肆屠杀，别人都以为是原先你驻扎在乌江城的手下。”叶蔓苏回答道。

“奇怪，贝丽塔被我偷了空间珠，五十余万的血煞魔兵亦落入我手，血灵虚灵都降了我，原本以为她会暂时按兵不动，怎么反而提前动手了？”风翊皱眉沉思，却怎么也想不出答案，难道说贝丽塔还有强悍的底牌？

夜色深沉，星月无辉。

风翊赤身浸泡在热气氤氲的浴池之中，一张俊脸在热气若隐若现，他紧皱着眉头，似有难解的心事。

正在这时，一双纤细雪白的玉足轻悄悄地踏入了浴室之中，一步一步，紧张而坚定地朝着浴池的方向走来。

风翊目光闪了闪，闪过一丝惊叹，目光随即顺着玉足缓缓朝上移动。精致的脚踝之上是圆润如白藕般的小腿，然后是一层迷幻的粉红纱衣，纱衣十分透明，那纤细的蛮腰及胸前那一对挺拔的**在迷蒙中暴露在他的眼帘中。如瀑般的秀发披在腰间，精致的五官闪动着莫名的神采，似羞怯又似欢喜。

“少爷，琪儿来服侍你沐浴更衣。”面对着风翊带着强烈侵略性的目光，安琪儿没有选择躲避，而是与之对视，尽管她的声音因紧张而有些颤抖。

“确定吗？”风翊嘴角浮现出一丝坏笑，安琪儿只答应跟他三年，现在出现在他的浴池之中，就代表着她这一辈子将与他捆绑在一起。

安琪儿没有回答，只是举脚踏入了浴池之中，来到风翊的身边。她身上的纱衣顿时湿透，完全粘在了她的**之上，一切都清晰可见。她伸出玉手，开始为风翊擦试身体。

玉手很软很滑，顺着风翊结实的胸膛一直往下，然后……风翊倒吸一口凉气，感觉命根子完全被她柔软的小手握住，万分**，他绝想不到一向知性冷静的安琪儿会直捣黄龙。

安琪儿也是惊呼一声，感觉到手里火热的大棒子，心如鹿撞，尽管有心理准备，她也不是什么都不懂的小女孩，虽然没尝过男欢女爱的滋味，却了解是怎么回事，但是仍然被风翊那命根的巨大与坚硬给吓着了。

“洗干净它。”风翊的声音因**变得有些嘶哑，盯着因池水激荡而若隐若现的两团羊脂般的滑腻圆润**，只觉口干舌躁。

安琪儿心尖一颤，一双美眸变得迷蒙起来，小手轻轻撸动起来，感觉到手心的命根越来越膨胀，越来越烫，似乎通过小手一直烫到了心里，下腹升腾起酥酥麻麻如同触电般的感觉，丝丝温热的液体正由那最私密的地方渗出，粘津津的。

蓦然，安琪儿情动如潮，不能自制，猛然抱住了风翊，浑身颤个不停。她已二十八了，虽然看起来仍如十八的少女，但身体却早已熟透了，多年的**一旦爆发就猛如火山一般，只是还没将风翊烧着，反而将自己烧得受不了了。

“风翊，求你……”安琪儿呢喃着，贝齿轻咬着风翊的肩膀，媚眼如丝。

风翊哪还忍得住，当即抱起安琪儿，也不管两人身上的水珠，飞一般进入了卧室之中。

两人都已情动如火，相互缠在一起在床上翻滚，唇舌相缠，津液互换，那一抹颤栗都传到了两人的灵魂深处。

炽热的情火已彻底燃烧起来，安琪儿那腻滑雪白的肌肤上因而镀上了一层粉红色泽，特别是**及大腿根处，如雪峰梅花飘零，又如溪谷红棉盛放，美得惊心动魄。

风翊腰部往前一挺，那火热物事突破一层薄薄的阻碍挺入温润洞穴之中，底下人儿顿时浑身一僵，撕裂般的疼痛标志着女孩成为了过去。

“疼吗？”风翊柔声道，唇吻了吻安琪儿的额头。

安琪儿点点头又摇摇头，初期近乎撕裂的疼痛过后，取而代之的是满胀感。

风翊轻轻挺动了一下，突然间，一丝冰凉的气体随着那火热迅速进入了他的体内，竟然带着至阴至纯的澎湃能量波动，而与此同时，一只似龙非龙，似凤非凤的奇怪图案自安琪儿胸口冒了出来，如同长在皮肤上一般。

风翊心中大惊，这一丝至阴至纯的能量虽然只有这么一丝，但却浩瀚如宇宙，自己调动全身能量才堪堪抵挡住，他开始运用乾坤转换术将这一丝至阴至纯的能量转化为自己的本源能量。只是令风翊没有想到的是这一丝能量虽然融入了他的本源能量之中，但其属性竟然没有转化为黑暗性质，反而保留了原先至阴至纯的属性。

风翊惊出一身冷汗，若在他没有突破到十六翼金魔前与安琪儿欢好，这一丝浩瀚的能量足以让自己吃不了兜着走，即使最终将之驱除了出去，恐怕代价也将极大。

一切稳定下来之后，风翊看向安琪儿，发现她的胸口多出一个图案，而她的意识已然沉睡过去。

风翊舒出一口气，感觉到自己的本源能量增强了许多，但其黑暗的属性中又多出一丝阴寒，却不知是福是祸。

良久，安琪儿才幽幽醒了过来，一睁眼便发现一双乌溜溜的黑眸正一眨不眨地望着她。

“少爷，我……我怎么睡过去了？”安琪儿俏脸一红。

风翊将刚刚发生的事情说了出来，将安琪儿惊得面无人色，她紧张道：“少爷，我不是要害你，真的不是……”

“我知道，也知道你有秘密瞒着本少爷，现在应该可以说了吧。”风翊抚着安琪儿胸口那奇怪的怪兽图案说道。

安琪儿深吸一口气点了点头，开口道：“在我十岁时，祖母便告诉我，说我身具十万年一现的冥神血脉，但却并末多说什么，而南泽女神降临，却全力追寻我，祖母因此而逝，妹妹因此沦为一个势力的棋子。”

风翊拂去安琪儿眼角的泪珠，将她拥入怀中。

“冥神血脉？”风翊心里直嘀咕，难道与远古神魔有关？南泽神女要这冥神血脉干什么？

第二日一大早，两人从房间里一出来，便遇上了苏菲与阳纹舞，苏菲倒没什么，只是阳纹舞神色略微有些失落，三女之间，也就她没有与风翊发生实质性的关系了。相比一开始的不情不愿，她现在的心情可是有了截然不同的变化，这便是感情吧，一个女儿若爱上一个男人，这心境自然也随之转变了。

风翊将要前往空叶宗的事情对众人说了，表明谁也不带，就与巴巴托一同前往。

将一切安排妥当，风翊便出了万宝宗。

“纹舞，怎么闷闷不乐啊，该不会吃我的醋了吧。”安琪儿拉着一脸郁闷的阳纹舞笑问。

“甜心，我怎么会吃你的醋，只是……只是心里有些空荡荡的，也有些害怕。”阳纹舞有些扭捏道。

“害怕什么？”安琪儿问。

“害怕……害怕少爷疏离我，我没你这么大的勇气跑去献身，可少爷又对我不感兴趣似的……”阳纹舞轻叹一声。

“怎么会？少爷你又不是不知道？不是他对你不感兴趣，只是他不知道你心里到底愿不愿意而已，你看你上次一提想要带兵的事情，少爷不是拔了一万魔族将士让你训练吗？少爷哪会疏离你啊，只要做你真正的自己就够了，别想这么多。”安琪儿道。

阳纹舞俏脸郁闷一扫而光，笑道：“对啊，是我胡思乱想了，老娘这就练兵去，等少爷回来，看老娘怎么诱惑他。”

第222章 一招

纷扬的雪花无尽洒落，天地一片雪白苍茫。

西北蛮荒迎来入冬以来最大的一场降雪，看这势态，没有三两天是不会停的。

两道人影从漫天凄迷烟雪中出现，身后雪地没有留下一丁点的痕迹，真正做到了踏雪无痕。

突然间，其中一道人影踉跄一下，一口鲜血喷在雪地上，红得刺眼。

“师傅，你没事吧。”戴着薄纱，披着雪白毛皮披风的少女惊叫道。

“为师没事……噗……”另一名女子刚刚说一句话，口里又喷出一口鲜血，全身紫气缠绕，竟然身体一软昏迷过去。

“师傅！”少女急唤，一手抵在她师傅的额头，纯净的能量渗透进去，但仅仅数息时间，她便被一股诡异的大力给震得直直后退。

而正在这时，风雪中窜出点点黑影，眨眼间将两女团团围住，领头的是兽人族三大高手，狮人族族长沙利，虎人族族长鲁鲁特，猛犸族族长拉布，皆是可媲美神级七星八星职业的高手，在整个神风大陆也十分有名。

少女凤目一凝，收起焦急的神情，右手一抖，一柄泛着莹润光芒的雪白长剑出现在她的手上。

“小娘们，放下武器投降，饶你一命。”猛犸族族长拉布三米多高的巨大身躯站定，大叫道。

少女冷哼一声，没有答话，低垂在眼睑，看起来似乎有些犹豫。

“哈哈，别想了，看你这小身段还不错，兽神大人若看上你了你就走大运了，兽神大人若是不要，你伺候我沙利也是一样的。”狮人族族长沙利淫笑道。

“找死！”少女凤目一瞪，娇喝一声，身体化为一道白光朝着狮人族族长沙利射去。

沙利自是不敢大意，早就在防备着，他知道这两女都是潇湘楼的人，四大隐世家族之一，若非兽神大人伤了最厉害的那个女人，十个他加起来也不是她的对手。

只是这道白光在临近沙利之时突然消失，便闻虎人族族长鲁鲁特一声惨叫，整条左臂被切了下来，若非他闪得快，恐怕身体都变成了两半。

少女暗道一声可惜，她的实力相当于六级宇宙之神中层，亦相当于人类九星神级职业顶峰，对付这三名兽人族高手还是有些吃力的，加上还要护住昏迷不醒的师傅，更是雪上加霜，而外围还有千余兽人族精锐虎视眈眈，情形十分危急。因此她一开始就在凝力，故作犹豫，佯攻沙利实攻鲁鲁特，就想出其不意杀死一人，那么她会好过得多。

鲁鲁特倒也光棍，当即用一包黑呼呼的东西往伤口一抹，鲜血顿时止住，他怒吼道：“沙利，拉布，一起杀了她。”

凌厉的攻击扑天盖地朝着少女袭去，如割天裂地一般。

很快，少女便有些支撑不住，三名兽人族顶级高手那势大力沉的攻击压迫得她喘不过气来，况且，那看似鲁莽的猛犸族族长拉布竟然十分奸诈，时不进地攻击昏迷在雪地里的师傅，令她回救之余难免有些手忙脚乱。

少女紧咬银牙，一丝丝血迹从嘴角逸出，滴落在她雪白的毛皮披风之上。

令谁也不会想到，四大隐世家族之一的潇湘楼楼主及真传弟子会落到如此田地。潇湘楼楼主紫罗兰，传闻实力可与神王媲美的绝世人物，却在查探兽族兽神降临一事时被兽神重伤，而她的关门弟子，潇湘楼的天才少女白燕青亦将被兽人族三大高手围杀至死。

白燕青不是没有白银级的群遁魔法卷轴，只是师傅紫罗兰被兽神击伤之后被一股诡异能量附着，竟然无法用群遁魔法卷轴带着逃脱，而让她一人逃生，她却绝对做不到。

“罢了，今天就算同归于尽，也绝不能堕我潇湘楼的名声。”白燕青咬咬牙，手中雪白长剑之上的光芒越来越盛。

“平地一声惊雷起，无边血泪染潇湘！”白燕青清脆的声音在空气中回荡，恐怖的气息以她中心将所有追击的兽人族笼罩。

“不好，这娘们要同归于尽，撤！”兽人族三大高手脸上齐齐变色，惊恐万分地便要撤。

“要跑，哪有这么容易。”白燕青脸上的面纱飘了出去，一头秀发狂乱飘舞，一张倾城的脸蛋在风雪中显得那样耀眼。

所有兽人包括三大神级高手全都在一瞬间动弹不得，只觉空气中的恐怖压力似要将他们的五脏六腑都完全挤碎，而他们体内一些小的血管都爆烈开来，一个个如同被鲜血浇灌一般，甚是吓人。

“都去死吧。”白燕青惨然一笑，将潇湘楼秘技催发到极致，就要与这些兽人同归于尽。

可就在这时，白燕青突觉空间一阵诡异的波动，秘技突然被打断，她以全身精血凝聚起来的神秘阵势瞬间被一股磅礴大力震得各归各位，她喉头一甜喷出一口鲜血，秘技的反噬令她一时半会儿失去了战斗力。

难道是兽神来了？白燕青心中涌起一阵悲凉，现在她连自杀都做不到，曾经的天之骄女难道真要落入敌手被人亵玩？一想到那些浑身毛发末退，长得丑陋无比的兽人，她不禁阵阵作呕。

笼罩在这片天地的恐怖气息消失怠尽，所有兽人皆松了一口气。

此时，空气中一个身影凭空出现，却是一个身着洁白牧师服的青年。

“你没事吧。”风翊望着有些呆愣的白燕青，温和问道，与此同时，一道柔和的圣光洒入了她的体内，滋养她由于秘技反噬受损的身体。

白燕青回过神来，望着眼前这个带着温暖笑意的牧师，悲惨的心情莫名消失无踪，她摇摇头，开口道：“多谢牧师先生相救，还请救救我师傅，潇湘楼必有厚报。”

风翊盯着雪地上紫气缭绕的女子，蹲下身子，大手摸向女子那比这白雪还要晶莹的纤纤玉手。

白燕青张口欲言，但又将话吞了回去，没错，师傅紫罗兰贵为潇湘楼楼主，自是不能让男人触碰到她的躯体，但此时性命攸关，也没有其它办法。再一个，眼前这青年牧师明显不是常人，听到潇湘楼的名头一点反应都没有，他的实力又是如此强大，竟然可以强行打断她正在施展的秘技，起码是与师傅一个级别的高手，而且他又这么年青，说不定是神殿秘密培养的天才牧师。

风翊在触及到紫罗兰冰凉的玉手之时，便感觉到她体内一股诡异的能量扑了过来。

“这能量气息……怎么有点像那翡翠明月，兽神降临果然与蛮族的大力天神附体是同一个势力搞出来的东西，这兽神竟然可以伤到潇湘楼楼主，实力当真恐怖，不过他没亲自来追击，想必也受了不轻的伤。”风翊心里在瞬间转过万千念头，竟分析得**不离十，那所谓的兽神在与紫罗兰的争斗中虽然赢了，但也受伤不轻。

“光明普照，驱除邪恶。”风翊一脸正气地念道，身上冒出一层淡淡的白芒，瞬间钻入了紫罗兰的体内，只见得那紫气翻涌一会儿之后蓦然缩回了紫罗兰的体内。

“牧师先生，我师傅没事吧？”白燕青紧张问道。

“只是暂时压制，需要一些时间来驱除她体内的怪异能量。”风翊道。

白燕青舒了一口气，能驱除就好。

这兽人族三大高手以及那千余兽人族精锐只是看着风翊与白燕青对话，大气都不敢出，想走又不敢走，想动手又不敢动手。

“这位牧师，我们兽人族的事情还请高抬贵手，这两名女子强闯我兽人族祭坛……”猛犸族族长拉布心一横，上前两步道。

“本少爷还想拆了你们那破祭坛呢，识相的便自行了断。”风翊打断拉布，语气平静，但话语竟无比狂妄。

“你……我们伟大的兽神……”

“兽个屁，那装神弄鬼的家伙少爷我自会去收拾，看样子你们不想自己动手，那少爷便勉为其难代劳吧。”风翊嘿嘿一笑，一抬手，三道光芒朝着兽人族三大高手疾射而去。

在外人看来，这平平无奇的三道圣光想要杀死三位神级高手无疑是痴人说梦，但身处局中的兽人族三大高手却是肝胆欲裂，比起白燕青施展秘技时那种恐怖的感觉还要更令他们感到绝望，他们想要逃，却发现无处可逃，就算躲到天上地下，也绝无可能幸免。

三道圣芒就在众人不敢置信的目光中窜入了三大兽人族高手体内，然后，受无数兽人景仰的三大高手就这么带着一脸的恐惧渐渐僵硬，瞳孔放大，变得一片死灰，身上再也感觉不到一丝生命的迹象。

那千余兽人族精锐呆呆地注视着一幕，谁也想不到堂堂兽人族三大高手就这么被风翊轻飘飘的一招就解决了，没有惊天动地，却更加令人觉得恐怖，就连白燕青也一样张大嘴巴觉得不可思议，这牧师究竟到什么境界了？

良久，千余兽人似乎才回魂，怪叫着四散逃窜，连滚带爬，直恨爹妈为什么没多生他们两只脚。

“巴巴托，交给你了。”风翊淡淡道。

第223章 小小蝼蚁

万道金芒骤起，惨叫声响彻天地。

不多时，巴巴托提着蛮荒之刃现出身形，高大的身躯挺拔如山，满身煞气犹末散尽。自前些天荣升蛮族大族长，得到宝刀蛮荒之刃之时，他竟然在蛮荒之刃中领悟到了一套蛮荒破天术，实力从二星战神升到了六星战神之境，要不然要杀这千余兽人精锐还要多费一些手脚才能办到。

“走吧，找一个地方替你们疗伤。”风翊冲白燕青道。

白燕青感激地望了风翊一眼，就要背起雪地上的紫罗兰，却被风翊阻止。

“你现在不宜运用能量，否则恢复起来会很麻烦，我带你们便可。”风翊不由分说，一手抄起紫罗兰的蛮腰，一手搂住白燕青，眨眼间与巴巴托消失在原地。

西北蛮荒与天狼帝国边锤交界地，有一些小的集市在此形成，蛮族与兽人族时常会在这里与人类交易，由于利益关系，这里倒也平和。

风翊四人便在其中一个小集市的酒楼内订了房间安顿下来，紫罗兰身上诡异能量时刻在侵蚀她的经脉脏腑，再拖下去，恐怕难以驱除干净，就算救了回来，也难免留下后遗症。

一间算不上豪华但也还算宽敞干净的房间内，紫罗兰依然昏迷着躺在床上，风翊坐在床边探查着她的情况，而白燕青则寸步不离地立在旁边，生怕风翊对她师傅有不轨不心似的。

“怎么样？风牧师。”白燕青紧张问道。

“能量很诡异，蔓延至全身……”风翊皱着眉头道。

“风牧师，你一定要救救我师傅。”不等风翊说完，白燕青便急切上前抓住风翊的大手道。

风翊目光盯着白燕青抓在自己手上的小手，晶莹修长，与她师傅的比起来也不惶多让。

意识到自己的失态，白燕青俏脸一红急忙松手退开。

“你放心，我会尽力的，要驱除紫楼主身上的诡异能量倒不是不可能，只不过有些不便。”风翊开口道。

“不便？难道需要……”白燕青震惊道，希望自己猜测不是对的，如果需要赤身**，她不敢想像一向冰清玉洁的师傅知道后会有什么样的后果。

“没错，需要裸露背部臀部肌肤，你可以替你师傅拿主意，后果少爷我并不负责。”风翊道，这回倒没有像当初给芩一笑驱除黑暗能量时故意要她宽衣解带，而是确确实实有这方面的需要，他需要用银针刺穴在紫罗兰背臀部组成一个魔法阵，将她体内怪异的能量一点一点提取至魔法阵中，再用乾坤转换术化为自己所需的能量，倘若在她体内用乾坤转换术，怕是这诡异能量转化了，她的本源能量也将转化，到时潇湘楼还不找自己拼命？

白燕青陷入了挣扎之中，若不驱除，她知道师傅抵挡不了太久就会香消玉陨，若依风翊所言进行驱除，那师傅冰清玉洁的身体可就要被他玷污，这可怎么是好啊。

“今晚子时之前将你的决定告诉我，过了子时，我就无能为力了。”风翊说完便走出了房间。

白燕青怔怔站在床前，喃喃道：“师傅，你告诉我，青儿该怎么办？”

冰天雪地，一些被大雪滞留的商人佣兵要不缩在小酒馆里吹牛喝酒，要不就在被窝里与女人打滚，小集市显得十分冷清。

风翊与巴巴托来到一家小酒馆，只有十几张桌子，但里头的墙壁挂着刀斧，一副副远古神魔大战的壁画栩栩如生，十分有味道。主人是一个三十几许的妇人，左脸有一道狰狞的疤痕，右脸倒是白净漂亮，人唤花蜘蛛，听说年青时是一个名为蜘蛛佣兵团的团长，在这一带小有名气，很多人都要给她几分薄面。

两人坐下，要了两杯麦酒。

“两位，第一次来这里吧。”主人花蜘蛛扭着小蛮腰将两杯热气腾腾的麦酒放下，笑着问道。

“没错，不知有何赐教？”风翊笑咪咪道，他与巴巴托都能将气息随心所欲地隐匿，他现在在别人眼里也就一个五星六星的牧师而已。

“赐教不敢当，只是提醒一下二位，若是离开这集市的话千万不要走南边的道，那里经常会遇到狂风马贼团来打劫，特别是在这种天气更加要小心了。

“多谢大姐提醒。”风翊淡淡道。

“花蜘蛛，他们一杯麦酒可顶我们两杯啊，还这么关心他们，不会是想老牛吃嫩草吧。”这时，旁边一桌一位佣兵打扮的中年男人大笑道。

“操你娘的蛋，老娘吃不吃嫩草关你这黑鬼屁事。”花蜘蛛回头彪悍笑骂。

“老黑我吃味啊，你又不是不知道，老子喜欢你，这牧师白白嫩嫩的，看是好看，战斗力肯定不行啊，你若找我老黑，包你满意。”这男人大笑着占着口头便宜，酒馆中人顿时哄的一下全都笑了起来，一个个表情暧昧起来。

“老黑，你狗嘴里吐不出象牙，你晚老娘等着你，你若怂包不敢来以后见到老娘你乖乖叫奶奶。”花蜘蛛指着老黑道。

“老黑，是男人就别怂。”

“老黑，俺大熊挺你。”

“老墨，你还是叫花蜘蛛奶奶吧，省得明天被榨成人干了。”

……老黑却是讪笑着不敢答腔，开玩笑可以，若敢来真的，他怕自己见不到明天的太阳，花蜘蛛可不是白叫的。

花蜘蛛见得老黑龟缩了，也不再计较，大屁股一扭一扭朝着酒柜走去。

这身段，若不是左脸那一道疤痕，绝对是一极品熟女。

正在这时，酒馆大门突然砰的一声推开，寒气夹杂着一些雪花卷入里屋，随即消融，一个身影缓缓踏入，那庞大的压力顿时令所有人都大惊失色，除了两个人。

“圣战师！”酒馆里的人实力最高的也就是大战师，大猎人什么的，在这样一个小集市那是最顶级的存在了，突然出现的这名圣战师令他们感到不可抵挡的颤意，因为他身上带着冰冷的杀气。

这是一个瘦高的男人，乱发披肩，衣着单薄，手里拿着一柄与他的体形不相称的巨大战斧。

“花蜘蛛，交出东西，饶你不死。”这男人眼神余光在酒馆里扫视了一圈，当看到仍在悠闲饮酒的风翊与巴巴托时微微一滞，随即移开了目光冷声道。

“什么东西，我不知道你在说什么？”花蜘蛛强自镇定道。

“呵呵，看来得提醒你一下了，二十天前，我们狂风盗贼团劫了一批货物，里面有一样宝物却不见了。”男人冷笑着说道。

狂风盗贼团！酒馆里众人齐齐一惊，突然大喝着朝这男人攻了过去，他们都是老江湖了，知道这男人当着他们的面说出自己的身份，那就是没打算要留他们的性命了，自然是先下手为强了。

“小小蝼蚁也敢在本团长面前放肆。”男人一跺脚，一股庞大的能量散开，攻过来的人皆口喷鲜血倒飞了回去。

男人目光停留在风翊与巴巴托身上，突然移动脚步走上前，道：“两位，在下狂风马贼团伐比克，还望卖个面子离开这里，从此以后便是我伐比克的朋友。”

很多人都不敢置信地听到这狂风马贼团团长对风翊两人如此客气，孰不知这家伙当了这么多年的马贼，最终拉起了一只在这一片大有名气的马贼团，见识自是不凡，他看不穿风翊两人的实力，对两人悠闲的表现也大为忌惮，这世上最可怕的就是末知的东西，所以他对丙从客客气气。

“你的面子值几个钱？呵呵，和我们做朋友，你配吗？”风翊眼皮也不抬地淡淡道。

伐比克脸色大变，想发作却又忌惮。

而在这时，花蜘蛛突然冲到风翊两人面前，将一个镏金漆的长方形盒子放在风翊的面前，道：“这就是那件宝贝，就送给二位了。”

风翊将手中的杯子放在桌子上，发出砰的一声，这盒子的盖子自行弹了开来，里头是一节翠绿的竹子，散发着令人迷醉的自然之气，不用多看，也知这是好东西。

“少爷，一定要留下这东西。”这时，初七七的声音在风翊耳边响起。

风翊神情不变，淡淡道：“本来本少爷最讨厌别人将灾祸往我身上引，不过看在这东西还不错的份上，少爷我收下了。”

“朋友，这真要与我们狂风马贼团作对？”伐比克眉目间浮现一丝厉色。

风翊不屑地冷哼一声，伸出手将盒子盖子合上，直接扔入了空间之中。

伐比克一扯嘴角，大喝一声，手中巨斧爆出一圈土黄色的光芒，朝风翊，巴巴托与花蜘蛛横劈过来。

而就在这时，一只大手随意上抬捏住了伐比克的斧刃，在他见鬼似的目光中一用力，便见得整把巨斧碎成细小颗粒，而他整个人惨叫一声倒飞了出去，五脏六腑，全身骨骼尽碎，在地上抽搐着，一时半会咽不下气。

“小小蝼蚁也敢在我们面前放肆，找死。”巴巴托收回大手拍了拍，嘿嘿笑道，不屑再去看地上不停吐着鲜血，圆睁着大眼不肯闭目的马贼首领。

第224章 疗伤

回到自己的房间里，初七七曼妙的身形出现在眼前。

风翊掏出那带着强大自然气息的翠绿竹节在掌心转了几圈，道：“七七，这东西你认识？”

“这是虚空翠竹，生长于虚空之中，吸取宇宙精华之气而生，蕴含宠大的自然之气。”初七七兴奋地盯着风翊手中的翠绿竹节，突然又露出一丝疑惑之色：“这节虚空翠竹似乎并不完整，而且上面有无形禁制，我竟然吸收不了其中的自然之气。”

“是吗？”风翊试着探入一丝精神力，结果却如同石沉大海，波纹都没起一圈。

可就在这时，风翊眉心处的清风定神珠却突然加速旋转起来，传来阵阵亲切熟悉的感觉。

恍惚间，风翊眼前又浮现出那个清丽的身影，她矗立于万刃峭壁之上，一根翠笛横于唇间。

风翊手中翠绿竹节突然变幻形状，化为一根横笛的一小节，可不就是幻境中那女子所奏翠笛的其中一小节吗？

“咻”的一声，这一小节翠笛化为一道绿芒射入了风翊的眉心，和幽冥邪刃一般进入了清风定神珠之中。

初七七神情若有所思，似乎想起了什么，但偏偏又抓不住，让她有些迷惘。

而风翊却仍然沉迷于幻境之中，觉得那朦朦胧胧的女子似乎比以前要清晰了一些，起码可隐约看到她精致的轮廓，就连她所吹奏的乐曲，都似乎有了一些别样的理解，他甚至从曲子里分解出一些熟悉的节奏曲调。

良久，风翊才如同从梦中走出来。

“这种节奏……莫非是杀破狼？”风翊不无震惊地想道，前世那个老道士所哼的怪异腔调莫非也是学自这清风定神珠。只是幻境中那女子所吹奏的曲调要复杂得多，杀破狼也仅仅是其中的一小部份而已。

风翊平静了一下心绪，他知道现在就是想破脑袋也不会明白是怎么回事，还是先将正事处理掉吧。

“无涯。”风翊唤道。

血无涯身着一身血色斗篷出现在风翊的面前，道：“主人有何吩咐？”

“你与七七去寻狂风盗贼团的老窝，斩草除根。”风翊淡淡道。

血无涯与初七七领命而去，小小的狂风盗贼团对于他们来说，连盘小菜都算不上。

夜已深，风雪愈加肆虐，小集市彻底陷入一片寂静之中。

还有一刻便是子夜了，风翊从空间珠钻了出来，他在空间珠里布置了一个九天炼神阵，刚刚修炼完成，精神力比起之前更加凝实了一些，不过他设下的感应禁制没有任何波动，难道白燕青真的宁愿她师傅死也不愿意她师傅的身体被自己瞧见吗？

“这丫头，本少爷难得正经一次，可没有坏心思，区区皮肉还比得上性命重要？”风翊心里嘀咕道，不过白燕青不提的话，他也不会强求，你潇湘楼与少爷没有一丁点的关系，死了也就死了，还省得费一番力气。

正在这时，风翊设下的感应禁制传了阵阵波动。

风翊收起禁制，便见得白燕青神情憔地走了进来，一进来便弯下腰，道：“风牧师，请求你救救我师傅。”

“决定了？”风翊淡淡问道。

“决定了，不过我必须守在旁边。”白燕青点头。

“随你，只是丑话说在前头，我为你师傅治疗时，你最好将你自己当成空气，无论发生什么事情，你都不许出声打扰，否则发生意外我不负任何责任。”风翊道。

“我答应。”白燕青用力点头。

“那还等什么。”风翊闪身出门。

紫罗兰的情况不容乐观，先前被风翊压制的诡异能量再度不受控制起来，她的身上又开始漫出丝丝紫气。

风翊一挥手，本是正面仰躺着的紫罗兰变成了俯卧，腰臀勾勒出惊人曲线令人心神摇曳。

这女人也不知多大年纪了，身材竟然如此魔鬼，风翊心里暗赞，手上速度却也不慢，凌空在紫罗兰背部一抹，便见得她背部的衣裳化为了灰飞，露出如同丝绸般滑腻的雪肤，竟然没有一丝的瑕疵。

背部自腰身处突然紧缩，一截如蛇般的小蛮腰不知要羡煞多少世上少女，而那脊椎自尾椎处那一道饱满的弧线又能令天下男人神魂皆荡。

还好还好，风翊收敛起心神，这魔法阵其实要取臀部几处穴位的，不过却是在最后，他庆幸紫罗兰那圆鼓鼓的臀部没有与腰部一起暴露出来，否则他不知能否这么快把持住自己。

风翊取出一盒银针，深吸一口气，一双黑眸变得无比冷静没有一丝波动。

风翊脑海里想像着人体背部穴道分布以及魔法阵的线条勾勒，这是他根据墨心宗魔法阵谱上的能量分离魔法阵新创的一种方法，直接利用人体穴道形成循环，作用于人体之时，更稳定效率更高。

蓦然，风翊手如蝶舞，优雅而翩迁，一根根银针就这么没入了紫罗兰背部各大穴道之中。

一路往下，紫罗兰那浑圆饱满的雪臀暴露在了空气之中，那颤威威如两瓣大白馒头似的肉丘极尽诱惑，中央一道深深的沟壑更是令人鼻血直喷，甚至女子最私密的粉嫩之地都隐约可见。

可是，风翊神情却没有一丝的波动，甚至将银针插入大腿根处时亦毫无一个男人看到女人身体时应有的反应。

不过这反倒让一旁紧张的白燕青松了一口气，她一直在仔细盯着风翊的神情，却发现自他动手之后，有的只是忘却一切的专注，他是一个真正的正人君子，她的心里如是想。

当最后一根银针插入，风翊开始用魔法画笔在紫罗兰背上绘制魔法线条。

很快，魔法阵成功建立循环，只要最后的催动了。

风翊伸出双手，七种不同颜色的能量从他手掌心激射而出，顺着银针渗入到了紫罗兰体内。

魔法阵开始发挥威力，一丝丝诡异的能量被分离提取了出来，再被风翊用乾坤转换术转化为自己的本源能量。

“这怎么可能？”白燕青看着风翊手掌心那七系能量，眼珠子都差点瞪了出来，小巧的红唇大张，根本不敢相信自己所看到的，一个人只有一种本源能量，可一个人怎么能够同时拥有七系能量呢？而且七系能量感觉是那么的纯粹。

紫罗兰身上的紫气越来越淡，渐渐完全消失，而隐藏在她肌肉骨髓中诡异能量也开始被抽离出来。

终于，最后一丝诡异能量也被魔法阵抽离出来转化成了风翊的本源能量。

风翊舒了一口气，正想收针，突然心中警兆顿生，便见得刚刚还昏迷的紫罗兰闪电般跃起，一缕光芒直袭风翊眉心。

风翊身形如光影般扭曲消失，然后瞬间出现在另一侧，正要开口，目光却陡然凝滞，原来紫罗兰后背衣物被他震碎，她这么一跃起，前面的衣裳自是完全脱离她的躯体，让她整个**完全暴露在空气之中，那挺拔茁壮的**极为打眼，双腿笔直修长，并拢起来没有一丝缝隙，而从两腿之间那稀疏的草地中能窥得一线粉嫩溪谷。

紫罗兰此时才恍然一惊，怒气勃发之中身体亮起淡蓝色的烟雾，将乍泄春光完全掩饰，疯了似的要找风翊拼命。

风翊意念一动，催动紫罗兰背后末解除的魔法阵，她顿感大量的能量朝体外流失，心绪也因此平静了一些。

“堂堂潇湘楼楼主就这么对待自己的救命恩人？”风翊冷声道。

其实紫罗兰看到自己的关门弟子白燕青手足无措地站在一旁时就知道可能误会了这个牧师，只是赤身**让一个男人看去了那怒火怎么也控制不住，直到自己能量疯狂外涌这才让她冷静下来。

“风翊？”紫罗兰认出了这个名满大陆的牧师，潇湘楼在俗世中也有情报来源，她看过他的画像。

风翊冷哼一声，坐在桌子上，冲白燕青道：“愣着干什么，上茶啊。”

“呃……”白燕青嘴角一抽搐，上前替风翊斟满茶，谁让他施了天大的恩情还受到了不公正的待遇呢？

“风牧师，我向你道歉，还望你不要介意。”紫罗兰说着除去了面纱，露出一张清丽婉约的俏脸，不如白燕青那么令人乍看之下便惊为天人，却带着一股令人难以忘怀的气质。

“介意，本少爷非常的介意。”风翊扯了扯嘴角，翘起个二郎腿。

“风牧师，我师傅都道歉了你还怎样？况且，你……你……”白燕青朝风翊不满道，刚想说他还占了师傅的大便宜，却怎么也说不出口。

“少爷我要求也不高，你做我三月侍婢，端茶送水地伺候着，那便算了。”风翊是打蛇随棍上，笑咪咪道。

“风牧师，你别太过份了。”白燕青秀眉一皱，语气带上了一丝寒意。

“青儿，以后三个月，你就是风牧师的侍婢了。”正在这时，紫罗兰突然口出惊人之语，让风翊与白燕青都有些发懵。

风翊原本就是故意刁难一下，知道这不太可能。

而白燕青更是不可置信，一向待她如女儿般的师傅为何会将她给人做侍婢？一向坚强的她刹时泪流满面。

第225章 兽神

风翊目光带着一丝莫名的意味望着紫罗兰，这个刚刚还恼羞成怒要与自己拼命的女人竟然如此干脆的将自己的关门弟子送给自己做三个月侍婢，这心思还真非常人所能揣测。

“风牧师，我背后的针能否拔了？”紫罗兰没管风翊怎么想，淡淡问道。

“可以拔，不过要按照一定的顺序和方法，若胡乱拔除，恐怕会发生不忍之后果。”风翊一本正经道，心里却闪过捉狭之意，其实那银针现在怎么拔都没关系了。

紫罗兰似笑非笑地望着风翊，一只洁白的玉手从淡蓝色的烟雾中钻了出来，拇指与食指之间夹着二根银针，道：“这两根针已经拔下来了，你说会有什么样的后果呢？”

“呃……这个，我忽然想起来这门秘技已经经过改进的，银针不需要按顺序和方法来拔除了。”风翊有些尴尬地说道，之后张嘴打了一个呵欠，一脸疲惫道：“刚刚替你驱除那能量耗费少爷我巨大的精力，真是太累了，我先去休息，明日一早让这丫头来服侍本少爷。”

风翊说完便开溜，留下这师徒俩在房间之中。

“师傅，为什么？”白燕青心中泛起千般滋味，她知道师傅同意她做风翊的侍婢定有她的原因，但她不明白也不甘心。

紫罗兰散去身上淡蓝色的烟雾，露出白玉般的傲人**，她体内能量一波动，粉背上数十根银针倒射了出去，钉在后面的墙壁上，然后拿起一件长衫将完美的**裹住。

“青儿，你觉得风牧师实力如何？”紫罗兰叹息一声问道。

白燕青一怔，道：“很强，但却不知在哪个层次？”

“其实我也不知道，刚刚与他交手，这才发现，我的实力与他根本不在一个层次。”紫罗兰缓缓道，神情凝重。

白燕青惊呼一声，师傅有多厉害她十分明白，但她却坦言远远不如风翊，那风翊到底达到了什么层次？难不成达到了相当于八级混沌之神的境界？亦或更高？

“可是他实力再强那有如何？青儿实在不想去做一个低声下气的侍婢。”白燕青道。

“我已决定，明天你就跟着风牧师吧。”紫罗兰却没有再解释，只是淡淡道。

“师傅……”白燕青委屈喊道。

“青儿，难道你连为师的话也不听了吗？”紫罗兰语气严厉起来。

“青儿……听，明日就去服侍风牧师。”白燕青泪珠大颗大颗滚下，拉开房门冲了出去。

紫罗兰严厉的表情柔和下来，用低不可闻的声音道：“青儿，别怪为师，你会明白为师的苦心的，为师这是在为潇湘楼留一条后路啊。”

究竟紫罗兰预感到什么或者得知了一些什么，才会让她堂堂潇湘楼楼主早早开始预留后路，而且打主意打到了仅见过一次面的风翊身上？

天色有些朦胧，纷纷扬扬的大雪依然下个不停，路上的积雪都可以没到成年人的膝盖上了。

血无涯与初七七此时才回来，表情平静。

“狂风盗贼团一千八百五十六人已全部斩杀，没有一人逃脱。”血无涯满身煞气道。

“少爷，我们还在狂风盗贼团的老窝里发现了这个东西，你看看。”初七七说着递给风翊一个残破的羊皮卷轴。

风翊疑惑地接过，当他的手触摸在其上时，从中可以感到远古苍桑的气息，这个东西不一般，最起码年代极其久远，或许是远古神魔大战时期的东西。

卷轴上绘着的不像是什么藏宝图，因为没有任何地标和路线，只有一些古老的符文，风翊那是一个都不认识。

“这东西是在狂风盗贼团的一个秘室的暗格中找到的，还设有厉害的禁制，我们差一点就中招了，想来应该很重要，不过却看不懂这到底是什么东西。”初七七道。

风翊看来看去也没看出什么明堂来，唯一可以确定的是这残破的怪羊皮卷并不简单，且不完整，或许凑完整了能摸到一些门路，现在就只能先扔进空间里放着了。

临近晌午时分，白燕青端着酒菜面无表情的进入了风翊的房间，砰的一声将手中托盘重重放在桌上，对有些诧异的风翊生硬道：“少爷，请用餐！”

“本少爷欠你钱了？”风翊挑了挑眉头。

白燕青冷哼一声，扭头望着一边不语。

“本少爷得罪你了？”风翊接着问道，白燕青却依旧不发一语。

风翊望着白燕青半晌，直到她俏脸羞恼通红欲发作时才慢悠悠道：“白小姐，少爷我要的是百依百顺的侍婢，看你这样子也是心不甘情不愿的，本少爷向来不勉强别人，这事当我没提过，你继续做你的潇湘楼大师姐吧。”

“此言当真？”白燕青急忙道，生别风翊反悔似的。

“当然……”

“风牧师当然是开玩笑了。”正在风翊欲肯定之时，紫罗兰出现在门口，朝着风翊点点头，然后目光严厉地盯着白燕青。

风翊心中疑惑更深，却也不置可否，这紫罗兰到底打得什么主意，凭白无故送个真传弟子给自己做侍女？怎么想怎么奇怪啊，当时自己提出让白燕青做三个月的侍婢也仅是开开玩笑罢了，想不到紫罗兰会较真。

“青儿，这三个月里你就是风牧师的侍婢，做好你身为侍婢应有的本份，这三个月你与潇湘楼没有任何关系知道吗？若是风牧师有任何不满意，为师就将你逐出潇湘楼，当没有你这个弟子。”紫罗兰无比严肃道，任谁听来都不会觉得她是在开玩笑。

白燕青如遇雷击，眼泪哗哗往下淌，那委屈无辜的模样连风翊见了都觉心疼，只是紫罗兰尽管有些不忍，却没有丝毫改变主意的意思。

“弟子……弟子谨尊师傅之命。”白燕青连下唇都要咬破了，失魂般泣声道，真是梨花带雨，我见犹怜啊。

风翊摸了摸下巴，没有反对，很显然，紫罗兰如此强硬将自己徒儿给自己做侍婢一定有她自己的目的与原因，不过他倒是打算与紫罗兰一起去空叶宗参加那顶尖势力聚集的盛会，也不急于立刻问出原因，若是紫罗兰想让自己知道一定会说的，不会的话过一段时间也便会了解。

“风牧师什么时候去找那装神弄鬼的兽神？他亦被我重伤，若无像风牧师你这样的人在旁边，一时半会难以痊愈。”紫罗兰说道。

“既然如此，越早越好，就在今晚吧。”风翊道。

“好，风牧师若出发便来叫我便是，不妨碍你用餐了。”紫罗兰说完便闪身离去。

风翊张开的嘴闭了起来，他刚想让紫罗兰一起用餐呢，也好问出一些什么来，不想她跑这么快。

就在这时，巴巴托跑了进来，看到风翊身后明显哭过的白燕青之后不由一怔，而后嘿嘿笑道：“打扰你们了吗？你们继续，我去楼下随便对付着。”

白燕青默默上前，将托盘内的酒菜摆好，然后退到一旁，谁也不清楚此时的她心里在想些什么。

“坐下一起吃吧。”风翊道。

白燕青听话地坐了下来，似乎已经认命要做风翊身边一个百依百顺的侍婢了。

“我也不知道你师傅葫芦里卖得什么药，不过既然……”风翊开口道。

“少爷说什么我就做什么。”白燕青在风翊话没说完时便淡淡道，不带一丝感情波动，似乎整颗心都已经死了。

“如果本少爷要你侍寝呢？”风翊没好气道。

白燕青娇躯一颤，沉默良久才艰难道：“若少爷需要我的身子，随时可取。”

风翊望着白燕青，呵呵笑了起来，越笑越怪异，听着倒有些在生气的感觉。

接下来一整个下午，白燕青对风翊都是言听计从，说干什么就干什么，只不过了无生趣，看起来不像一个美人儿，倒是空有躯壳的傀儡。

……兽神大殿，烟雾缭绕，一层淡淡的青色光芒将大殿与外界完全隔绝开来。

大殿很难称得上精美，但却雄浑壮观，一股磅礴的压力迎面扑来。

此时，大殿正中央，布置着一个奇特的魔法阵，一个瘦小的男子正盘腿坐在魔法阵中央，他身形干瘪，五官皱得都挤到了一起，如同一具风干的尸体，他的额头长着一只小小的紫色独角，那烟雾便是从他这只独角上冒出。

“噗”这男子吐出一口黑色淤血，睁开了如同三角形般的双目，看起来阴冷而凶残。

“潇湘楼不愧为四大隐世家族之一，那臭女人实力竟然这么强，这伤势没有一年半载看来没法痊愈了。”男子阴阴念叨道，从魔法阵中站了起来，一挥手，这魔法阵便隐没无踪，而男子的身形则开始朦胧起来，眨眼间竟然变成了身高七八米，长得凶神恶煞，与兽神大殿中的兽神雕塑一模一样的恐怖兽神了。

男子刚想撤掉兽神大殿中的禁制，突然一阵阵冰冷的寒意从心底冒起，流向身体四肢，一瞬间他有坠入死亡之河的错觉。高手！比他要强上许多的高手！

就在男子意念一动想要逃跑之时，一只巨大的黑色魔手如同从虚空中探出，朝着他狠狠拍了过来。

第226章 再见妮娅

男子只觉全身气血能量在瞬间被凝滞，连呼吸都觉困难，变幻成兽神的幻象在瞬间破灭，恢复了原本的面目。

“给我破！”男子大吼一声，全身骨骼噼哩叭啦作响，身上冒出一点一点的白色光晕，光晕连接在一起，形成一个大阵轰向了那巨大的魔手。

魔手被轰，陡然一滞，随即魔手之上产生裂纹，眼看就要消散。

这时大殿内却突然传来一声冷哼，碎裂的魔手再度凝接，以比之前更快的速度拍了下来，整个兽神大殿之内突然卷起狂烈的飓风，每一丝都能碎金裂石。

“砰”的一声，男子瘦小的身体飞了起来，在空中打着转，如一条死狗一般摔了下来，全身抽搐，只剩最后一口气了。

四个身影在兽神大殿现出身形，正是风翊，巴巴托，紫罗兰和白燕青师徒，此时紫罗兰与白燕青都是一脸呆滞，仅仅一招，这个差点让她们命丧西北蛮荒的假冒兽神竟然被风翊如捏死一只蚂蚁般简单的解决了。要知道这假冒兽神可是比紫罗兰还要厉害的人物，论实力应该处于七级洪荒之神的巅峰，却被风翊一招收拾了，这简直太让她们震憾了，同时心里也涌起一阵无力的感觉，莫非一直不问世事的神殿又将强势崛起？

如今风翊十六翼金魔之境，融合了墨一心的本源能量，其**早已千锤百炼，强悍无比，而且吸收了蓝老三成精神力，虽然末完全炼化，但他的精神力可以说能与十八翼天魔媲美，他的总体实力早已远超一般的十六翼金魔了。再者，到了如此高的境界，一个境界的差距跟本就不是数量可以弥补的，要不然百万年前的魔族天魔王就不会横扫整个神风大陆而无对手了。

可以说凭现在风翊的实力，除非遇到天神或天魔王，以下境界根本无人是其对手。

风翊走到奄奄一息的假冒兽神面前，目光盯着他额头那只紫色独角半晌，心里疑虑丛生，之前那假冒蛮族大祭祀的女子额头也有一只独角，不过是银白色的，但是他可以肯定两人应该来自同一个地方源自同一种族，他们的骨骼上都有一些奇特的能量连接成的魔法阵，比如那名女子就是用骨骼上的空间魔法阵逃出生天，而这个男子骨骼上则是一个攻防兼备的魔法阵。

“你是什么种族？来自哪里？”风翊淡淡问道，俯视着如同死狗一般的假冒兽神。

假冒兽神的男子却是裂嘴笑了起来，带着疯狂的神情，笑声十分刺耳，如同两块玻璃相互摩擦发出的那种令人牙酸的声音。

笑着笑着，男子的声音戛然而止，如同一只突然被人掐断脖子的公鸡一般，然后他整个身体开始如同冰雪消融一般融化，眨眼间，便化为一滩散发着刺鼻气味的黄水。

“无涯，可有残留的阴魂？”风翊用意念问道。

“回主人，一片残缺的阴魂都不曾留下，随着他的**消散了。”血无涯的声音有些凝重。

“到底是什么种族？竟如此诡异。”风翊低声念道，这个种族表现出来的实力尽管恐怖但还吓不倒风翊，但如此不留退路，甚至谨慎到连阴魂残片都不留下半片以防秘密泄露的性子却让他有些发寒。

“风牧师，你打算现在怎么办？”紫罗兰问道。

“走吧，兽神没了，兽人族估计会陷入内斗的混乱之中，短时间内平静不下来。”风翊淡淡道，心里却另一番打算，等出去之后，便给万宝宗传递消，控制住栖凤族，等兽人族内乱得差不多了，再由栖凤族坐上兽族老大位置，这就等于将兽人族控制在了自己手上。

离开了兽人族的地盘，紫罗兰却突然提出了要离开。

“你不是要去参加空间宗的隐世家族大会吗？正瞧本少爷也要去，为什么不一起走？”风翊看了看神情有些凄然的白燕青，然后问道。

“我们潇湘楼参加大会的并不止我和青儿，还有一些长老弟子分散在外头，而且还有一些事情需要处理，所以我们就在这里分道吧，一个月之后空叶宗见。”紫罗兰说完深深看了白燕青一眼，闪身消失在天际。

穿过一大片约莫十余个大大小小的集市，便可看到天狼帝国绿宝石要塞那令人震憾的防护墙体，高十余丈的坚固墙体如同一只巨大的野兽，给人强烈的压迫感，任何人站在下面都会觉得自己十分渺小。

历来兽人族都时常攻击人类国度，两族之间的仇恨也不是一年两年了，做为接壤西北蛮荒的三大帝国之一的天狼帝国，自是不会允许兽人族到自己的地盘上来撒野，因此便建造了这座绿宝石要塞。之所以称之为绿宝石要塞，是因为防护墙体都是墨绿色巨石所建造。

风翊，巴巴托，白燕青三人进了要塞的通道，通道很宽阔，两边矗立着如狼似虎的天狼帝国士兵，倒也不限制普通兽人族进入，不过须要通关文件，人类和其它种族进入倒什么都不需要。

绿宝石要塞有两道防护墙体，就算第一道失守还有第二道，可以说是神风大陆著名的几具要塞之一。

过了要塞便是绿宝石城，是这方圆数百里最为繁华的大城，建筑风格带着西北之地特有的苍桑与粗犷，有别于南部城市的精致奢华。

风雪在肆虐了数日之后终于停歇下来，因此绿宝石城的大街上到处都是出来呼吸新鲜空气的人，熙熙攘攘极其热闹。

风翊三人寻了一个酒楼，坐在靠窗的位置，点了几样西北特有的名菜和酒水，一边看着窗外各色人群一边随意聊着，不过说话的仅有风翊与巴巴托，白燕青则是一惯的沉默，只有在见到风翊杯里没有酒水了才执着酒壶添上，侍婢做的倒还真像模像样。

正在这时，外面热闹的街道突然传来一阵阵喧哗，远处行人如见鬼了一般纷纷退散。便见得一个一袭火红嫁衣的少女正漠然朝着这边走来，她的身后有百余人跟着，有**师，大战师，大盗贼，大猎人等各个职业精英，他们吊在后面，个个一脸的惊恐与忌惮，却没有一人敢阻拦她。

“妮娅！”风翊一震，双目不由半眯起来，她怎么会出现在这里，还披上了嫁衣？

“这些不是城主史一阳手下的供奉吗？这个女人是谁啊？”这时，酒楼里有人惊讶问道。

“兄弟，你一定很久没来绿宝石城了吧，这个女人是城主的末婚妻，漂亮得跟仙女似的，不过好像神智有点问题，听说今天晚上就要拜堂成亲来着，看这样子好像出了点问题。”有人回答道。

“怎么看这些供奉很害怕似的？”刚才那人接着问。

“不害怕才怪，这女人神智虽有问题，但实力据说达到了圣战师的境界，圣战师啊，发起疯来那可不得了。”

“是啊，我前几天还看过这个女人发疯，轻轻一招那可是飞沙走石，日月无光，十几名高手一瞬间全死光了。”

…………酒楼里小道消息满天飞，一旦有人开头，很多人便都议论纷纷，一个个说得玄乎，似乎全都是自己亲眼所见似的。

而在这时，身着嫁衣的妮娅已来到了这座酒楼之下，所有人都识趣地闭上了嘴巴，绿宝石城城主史一阳可是心眼丁点大的人，被这些供奉听到了可不是什么好玩的事情。

“抓住她，抓住她，本大人请你们来吃干饭的吗？”一个气急败坏的声音在后面响起，便见得一个大腹便便的中年肥猪身着锦衣玉服地骑马赶来，一开口说话全身肥肉都在乱颤。

这百余高手头皮一硬，冲上去将妮娅团团围住。可是妮娅仿若末见，依然一步一步朝前走去。

蓦然，几个大魔法师同时发出几个束缚魔法，而十多名大战师即刻一拥而上，大猎人张弓搭箭准备放冷箭，大盗贼们潜行消失下绊子，可谓配合默契。

只是，人多并不能代表什么，在绝对的实力面前一切都是渣。

只见妮娅美眸陡然闪过浓重的杀气，一挥手，所有的魔法全都被震散，而她的玉手闪电般击碎一名大战师的斗气护罩，在他脖子上一捏，便听喀嚓一声，这大战师顿时没了气息。

“死！”妮娅冷喝一声，手上挥出漫天刃芒，数十名高手在瞬间被分尸了，血流满地。

城主史一阳被吓得不瑟瑟发抖，而剩余的供奉怎么也不肯上前送死了，根本就不是一个等级的对手。

“战神，她的境界是战神。”其中一名大战师牙齿打颤，要知道战神一怒，伏尸千里并非一句空话，神级高手的高贵与强悍光是一个名头便能吓得他们不敢动一根手指头。

史一阳一哆嗦，当初他遇到神智不清的妮娅时便是看她展现了强大的实力而打定主意要想办法让她为自己卖命，而她又拥有绝世美貌，自是成为他的女人最好了，神智不清更好控制。之前还以为她是圣战师的境界，现在一听说是战神境界，他恐惧的同时心中贪婪却愈发啃心噬肺，他一定要得到她。

第227章 千刀万剐

史一阳不退反进，离妮妮仅一丈之远，不得不说有时贪婪足以让人失去理智。

就在妮娅玉手闪电般捏在了他的脖子上时，那冰冷的杀气凉透骨髓，让他差点屎尿失禁，可就在妮娅准备捏断他脖子的一刹那，史一阳这肥猪却开口了：“是你，你杀了你爷爷，你亲手杀了你爷爷。”

妮娅捏住史一阳脖子的手一松，全身颤抖起来，俏脸变得无比苍白，目光纠结痛苦，如同陷入了恐怖的梦魇之中，失魂落魄地念着：“我杀了爷爷，我杀了爷爷……”

史一阳松了一口气，感觉在地狱门口走了一遭，全身冷汗湿透内衫，双腿现在还直颤个不停，这些与得到一名战神以及这么漂亮的一个女人来说还是值得的。一直听到这女人口里念叨着这一句话，他便认定这将是她的死穴，是他唯一的突破口。

“没错，你杀了你爷爷，你无路可走，唯一的路便是我，我史一阳是你的丈夫，是你最亲近的人。”史一阳压低声音，声音竟然带上令人昏昏欲睡的磁性，竟在施展神风大陆少有的秘技迷魂术。

“你要毫无保留地信任我，我让你干什么就干什么，我不会害你，相信我。”史一阳一脸深情地望着妮娅，继续蛊惑。

妮娅的神情有些恍惚，眼前这个猪一般的胖脸仿若变成了另外一张清俊的面庞，那是一张似乎永远都挂着温暖笑意的俊脸，藏在内心最深处，印象最为深刻的一张脸。

“小小迷魂术，也敢在这里丢人现眼。”突然间，一声大喝声如惊雷般炸开，所有人耳边一阵嗡嗡作响，头脑发晕。

妮娅恍惚的神情为之一震，那张俊脸渐渐淡化，又变成了这个丑陋的猪头。

“找死！”妮娅随手一挥，重数百斤的史一阳倒飞了出去，砸在几个上前救他的供奉身上，摔得人仰马翻，个个口吐鲜血，显然受了不轻的内伤。

酒楼内走出三人，打头的一身洁白牧师服的风翊，身后跟着一个铁塔般粗犷的大汉和一名倾国倾城的少女，这少女站立的位置告诉周围的人，她仅仅是这名青年牧师的侍婢而已。

“没天理啊，竟然让这种仙女般的人儿为侍婢。”很多人心里不忿地想道，若是换成他们，当成女皇供着还嫌不够哩。

史一阳狼狈地爬起来，目光仇视地望着这三人，本来差不多要成功了有，却功败垂成，刚才一声大喝的正是巴巴托。

“妮娅。”风翊轻柔地唤道。

妮娅浑身一震，望着风翊的眼神先是迷惘接着便是滔天的杀意。

“死！”妮娅冰冷地吐出这一个字，身形在空间幻出一片残影，袭向风翊。经历过刚刚的事情，她下意识地认定这张脸庞也是假冒的，所有冒充他的人都得死。

风翊轻叹一声，孔雀家族发生的事情他已经知道了，任谁在意识到亲手将至亲杀害之后都会变得疯巅，何况这么一个表面坚强，实则内心脆弱的少女。

风翊一抬手，轻轻抓住了妮娅如刃一般想要插入他胸膛的玉手，另一手搂住她的蛮腰，凭他的实力，妮娅根本无法动弹。

“妮娅，我是风翊，你不记得了？”风翊望着妮娅的美眸柔声道。

“风翊……不，你不是风翊，你是骗子。”妮娅尖利地大叫起来，目光痛苦，似要崩溃一般。

风翊心一横，大嘴骤然堵住了妮娅的小嘴，一切声音都戛然而止，不仅仅妮娅，就连史一阳这肥猪和他的供奉，以及远远看热闹的群众都在瞬间鸦雀无声。

妮娅大睁着眼睛，目光中的疯狂渐渐平静，只觉全身暖洋洋的，被一种她无比熟悉的气息包围着，让她觉得很安心很舒适，唇舌的交缠带来震憾的心灵悸动，她灰色的灵魂似乎透入了一抹曙光，变得明艳起来。

于是，妮娅缓缓闭上了眼睛，得到自由的双手也环住了风翊的脖子，两人的身影定格在这白雪皑皑的街道，天空冰冷的阳光似乎也在一瞬间变得温暖起来。

“这……这也行……”肥猪史一阳悔不当初，早知道一个吻就解决问题，在迷惑住她之后直接亲吻她不就什么事都没了吗？

良久，两人唇舌分开，妮娅就这么痴痴地望着风翊，其实她已忘了很多事情，唯有两件事铭刻在心，一件是令人发疯的事情，她亲手杀了自己的爷爷，另一件便是这个名字和这张脸庞，至死都无法忘记。

正在这时，整齐的跑步声与铠甲摩擦声从街道两旁响起，两队全副武装的士兵将风翊四人团团围住，两边街道的商铺顶上出现了一排排弓箭手。

“城主大人，巡城卫队长海亚夫向您报道，请问有何吩咐？”一名高大的将领来到史一阳面前躬身道。

“这几个人当街行凶，给本城主拿下他们。”史一阳有些摸不准风翊三人底细，等到巡城卫来了才有了底气，虽说那疯婆子是战神，只要到时让几个人念叨着那句话：你杀了你爷爷，便能让她这战神变得毫无用武之地，这三人就算是高手，还能与军队抗衡不成？

巡城卫队长看了看风翊那一身洁白牧师服，低声道：“城主大人，有一个是牧师啊，神殿追究起来怕不好交待。”

“神殿，神殿算个屁啊，来到这绿宝石城，就算王公王侯也得卖本城主三分薄面。”史一阳大声吼道。

海亚夫不再犹豫，下令让属下拿人。

“青儿，替本少爷教训一下他们。”风翊拿着妮娅的手淡淡道。

“是，少爷。”青儿冷声应道，身上气势一放，笼罩住了所有的士兵。

“噗”“噗”“噗”所有士兵包括史一阳和他幸存的供奉在内，每一个人都觉一股如大山般的压力挤压着他们的五脏六腑，在同一时间连喷三口鲜血，场面尉为壮观。

“神级高手！”所有人惊恐万分，没想到这牧师身后一名侍婢竟然也是神级高手，这还让不让人活了。

“肥猪，你是自行了断，还是要少爷我将你千刀万剐。”风翊笑着对绿宝石城城主史一阳道，语气淡然的就像在闲聊一般，但其中的杀意却令人不寒而栗。

“你……你知道我是谁吗？我是帝国百合家族的人，百合家族知道吗？霹雳宗宗主就是我们家族的名誉族长，我姐夫是霹雳宗长老，现任绿宝石要塞总领大将……”史一阳察觉到风翊眼中冰冷的杀意，立刻叫嚣着抬出自己的背景，以望让风翊忌惮，毕竟就算是神级高手也得卖天狼帝国最大的宗门霹雳宗几分面子，现任霹雳宗宗主托雷拉克已是九星战神之境，没有谁会愿意去得罪这么一个实力强大的一宗之主。

风翊冷冷一笑，管你百合家族还是蕾丝家族，管你霹雳宗还是神雷宗，在他眼里什么都不是，以他目前的实力，也就是人类四大隐世家族与神族神王及三大宗还有血煞天魔王贝丽塔能让入他的法眼了。

“废话说完了？看来你是不想自我了断，本打算留你一具全尸，现在只好本少爷亲自动动手将你千万万剐了。”风翊挑了挑眉，手上浮出出一团白芒，蓦然化为万余道细小的刃芒朝着史一阳袭去。

“手下留情。”一个声音从天际传来，人末到声已到。

风翊射出的刃芒被一股无形的能量阻挡，离史一阳仅几寸距离，而这刚刚还胆大包天的肥猪此时却再也承受不住刺激，已吓得屎尿失禁，口吐白沫。

短短一息时间，一个身影霎然出现在风翊面前，那是一个身着软铠的老将，约莫五六十岁，却红光满面，眼神锐利，身上散发的气息告诉风翊，这是一个刚刚突破的战神。

“你是这肥猪口中的姐夫，绿宝石要塞的统领大将吧。”风翊控制的万道细小刃芒游离在史一阳的身边没有收回，也没有强行突破将他给剐了，反倒好整以暇地笑道。

“正是，在下蒙鹰，是霹雳宗的五长老，还望几位卖老夫几分薄面。”蒙鹰道，语气虽然客气，但却带着高高在上的味道，在他眼里，这几位尽管是高手，但却绝不敢与霹雳宗为敌。

“嘿嘿，就你这张老脸，在本少爷眼里有屁的面子。”风翊淡淡笑道，原本这老家伙低声下气，语气好一点他还可以考虑只弄这肥猪一个全身瘫痪留他一命，现在么就没必要了。

蒙鹰脸色顿时铁青一片，他冷声道：“小子狂妄，当真不将光霹雳宗和天狼帝国放在眼里，今天你若动我这小舅子一根毫毛，我……”

风翊哈哈大笑，打了一个响指，那游离在史一阳周围的万道刃芒顿时亮上了几分，毫不费力地冲破蒙鹰下得禁制，开始一刀刀割起肉来。

“啊……姐夫，救我……”史一阳凄厉地大叫起来，养尊处优的他何曾受过这种罪，眼睁睁看着自己的皮肉一片片被削去，那种感觉不是当局人无法体会这种恐惧。

第228章 萧萧，妖玲儿

蒙鹰气得浑身直抖，自从当上霹雳宗长老之后，还从来没有人如此不给面子，而且根本就不将他放在眼里。

“岂有此理，你会后悔的。”蒙鹰厉声道，在风翊轻而易举地突破他的禁制时他便知道，这牧师实力起码高出他二星，而且他身边三个人看起来没有一个好惹，因此他不敢轻举妄动，只能看着小舅子被那白色刃芒削得血肉模糊而无能为力。

“后悔？呵呵，本少爷字典里没有这两字。”风翊一挑眉道。

“有种报出名号！”蒙鹰色厉内荏道。

“你这种小角色还不配知道。”风翊赶苍蝇似的挥挥手，也不再磨叽，那万道刃芒瞬时加快速度，史一阳的惨叫声戛然而止，一身肥膘眨眼间变成了一具白骨，周围是一片片薄如蝉翼的肉皮，场面十分血腥恐怖。

“走！”风翊淡淡道，扭头带着巴巴托，白燕青和妮娅朝城外走去，所过之处，那源源不断赶来的士兵却是不由自主朝两边靠，没有人敢冲上去抓人，连要塞统领大将这战神都不敢动手，他们这些小兵自是不会傻到去送死，只能面带敬畏地看着一行人悠哉悠哉的离去，他们这些士兵反倒是特意驻立在两边替他们送行一般。

“啊……”蒙鹰憋屈地狂吼一声，一挥手将一座商铺夷为平地。

空叶宗在天狼帝国中部千幻大山之中，距离绿宝石城还数千里之遥，若要赶时间的话，骑上鲲鹏三日之内便可到达，不过离大会召开还早，风翊自是以游山玩水为主了。

风翊知道那蒙鹰此时肯定对霹雳宗发了消息，以霹雳宗这种自栩为顶级的宗派来说，自是不能忍受这种屈辱，肯定会派出高手来找回场子的，不过他并不在乎，一条猛龙会在乎一群绵羊的寻仇吗？

荒野一个干躁的山洞之内，一堆篝火噼哩叭啦地燃烧着，上面架着几只正烤得滴油的山鸡，浓郁的香味在山洞内弥漫。

巴巴托在一旁擦拭着他的蛮荒之刃，一遍又一遍，如同在爱抚最心爱的女人。

白燕青则立在进风的洞口，任由寒冷的夜风吹乱她的秀发，消瘦的背影在火焰的跳动中闪烁不定，孤单而迷惘。

而妮娅则依偎在风翊身边，一双美眸早就失去了焦距。

风翊拔弄着篝火上的山鸡，望了望发怔的妮娅，心中轻轻一叹，虽然她现在很依赖她，但却仍然神智不清醒，应该只是潜意识里对自己亲近，具体和自己在一起的事情恐怕根本想不起来。

这几天她每晚睡觉时都会尖叫着惊醒，嘴里不停地念叨：是我杀了爷爷，是我杀了爷爷……。

若非自己在身边，恐怕她会毁灭她身旁一切有生命的物体，奇怪的是，只要自己一出声，她便会安静下来，只是缩在自己的怀中瑟瑟发抖，过一会儿之后就会安静入睡。

其实从这几天或明或暗的探问中，从妮娅只字片语之中，他大概理清了事情的经过。

原来蓝老本将所有希望寄托在风翊身上，只是抽精换血大法的失败，让他再无可能生存下去，便孤注一掷想要夺了妮娅的身躯以得到更多的时间，却不想出了差错，或许是因为没有青云兽内丹也或许是妮娅的意志够坚定，反正是失败了，蓝老烟消云散，却有一部份意识残留在妮娅意识之中，造成了她人格分裂，也因此才将她爷爷格雷特杀死，当她清醒过来知道此事之后，巨大的刺激让她完全崩溃了，因此变得疯癫，而她也因为得了蓝老的功力，实力窜升至战神境界。

尽管风翊猜得有些细小出入，但大体却是没错，也就是说他最大的威胁蓝老已经灰飞烟灭了。

“蓝老死了，他那座骑裂空鹏王算是无主了，再去驯服应该没有问题了吧。”风翊心中想道，毕竟那可是真正的神兽，不仅可以当成魔庞，最重要的是可抵得上一个绝顶高手了。

“还有那通往那满是恐怖怪兽空间的恐惧之眼，现在自己实力大涨，或许可进去一探，看看那里到底是个什么样的空间，或许能找到一些宝贝也说不定。”风翊转而想到了梦魇怪兽的那颗可连通空间的眼珠子。

正在风翊胡思乱想时，突然远处传来一阵悠扬的笛声，也不知道是谁这么晚在这荒郊野外吹笛。

“咦，这旋律怎么有点像清心普善咒。”风翊听着听着不由心中一惊，清心普善咒可是另一个世界驱除妄念保持心境的乐曲，难不成这个世界上也有人会？

“巴巴托，我去看看，你看着一下妮娅。”风翊忍不住心中好奇，便对巴巴托说了一句便消失在山洞之中。

在一个背后的山丘之后，也燃烧着一堆熊熊篝火，一个身着粉色披风，长相妖冶媚惑的女子拨弄着火堆，而另一名身着翠绿衣衫，蒙着面纱的少女则在山丘上吹着横笛。

“萧萧，你成天吹这破曲子有什么意思，想男人吗？”妖媚的女子突然出声打破宁静。

“妖玲儿，你不说话没人当你是哑巴。”萧萧放下横笛，淡淡道，声清如珠，十分悦耳。

妖玲儿浑不以为意，反而咯咯娇笑起来，花枝乱颤，胸前一对大白兔都起伏不定，她道：“想就想呗，谁还能笑你萧宗主不成？说吧，到底是谁？本姑娘替你试试他的心性。”

“骚蹄子，你就浪吧。”萧萧冷哼一声。

“本姑娘就骚就浪怎么了？这是本钱，你行吗？”妖玲儿挺了挺她傲人的胸脯，举手投足都是勾魂夺魄的风情。

萧萧坐到篝火旁没再搭话，只是望着火堆出神，眼前又浮现出那朦胧而又挺拔的背影，那悠扬的笛音和这背影没有被时间淡化，却仿若带着腐蚀性一般，在心里的烙印越来越深刻。

隐匿在暗处的风翊看着这两个女人，心中不由一惊，是她们，她们来天狼帝国干什么？也终于知道为什么有人会清心普善咒的曲调了，当初他就是用这曲子救醒中了迷魂术的萧萧，想来被她在迷迷糊糊中记住了一些。

“有动静了。”正在风翊要离开的时候，突然听到妖玲儿轻声说道，妖媚的表情也变得凝重严肃起来。

动静？风翊竖起了耳朵，加强了感应，在附近没有发现什么人或强大的魔兽啊。

妖玲儿却掏出一个盒子，打开盒盖，里头一只金甲怪虫正在命拼震动翅膀。

“来了，大概还有十来分钟，这东西感应极其敏锐，等会我一打手势，就立刻敛起全身气息，连呼吸都不可以。”妖玲儿郑重其事道，萧萧则点点头。

时间一分一秒过去，突然，妖玲儿打了一个手势，两人的气息收敛起来，但在风翊眼里，却仍有一些轻微的波动。

几分钟之后，一道金光从附近的草地里冲了出来，眨眼间落在妖玲儿手中的盒子里，而几乎与此同时，一只火红色的老鼠也破土冲出。

“启！”萧萧在地上一拍，娇喝一声，便见一道道白色光芒交叉亮起，迅速形成一个笼子将那火红色的老鼠困在其中。

“这是什么老鼠？”风翊看过许多书，也算见多识广，但还真感觉不出这老鼠有什么稀奇的，以至于让现任青龙帝国风云宗宗主萧萧大动干戈。

“是极地火焰鼠，奇怪，这东西只有在极南的火焰丛林中才有，怎么会出现在这里？”血无涯传来意念。

“有什么作用？”风翊问。

“倒也普通，除了可以在火焰中穿行自如之外，据说可以吞噬一切火毒。不过这火焰鼠也不是这么好抓的，这小东西会瞬移之术，必须要完全压制它然后装入有火系能量罩的容器入，还要花心思驯服它，让它心甘情愿地跟着你才行，因为魔法契约对它无效。”血无涯不愧为上古血龙一族，即使失去了部份记忆，见识依然极其广博。

这时，萧萧与妖玲儿正在全力压制笼子里的极地火焰鼠，但却显得有些吃力。

风翊眉头一皱，萧萧现在的实力窜升速度极快，应该在二星战神左右，妖玲儿这女人倒稀松平常，刚踏入圣级不久，但也不可能压制不了一只老鼠吧。

“压制这东西必须用火系本源能量，她们两个都不是，只能用庞大的能量去慢慢磨，这是一个笨办法，耗费的时间和能量巨大。”血无涯道。

“捉这么个小东西竟然这么麻烦，难道它有更大的作用？”风翊心道，这也符合自然规则。

“不知道，或许吧。”血无涯对极地火焰鼠的认知也仅限于此。

漆黑的夜空突然射来两道身影，停留在萧萧与妖玲儿面前。其中一个是约莫二十七八岁的年轻男子，长相英俊，看似温和，只是一双狭长的眸子戾气隐现。另一人则是一名身着绿裙的少女，身材婀娜，貌美如花。

“大师兄，竟然是极地火焰鼠，有了它就可以得到玄火洞的玄火决了。”这少女惊喜地叫道。

第229章 教训

萧萧与妖玲儿在两人出现之际便保持高度警觉，现在听这少女一说话，两人对视一眼，随时准备出手。

“对啊，有了玄火决，师妹你的火焰斗气更能发挥威力了，到时在大会上定能耀眼夺目。”被少女称为大师兄的年青男子道。

“大师兄，我要它。”少女目不转睛地盯着极地火焰鼠撒娇道。

年青男子转向萧萧与妖玲儿，目光隐讳地扫过妖玲儿那妖媚的俏脸与火爆**的身材，这才慢悠悠道：“两位姑娘，在下慕成风，能否将这极地火焰鼠让给我们。”

“这位公子，这小东西可是我姐妹俩费了很大的力气才引出来的，公子你可别跟我们小女子抢东西啊。”妖玲儿上前一步，玉手掠了掠额角秀发，一双媚眼眨巴眨巴地盯着年青男子。

年青男子心神摇曳，下腹涌出一丝丝邪热，他贪婪地盯着妖玲儿高耸的胸脯，却是深吸一口气，哈哈笑道：“好厉害的媚术，不过还差点火候，两位姑娘既然不给面子，那我师兄妹就自己动手了。”

年青男子话末说完，身形如闪般窜了过去，手中一点青芒朝萧萧身上划去。

空气中顿时一阵阵爆响，青芒所过之处，空间扭曲，如割天裂地之威势，实力低一些的妖玲儿直接被震飞。

萧萧瞳孔一缩，娇喝一声掠起，双手幻影般舞动，狂暴的旋风将年青男子卷入其中。

“轰”的一声，旋风蓦然炸开，一条斗气形成的青龙咆哮着冲向萧萧。

“云澜破！”萧萧心中一惊，使出风云宗绝学，一道道厚重的彩云层层叠叠，与那咆哮的青龙相撞。

萧萧只觉内腑猛震，身形朝后倒飞数十米才堪堪停稳，血气翻涌，目光凝重。

“云澜破？呵呵，是青龙帝国风云宗的绝学吧，听说现在的宗主是一年青女子，看来就是你了。”年青男子呵呵笑道。

“不错，不知你出自哪门哪派。”萧萧平静道，知道保不住这极地火焰鼠了，这男子起码五星战神的实力，而且斗气施放的秘技威力惊人，自己不是对手。

“我哪门哪派，等看看你面纱下这张脸是否配得上你曼妙的身材再决定要不要告诉你。”年青男子大笑着朝萧萧走去。

而那绿裙少女眼中尽管醋意盎然，但也没说什么，专注地用她的本源火系能量压制极地火焰鼠。

年青男子一步一步走到萧萧面前，每走一步气势都压迫住她，只要她一轻举妄动便立刻会遭到狂风暴雨般的袭击。

年青男子伸出手，就要扯去萧萧的面纱。突然他的手一滞，身形蓦然消失，便见几道绿芒穿透他的虚影，钉入了地下没入不见。

“臭娘们，给脸不要脸。”年青男子出现在萧萧另一侧，表情狰狞地扬起手，一巴掌朝萧萧仍戴着面纱的俏脸挥去。

萧萧只觉能量凝滞，短时间内无法动弹，只能眼睁睁看着这男人的大手挥向自己。

“啪”的一声，萧萧猛然闭上了眼眸，但听闻脆响却没有感觉到自己被巴掌拍中，她不由睁开眼睛，却发现那年青男子一脸惊怒交加地从地上爬起，左脸肿得老高，嘴角一丝丝鲜血渗出。

“空叶宗真是牛啊，看来是不将天下人放在眼中了。”黑暗中一个身着牧师袍的黑发青年走出，带着讥讽的笑意。

“神殿的牧师什么时候也管到我们空叶宗头上来了。”年青男子色厉内荏吼道。

“啪”的一声，这年青男子被一股磅礴大力带得飞了起来，右脸与左脸一般肿大，看起来极像是一个猪头。

“少爷还真管定了，空叶宗妄为四大隐世家族之一，倒是养着一群仗势欺人的疯狗。”风翊拍了拍手，望向正努力压制极地火焰鼠的少女，冷哼一声，一股火红的能量自手心窜出，包裹着那极地火焰鼠一扯，便将这小东西弄到自己手心里。

极地火焰鼠吱吱叫了两声，爬到风翊的肩头趴着，一副乖巧被驯服的模样，让几人看得目瞪口呆。

“是他！”萧萧微微一怔，这不是当初神鹰城那个教堂的牧师吗？

“是他！”妖玲儿也是一怔，这不是当初青龙城那个暴力牧师吗？那个长公主殿下身边的男人，他还和另一个人到她所开的妓院来逛过。

“你到底是谁？”空叶宗这年青男子惊恐问道，他算是空叶宗年青一辈一流高手了，六星战神的实力让他遥遥领先于同辈。

“呵呵，等你们空叶宗举办的大会召开你就知道了。”风翊淡淡笑道。

“好，那我纪千帆等着阁下大驾。”年青男子一脸狠色。

姓纪？莫不是与空叶宗纪宗主有什么关系？风翊心中想道。

纪千帆与他的师妹正想离去，风翊却是一招手，便见得纪千帆身上飞出一块水晶，他呵呵笑道：“刚才你就是用这东西压制得我朋友不能动弹，那么这东西就算是赔罪的礼物了，现在你们可以滚了。”

“你……好，我倒要看看，你强抢我空叶宗宗门宝物，神殿还怎么护着你，师妹，我们走。”纪千帆怒极反笑，这牧师得寸进尺，真以为空叶宗好欺负吗？这一上古宝物是叔父纪宗主亲自赏赐，他强抢了去，纪宗主若不干涉，空味宗颜面何存。

风翊随手将这一块绝世宝物扔给萧萧，道：“你拿着吧，有什么事情本少爷给你担着。”

这水晶内封印着上古一丝鸿蒙之气，一旦释放，神级五星之下的高手或多或少都要受到压制，时间长短而已，但高手之间过招，瞬息之间可定生死，可以说这是一件稀世奇宝，难怪纪千帆心痛得如割肉一般了。不过这东西对于风翊神级以上，也就是十四翼天魔与七级洪荒之神这等境界及以上境界根本就没一点用物，话又说回来，这世上又有几人实力达到了这种境界呢？

“这……太贵重了，牧师先生，我不能收。”萧萧可不管妖玲儿在一旁直打眼色，淡淡对风翊道。

“你傻啊，你不要可以给我嘛。”妖玲儿道。

“不要推辞了，本少爷送出去的东西绝不会收回，你不要就扔了吧。”风翊淡淡道，两女赫然一惊，萧萧也不再提及这事，将水晶收了起来。

风翊看了看两女，突然呵呵笑道：“你们两个一个是风云宗宗主，一个是风云宗的叛徒，怎么走到一起去了。

“咯咯，名动天下的风牧师，难道准备去跟长公主殿下告状吗？”妖玲儿媚笑道。

风牧师？风翊？萧萧目光一闪，那个将金鹰帝国闹得天翻地覆的风牧师？

“呵呵，本少爷干嘛要多此一举，你们既然光明正大地在一起，想来是与凌霜达成了什么协议吧，现在大陆局势不稳，内耗伤国本，根本没有这个必要。”风翊耸耸肩。

“你怎么知道？”妖玲儿张大嘴巴。

“少爷我会读心术。”风翊神秘地眨了眨眼睛。

“真的？那你说我现在在想什么？”妖玲儿道。

“你在骂本少爷，不想活了么？”风翊板起脸，冷冷道。

“你……你真的会读心术？”妖玲儿一个激灵，她刚刚还真的是在骂他。

风翊神秘一笑，想起还在山洞中的巴巴托，白燕青，妮娅三人，便将肩膀上的极地火焰鼠往妖玲儿那边一扔，道：“老鼠还给你们，咱们后会有期。”

但令人想不到的是，这极地火焰鼠在半空中一个灵巧的转身，闪身又回到了风翊肩膀上，吱吱叫着抗议，怎么也不肯离开。

“它被你的火系本源能量压制驯服，对你产生了依赖……呃，你不是牧师吗？本源能量应该是光明系啊，怎么会是火系？”妖玲儿有些无奈道，但一提及火系本源能量，却突然反应过来，风翊的职业可是牧师啊。

“很奇怪吗？本少爷光明火焰双系本源。”风翊嘿嘿笑道。

“极地火焰鼠一被驯服很难再被别人驯服，要不你就让我们跟着你一段时间，我们再想想办法，这极地火焰鼠对我们很重要的。”妖玲儿道。

“那好吧，就以半个月为期限，半个月你们没想到办法我就不管了。”风翊说着腾空而起，朝着远方射去。

“萧萧大宗主，你愣着干什么，跟上去啊。”妖玲儿拉了拉发怔的萧萧。

“好。”萧萧回过神，与妖玲儿追了上去，脑海却不停地闪现风翊离去时的背影，真的很熟悉，和当初救她的那个人很像，记得当初在神鹰城见到他时也有这种感觉，难道他们是同一个人？

回到山洞，巴巴托讶异地看着跟着风翊回来的二名女子，这家伙，到哪里都能招惹上女孩子，还真是桃花旺盛啊。

白燕青则是冷淡地瞥了一眼之后便不再说话，手上却开始将烤好的山鸡肉递给风翊。

妮娅望着萧萧腰间的翠笛，似乎想起了些什么，突然在众人惊讶的眼神中上前将萧萧腰间的翠笛取下，然后递给风翊，开口道：“我想听你吹。”

第230章 情迷

风翊接过翠笛，想着以前在金鹰帝国孔雀府邸时，夜晚时常会吹上一曲，想来妮娅还有这方面的印象。

只是笛这种乐器与唇接触，一般不是很亲密的人不会共用一根翠笛，更何况还很陌生的男女之间。

萧萧这管翠笛入手冰凉沉重，价值不匪，而且音孔上有一抹淡淡的唇红残留，若他用这管翠笛，岂不是相当于间接接吻？

“不介意吧。”风翊露出一口白牙望着萧萧，明显带着一丝挑逗的意味在其中。

“我……”萧萧刚想婉转一点表示她介意，却看到风翊将翠笛横于唇间，正好抵在了她之间残留的唇红之上，她心尖猛然一阵跳动，俏脸通红，恼怒中又带着羞怯。

音符飘起，一道淡雅却直入心扉的夜曲在空气中荡漾开来，没有激昂壮烈，没有金戈铁马，没有缠绵绯侧，有的只是在心尖尖上环绕的优雅，自然，和谐，令人忘却一切悲伤，欣喜，愤怒和哀伤，如一汪清泉在心间流淌，永不干涸。

所有人都安静下来，一切都在乐曲中消散，他们浮躁的灵魂得到了平静，各自有各自的领悟。

萧萧望着风翊吹笛的模样，与脑海中那刻骨铭心的一幕渐渐吻合，她突然明了，这个牧师一定就是当初救她的那个男人，绝不会有错。

一曲终了，可他们却久久沉浸在那种感觉中回不了神，很难想像，一首曲子竟然会有如此效果。

“是你，对吗？”良久，萧萧清醒过来，紧盯着风翊的黑眸问道。

“我当然是我。”风翊装傻。

“你明白我说什么的。”萧萧气急跺脚，露出难得的小女儿状，自从接任风云宗宗主之位以来，她的情绪便很少表露于外。

“是。”风翊干脆的回答，有些不明白她为何如此执着。

萧萧眼神顿时变得有些迷蒙，含羞带怯，欲语还羞，倒让风翊吃惊不小，难不成她对自己……这不可能啊，当时救她之时她昏迷不醒，就算后面看到了自己也绝对看不清楚，否则在神鹰城时她就该认出自己了。

“风翊，当初在神鹰城郊外出现的五叶金晶草是你得手了吧。”萧萧低头平复了一下自己的欣喜之情，突然问道。

呃……风翊翻了翻白眼，本以为自己思想够跳跃了，没想到还有一个比自己更甚的，还有，她刚才直呼自己的名字，之前一直都称风牧师来着。

“没错。”风翊也不打算隐瞒，五叶金晶草这几年产生的灵气对他实力的增长作用十分明显，守护神兽金龙金凤也为自己夺取芩一笑的天神罩立下汗马功劳。

“我需要两滴五叶金晶草的汁液来淬砺我的斗气，可以吗？”萧萧道。

两滴五叶金晶草汁液对五叶金晶草本身并无多大的影响，也就如在人体之内抽取两滴血液一般。

“为什么？我凭什么给你？又或者你用什么东西来换？”风翊嘿嘿笑问，之前将那鸿蒙水晶从纪千帆身上夺下来给了她，她现在又对自己开口要五叶金晶草的汁液，真是……不过，这妞应该不是这样的人才对，换作是她旁边双目冒光的妖玲儿还有可能。

“用我，加上整个风云宗。”萧萧声音有些颤抖，她抬起头来，将面纱取下，将绝美的俏脸显现。她知道自己现在很疯狂，倘若风翊说半个“不”字，她的心将永堕地狱，但是那股冲动与悸动的颤栗她无法控制，就这么将她的一生给赌了上去。

“啊……”妖玲儿捂住张大的嘴巴，这还是她所知道的萧萧仙子吗？

“要不还是少爷我白送你吧。”风翊太阳穴突突直跳，苍天啊大地啊，本少爷还没准备好啊，总得让少爷理顺一下究竟是咋回事吧。

“不，我萧萧加上风云宗，你……要不要？”萧萧俏脸有些苍白，握着拳头问道。

“要！”风翊立刻道，直觉告诉他，他若说不要，这妞就完了。

唉，终日泡妞，到头反被妞泡，这什么世道啊，风翊心中唉声叹气地想道。

巴巴托摇摇头，又一只小白兔落入大灰狼之手，还是主动送上门的，真他娘的人跟人比，气死人啊，他拿起蛮荒之刃走出山洞，望着漆黑的夜空，想起一张如花笑颜。

白燕青心头有些不是滋味，这大少爷怎么到哪都这么女孩子粘上来，一定都是被他这看似温和善良的脸蛋给骗了，看不惯，就是看不惯，她咬了咬下唇，也出了山洞。

妖玲儿却是拉着依然陷入曲子中没有回神的妮娅跟了出去，山洞中只留下风翊与萧萧。

气氛在只剩下两人之时，突然变得有些微妙旖旎起来。

萧萧勇气似乎在刚才用尽了，此时变得扭捏，心跳如鼓，响得似乎这山洞中都有重重回音。

天啊，刚才那些话真的是我说的吗？我是不是太不要脸了？他说他要我，那我现在是他的女人了吗？萧萧满脑子开始胡思乱想。

风翊一开始亦有些傻眼，心下一想，倒也光棍，大手伸过去，一把抓住一只汗津津的小手儿，另一只手搭在了她的小蛮腰之上。

“你……你想干什么？”萧萧惊得差点跳起来，虽说她如今是一宗之主，在外人面前一直威严淡然，不怒自威，但在感情上，她也仅是一个菜得不能再菜的菜鸟罢了。当初中了妖玲儿的迷魂术被风翊所救，迷蒙中见得他吹笛的身影，从此心中便产生了无法抹灭的烙印，也因此在得知那个人就是风翊之后，压抑了几年的情感让她本能地做出了惊人的决定，她要抓住这个人，抓住属于自己的幸福。

“你是我的人了，你说我要干什么呢？”风翊低沉声音带着蛊惑的磁性，他凑近萧萧嫣红的俏脸，一口热气吹在她的敏感的耳根。

萧萧只觉全身不由自主地颤栗起来，即害怕心中又有些莫名的期待。

风翊嘴唇在萧萧精致的耳垂擦过，却闻怀中玉人一声娇吟，竟是再也没有力气支撑，软倒在他的怀中颤个不停。

这么敏感？风翊心中小小的惊讶和欣喜，一般来说，敏感体质的女人在男女之事上有着其它女人没有美妙之处。

风翊左手搂着萧萧的蛮腰支撑她的体重，右手勾起她的下巴，朝着她微微开启的红唇吻了过去。

“唔……”萧萧如同被一道闪电击中，全身细微的电流四处乱窜，羞人的两腿之间潮湿一片。

萧萧哪堪风翊这等情场老手的挑逗，一时间如腾云驾雾，心神皆迷，早已忘了今夕何夕了。因此当风翊移开嘴唇时，她还娇吟着抗议，不知死活地还想再缠上去。

“萧萧，外面可还有人在吹冷风呢。”风翊咬着萧萧的耳朵道。

萧萧浑身一僵，猛然意识到这是在哪里，不由惊慌地急退两步，可她却忘了自己被风翊逃逗得浑身酥软，差点没摔倒在地，好在风翊猿臂一伸将她搂了回来。

好半晌，萧萧才缓了过来，将面纱重新戴起遮住娇艳欲滴的俏脸，否则那水汪汪的春情，傻子也明白刚刚发生了些什么。

两人坐在篝火旁，那极地火焰鼠却干脆躺在火堆里，舒服地打起了盹。

“萧萧，这极地火焰鼠你要了有什么用？”风翊问。

“极地火焰鼠可吞噬一切火毒，我在神族边界找到一处地下上古遗迹，入口三色火焰镇守，火焰不仅温度奇高，而且带有十分恐怖的火毒，无论什么沾上即会腐蚀，就连最坚硬的金刚石在那厉害的火毒中也瞬间腐蚀成渣。”萧萧回答道。

上古遗迹！风翊点点头，神风大陆有一些上古遗迹残留下来，有些仅是废墟，什么都没有，有些里头却有上古神魔大能留下的宝贝。如萧萧所言入口有厉害东西镇守的，基本可以肯定这处遗迹是某个人或某个家族门派的遗址，里头肯定有好东西，也无怪乎萧萧费尽心机要得到这极地火焰鼠了。

“那妖玲儿是怎么回事？”风翊问。

“妖玲儿？我知道她其实是长公主的一枚棋子，不过近来长公主与我们风云宗正式结盟，以对付即将到来的乱局，所以便与妖玲儿进行合作了，经过一段时间相处，发现她虽然表现得妖媚，但她的本性其实并不是这样，而且……她和我一样，都是孤独的人。”萧萧道。

正在这时，妮娅与妖玲儿走了进来，当妮娅看到萧萧亲密地坐在一起，一向对什么事情都漠然的她忽然冲了过去，硬生生挤进了两人之间，望向萧萧的目光带有明显敌意。

萧萧秀眉一皱，美眸怒气隐现，手上青色斗气一闪，却被妖玲儿拉住了。

妖玲儿在萧萧耳边一阵私语，萧萧目光中露出一丝讶异与同情，再见得风翊似笑非笑的望着他，白了他一眼然后与妖玲儿坐在另一边咬起了耳朵。

不多时，巴巴托与白燕青也走了进来，此时夜色已深，一众人围坐在一起互相认识了一下，然后各自在山洞内扎起帐篷休息下，只余篝火还在噼哩叭啦的燃烧着，为这寒冷的夜晚添上了一抹暖色。

第231章 暴露

越是深入天狼帝国内部，所受到冰雪天气的影响便越少，当风翊一行人抵达天狼帝国中部小城日照城之时，已是温暖如春了。

日照城不大，人口却不少，商业贸易十分繁荣。

很少有人知道，日照城其实是空叶宗的地盘，出了北城门约莫百里，便是千幻大山，虽然没有切诺基山脉那般绵延几千里，但其凶险却一点都不亚于切诺基山脉，这里高等阶魔兽的密集程度令人吃惊，就算是在外围，没达到圣级的高手都不敢踏入。

风翊一行人在日照城一个豪华的酒楼住了下来，离大会召开还有几天时间，他打算先在这里摸摸情况。

“风翊，你们来这边到底是想干嘛啊。”妖玲儿托着下巴，一双媚得滴水的美眸眨巴眨巴地望着风翊，带着醉人的风情。

萧萧坐在风翊身边也望着他，但却微不可察地对他使了个眼色，意思是如果是秘密的话就不要说出来，虽然她与妖玲儿两人目前相处的还可以，但毕竟不属于同一阵营，防人之心不可无啊。

只是风翊却似乎并没有察觉到萧萧的暗示，沉吟了一会儿说道：“事情不可对外人道，但你们不算外人，便对你们说了吧，都知道四大隐世家族吧，其实本少爷是来参加四大隐世家族大会的，这次大会说是四大隐世家族之间举行的大会，但神族的几大顶尖势力，神殿，以及新成立的精灵王国等都会来参加。”

“啊……”萧萧与妖玲儿齐齐惊呼一声。

“当然，这么一些大陆顶尖势力聚集在一起不仅是商议魔族入侵之事，还要商议一件十分重要的大事。”风翊淡淡道。

“什么大事？”妖玲儿饶有兴趣地追问。

“呵呵，最近大陆出现了一个利用信仰控制部落甚至国家的势力你们知道吗？”风翊笑道。

“不知道。”萧萧与妖玲儿皆摇头表示不知。

“不知道？不知道就算了，知道多了对你们没好处。”风翊挑眉，一副察觉到失言的模样。

又随意聊了聊，妖玲儿暧昧地看了风翊与萧萧一眼，咯咯笑道：“我在这里似乎有点碍言，就不打扰你们了。”

妖玲儿出了门，风翊却是玩味地笑了笑，一道如空气般的虚影悄无声息地尾随在她之后。

“风翊……”萧萧想要说些什么，可似乎又有点犹豫。

“想说这妖精的事？”风翊搂住萧萧的蛮腰，让她的头靠在自己的胸膛上。

“你知道？难道你就不防备一点吗？虽然表面上她是长公主的人，但据我观察，她其实还属于另一个神秘势力。”萧萧深吸了一口风翊身上温暖的气息，幽幽说道。

“我知道，所以才下了个饵，引她上钩。”风翊嘿嘿笑道，当他故意说起四大隐世家族大会之时，妖玲儿虽然与萧萧一样表现出了惊讶的神情，但风翊却感觉到她其实早就知道了，而当风翊抛出那利用信贷控制一些部落和国家的势力之时，她的目光深处闪过一丝震惊，虽然稍纵即逝，但却逃不过风翊的眼睛。

“原来你是故意的，讨厌，亏我还……啊，别，别乱动。”萧萧在风翊腰上施展二指禅，却不想风翊一只大手直接往上覆盖在她饱满的胸脯上，全身的气力一泄，无力地按着风翊作怪的大手。

孤男寡女共处一室，风翊哪还忍得住，手指蝴蝶般舞动，萧萧衣衫便一件件飘落，很快，胸前一片雪白饱满顿时让晃得他眼花，两点嫣红更如雪峰寒梅，美得惊心动魄。

风翊漆黑的目光变得深邃，呼吸越来越粗重，突然猛地将萧萧抱起扔在大床上，如一头恶狼般扑了上去，大嘴吸吮着两点嫣红。

眼见得两人情难自禁，**的就要燃烧起来，跟踪妖玲儿的虚灵突然传来了消息，说是截住了她藏有秘密信息的怪东西，却又无法收服，请求支援。

“我太阳。”风翊咒骂一声坐起，抚了抚萧萧红透的俏脸，又趁机在她**上捏了几把这才笑道：“萧萧，少爷我有急事，先放你一马，等我回来再继续。”

萧萧啐了一口，拉拢衣裳，看着风翊消失在房内，松了一口气的同时又觉得一阵失落，松了一口气是因为还没完全准备好，而失落恐怕是内心深处也渴望两人成为最亲密的情人。

风翊赶到日照城北郊，大手往地下一按，泥土便轰的一声翻飞，一只漆黑如蚯蚓般的虫子从泥土中激射而出，和蚯蚓不同的是，这东西身上还有一对薄得透明的翅膀，而且速度极快。

风翊意念一动，庞大的精神力便将之固定在半空中，而虚灵也随之现身。也难怪虚灵制这小东西不住，这丑陋的小东西有特殊能力，可以穿透一般强度的精神力与能量屏障，而虚灵本身擅追踪隐匿，其它方面很垃圾，能禁制住它这么长时间已经不错了。

“东西在它肚子里。”虚灵传来信息。

风翊闻言用意念一压迫，便见这蚯蚓吐出一张卷起来的纸帛，展开一看，却是几行根本不认识的文字符号。

风翊将这纸帛收起，看来要去问问妖玲儿了，若她不说，辣手摧花这种不雅之事也少不得要做上一做。

而在飞天蚯蚓被风翊截住之后，妖玲儿便察觉到了不对，当想想刚才与风翊的对话之时才赫然惊醒过来，那小子根本就是在下饵引她上钩，要不然怎么会凭白无故地提到那利用信贷控制别人的神秘势力？

“该死的风翊，心机比老娘还深。”妖玲儿恨恨骂道，快速收拾东西便出了日照城，相信接下来他便会找到自己身上来了，虽然自己可以死不认帐，但对于一些人来说，认不认帐都无关紧要，还是跑为上策，只是有些可惜没有套出萧萧要那极地火焰鼠干嘛，自己可是费了老大的心思帮她寻找这极地火焰鼠。

妖玲儿没有走官道，而是直往没有人去过的荒野之外钻，凭她所受的训练，就不信风翊还能追踪到她。

只是，当妖玲儿看到前面一个身着血红斗篷，满身煞气的大汉背着她如铁塔般站立时，她的心里猛地一跳，涌出不好的预感。她刚想绕道，便发现对方的气势已将她完全笼罩。

“你……你是谁？干嘛要拦我的路。”妖玲儿一脸紧张和彷徨，怯生生道。

“你就呆在这里，等我家主人到来，最好不要乱动，否则身体少了零件可别怪我没提醒你。”血无涯毫无感情波动的声音飘起，不带半点生气，令人毛骨悚然。

那死气沉沉的声音让妖玲儿在瞬间明白，她再怎么装可怜怎么施展她的魅力在这个大汉面前都是无效的，她心思万转，想着脱困的办法。是人就有弱点，有七情六欲就有可利用的地方，她开始旁敲侧击地试探，但血无涯根本就不鸟她。

妖玲儿无奈，右脚悄悄朝后边退了一小步，但在刹那间一抹血光闪过，她一缕秀发飘然落下，骇然之下背部起了一层细密的白毛汗。

“再动一下，砍得就是你的脑袋。”血无涯冰冷道。

妖玲儿顿时不敢再动，看来是逃不脱了，只能硬撑着了。

不多时，一道身影从天际电射而来，瞬间停在了妖玲儿面前。

“妖大姐，你这是要到哪去啊？”风翊呵呵笑问。

“大姐？人家有这么老吗？”妖玲儿挺了挺高耸的胸脯，颤颤威威，弹性十足，比之十七八岁的少女亦绝不落下风。

不得不承认，妖玲儿对于男人的诱惑是致命的，她似乎有一种与生俱来的妖媚之气，能引动男人最深处对于异性的渴望。

风翊狠狠妖玲儿顶得似要裂帛而出的胸器上剜了几眼，啧啧叹道：“不老不老，到是够大够坚挺。”

妖玲儿咯咯娇笑，一步一摇地朝着风翊走了过来，胸前两中大白兔更是蹦得欢，十个男人有九个恐怕都会一瞬间被迷住夺去心神，只想着将这尤物狠狠按倒在地上XXOO。

可惜风翊却是那例外的一个，他身边哪个女人的外貌都不会逊色于妖玲儿，况且她的媚术在他眼中实在太低级了点，想撼动他的意志无异于蚍蜉撼大树，自不量力的表现。

于是，当妖玲儿细白的脖子被风翊捏住时，她的俏脸青白一片，早已谈不上什么媚惑了。

“小妖精，在本少爷面前耍手段是最要不得的。”风翊裂开嘴，一口白牙在阳光下泛着森白的冷芒，如同一只露出獠牙的野兽，是的，尽管他一直表现得人蓄无害。

风翊松开手，妖玲儿立即捂住脖子大口大口喘着粗气。

“你到底想要干什么？”妖玲儿缓过气问道。

“你背后的势力以及这上面写的是什么。”风翊淡淡道，将那张从飞天蚯蚓中弄出来的纸帛扔了过去。

“我不知道。”妖玲儿可怜兮兮地摇着头。

风翊嘿嘿一笑，大手疾若闪电般抓向妖玲儿的胸口，便闻“滋啦”一声布帛裂开之声，一对圆润挺拔的**弹了出来，上下跳动着。

“咦！”风翊双目在她胸口扫了两眼，面露疑惑之色。

第232章 万千梦境 233章 再见飞儿

“咦！”风翊双目在她胸口扫了两眼，面露疑惑之色。

“难道我猜错了，妖玲儿并不是属于那个势力的人？”风翊心中转着念头，他本以为**不离十的。

妖玲儿惊呼一声，双手捂胸，怎么也想不到风翊会突然扯了她的衣裳，虽说平常总是以媚态勾人以达到自己的目的，从来都是将男人耍得团团转，却是连她一根手指头也没摸到，但是此时被风翊扯了衣裳，那种羞愤冲击她的身心，美眸喷火般瞪着风翊。

“你的媚术看来修炼得还不到家啊，既然身体都被人看了，为什么不干脆继续勾引呢？以你这身段成功率没有七成也有八成，你这么一动气可就露了本心了。”风翊嘿嘿笑着冷嘲热讽。

“不要你管，要杀要剐悉听尊便。”妖玲儿似乎豁出去了，高昂着头，隐藏的高傲在此刻完全展现出来。

风翊却只是冷冷笑着，精神力释放渗入到妖玲儿体内，转了一圈之后集中到了她的胸口，隐隐察觉到那里有一种邪异的能量波动。

“嗯……你……你干什么？”妖玲儿觉得胸口一阵气流拂动，酥酥麻麻，如被人用一只大手在轻柔的抚摸一般。

风翊没有搭理她，精神力继续压迫这些邪异的能量。

而当这些邪异的能量压迫到一定程度时，突然开始渗出体表。而就在这时，妖玲儿洁白无暇的胸口起了变化，一丝丝黑气从皮肤中逸出，开始有规律地组成一条条纹路，最后形成一个奇怪的黑色纹身。

“果然……”风翊手虚空一晃，将妖玲儿捂住胸口的玉手扯开，看到那熟悉的黑色纹身，目光顿时一凝。

“怎么会这样？”妖玲儿见得自己身上出现的变化也是一惊，似乎根本不知道身上还有这么一个隐藏的纹身。

妖玲儿的惊诧不似作伪，这一点风翊能看出来，一瞬间心思万转，他从空间里拿出一件袍子扔过去，淡淡道：“穿上。”

妖玲儿背对着风翊将长袍穿上，一下子变得沉默起来。

“如果本少爷没猜错，你体内这纹身是一个神秘组织证明身份的记号，也是控制成员生死的杀招，渗透在外可形成纹身，冲击内里可瞬间绞碎心脉，看你的样子应该还不知道吧。”风翊淡淡笑道。

妖玲儿依然默然不语，眼睑低垂，也不知道在想些什么。

“投效本少爷，我可以想办法抹去你体内致命的纹身。”风翊道。

妖玲儿抬起头，惨然一笑，道：“你还是杀了我吧。”

风翊心里一阵嘀咕，看这妖玲儿颇受打击的样子，她与背后操控她的人应该有着不一般的感情，她十分信任那个人，并没有想到那个人会在她体内植下这个纹身。

“看来你真的生无可恋了，那就去死吧。”风翊冷冷一笑，一道光芒瞬间穿透妖玲儿的喉咙。

妖玲儿只觉喉头一凉，看着鲜血漫天挥洒，意识开始陷入混沌之中，在这一刹那，她突然感觉到一阵解脱的轻松，或许死是最好的归宿，一切喜怒哀乐都将随风而逝。

……黑暗，无尽的黑暗。

也不知过了多久，妖玲儿的意识在一片无边的黑暗中惊醒过来。

“这是哪里？地狱？”妖玲儿感觉到一阵阵阴冷袭来，但身体却无法动弹，似乎只剩下单纯的灵魂而失去了身体一般。

恍忽中，妖玲儿回忆起了许多事情，一些温暖的，沁透人心的画面开始零星地出现，她看到了慈爱的阿麽在对着她笑，看到了彪悍的姐姐教训欺负她的男孩子，看到纯朴的族人无私的帮助。

黑暗中蓦然出现一抹亮光，亮光中，一伙黑衣人冲进了族里大肆杀戮，一幢幢吊脚楼倒塌，一个个族人倒在血泊之中，其中就有阿麽，她大张着嘴似乎在说些什么，只可惜场面太混乱了，她根本听不见。

“不要，不要，还我阿麽，还我姐姐……”幼版的妖玲儿冲向了一个黑衣人，抱着他的腿就咬。

黑衣人恶狠狠地转过头，那狰狞的目光如同一条恶狼一般，他举起手中血淋淋的屠刀，挥向这小女孩的头颅，眼看她就要尸首分离，突然一道白光闪电般划过，这黑衣人抚着胸膛倒下，而一个飘飘欲仙的白衣女子降临，手中丝带一卷，便带着小女孩远去。

“从今往后，你就叫妖玲儿，想报仇就要听话。”

“十年了，你的媚术大进，现在你要去执行一个任务，混入青龙帝国风云宗。”

“如果遇到你的姐姐，立刻回报，她现在处境极其危险，相信我，我会帮你们的，不过千万不要泄露我们的身份，否则打草惊蛇，你就永远也报不了仇了。”

“你在我心里就如同我的亲生女儿，你要永远记住一点，我不会害你的。”

“寻找机会控制萧萧与长公主凌霜，当初杀害你阿麽与族人的凶手就是青龙帝国皇室与风云宗。”

妖玲儿脑海中浮现出那名她当成至亲的女子的命令，转尔画面又回到了风翊撕开她衣裳之时，胸口浮现出的那个诡异的黑色纹身。

“谎言，一切都是谎言，你们都在骗我，所有人都在骗我。”妖玲儿失控地嘶声力竭的大喊，但身处这黑暗之中，她根本发不出一丝声音，有的只有灵魂爆炸般的震荡。

死了，世间一切再与她没有牵扯，妖玲儿突然看清了，一切都是一个局，而她困在局中所以不自知。那些闯入寨子中杀人的黑衣人与那个救她的女子，根本就是同一伙人，他们在利用她做事，利用她引出姐姐安琪儿。

“还好，还好，当初也不知为什么没有将遇到姐姐的事上报。”愤怒过后的妖玲儿灵魂都空了，意识渐渐再度模糊，有的只有一丝庆幸。

此时，日照城一家酒楼的客房内，风翊与白燕青坐在铺着厚厚绒毯的长椅上，白燕青汗湿双鬓，看起来十分疲劳，风翊倒没什么异常，而就在旁边的大床上，躺着的是已经“死亡”的妖玲儿。

“潇湘楼的万千梦境果真厉害，如此轻松地便得到了少爷我想要的信息。”风翊呵呵笑道。

“轻松？你做少爷的当然轻松了，我们做侍婢的……哼。”白燕青只觉精神力空荡荡的，没有半个月休想恢复得过来，听着风翊说风凉话，气自是不打一处来。

“呃，少爷我不是这个意思，辛苦你了，青青。”风翊笑着便伸出手，擦去白燕青额头上的汗珠。

白燕青身体一僵，俏脸不可抑止地泛起两抹嫣红，拍开风翊的大手，逃命似的出了房间。

“小妞，还会害羞，呵呵。”风翊自得意满的摸着下巴嘿嘿笑着。

风翊的目光随即投到了一脸苍白，毫无知觉的妖玲儿身上，修炼媚惑之术的人本身意志就要坚定，要不然很容易走火入魔，连自己都无法控制自己，所以若风翊用刑罚之术拷问，估计也问不出什么东西来，所以他就将她“杀”了，一个认为自己已死的人，会由里到外将自己完全放松，不再有任何警惕之心。而此时再用潇湘楼的万千梦境术将她的记忆引出来，一切都水到渠成了。

半晌，床上的妖玲儿微微一动，睁开了无神的眸子，焦距缓缓凝聚，首先入眼的便是精致的床幔，紧接着便感觉到了柔软的锦被压在身上。

“我不是死了吗？”妖玲儿一阵恍惚。

“醒了？”一个熟悉却又让她感到恐惧的声音从旁边传了过来。

妖玲儿一扭头，便见得风翊从在床边的长椅上，正似笑非笑的望着她，电光火石间，她便明白自己入套了。

“我妖玲儿认栽，你应该已经知道我的来历了，为何不将我杀了……啊……”妖玲儿说着坐了起来，但锦被滑下，却觉胸口一凉，这才发现她全身上下竟是不着寸缕，一对坚挺白皙的**暴露在空气之中以及风翊的眼帘之内，她惊呼一声急忙将被子拉上，那漠视生死的气势为之一泄。

风翊可不是什么君子，一双黑眸吃人似的盯着这对大白兔，直到藏入被中之后才流露出一丝遗憾之色。

“这东西你认识吧。”风翊大手伸出，掌心躺着一条用动物骨头雕刻出种种图案的骨头手链。

妖玲儿大惊，意念一动，一条一模一样的手链自空间戒指中出现，她顾不得害羞，当着风翊的面将床边的袍子裹上便跳了下来，一把夺过风翊手中的手链，再与自己的手链对比一番，然后颤声道：“你说，这手链你是从哪得到的？”

“本少爷一个侍婢送的定情信物，叫安琪儿，不知道你认不认识？”风翊任由她夺去手链，淡淡笑道。

“你胡说，我姐姐是青龙帝国皇家学院的高级导师，怎么会是你的侍婢？”妖玲儿激动大叫，这两条骨头手链是阿麽亲手所做，她与安琪儿一人一条，是以后送给情朗的定情信物，里头带有阿麽的气息，别人是无法仿造的。

“本少爷没有任何理由骗你，信不信由你。”风翊耸耸肩，一招手，那条手链便再度回到了他的手上，然后起身便要出门。

“你站住。”妖玲儿大叫一声冲上前拉住风翊的手臂，其实在风翊拿出这手链时她心中便信了，这条链子有主人的精神印记，如果是被人强夺，只要意念一动，这链子便全灰飞烟来。

风翊转过头，望着满脸都是眼泪鼻涕的妖玲儿，仿佛又看到了她梦境中那个扎着两条小辫子的可爱小女孩。

“安琪儿，她还好吗？”妖玲儿吸了吸鼻子，泪眼朦胧。

风翊拿出一块锦帕，替她擦去了脸上的眼泪鼻涕，道：“她现在很好，只不过一直被南泽神女追杀。”

“南泽神女！”妖玲儿喃喃道，好像那个一直利用她的女子与南泽神女似乎有着千丝万缕的关系，她们以及她们背后的组织为何要契而不舍地寻找姐姐？到底姐姐身上有什么东西吸引他们？

妖玲儿或许不清楚，但风翊却明白，那是因为安琪儿身上具有十万年一现的冥神血脉，虽然不知道这个神秘势力为何需要具有冥神血脉的安琪儿，但他因为与安琪儿欢好后吸入那一丝至阴于纯浩瀚如海的能量之后，却大概明白这个势力是想利用安琪儿的冥神血脉达到不可告人的目的。

“风翊，你替我抹去这个黑色纹身，我和姐姐一样做你的侍婢。”突然，妖玲儿说道。

“这纹身我迟早会替你抹去，不过现在还有用。”风翊淡淡道。

“你想让我反潜入对方的组织之中，替你做卧底？”妖玲儿何等聪明，煞时明白了风翊的打算。

“没错，或许可由你身上挖到这个神秘组织的真面目，你可以拒绝，本少爷不勉强。”风翊淡淡道。

“我同意。”妖玲儿没有丝毫犹豫道。

“那好，现在开始你就当什么事都没发生过。”风翊道。

“我知道该怎么做。”妖玲儿回答道。

……一支商队缓缓入了日照城东城门，这支商队满载货物，显得与其它商队没什么两样，但只有身处大陆顶尖势力的人才知道，商队马车那青色神木的标志可是四大隐世家族的青木家族独有。

隐世家族虽说隐世，但并不代表在世俗中没有他的势力触角，本族弟子修炼需要大量的灵药和各种魔晶石，没有庞大的财力难以支撑，所以四大隐世家族在外皆有自己赚钱的工具，或控制某个商会，或控制某座城市等达到赚钱的目的以及探听大陆各地情报。

商队中央一辆豪华马车内，坐着三名极具威严的老者以及一名中年男子，两名青年男子还有两名少女。

“长风，你说的那名实力非凡的神殿牧师现在就在日照城内？”居中的一名老者问中年男子，他身上威严极重，看不出深浅，但马车内所有人都在他开口时低下脑袋，可见他的地位。

“父亲大人，据情报显示，他此时的确在日照城内。”中年男子，也就是青木长风赶紧道。而一直在马车边上低眉顺目的一名绿裙少女在听到青木长风的回答后突然眉飞色舞，但却极力压制着不敢显露出来。

绿裙少女旁边一位年纪稍长，却长得国色天香的黄裙少女用肘部轻轻撞了一下她，目带揶揄之色。

绿裙少女俏脸微红，朝着黄裙少女做了一个鬼脸。

“飞儿，音儿。”居中的老者突然沉声叫道，两女顿时噤若寒蝉，正襟危坐不敢做小动作了。

老者这时才转向青木长风，道：“等落脚之后给这位风牧师一张拜贴，怎么说他也算你的救命恩人。”

“是，父亲大人。”青木长风恭敬道。

“此次大会群雄汇聚，除了神族三大顶级门派之外，还有一些无名高手也不可小觑，切不可目中无人。”青木家族家主青木惊雷道。

“是……”众人应诺，连坐在青木惊雷旁边两位刑罚堂长老与传功堂长老亦不敢有丝毫越距。

商队到达日照城中心，其中两辆马车在一队精壮的护卫下脱离商队，转向一条幽静的街道，这里是日照城达官贵人聚集的地方。

两辆马车停在这条街道上一间清幽的院落前，除了青木惊雷所坐马车的八人之外，另一辆马车还有八名男女，皆是青木家族年青一辈的高手。

“飞儿妹妹，你就告诉姐姐吧，你和那牧师到底发展到哪一步了？有没有……”那黄裙少女是青木飞儿族中堂姐，名为青木音儿，与飞儿从小亲密，此时房中只有两人，自是百无禁忌了。

“音儿姐，你就别瞎猜了，若是我真的与他……那个，我还能站在这里吗？”青木飞儿没好气道，心中却是害羞，当初若不是自己坚定，差点就**给那臭小子了。

“唉，真羡慕你啊，若本小姐有你一半勇气离家出走，也能遇见心上人那该有多好。”青木音儿双手托腮，一脸向往，胸前饱满**抵在桌面上，勾勒出惊心动魄的弧度。

“咯咯，这世间能让音儿姐看上的男人可不多啊，你若出来恐怕更会心灰意冷了。”青木飞儿取笑道，两年时间，这个当初青涩的少女已经长成，曲线更加突出，气质也更加迷人，当然，如果你忽略她双目深处的古灵精怪的话，那你绝对会吃大亏。

“你那风牧师呢？难道不够优秀吗？要不让给姐姐如何？姐姐可不想听从家族那群老家伙的安排随便嫁人。”青木音儿眨巴着眼睛望着青木飞儿。

“不行，那臭小子又世侩又奸诈，让给音儿姐你不是害了你吗？”飞儿明知道青木音儿是在开玩笑，却还是舍不得在口头上将风翊让给她。

“呵呵，看来飞儿妹妹倒是将那牧师当成宝了，姐姐我现在更好奇了，看看是什么样的男人能将我家飞儿勾得连魂都没了。”青木音儿嘻嘻笑道。

青木飞儿眼前浮现出一张坏笑着的俊脸，不由痴痴笑了起来。

“完了，飞儿妹妹，你无药可救了。”青木音儿看着平素古灵精怪的堂妹一脸花痴相，不由大叫道。

“音儿姐，我……我有事出去一趟。”青木飞儿想起风翊，二年来的思念在一瞬间爆发出来，只觉心中一片火热，恨不得立即见到他。

青木音儿哪不知道青木飞儿在打什么主意，当下眼珠子一转，笑道：“刚巧我也有事要出去，不如一块吧。”

“随你便了。”青木飞儿没好气地白了她一眼，避过后院护卫，迅速出了这间小院，而青木音儿则亦步亦趋地跟在她的身后。

“飞儿妹妹，你知道风翊在哪间酒楼落脚吗？”青木音儿赶上青木飞儿问道。

“不知道。”青木飞儿摇头。

“不知道你还说要去找他？”青木音儿无奈地望着这个堂妹。

“我什么时候说过要去找他了，我只是从末来过落日城，想到处逛逛罢了。”青木飞儿道。

青木音儿张牙舞爪地扑向青木飞儿，在她腰间一阵抓挠，两人嘻笑着左奔右闪，花枝乱颤，倒是将一众路人看得眼睛都直了。

“好你个小飞儿，敢和姐姐耍心机，不就是怕姐姐看上你的心上人吗？姐姐保证，绝对不跟你抢，哼哼，就不信这世上还有让我青木音儿芳心沦陷的家伙。”青木音儿好气又好笑。

“音儿姐，这可是你说的，那我们走吧，我早从大哥那里知道了风翊的落脚点了。”青木飞儿这才心满意足道，虽说她与青木音儿从小亲密，但两人亲密的方式却与别的姐妹不同，两人经常互耍手段抢各自的东西，各有输赢，这并不影响两人之间的感情，反而是增进感情的一种奇特方式，但这次可是如意郎君，她可不能让风翊被这堂姐给抢了。

而此时，风翊落脚的酒楼之顶，风翊与青木长风并肩而坐，一人手中一坛美酒，一通豪饮，对眼下大陆局势侃侃而谈，颇有指点江山，舍我其谁的气势。

“风兄弟，明日你就与我们一起进入千幻大山空叶宗吧。”良久，青木长风道，他与风翊十分投缘，对方不仅从血煞天魔王手中救过他，而且眼光见解独特，让他引为知己。

“当然，没有你领路，本少爷怕连山门都找不到。”风翊笑道。

“呵呵，当初我以为和往年一样仅仅是我们四大家族之间的大会，现在你们神殿也参加了，凭你在神殿的地位，没有我的引荐一样可以参加。”青木长风道。

风翊嘿嘿干笑两声，神殿？自己除了诺菲尔德与米琦兄妹之外，其余神殿中人一个都不认识，爷爷的，若在空叶宗遇上神殿大主教，不会发生什么意外吧。不过自己身上的牧师铭牌可是绝对真实的，老法克这老妖怪活了这么多年，说不定与神殿还能扯上什么关系呢？

正在这时，两人同时感觉到下方大街上有两人在注视，目光瞥去，便遇到两个慌忙转身的少女身影。

风翊的目光在那身着绿裙的少女身上一定，黑眸中泛起欣喜的神采，飞儿这丫头果真跟来了，也是时候问青木家族要人了，他对自己如今的实力信心实足。

“来了就来了，躲什么躲？”青木长风沉声道，长兄威严显现无疑。

青木飞儿与青木音儿转过身，身形一动，翩然若虹般飞临顶楼。

“大哥。”两女脆生生叫道，眼睛却都瞥向了一旁微笑着的风翊。

青木长风点点头，目光望了望青木飞儿又望了望风翊，露出一丝意味深长的神色，风翊与飞儿之间的事情，他早已从飞儿那里旁敲侧击猜了个**不离十，这二年若非他在其中周旋，飞儿早许配给别人了，在青木家族之中，女子就算再有天赋，地位也远低于男人，在家族事物中根本没有话语权，婚事也由不得自己做主。

“飞儿。”风翊柔声唤道。

“臭风翊，你艳福不浅嘛。”青木飞儿在看到风翊的微笑之时，便觉这二年的日子没有白等，可是她来这时便发现风翊身边有俩美女，每一个都天姿国色，因此一开口便醋意十足。

“本少爷的艳福一向不浅。”风翊淡淡笑着上前两步来到青木飞儿面前，黑眸紧紧盯着她的美眸，炽热的目光从青木飞儿眸中烫到了心里。

“不……唔……”青木飞儿瞬间意识到风翊要干什么，心尖猛跳，话到喉间却迟了一拍，蛮腰被风翊强势地搂住，粉红的樱唇被风翊大嘴堵了个正着。

“轰”的一声，青木飞儿脑海一片空白，忘了旁边目瞪口呆的大哥和堂姐，忘了底下观望的人群，只是从身到心都沉醉在风翊唇舌带给她的美妙之中，希望永远都醒不过来。

青木长风回过神，看着旁若无人热吻的两人，心中突然有些羡慕起风翊来，快意恩仇，敢爱敢恨，这不是他一直都向往的生活吗？只可惜身份所限，他注定不能像风翊一般一切随心。他将父亲的拜帖有酒坛压住，目光如电般望向青木音儿，示意她跟他一起走。

青木音儿从震惊中回过神，一跺脚，与青木长风远去，她对风翊可是极端不满，这个混蛋，竟然由始至终连正眼都没看过她，她自认姿色比起青木飞儿也要略胜一筹，女人味十足，这混蛋眼睛瞎了么？但是不可否认，她心中在一刹那其实是有些嫉妒青木飞儿的，倒不是因为风翊，而是青木家族的女人感情不由自主，若是能选择到一个喜欢自己而且自己又喜欢的人，实在太困难了，飞儿跨出了第一步，想来后面也不会有多大困难，那个牧师连大哥都欣赏，家主都看重，他若求亲，成功的可能性极大。

就在风翊与青木飞儿在顶楼热烈拥吻之时，引来底下一大群人的围观，而且两人不知道的是，冰封谷的豪华车队与潇湘楼的车队在大街两端，众人表情各异地望着这对年青人。

第234章 三大巨头

冰封谷谷主科纳德出了马车，他的身后站着一双儿女科索与科琳，良久才淡淡笑道：“这小子有点意思。”

“父亲，仅仅是有点意思吗？”科琳面无表情，一张俊俏的瓜子脸蛋似乎被冰封谷的寒风冻结住了一般，根本就不懂得怎么去笑。

“科琳，莫非你也看上了这小子？”科纳德打趣道，倒也不如别人想像中的那样古板，如同冰封谷这名字一般冰冷不可接近，反而十分风趣，他唯一的遗憾就是女儿没有遗传到他的基因，反而如她已逝的娘亲一般，如同一朵寒冰雕刻而成的花朵，那么艳丽却又冷彻心扉。

“没有。”科琳冷冷回答，似乎根本就没有察觉到父亲是在开玩笑一般。

“那就好，这小子一看就是个情种，我闺女怎能便宜了他？”科纳德笑道。

“他救了大哥，救了青木长风又救了神族公主……”科琳说道。

“为父知道，你是在说这小子的价值，就凭他救了你大哥，青木长风和青翎公主，他能发挥的作用便十分巨大，毕竟这份恩情实在不一般，再来他的实力深不可测，在神殿恐怕拥有极高的地位，说不定就是下一任神殿大主教的人选。”科纳德道，心中也是感叹，这小子若想成就一番事业，肯定十分惊人。

“父亲知道就好。”科琳不再言语，她实力虽不强，但心计却不简单，这一点作为冰封谷下一任谷主的科索也常常自叹不如。

而在大街另一头的潇湘楼一众人却是另一番滋味，紫罗兰望着拥吻中的两人，用微不可察的声音道：“倒没想到被青木家族这个丫头还有这等本事，青木惊雷生了一个好女儿啊。”

……傍晚时分，日落城被火红的夕阳笼罩，折射四面城墙上的琉璃水晶之上，如同一条条宽阔的彩虹之河在日落城流淌，煞是美丽。

风翊独自一人踏着余辉进入了青木家族设在日照城的小院，外头与平常大户人家没什么区别，但里面可就不一样了，首先内门两名护卫便是两名圣战师，一些名暗哨高手更是众多，随便拉出一个也能名动一方的人物，在青木家族也仅仅是护卫而已，他们这一行来参加大会的人没有一个圣级实力以下的，由此可见四大隐世家族底蕴之深厚。

虽说青木家主青木惊雷嘱青木长风递上拜帖是要来拜访风翊，但他毕竟不是不识好歹之人，青木惊雷辈份摆在那里，又以如此谦逊的态度来待他，他也没有理由拿乔，便先一步亲自上门来拜访了。

“父亲大人，风翊来了。”青木长风走进书房对青木惊雷道。

“长风，看来你对他的评价是正确的，这个人你以礼待他，他必会于礼待你，你若以势压他，他便会不则手段来压你。”青木惊雷淡淡道，语气里对风翊透露出一点欣赏之意。

青木长风点点头，以他和风翊接触的这些日子以来，他得出了风翊的大概性格特点，而具体却如同一团迷雾，令人琢磨不透，如若说一个人的特质就是一个面的话，那风翊就是多面体了，各种不可思议的气质可以完美的揉合在一个人的身上，这令他感到有些不可思议。

小院的会客室里摆上了一桌精致的菜肴，风翊与青木惊雷见礼之后坐了下来，除了青木长风坐陪之外没有别人，就是青木家族两位长老也没上桌。

“风牧师，本该老夫去拜访你的，怎么好意思劳你跑一趟？”青木惊雷微笑道，他儿子青木长风却惊讶地望着平素威严极重的父亲此时一脸亲切地对风翊说话。

“青木家主是长辈，怎敢让您老人家动身。”风翊笑道，心中却是在想，你老人家可是飞儿她老子，少爷打你女儿主意，还能不殷勤点吗？

风翊斟上酒，先敬了青木惊雷，再敬青木长风，气氛一下子调动了起来。

酒过三巡，青木惊雷没有再说一些不着边际的客气话，而是问道：“风牧师，不知你对这次的大会是怎么看的？”

“呵呵，我只是来凑热闹的，没什么看法。”风翊耸耸肩。

青木惊雷见风翊打哈哈，还待追问，外头值守护卫却走了进来，对他躬身道：“冰封谷谷主科威德携长子科索与次女科琳前来拜访，潇湘楼主紫罗兰携梅花，风荷两位长老前来拜访。”

青木惊雷眉头一皱，这两位怎么会同时挑在这个时间来拜访他？三人地位等同，虽说四大隐世家族共同进退，但暗地里也是竞争激烈，来拜访他？莫非是……？青木惊雷想到这里，望了一眼略微有些诧异的风翊，心念百转。

“有请。”青木惊雷转瞬间想了好几种可能，口里却是毫不犹豫道。

“风牧师，两位老友来访，不介意多些人一起吧。”青木惊雷笑望着风翊。

“当然不介意。”风翊道。

不一会儿，科威德一家三口与紫罗兰以及两位风韵尤存的半老徐娘走了进来。

青木惊雷父子迎了上去，一番寒喧之后，便要引见风翊与之相识。

“哈哈，不用介绍，这位肯定是犬子的救命恩人风牧师了，真是年少有为，风度翩翩，我当年在这个年纪之时，远远不如啊。”科威德大笑着上前，爽朗道。

“风牧师可不仅仅是令郎的救命恩人，亦是我紫罗兰师徒的救命恩人，风牧师，又见面了。”紫罗兰笑道。

此话一出，青木惊雷与科威德都吃了一惊，风翊救了紫罗兰师徒？紫罗兰实力略逊于他们，但她的徒弟白燕青可是在四大家族年青一辈中排名第一的天才，年仅二十出头，已达到了九星战神的顶峰，天赋绝伦，将来的成就必远高于他们。

“紫楼主，这是怎么回事？”当一众人坐定，身为东道主的青木惊雷始问道。

“前段时间我们潇湘楼出发参加大会，途闻西北兽人族有兽神降临，联想到南泽神女以及其它一些部族甚至国家被控制一事，便与小徒前去查看，结果被那冒牌兽神发现，与之相持之下受了重伤，若非风牧师相救，你们可能已经看不到我出现了。”紫罗兰缓缓道，语气平静，但话语中的内容却让所有人都惊得要跳了起来。

紫罗兰什么实力？那可是相当于七级洪荒之神的境界，虽末到顶峰，但天下间能伤到她的已没有几人，青木惊雷与科威特或许可以令其吃点亏，到了这个层次，打不赢逃跑总归没问题的，不至于重伤到危及生命。

“那兽神竟然如此厉害？不过前几天听说那兽神又消失了，兽人族乱成了一团，想必他也受了不轻的伤吧。”科威特道。

“他受的伤应该不是很严重，为什么会消失我就不得而知了。”紫罗兰脸不红气不喘地说道，她明明看到风翊将那冒牌兽神给解决了，却故意装作不知道，也不知道在打什么主意。

“哦？最近这个神秘势力越来越猖狂了，我看这次大会有必要商量出一个对付的办法出来，魔族大举进攻在即，我们之中可不能出了乱子。”青木惊雷道。

众人点点头，思绪又回到了云淡风清的风翊身上，现在看来，他不仅于青木家族与冰封谷有恩，而且又救了潇湘楼楼主师徒，这恩情也大得去了，那么现在又该如何定位他的作用与地位呢？

“青木，真是恭喜你喜得如此佳婿啊，真是羡煞旁人啊。”科威德笑道。

青木惊雷心中一震，讶然道：“此话怎讲？”

“青木还不知道？你家飞儿和风翊可是情投意合，天造地设的一对啊。”科威德心中也是一诧。

“青木伯父还请恕罪，小侄与飞儿的确情投意合，这不心中忐忑，还没敢开口，怕您老将我给轰出家门啊。”风翊立即对青木惊雷赔罪，本来他就打算今天讲的，哪知话还末出口，冰封谷与潇湘楼便联袂而来了，这话在别人口中说出与在自己口中说出感觉可是天差地远了。

青木惊雷尽管心中有气，但也不至于在这时候发作，他呵呵笑道：“飞儿那丫头与你在一起，老夫是万分赞成的，不过国有国法，族有族规，青木家的女儿出嫁可不是由老夫一人决定的。”

“青木，你若不同意，我这可还有个女儿呢，如此佳婿让给我如何？”科威德呵呵笑着拆台，说实话，他还真有些眼红，可惜自己女儿性子冰冷，他眼角看了看女儿，却意外发现女儿冰冷的俏脸竟然闪过一丝害羞之。

难不成女儿用寒冰做的心被这小子给融化了？科威德心中大喜，若是女儿不反对，用强的也得将这小子做自己女婿，其它都是次要的，最重要的是遇到了一个让女儿动心的男人可比登天还难，如此遇到一个，怎可放过？他才不会像青木惊雷这老古板装模作样呢？

“小徒青儿现在是她的侍婢。”紫罗兰石破天惊一语让众人都惊呆了。

毫无疑问，白燕青肯定是潇湘楼下一任楼主，现在却奉风翊为主，岂不是说以后潇湘楼都以风翊为尊，紫罗兰疯了吗？

第235章 神族碎星宗

紫罗兰到底有没有疯，除了紫罗兰自己谁也不知道。

但是可以肯定的是，风翊的份量是越来越重了。

青木惊雷心中也转着各种念头，他是一族之长，自然一切以族中利益为先，风翊若成了青木家族的女婿，对于青木家族重出之后在大陆的所占据更高地位无疑是一枚极重的筹码，他若推却让冰封谷得手了，那他这族长也太不称职了。

“年青人的事情就由年青人自己做主，我们青木家族规矩肯定是有的，不过对于风贤侄来说再简单不过了。”青木惊雷立刻道，打蛇随棍上，立刻贤侄贤侄叫得亲热。

接下来，酒席正式开始，本来在青木家族的接待酒席上是绝不可能出现女性的，但此次青木惊雷却破例让下人去唤了青木飞儿与青木音儿两女出来，说是来陪陪冰封谷小公主科琳，但傻子也知道到底是陪谁，这顽固的老家伙应该是感受到危机了，刚才还不冷不热，现在倒是怕这女婿被人给抢了。

青木飞儿显得十分矜持，在酒席上应对得体，一副标准大家闺秀的模样，面对风翊时一脸娇羞，如含苞待放的粉红花骨朵，但只有风翊知道，在没有其它人注意之时，这丫头对他做了好几次鬼脸了。

酒席散去，三大巨头将小年青们赶了出去，也不知道在密谋什么？

青木长风拍了拍风翊的肩头，嘿嘿一笑，什么也没说便离去了。

而科索科琳兄妹亦寻了个理由离去，这小院内便只剩下风翊，青木飞儿与青木音儿三人了。

“咦，你们俩看着我干嘛，我脸上有花吗？”青木音儿见得风翊与飞儿齐齐盯着她，摸着俏脸惊声问道。

“飞儿，随我踏月寻幽吧。”风翊翻了一个白眼，这女人还真会装傻，你一个大灯泡这碍眼，还没有觉悟，便也懒得理她，直接转头对飞儿道。

“嗯!”飞儿一脸幸福地直点头。、风翊拉着飞儿的小手，腾空而起，朝着月亮的方向激射而去，眨眼间变成了两个小黑点，仿佛消失在月亮深处。

青木音儿跺了跺脚，顾影自怜地抚着自己的俏脸，幽幽一叹：“什么时候，我青木音儿这么招人嫌了？什么时候又才能像飞儿一样找到一个如意郎君呢？”

“音儿大姐，你看我们怎么样？”正在这时，周遭空地突然冒出一溜串的人影，却是青木家族其余来空叶宗参加大会的年青一辈高手，不知为何埋伏在这里，却听得青木音儿思春心声，一个个嗷嗷叫着现出身形。

“滚蛋。”青木音儿似乎并不觉得有多意外，挥苍蝇似的一挥手，闪身消失。

十多名年青人轰笑起来，但看居中一人冷冽的身影，笑到一半，突然戛然而止，显得十分诡异。

这也是一个二十出头的冷俊青年，面如刀削，体型欣长，眼睛却如一潭死水般令人琢磨不透，他叫青木飘雪，一个很女性化的名字，在这一辈排行第三，青木三少的大名在四大隐世家族之中赫赫有名，不亚于嫡长子青木长风，只不过他是被青木家族收养的，并赐于青木族姓，但却没有资格竞争族长之位，甚至家族中一些重要的职位也没有他的份。

“三少，为何不按照原计划动手？”其中一个年青人问道，他们这伙年青人都是以青木飘雪为首，虽说青木长风与他们一辈，但毕竟年纪相差太远，只能当长辈一般尊敬，所以同辈之中，实是青木飘雪威望最大，这也是他用命与实力拼出来的，在十二年前他刚入青木家族之时，可是被欺负得很惨。

“动手？没有那个必要了，以后谁也别去惹他，如果你们不想死的话。”青木飘雪淡漠得转身离去，以往的骄傲在这一刻完全被击碎，他喜欢青木飞儿，这在青木家族不是什么秘密，他绝不允许飞儿被别人夺走，青木飞儿与风翊在众目睽睽之下拥吻他当时也在场。

在院子里埋伏让风翊出丑倒不是他想出来的，但他想试试风翊到底有多厉害便同意了，结果却是那么让他感到悲凉。那个看起来一脸无害的牧师，在一出现在院子里时便发现了他们，也发现了这群人是以自己为首，气机早被他锁定压迫，他连一根手指头都动弹不得，令他完全无法兴起哪怕一丝的反抗念头，这究竟要什么样的实力才能做到？

“我这实力恐怕连人家一招都接不下来，有什么资格去争飞儿？”青木飘雪心如死灰，情场都还没来得及上，便兵败如山倒，悲哀！

青木长风立于黑暗的空中，望着这个高傲却自卑，冷酷却又敏感的弟弟落寞远去，轻声一叹，这对他或许是一件好事，只要撑过了这一关，他将来的成就必定在自己之上，他的天赋与潇湘楼白燕青也不惶多让，若不是起步太晚，应该不会比白燕青差多少，只不过他遇上的是风翊，这个身上似乎有着无穷无尽秘密的神秘牧师，也注定是要惨败收场了。

“风翊，你的实力究竟到了哪个层次？”青木长风喃喃道，刚才那一幕或许别人没察觉，他却看在眼里，而且风翊临走时若有深意的望向自己藏身的方向，让他都惊出一身冷汗。

此时，风翊与飞儿在日照城外的一处山岭之上，在月光下依偎在一起。

“飞儿，你这里变大不少啊，手感越来越好了。”风翊一只手探入飞儿衣襟之中，在飞儿耳边轻声调笑道，交流完分离之后各自的事情后，那自然是动动手动动脚增进一下感情了。

“喜欢吗？”

风翊猛点头。

“那比起柳阁主，谁的更大？”

风翊翻了翻白眼，拇指与食指在顶端樱桃上狠狠一捏。

“啊……疼……”飞儿痛呼一声，望着风翊的眼神似要吃人似的。

“这是给你的惩罚！”风翊得意洋洋道。

飞儿恶狠狠往风翊身上一撞，将他压倒在地，小小的红唇狠狠印上了风翊的大嘴，小香舌在风翊口中撩拨了几下，成功将风翊的舌头给引入她的口中，然后两行贝齿一咬，风翊闷哼一声，舌头在贝齿间动弹不得。

“我错了，好飞儿，放过我吧。”风翊吱唔着，眼睛朝着飞儿眨呀眨的。

“不放，不放，这是给我的惩罚。”飞儿唔唔叫着，白了风翊一眼。

不放？风翊可不会坐以待毙，双手齐出，一路攻双子雪山，一路攻幽深溪谷。只是那么一阵搓揉，飞儿便贝齿一松，俏脸娇艳欲滴，双目媚如春水，瘫在了风翊身上娇喘不已。

风翊一阵心神摇曳，差点忍不住在这里便要将她就地正法。

一阵你侬我侬，便到了子夜时分，想起明日便要出发前往空中宗，两人便起身回了城。

将飞儿送回，风翊便要回到自己所住的酒楼。

只不过在他还在半路之时，突然宇宙灵戒传来的一丝精神力波动在自己的意识海中形成影像：发现九品烟灵丹，九品碧血丹，发现九品烟灵丹，九品碧血丹……然后便是一个箭头直指日照城的夜市。

九品烟灵丹？九品碧血丹？那是什么东西？风翊又是疑惑又是欣喜，要知道宇宙灵戒有提示的宝贝，都是这世上末有的东西，上次提示冥海魔矿也仅提示一遍，却不像这次一般一遍又一遍的提示，显然是比冥海魔矿要好得多的宝贝。

风翊顺着宇宙灵戒的指示钻入了仍然热闹非凡的夜市，在一个摆地摊的老头面前发现了其中两座脏兮兮的天神雕塑，依稀可看出非凡的雕工，但覆盖在上面难以清洗的各种污渍却掩盖了一切，而且没有一丝能量波动，这模样说普通都是抬举。

“老人家，这两个东西雕工挺不错的，怎么脏成这个样子了？”风翊蹲下来随意问道。

老头见有人光顾显得十分欣喜，道：“这是祖上传下来的东西，一代一代放在油灯旁，便成了这样了，怎么洗也洗不干净。”

“多少钱，少爷我要了？”风翊问道。

“十个银币。”老头有些犹豫，生怕这个价格吓到了风翊。

十个银币？风翊心中一叹，随手掏出一个布袋，扔给老头道：“老人家，这些钱给你，东西全卖给本少爷吧。”

老头拾起沉沉的袋子，一打开布袋，里头金灿灿的金币顿时晃花了他的眼睛。

“这位少爷，实……实在太多了，小老儿受之不起……”老头心中即喜又怕，他一辈子也没见过这么多的金币啊。

风翊大手一挥，地摊上所有的东西都卷入了空间之中，他朝目瞪口呆的老头一笑，转身离去。

风翊走了没多久，老头哆嗦着收起金币，正要收摊回家，突然天际五个人影降临，身上皆穿着绘有星空图的长袍，隐隐散发着能量波动。其中一名老者，一名年青男子，三名中年男子，实力皆是不凡。

“老头，你卖的那两座雕塑呢？”其中那年青男子上前问道。

“卖了。”老头见得五人眨眼间从天际降临，恐惧回答道。

“卖了！卖给谁了？”年青男子一把提起老头的衣襟，恶狠狠问道。

老头只觉被一股恐怖的气势包围，吓得脸色发青，目光呆滞，竟是吓傻了。

“没死吧，没死就用搜魂术，如果真如徒儿你所说，那两样雕塑很可能是上古之物，若能渗透其中奥秘，实力达到天神之境也非什么困难的事情。”领头的一位老者道。

“是，师傅。”这年青男子大手置于老头额头，一股奇异的能量窜入了他的意识海之中，一根根脑神经被暴力破坏。

最后，一个身着白色牧师服的年青人的影像传入了这年青男子的脑海。

“已经知道那人长什么模样了。”年青男子一边说着，一边像扔死狗一般将老头扔在一边，老头早已七窍流血，已是出气多，进气少了。

风翊得了这两座雕塑，他敢肯定，那所谓的九品烟灵丹与九品碧血丹就藏在这雕塑里面。只不过他还没来得及回到酒楼研究一下，便被五人给堵了。

“小牧师，识相一点的话就将刚才买的两座雕塑交出来。”年青男子冷声道。

“碎星宗？呵呵，神族倒是越来越嚣张了。”风翊瞥了五人一眼呵呵笑道，对五人的实力了然于心，其中实力最高的是那老者，不过五级耀日之神，三名中年人与这年青人都是四级星辰之神，在神族倒也算高手了，不过在他眼中也不过是一堆豆腐渣罢了。

领头的老者微微一滞，穿透性的目光望向普普通通的风翊，似乎想看出一个一二三四来，不过任他怎么看，眼前这年青牧师也不过至多六星七星牧师之境的蝼蚁而已。只不过对方一脸戏谑，根本不将他们放在眼里，而且一语道出他们的来历，这让他有些顾忌，要不这人真是神殿重要人物，要不就是在装大尾巴狼，想吓退他们，怎么看，第二个可能性都要大得多，做为碎星宗执事长老，他可从末听说过神殿有如此年青的重要人物。

“少废话，交还是不交？乖乖交上来便放你一条生路，否则别怪我们无情。”领头老者淡淡道。

“少爷正想见识一下神族怎么个无情法？”风翊嘿嘿笑道。

碎星宗年青男子在老者的示意下，大喝一声，一掌挥出，如万千星辰碎裂，产生的气流要将风翊撕成碎片。

“既然这么不懂礼数，那本少爷便替神王教训教训你们。”风翊一抬手，袭来恐怖气流便被他完全转化为自己的本源能量。

“怎么会这样？”年青男子惊叫一声想退，就在这时，一点白芒瞬间窜入他的眉心之中，直接轰破他意识海中的一团白芒。

神族本源能量是储存在眉心之中的，这本源能量被风翊轰破，年青男子顿时便吐血倒飞出去，如一团烂肉一般一动不动，人虽还活着，但以后恐怕连一个普通人都打不过了。

第236章 上古雕塑

风翊这狠辣犀利的一手立时将碎星宗其余四人震慑得面无人色，这青年四级星辰之神，却被他一招轰破本源，他的实力到什么程度了？

其中实力最高的执事长老是五级耀日之神，他自问要一招击败青年是绝无可能的事情，这种实力至少也该达到了六级宇宙之神，根本不是他们所能抗衡的。

“好，好霸道的牧师，好霸道的神殿，你知道你废掉的人是谁吗？”碎星宗执事长老色厉内荏大叫道。

风翊嘿嘿冷笑，什么是指黑为白，颠倒是非？这就是！明明是他们要强抢东西，结果被抢之人实力远高于他们，便妄想颠倒是非以将自己处于弱势一方，以占领道德制高点。不过风翊在乎吗？他们不会明白，当一个人实力达到一定层次，一切的阴谋诡计都是笑话。

“本少爷管他是谁？你们只要知道，你们的下场将会和他一样就可以了。”风翊大笑，大手一挥，洁白的光明圣力喷涌而出，瞬间凝成一只巨手，朝着那碎星宗执事长老抓去。

这长老大惊失色，身形一动，疾若闪电地后退，但他却发现，无论他怎么跑，根本逃不出这只散发着祥和气息，令人如沐春风般巨手之外，就仿佛变成了一只蚂蚁，这巨手轻轻一捏便能令他魂飞魄散，渣都不剩。

光明巨手将这长老握住，一缕光明气息锐不可挡地窜入他的眉心，轰破了他的本源，重蹈了那年青人的覆辙，他瘫坐在地上，目光怨毒的盯着风翊。

一个人死并不可怕，可怕的是生不如死。让高高在上的无翼神族突然变得连普通人类都不如，这其中的痛苦可想而知了。

风翊望向了那战战兢兢的三名中年神族，他们皆是碎星宗的普通弟子，这次是奉了执事长老的命令才脱离碎星宗大队跟过来的，却想不到惹上了一个杀神，自是懊悔得不得了，怨恨执事长老将他们给害了。

“你们想不想跟他们一样的下场？”风翊淡淡问道。

三名神族立刻摇头，傻子才想和他们一样的下场，他们辛辛苦苦修炼了这么多年才达到四级星辰之神的境界，可不想一朝被毁了。

“刚才这老鬼说这小子是什么身份？”风翊问道，虽然他不惧碎星宗，但小心驶得万年船，知己知彼才是王道。

“他父亲是碎星宗的内宗长老，曾祖父是宗门太上长老。”其中一位中年人回答道。

“那这老鬼呢？”

“他是执事堂其中一位执事长老。”

风翊点点头，这老鬼只是执事长老，与真正的宗门长老身份是云泥之别，只比普通弟子级别高而已。倒是那青年，父亲是内宗长老，可谓位高权重，而且曾祖父是太上长老，太上长老一般是宗门实力最顶尖的人，如果他估计不错的话，实力肯定达到了七级洪荒之神的境界。自己现在废了这青年，碎星宗肯定分找麻烦，不过他也不惧。

“好了，你们可以带他们离开了，碎星宗要报仇尽管来，我风翊候着。”风翊淡淡说完，闪身消失。

回到房间，风翊布置下禁制，拿出那两座雕塑，手上圣光一挥，点点白光纷纷扬扬落在两座雕塑之上，其上长年累月的污垢瞬间脱落，露出雕塑的真容。

“真是明珠蒙尘啊。”风翊一声惊叹，目光痴迷地望着两座雕塑，这两座雕塑是一男一女的天神雕塑，极其精美，一眼望去竟可以从中看到亘古永存的苍桑气息，特别是两人的眼睛，如同活物一般，似乎演绎着星辰变换幻灭的宇宙法则，毫无疑问，这绝对是上古遗留之物。

风翊心里挂念着宇宙灵戒提示的九品烟灵丹与九品碧血丹，便用精神力探了进去，但他的精神力刚刚透进雕塑，便被其中的防护阵法给弹了出来。

“五灵镇神魔法阵？”风翊苦笑一声，墨心宗魔法阵谱里面有提到过这一魔法阵，用五种属性的天神灵体为阵眼而成的魔法阵，他现在的实力要想破除还差得远，除非他完全炼化蓝老那三成精神力，或有可能一试，现在只能干瞪眼，若强行破除，怕是反噬之力会直接将他变成白痴。

风翊悻悻将两座雕塑收起，布置下一个九天炼神阵，开始锤炼自己的精神力。

第二日一早，阳光明媚。

风翊从九天炼神阵中收功而起，撤去了房间内的禁制，一开门，白燕青便端着一盆水走了进来。

“少爷，请洗漱，要不要小婢帮忙？”白燕青淡淡道，显然对现在这个身份已经习惯。

“要。”风翊点头。

白燕青一怔，前几天不都是他自己动手吗？但既然风翊说了要她帮忙，她身为侍婢自是不能拒绝。

白燕青拿起洁齿器，而风翊则大嘴一张，露出一口白牙。

白燕青咬了咬牙，两根洁白的手指拿着洁齿器伸入了风翊口中，认真清洗起来。

其实到了风翊这个层次，由于体质的改变，牙齿根本就不会沾上任何污渍，每天气息一转便满口清爽，用不用洁齿器没什么区别。

风翊用心不良，感觉到那青葱般的玉指时而触碰到自己的口腔，他突然伸出舌尖在白燕青玉指上舔了舔。

白燕青“呀”的一声缩回手，面带羞红着恼地瞪着风翊。

“误会，本少爷可不是故意的。”风翊一脸无辜，继续张着大嘴要她服务。

白燕青看着风翊那一口白得晃眼的牙齿，恨不得将之一个个敲下来再让他吞进去。

好不容易清洁完了牙齿，其间白燕青自是没少被风翊挑逗占便宜。

而当白燕青用毛巾帮风翊洗脸之时，却不想青木惊雷，科威德与此紫罗兰这三巨头联袂而至，而房门末关，刚好见到这一幕。

紫罗兰倒没什么异样，科威德与青木惊雷可就不一样了，虽说昨晚紫罗兰已经说了将关门弟子白燕青送给了风翊做侍婢，但他们惊讶归惊讶，心中却还是以为紫罗兰只是做做样子，现在看到风翊大爷般坐在椅子上，而四大隐世家族年青一辈的第一天才却是温温柔柔替他擦着脸，心中自是震惊，但他们都是老狐狸，脸上表情只是一闪即逝便恢复了平静。

“青儿，委屈吗？”紫罗兰将白燕青拉到一旁，轻叹一声问道。

“有点儿。”白燕青心中一酸，要说她一个天之骄女突然沦落到伺候人而没有一点委屈的话，那她就是神了。

“是师傅对不住你。”紫罗兰抚着白燕青的秀发，她不知道自己的选择到底正不正确，但现在已经不重要了，既然已经选择了，也就只能一条路走到黑了。

“青儿的一切都是师傅给的，为了师傅，青儿再大的委屈也愿意承受。”白燕青深吸一口气，强忍住软弱的泪水，其实她心里也清楚，她之所以心甘情愿，恐怕还有一个很大的可能是她打心里并不排斥风翊。

风翊与青木惊雷与科威德寒喧一番，便决定一起出发前往千幻大山之中的空叶宗。

楼下，三大家族的其它人员已准备就绪，而巴巴托，萧萧，妮娅亦在楼下等候。

一行浩浩荡荡百余人出了日照城，来到人烟稀少的野外之后始停了下来。

随着一声声传唤之音响起，空中蓦然多出形形色色的飞行魔庞，有双头魔鹰，有黄金狮鹫，还有冰雪飞鹤。

要去空叶宗，自然不能太寒酸，身为四大隐世家族，一些高等级的飞行魔宠那自是不在话下。

“贤侄，老夫这头黄金狮鹫王可以搭载十多人，你们就与老夫一起吧。”青木惊雷道。

“不用，小侄亦有自己的飞行魔宠。”风翊笑着，一个响亮绕着圈的哨音从嘴里直冲天际，便见得天边三道黑影发着嘹亮的啸声冲了过来，这啸声浑厚如猛兽，狂暴的气势扑面压来。

一众魔宠立时瑟瑟发抖，若不是主人压制，只怕立即就要奔逃远遁了，就连A级魔兽的黄金狮鹫亦是暴躁不安，满眼恐惧。

“那是什么？”三大隐世家族的人亦是震惊，能将不A级魔兽吓成这样的，不会是S级的超级魔兽吧。

很快，三道黑影速度疾若闪电，瞬间出现眼前，收翅落于风翊面前，那威武的模样羡煞旁人，这便是黑暗精灵培养出来的鲲鹏，这三只便是其中的极品，不仅风系魔法运用得出神入化，而且物理攻击亦极其强悍，一双钢爪能断金裂石。

“贤侄，这是……”青木惊雷见多识广，却又从末见过此等魔兽，似鹏非鹏，似兽非兽，速度惊人，有睥睨天下之威，连他看着都有些动心了。

“这是鲲鹏，扶摇万里，乘风破浪。”风翊大笑道，与妮娅跳上其中一只，而萧萧与白燕青一只，巴巴托一只，瞬间腾飞而起，只余一阵旋风还在打着转。

“好快的速度。”众人一阵惊叹，也各自驾起魔宠，朝着千幻大山深处的空叶宗飞去。

第237章 空叶宗门

穿过千幻大山外围的迷雾，便真正可见千幻大山巍峨俊秀的真容，一株株万年古树拔地而起，高耸入云，达数十丈之高。而清溪飞瀑，奇珍异兽亦四处可见。

此时，千幻大山热闹非凡，一队队宗门接引弟子乘坐飞行魔宠将远道而来的贵宾引入山门，便见天空到处都是人影，人声鸟鸣汇聚一起。

风翊一行人刚刚进入，便有一队空叶宗弟子骑着清一色的黑鹰迎了上来，而与此同时，青木惊雷，科威德与紫罗兰亮起了宗门标志。

三大隐世家族联袂而来，这队迎宾弟子自是不敢怠慢，一面殷勤接待，一面朝宗门发去了信息，这可是与空叶宗齐名的家族门派，凭他们的身份根本不够格来接引。

没一会儿，天空突然一声龙吟，便见一条数十丈的青龙腾云驾雾瞬息而至，这可是一条货真价实的青龙，极其威武。

“这是东海龙族一位长老，当年与空叶宗上一任宗主比斗输了，便履行承诺做了空叶宗的守护圣兽，并成为空叶宗宗主座驾，需千年才能回复自由之身。”青木惊雷坐在一头黄金狮鹫上对风翊道。

“原来如此，听说这次东海龙族亦会来参加大会，不知他们看到族中长辈成为别人座骑会有什么样的感受。”风翊笑道。

“呵呵，就算再不好受也得受着，愿赌服输嘛。”科索笑道。

风翊耸耸肩，愿赌服输？与空叶宗讲承诺那是傻，只看空叶宗怎么对待巴巴托一家便可知空叶宗从上到下是一些什么货色，都是一群拿承诺当放屁的主，一切只为利益。

想到巴巴托，风翊往后望去，便见巴巴托低着头，全身都在微微颤抖，似乎在极力忍耐着心中的仇恨。

“巴巴托，放松，既然来了少爷我必会给你讨会一个公道。”风翊拍了拍巴巴托的肩膀轻声道。

“没事，我能控制。”巴巴托深吸一口气，心情慢慢回复平静。

“哈哈哈，青木家主，科谷主，紫楼主，没想到你们一起来了，真是让敝宗蓬荜生辉啊。”在青龙背上，一位身着白底金边长袍，颌下蓄着三缕青须的中年男子大笑着虚空拱了拱手，他便是空叶宗宗主纪岩青。

青木惊雷，科威德和紫罗兰一一还礼客套一番。

纪岩青扫了一眼这队人马，目光突然停留在一身普通牧师袍的风翊身上，笑问：“这位可是名动天下的风翊风牧师？”

“呵呵，正是在下，纪宗主有礼了。”风翊皮笑肉不笑道，因为各种各样的原因，他对空叶宗上下都没什么好感。

“风牧师乃神殿年青俊杰，不用多礼了，你们神殿大主教刚刚亦到达了敝宗。”纪岩青听出了风翊语气中的不善，稍稍一愣，便笑道。

风翊心中一跳，神殿大主教也来了，终于还是要面对神殿了，虽然知道自己的牧师铭牌是真正在神殿登记过的，但也不免有些心虚。

一行人在空叶宗宗主纪岩青的带领下，浩浩荡荡朝空叶宗宗门飞去。

空叶宗山门极其宏伟，两根百丈高的石柱赫然耸立，上面雕刻着各种纹饰，两根石柱顶端则是一块横碑，闪烁着夺目光华，其上书写三个大字：空叶宗。字如活物，似随势而起，威严无比。

青龙狂卷而入，周遭空气如同裂开一般，发出噼哩叭啦的爆响。

山门之后便是千丈宽的迎宾台，青龙与三大家族中人以及风翊同时降落。

“参见宗主。”上千空叶宗弟子齐声参拜，这些弟子皆达到了圣级境界，异口同声之下，声势震天。

“恭迎尊客。”参见完宗主之后，这些弟子便再度齐声呐喊。

“空叶宗，表面功夫倒是做足了。”青木长风不屑道。

四大隐世家族，不愧是万年底蕴的家族，强者如云，倒也不可小觑。风翊心道。

空叶宗的后山之中，早已环山建立起了一座座的精致的别院，隐于青山绿水之中，时而有异兽奔走飞掠，宛如仙境。

三大隐世家族皆被安排在靠近山顶的别院之中，风翊亦被安排在旁边，倒没有硬是划分到神殿那边去。

巴巴托站在院子里，望着天空发怔。此来空叶宗，本为报仇而来，可当身临空叶宗，才能发现这个庞然大物有多么巨大可怕，而他就像一只蚂蚁，妄想撼动一座大山，一时间竟有些心灰意冷。

“胆怯了？想退缩了？”正在这时，风翊淡淡的声音在他的后面响起。

巴巴托苦涩一笑，身后这个如兄弟亦如老大般的青年总是能轻而易举地知道他心中在想什么。

“空叶宗不愧为四大隐世家族，万年底蕴不是我这小人物说扳倒就扳得倒的。”巴巴托深吸一口气道，这里最普通的弟子也是达到了圣级之境，神级境界他一路也看过不少，更别说空叶宗宗主纪岩青了。

“万年底蕴又如何？你也别妄自斐薄，别忘了你现在可是蛮族族长，你还有本少爷在旁支持，一个空叶宗，又算什么。”风翊拍着巴巴托的肩膀道。

“人可以一时软弱，但不能一世软弱，记住，你是一个男人。”风翊接着道。

巴巴托哈哈一笑，心情豁然开朗，他道：“好兄弟，幸亏有你在旁边，他娘的，人死卵朝天，就算这空叶宗是天，老子也要捅他一个窟窿。”

“哈哈，好，这才是本少爷的兄弟。”风翊亦大笑。

……此时，空叶宗内宗门之地，一位空叶宗弟子正对着一对男女说着什么，若是风翊在的话，定能识得这对男女便是前些日子想强抢极地火焰鼠的那对空叶宗师兄妹，男的便是空叶宗宗主纪岩青的侄子纪千帆，女的是一位长老的孙女小蝶。

“你可认准了？真是我所说的那家伙？”纪千帆阴声问道。

“绝对没错，那人黑发黑眸，一身牧师袍，你所说的那两个女人也在其中。”这名空叶宗弟子道。

“好，做得好，你先下去，好处少不了你的。”纪千帆挥挥手道。

待得这名弟子下去，一身红衣的小蝶抓住纪千帆的手道：“师兄，快想想办法，我非要得到那只极地火焰鼠不可。”

“行了，他在我们空叶宗的地盘上，想怎么捏还不是随我们愿意。”纪千帆阴阴笑道，一只大手在小蝶胸口捏了起来，脑海里却浮现出那个妖媚女子动人的体态和媚意，跟她相比，这师妹摸起来却是索然无味。

“好了，我去叔父那里一趟，鸿蒙珠是他老人家亲赐的宝贝，断不可能落在外人手中，叔父一定会为我做主的。”纪千帆推开小蝶，却在想着怎么整风翊，然后将那两名女子压在身下蹂躏，一时间邪火直冒，急匆匆便往外跑去。

纪岩青正陪着一个身着普通牧师袍的老者在宗内万花之园漫步，身后远远跟着空叶宗两名长老及神殿两名红衣主教，再远一些，可以看见一排排身着圣光之铠的光明武士，清一色的战神之境，不可谓不恐怖。

“纪宗主，我们有好些年没见了吧。”神殿大主教温和道，一举一动都令人如沐春风。

“是啊，有十年了。”纪岩青恭敬道，他怠慢谁也不会怠慢这深不可测的神殿大主教，当年他达到能与六级宇宙之神境界媲美之时，对大主教看之不透，以为他应该是与七级洪荒之神差不多的境界，可当他达到七级洪荒之神差不多的境界之时，却发现对大主教依然看不透，那种深不可测的气息让他十分忌惮。

“十年，弹指一瞬啊，如今大陆局势恶化，魔族已开始磨刀豁豁，一些势力也不甘寂寞跳出来做乱，这次大会纪宗主身为东道主，理应牵头将这些大事商议出一个章程来，否则大陆烽烟四起，万千百姓又将陷入水深火热之中啊。”大主教叹息道。

“这是当然，我四大隐世家族存在的原因便是挽狂澜于即倒，稳定大陆局势责无旁贷。”纪岩青一脸正气道。

“那就好。”大主教点头。

“大主教，恕我直言，如今这局势，神殿也不能再继续旁观下去了，像神殿中一位风牧师便做得很好，他在神殿中地位不低吧。”纪岩青旁敲侧击道。

“你说的是风翊吧，呵呵，他在大陆瞎胡闹罢了，至于他的地位在神殿之中很特殊。”大主教笑道，提及风翊时显得十分慈爱，而提到他的地位时却一脸高深莫测的微笑。

很特殊？纪岩青左思右想也想不出个所以然来，反正他知道风翊的地位在神殿绝对不低便是。

而就在这时，远处有人拦住了一位身着空叶宗服饰的年青人，那年青人一脸不耐的大声呵斥。

“是我那不争气的侄子，让大主教见笑了。”纪岩青有些尴尬道，心中怒气十冒，这小子看来越来越不知天高地厚了，竟然敢这个时候来打扰他。

“一表人材啊，看他似乎找你有急事，你先忙吧，我随便转一转。”大主教笑道。

纪岩青告罪离去，阴沉地出现在侄子纪千帆面前，他只有一个女儿纪若涵，没有子嗣，而他大哥早逝，留下这个儿子，他便一直将之当成自己的儿子来看待。

第238章 桃花谷 239章 桃夭儿

“若没有合适的理由，我关你一年禁闭。”纪岩青沉声道。

纪千帆心中一突，咬咬牙道：“小侄确有急事，您老赐给我的鸿蒙珠在上次我与小蝶外出历练中被人抢走，这段时间您老很忙所以没敢打扰，今天小侄却发现那个人就在宾客之中。”

“什么？鸿蒙珠被人抢了？”纪岩青满心恼火，谁吃了熊心豹子胆敢在他空叶宗的人手中抢东西。

纪千帆偷偷看了看纪岩青的脸色，心中暗道有戏，添油加醋道：“当时小侄还报了我们空叶宗的名字，可他却不屑一顾，还说我们空叶宗尽是鸡鸣狗盗之徒。”

纪岩青自是怒火直冒，但他很快反应过来，自己这侄子天赋不错，加上自己用各种方法为他提升功力，现已是五星战神之境，能从他手中抢东西，实力很强啊。

“他是谁？”纪岩青压下怒火，瞥了纪千帆一眼淡淡问道。

“是一个叫风翊的牧师。”纪千帆道，这个名字他刚从一名登记弟子那里得知的。

风翊！纪岩青脸色大变，看了看远去的神殿大主教，突然举手狠狠扇在纪千帆脸上。

“啪”的一声，纪千帆整个人都被扇飞了出去，牙齿掉了两颗，嘴角淌血，他爬了起来，不敢置信地望着这个从小疼爱他的叔父。

“混蛋，早叫你收敛一点，你却不听，还四处惹是生非，今天之内，带上小蝶，立刻去跟风牧师赔礼道歉，否则，就关你十年禁闭，本宗主说到做到。”纪岩青暴怒道。

纪千帆懵了，他根本理不清这中间出了什么变故，他只知道，若不去道歉的话，他的下场会很惨，只能点头如蒜，有些茫然的离去了。

而当纪千帆回到住处，师妹小蝶看到他狼狈的样子顿时一声尖叫，跑过来急问：“师兄，你这是怎么了？谁伤了你？难道又被那个牧师打了吗？那我的极地火焰鼠呢？”

纪千帆气不打一处来，抬起手狠狠一巴掌扇向小蝶，扇得她亦嘴角淌血，脸肿如猪，这才恶狠狠道：“贱人，没看到我伤成这样吗？还关心你的那只老鼠，滚出去，以后别让我看到你。”

小蝶一阵呜咽，跺脚捂脸跑了出去，看样子是去找她爷爷告状去了。

叔父为什么发这么大的火？难不成那小子身份很高？再高也不会很离谱吧，竟然为了他小子扇自己耳光，还逼着自己去道歉，叔父不是吃错了药，就是小爷我这次踢到铁板了。他爷爷的，小蝶这贱人肯定会去告状，不过管她呢？等会儿我抬出叔父的指令，她一样得乖乖陪着我去道歉。

风翊独自一人在空叶宗闲逛，空叶宗很大，建筑一片连着一片，有亭台楼阁，有小桥流水，亦有溪流飞瀑。

不知不觉，风翊来到了一处幽静的山谷，比起其它地方的人来人往，这里显得十分僻静，一个人影都看不到。

风翊迈步走了进去，谷中温暖如春，一株株桃树开满桃花，一眼望去，密密麻麻不见尽头。

“桃花谷，擅入者死！”桃林旁，一块石碑上写着一行血色警语。

“难不成还是空叶宗禁地？”风翊看着石碑上血红大字，沉吟一番，抬脚踏入，他还真想看看这桃花谷里有什么蹊跷之处。

风翊慢慢深入，一路下来没有任何异常，反倒是微微的暖风吹拂，桃枝摇曳，一阵阵桃花香味弥散开来，置身此地此景，令人留连忘返，心神为之所夺。

“好厉害的惑心术，美到极致亦是罪啊。”风翊心道，这桃树林没有布置什么阵法，香气亦是自然的清香，但却比其它一些**迷神阵要厉害得多，能迷人神魂，悄无声息致人于死地。

风翊脚尖一带，一株桃树下的土壤里射出一根骨头，赫然便是人类的腿骨，显然有人闯入之后神魂被迷，肉身却做了这桃树的肥料。

“少爷，这些桃树灵气浓郁，非一般桃树可比，种植这些桃树的十有**是和七七一样的自然之体，七七能感应到她的气息。”初七七的声音在风翊耳边响起。

自然之体！风翊点头，想来也应该是桃木所化的自然之体，就如同七七是荷花所化自然之体一般。

不过令风翊疑惑的是，自然之体是上天恩赐由自然界存在的死物产生灵智化为真正的生命体，一般性格平和，不会妄造杀孽。但是这桃林之外的血字碑石，桃林之中的尸骨，无不表明居住在这其中的自然之体不是善类。

在七七的指引下，风翊在桃林里闲庭信步地转悠着，只觉灵气愈来愈浓厚，不多时，一条清澈的溪流如同凭空出现将桃林一分为二，溪水两旁的桃树要粗大得多，树干上赫然有人类脸部五官般的疙瘩，让他不禁想起“人面桃花”一词。

一声幽幽的叹息响起，如叹尽世间浮华苍桑，竟令风翊意识微微一阵震动。

一个身着桃红衣裳，赤着雪玉般的双足，钟天地之灵秀的少女坐在一株桃树横于溪面的树干之上，玉足没入清冽的溪水之中微微摆动，如同从天上掉落凡间的精灵，美得不可思议，那一声叹息正是出自她口。

“果真是自然之体！”风翊心中一跳，那与初七七身上如出一撤的气息不就是自然之体的气息么？

少女回过头，一双眸子竟如粉蓝宝石一般，她嘴角浮起一抹浅笑，荡人心魄。

“你终于来了，我等你一百万年了。”少女赤足一点溪水，惊若翩鸿般闪到了风翊面前，盈盈福身，脱口之语却石破天惊。

“我？一百万年？”风翊心中惊诧，一百万年前，神风大陆似乎还是上古神魔的战场吧。

“你确定等的是我？等我又有何贵干？”风翊心思电念闪过，问道。

“当然是你，等你只为完成主人的交待？”少女银钤般笑着，一挥手，一阵粉红桃红雨倾洒而下，极其美丽。

“你的主人又是谁？”风翊问，对漫天花雨视而不见。

“清风仙子。”少女道。

风翊脑海中顿时出现一个在万刃俏壁上横笛吹奏的少女，也就是眉心那颗清风定神珠的主人，莫非一切都有定数？

“清风仙子交待你什么？”风翊问。

“只要你通过考验，便可知道一切。”少女道。

“若是本少爷不愿过什么考验呢？”风翊似笑非笑，目中深邃如无尽苍穹。

少女一怔，随即莞尔：“那也由不得你。”

“那就试试。”风翊嘿嘿一笑，话声末落，双手幻舞，乾坤转换术瞬间将方圆数百米内范围的能量尽数转化抽空，一点黑芒直袭少女眉心。

黑芒穿透少女眉心，带出一阵粉色烟雾，少女在瞬间如镜花水月般消失无踪，只余片片破粹的桃花飘零。

“咯咯，桃花谷中是我的天下，只要你能闯过主人亲设的桃花三劫法阵，就算通过考验了。”糯软的娇媚声音从四面八方传了过来。

声音已至，人踪缥缈，风翊只觉眼前一株株桃树如同长了脚一般全都开始移动，粉色花瓣一片片飞向空中，遮天蔽日。

“有古怪，七七，你也是自然之体，能看出些什么吗？”风翊问。

体内一片寂静，没有任何人回应。

风翊眉头一皱，他分明感觉到七七依然在空间之中，为何悄无声息了呢？

“无涯？”风翊再唤。

依然是死一般的寂静，连血无涯也没了回音，尽管心念联系还在，风翊知道，这桃花三劫法阵看来很不简单了，只不过在墨心宗魔法阵谱上却是从末听说过此魔法阵。

蓦然，桃树林停止了移动，风翊面前桃林突然从两边分开，一条粉色花瓣铺就的小径便出现在了他的面前。

风翊冷冷一笑，谁也不能控制他？上天也不行？他无视这条小径，身影一动，窜入了身后仿若无穷无尽的桃林之中。

“我命由我不由天，三劫法阵，就算万劫法阵少爷也不怵。”风翊一路飞奔，一株株桃树在他身后砰砰粉碎。

奇怪的是，桃树粉碎之后却并末消散，而是形成一个个身着粉色纱衣，半裸着娇躯的美丽少女，妖娆地扭动着腰肢娇笑着，绮丽万分。

不一会儿，风翊一眼望去尽是乳波臀浪，他被包围了，那一声声媚惑的娇笑带着某种奇异的力能，汇聚成潮，一浪高过一浪，灵魂在渴望地嘶喊，欲火在炽热的燃烧。

**，就这么**裸地从心底诱发，想要沉沦在这欲潮之中。

风翊站立着一动不动，任下腹邪火燃烧，任由那一个个妖娆的女子缠了上来，他的黑眸之中是一片淡漠的冷意，没有一丝波动。

不多时，这无数半裸的妖女不甘地尖利叫着，化为一片片粉色花瓣飘零。

花瓣之中，一个个前世今生的人影浮现，有他曾经附身的主人，亦有他曾经的爱人与亲人以及生死之交，他们呼唤着他，泪水纷飞。

“前尘如烟，不可追，散了吧。”风翊淡淡道，有一缕惆怅，一丝遗憾，转尔便是如镜般的平静。

一个个人影如来时般散去，取而代之是无边无迹的黑暗，而风翊则如同黑暗中的一粒小沙子，没有光芒，似乎永远都只能被黑暗掩埋。

风翊腾空而起，黑眸闭上，心至空灵。

“小小幻境，也能困住本少爷，破！”风翊双眸末开便大喝一声，一指袭天，阵阵波纹荡开，便闻轰的一声，黑暗被炸开，无数株桃树破土而起，化为一阵阵粉色烟雾飘散。

风翊落下，却依然是一片整齐桃林，只是中央一株小小的桃树却是倒在地上，根部一个阵法被完全破坏，一个金属盒子镶嵌在阵法中央。

桃林有清脆的鸟鸣声传来，不远处那条小溪依旧淙淙流淌，如同永恒不变流逝的岁月。

风翊心中有些疑惑，桃花三劫法阵就这么过了？虽然他的实力足以自傲，但总觉得过于容易了点。

何为三劫？莫非仅仅是刚刚的**，恐惧与情感吗？但这总的来说应该归为一劫才是，那么另外二劫何在？

风翊走上前，仔细观察了一下，将损坏法阵中央的金属盒子取了出来，上面并末设置禁制，他将盒盖打开，便见得一节翠绿的竹节飘了起来，而盒底则还有一张残破的羊皮卷轴。

“这两样东西……”风翊心中一惊。

那翠绿竹节一阵变幻，成了横笛中的一小节，化为一道碧玉般的光芒射入风翊眉心，与清风定神珠中的另一节翠笛组合在一起，看起来就差最后一小节便能组成一根完整的翠笛。

风翊双目变成黑色玻璃珠一般，而他的意识早已沉入那似从灵魂中飘出的笛音之中，时而如凄如诉，时而缠绵绯侧，时而金戈铁马，时而又如高山流水。

“清风荡魔曲！”风翊口中低喃着，当二根竹节合而为一，他赫然明白了这着曲子的名字，而曲谱以及吹奏方法也如潮水般涌入他的脑海，只余最终调恨天调末得。而风翊意识海中于万仞绝壁上横笛吹奏的女子又清晰了几分，已能看到她那双令神魔皆醉的美眸，一开一阖，似能阅尽天下人心，看透天下万物。

风翊浑身一震清醒过来，大呼厉害，目光看向了盒底那张残破的羊皮卷轴，上面有着来自远古的沧桑气息，没有路线地图，只有神秘的符号在闪烁发亮，与在狂风盗贼团中取得的那残破羊皮卷轴似乎是一体的。

风翊从空间之中掏出那一张残破的羊皮卷轴，与手中这张一拼凑，果然是一体的，只不过应该还差了其余两块，看来只能留待以后了。

而正在这时，异变突生，一阵阵粉色烟雾再度弥漫起来，逐渐形成一个旋涡。

赫然，一个人影自旋涡中跌落，竟然是一身翠绿衣裳的初七七，她的身上隐有红光闪烁，神情几变之后恢复了平静。

“七七，你怎么了？”风翊惊疑问道。

初七七却是泫然欲泣，娇柔的身子扑到了风翊怀中，道：“少爷，我……”

风翊突觉不对，全身魔力喷发，将初七七震开，但却骇然发现喷涌而出的魔力被一股奇异的力量压得缩回体内，竟然动弹不得。

“你不是七七，你是这桃花谷的那妖精吧。”风翊很快冷静下来，淡淡道。

“你说对了又错了，确切的说，这具身体是初七七的，但现在跟你说话的却是妾身桃夭儿。”初七七轻笑道，不带一丝烟火气息。

“你吞噬了她的意识？”风翊黑眸杀气隐现。

“没，只是暂时压制而已，你不用紧张，而且，你不要被她纯真的外表给骗了……唔……算了，现在说了你也不信。”初七七，应该是桃夭儿微蹙眉头叹息道。

“你得到那两样东西了吧，本来桃花三劫法阵你只通过一劫，但现在也无所谓了，我的任务完成了。你现在被主人留下的一丝本源能量控制住，大概一个时辰内不能动弹，我想我们应该做点什么？”桃夭儿咯咯娇笑，**跨前一步，身上翠绿的衣裳开始消融。

待得桃夭儿走到风翊面前，已是一丝不挂，无瑕的身躯就这么展现在他的面前，当然，这其实是初七七的身体。

“你想利用本少爷坏七七清白，你要知道，她叫我少爷，就算我们真的干了什么，也绝不会有什么影响。”风翊冷静道，有些不可理解，桃夭儿为什么会做出如此幼稚的举动。

“你现在不明白，但总有一天你会明白，我不是在害你，而是在帮你。”桃夭儿笑着，眸子里竟然有雾气在流动。

桃夭儿将风翊推倒，解开了他的衣裳，露出健壮身躯，阳刚之气扑面而来。

看着风翊下体狰狞的坚挺之物，桃夭儿眸中闪过一丝羞涩以及一丝令风翊看不明白的复杂，她跨了上去，饱满的**往下一坐，火热贯穿，落红点点。

桃夭儿闭着眼睛，悠然一声叹息，喃喃道：“你叫风翊是吗？你要记住，你是我桃夭儿的第一个男人呢。

蓦然间，庞大而纯净的自然之气扑天盖地散开，突然间又归拢，尽数窜入了风翊体内。

桃夭儿身体一软倒在风翊胸口，一动不动。

隐约的，风翊莫名有一丝伤感，桃夭儿消散了，现在自己身上的是初七七。

“少爷，好疼啊。”这时，初七七一动，抬起小脸蛋泪光涟涟道。

“对不起，七七。”风翊叹息道，察觉到那股压制他的力量消失不见，他又恢复了行动能力。

“少爷，七七现在算是你的女人吗？”初七七带着一丝羞涩一丝喜悦问道。

“当然，七七现在就是少爷的女人了。”风翊抚着初七七光滑如丝绸般的粉背，一丝疑虑被他埋在了心底深处。

初七七满足一笑，直往风翊怀里钻。

良久，初七七缩入空间之内，进入休眠之中。

“无涯！”风翊唤道，一个血色的影子立刻出现在了他的面前。

“刚刚到底发生了什么？”风翊问。

“主人，当时那大阵一发动，我便觉得被一股能量隔绝开来，就在刚刚才解除。”血无涯回答道。

“嗯，我知道了。”风翊摆摆手，总觉得哪里有些不对劲，但却说不出个所以然来。

站在桃花谷外，望着那块写着猩红血字的石碑以及以肉眼可见的速度正在凋零的桃林，风翊轻声一叹，电射而去。

空叶宗门内依然热闹非凡，所有弟子行色匆匆，为了即将召开的大会而做着准备。

风翊途经一处百花争艳的园子里，见得许多各个势力青年男女扎堆在一起，其中竟有不少熟人。如青木家族几位，青木飞儿与青木音儿赫然也在其中，空叶宗的纪大小姐纪若涵，冰封谷的科索科琳兄妹，东海龙宫公主龙翩迁，神族公主青翎。

“风牧师，可有空过来一叙。”纪若涵在众多青年俊杰的包围下自如的应酬着，眼尖地发现风翊的身影，立刻出声唤道，面带盈盈微笑。

所有人都因为纪若涵的招呼声朝着风翊望了过来，一时间招呼声不断，四大隐世家族之中竟都有年青一辈的核心人物与他打招呼。

风翊一一笑着回应，眼见得纪若函从众多俊杰中走出迎向自己，那一脸的温柔如水让不知道的还以为两人有什么秘不告人的奸情呢？

风翊心中晒然，看那一众年青俊杰眼中的敌意便知道这妞打什么主意了。

“飞儿，你也来了。”风翊陡然与纪若涵错身，来到青木飞儿面前揉了揉她一头秀发。

“嗯，来走走，呆在房里真闷。”青木飞儿调皮地眨眨眼睛，挽着风翊的手臂，两人如此亲密的举动，傻子也知道他们是什么关系了。

而纪若涵一脸笑容顿时僵住，好一会儿缓过来，心中恨得咬牙切齿，而对别人时而投来的同情目光更觉尴尬，本想小小算计他一下，却没想到这家伙根本不在意她的魅力，反而让自己丢了脸。

“风翊，你个大坏蛋，到底招惹了多少女孩子啊。”青木飞儿脸上笑着，两根指头却在风翊内臂一掐问道。

“哪有？这里也只有你一个而已，我发誓。”风翊却是毫不避讳地在青木飞儿耳边道。

“骗鬼啊，纪大小姐是一个吧，而你看那神族公主正咬牙切齿地盯着你呢？冰封谷的大小姐看你的目光也不对劲，还有东海龙宫的公主，看到你双眼都冒绿光了，哼，还说没有。”青木飞儿观察得倒是仔细。

“嘿嘿，是么？真没想到本少爷魅力这么大啊。”风翊嘿嘿直笑，青翎公主咬牙切齿那是正常的，当初那一记抓奶龙爪手她估计得记上一辈子吧，不过科琳与龙翩迁，那倒没看出什么来。

正在这时，又有几人从远处走了过来，眼尖的人已开始窃窃私语。

“看，那几位是神族擎天宗的弟子，领头的那位是擎天宗大弟子布伦多，五级耀日之神顶峰，据说他是擎天宗某位太上长老的嫡亲孙子，后面那个穿白衣的女人叫屈月，这二年不知有什么奇遇，听说不久前也已踏入五级耀日之神差不多的境界……”有人叫出了来人的身份。

屈月？还真是熟人多多啊，风翊笑了起来。

“笑得这么坏，是不是又有相好的来了。”青木飞儿白了风翊一眼道。

“飞儿，你真是太厉害了，这都能猜到？”

“还真是啊，你们好到什么程度了？”

“当然没我们这么好。”

青木飞儿满足一笑，不再言语，她本出自青木家族这么大男人主义极其严重的家族，对于男人三妻四妾并不反对，她要的仅仅是心上人心中重要的一席之地罢了。

第240章 从今以后，你就是本少爷身边的一条狗

风翊望向擎天宗一行人，领头的布伦多剑眉星目，举手投足间大家气势尽显，嘴角一直挂着淡淡的微笑，显得十分谦和，迥异于那些自认为高人一等的神族。

屈月则一身月白长袍，秀发扎起，末施脂粉，却俊秀近妖，这一身男装打扮，十分抢眼，不由让风翊想起她的同胞哥哥屈奕。

屈月远远见得风翊，美眸中闪过一丝若有似无的笑意，朝着他眨巴了两下眼睛。

“不会吧，这小子怎么随便哪个美女都认识啊。”一众人本来就正注意擎天宗一行人，屈月与风翊的眉目传情自是落在众人眼中。

“牧师什么时候这么吃香了，这里最漂亮的美女们个个都与他有牵扯。”

“别嫉妒了，人家有这个本事，依本少爷毒辣的眼光，这牧师肯定修习过上古神魔泡妞**。”

很快，一行人便走到了面前。

“在下布伦多，擎天宗弟子，各位多多指教。”布伦多笑着拱拱手，一脸豪爽的模样。

屈月却是径直来到风翊面前，笑吟吟道：“风兄，别来无恙吧。”

风翊哈哈一笑，道：“小月儿倒是帅气不少啊。”

面对风翊的不配合，屈月没好气地白了他一眼，美眸望向风翊身边的青木飞儿，笑问：“我叫屈月，这位妹妹怎么称呼？”

“我叫青木飞儿，月姐姐叫我飞儿就好。”青木飞儿道，她是看出这屈月与风翊关系绝不一般，既然以后同为他的女人，这关系便不能差了，没有哪个男人希望自己的女人斗得死去活来的。

“原来是青木家族的千金……”

屈月与飞儿撇下风翊聊得火热，而一旁的青木音儿也不甘寂寞地加入其中，风翊倒成了孤家寡人没人理了。

不远处正与众人打招呼的布伦多目光望向这边，闪过一丝黯然，随即大步上前，来到风翊面前，道：“风翊？”

“没错。”风翊挑挑眉头。

“布伦多。”布伦多伸出手。

风翊呵呵一笑，伸出手与他握在一起，一股浩瀚的神力瞬间从布伦多手里涌出，化为狂潮般冲来。

只见得风翊手背泛出一层淡淡的白光，布伦多一声闷哼松手连退两步，满脸惊骇。

“好，我一直在想能让屈月师妹念念不忘的男人究竟何德何能，现在终于明白了，我布伦多心服口服。”布伦多道。

望着布伦多佩服的神情，风翊呵呵一笑，这家伙在神族倒是一个异类，令他心生好感，比起某些自己没本事泡妞，反怪别人抢夺，然后心生怨忿的人要顺眼得多。

一直在注意这边的众人个个或惊讶或疑惑的望着风翊，很明显，刚刚布伦多与风翊暗中交了一次手，布伦多应该吃了点亏，五级耀日之神顶峰，在他这个年纪算是很不错的了，而且神族神力特殊，攻击时强度比起同境界的其它种族明显要高得多，那么这名风翊风牧师的实力着实相当强悍了。

“看，碎星宗和麒麟家族青年一辈的人也过来了。”正在这时，众人的注意力再度转移了开来。

碎星宗五人，三男二女，麒麟家族五人，三女二男，看上去皆气势不凡，其中最引人注目的，莫过于麒麟家族中的一名火红秀发及腰的少女，她被家族中另外二男二女拱卫着，一双妙目顾盼间似有灼热火焰四射，且每行一步，脚底都有淡淡的红云凝聚生成。

风翊露出一丝感兴趣的神情，黑眸眨也不眨地盯着这名麒麟家族的少女。

“风兄，这是麒麟家族的百万年难得一见的具有远古神兽火麒麟血脉的传承者，她芳名麒琪，之前被麒麟家族藏得死死的，这二年始出现在众人面前，她的实力深不可测，据说已至七级洪荒之神的境界，这年青一辈，除了风兄之外怕是无人是其对手。”布伦多叹了一声道。

“火麒麟血脉？有趣。”风翊心道，如此年纪却已达七级洪荒之神境界，无论是青翎还是芩一笑都无法与之相比。

麒琪似有所觉，脚步微微一滞，朝着风翊那边望了过去，便见得一双幽深如黑洞般的眸子正饶有兴趣地打量着她，见她望来，微笑着点了点头。

麒琪的火麒麟血脉令她对一切事物都有着令常人难以企及的洞察力，能令她心生忌惮的人除了神族几个老家伙外还真没遇到过，而现在，她却对这个年轻得过份的神殿牧师亦有了同样的感觉，那说明这个牧师已有了可以伤到她的恐怖实力。

没有犹豫，麒琪亦朝他微笑着点头回礼，这是对强者起码的尊重。

“哗……”众人见得麒琪对风翊点头微笑，再度有些躁动起来。

麒琪是谁？除了一些孤陋寡闻之辈，这些大家族大宗门核心弟子可是如雷贯耳，现在这天之娇女竟然对风翊点头微笑，这种殊荣让各族各宗年青人嫉妒得要死，就算心性涵养再好，此刻也难免生出异样之感。

风翊自出现在这里，风头几乎被他抢光了，首先是纪若涵纪大小姐，再来青木家族的青木飞儿和青木音儿，神族公主青翎与东海龙宫公主龙翩迁似乎也与他有关系，后面擎天宗最近声名雀起的天才屈月儿亦与他极其亲密，现在就连麒琪这天之娇女亦对他微笑，这还让不让人活了。

也怪不得众俊杰嫉妒了，你小子就算吃肉，好歹给我们留点汤吧，哪有连肉带汤一锅端的，这不太欺负人了吗？

如果说这些人还只是对风翊又羡又妒的话，那么碎星宗五名男女弟子可以说对风翊咬牙切齿了。风翊在日照城先废碎星宗太上长老的嫡亲孙子，再废执事长老，简直是狠狠甩了碎星宗两耳光再踩上几脚，如今风翊已被列为碎星宗公敌，宗主可是发话了，让所有弟子不则手段将他杀死。

“风兄，看来碎星宗对你不太友好啊。”布伦多笑道，显然他也看出了五名碎星宗弟子对风翊的恨意。

“无妨，小虾小米的难得去管，若是不识相的话一脚踩死就是了。”风翊嘿嘿笑道，语气之狂令人瞠目。

碎星宗再怎么也是神族三大顶级宗门之一，他与擎天宗一样，历代宗主实力都不会太高，但却无人敢小觑，因为实力高的，有潜力的在宗门内是不可以接任宗主之位的，皆隐居潜修，所以一些精英弟子比宗主实力要高的大有人在，这也没什么奇怪的。不过你要惹上了碎星宗，包准你连怎么死的都不知道，不说别的，就说碎星宗八大太上长老，皆踏入了七级洪荒之神境界，他们的存在如同八根擎天柱，所有想打碎星宗主意的都得掂量一番。

但偏偏就有人不知死活地想要招惹，布伦多与风翊的谈话皆用正常声音，在场诸位谁都听得一清二楚。布伦多是擎天宗的人，擎天宗与碎星宗一直明争暗斗，他出言挑衅那是正常，却也不敢像风翊这般口出狂言，说碎星宗这五名精英弟子是小虾三二只，还说若不识相随便踩死便是。

风翊却没有这个顾忌，反正已将碎星宗彻底得罪了，明里虽然不会大动干戈，但暗里却是不死不休的局面，他怎么做都不算过份了。

碎星宗五名弟子顿时勃然大怒，宗门脸面在他们面前被践踏，若没有表示，恐怕碎星宗所有弟子都将在其它宗门弟子的面前抬不起头来。

“狂徒，可敢与我卫斯理一战。”其中一名碎星宗弟子脸色铁青道。

“你？嘿嘿，本少爷从不轻易出手，总得有点添头吧。”风翊嘿嘿笑道，看着这卫斯理的表情就像看到了一根梆梆直响的大竹杆。

“若你赢了，我卫斯理任你处置，若你输了，我碎星宗也不是任人污蔑的，你便自破本源，在明日大会上跪地一日，逢人便磕头，说你风翊是碎星宗所有弟子的孙子。”卫斯理此话一出，所有人脸色都微变，这家伙也太恶毒了吧。

“没问题，就按你说的办，你们五个要不要一起上。”风翊心中冷笑，有人送上门找虐，他没理由不成全啊。

卫斯理不屑冷哼一声，他的真实境界刚刚突破到了六级宇宙之神，外界都仍然以为他与布伦多一样停留在五级耀日之神的巅峰，而他本想在大会各宗大比试中好好令众人惊艳一下，现在却也顾不了这么多了。他刚想拒绝，说他一人就够了，但旁边一位师弟却拉了拉他的衣袖，轻声道：“师兄，对付这种人不必讲什么公平，他既然想找死，我们就一起上以洗清他带给我们碎星宗的耻辱。”

卫斯理心中一动，五对一岂不是更有把握，虽然有点无耻，但若杀了此人，宗门必定有重赏。

“风牧师果然豪气，不过我们神族大宗门弟子又岂会做这种以众欺少之事，你说是不是，卫斯理。”开口的却是麒麟家族的麒琪。

“那是当然，对付你，我卫斯理一人足矣。”卫斯理见一直心仪的麒琪拿话挤兑，立刻拍着胸脯大声道，这可是一个在佳人面前表现的绝佳机会。

“猪，若不是为了整个神族的脸面，哼……”麒琪心中冷哼一声，不再开口，任谁都以为她是在帮风翊，但事实却只有她自己知道了。

风翊似笑非笑地瞥了麒琪一眼，朝着卫琪理勾了勾手指。

众人散开，留下中央一块空地让两人决斗。

“风翊，揍他。”青木飞儿嘻嘻笑着，拉着青木音儿和屈月也退了开来。

卫斯理气势蓬勃涌出，空气中响起裂裂爆破之声，一些实力低一点的围观者脸色苍白的被一股无形大力撞击得一退再退。

“这气势，是六级宇宙之神境界。”布伦多沉声道。

“没想到他到达六级宇宙之神境界了，难怪不将这风牧师放在眼里，依我看，这牧师麻烦了。”

“你知道个屁，看那风牧师衣角都没动一下，他的实力绝不会比卫斯理低，鹿死谁手还不知道呢。”

就在卫斯理气势攀升至巅峰时，他猛然大喝一声，抬手之间一片星辰闪烁，将风翊笼罩了进去。

“碎星宗的星辰虚境，乃是碎星宗看家技能，想不到卫斯理一出手便是杀招。”

“据说这星辰虚境炼到高深处，意念一动便可引动流星雨，星辰旋涡攻击，同等级的对手一旦卷入其中也是凶多吉少，这风牧师托大了，在卫琪理发动星辰虚境的时候竟然不躲不闪，我看悬了。”

“话也不能这么说，风牧师既然敢托大，必定有把握，接着看便是了。”

卫斯理得意万分，进了他的星辰虚境，就算对方实力比他高那么一点也得脱层皮出来。

只是他得意的表情没有持续一秒钟便骇然色变，就见得笼罩风翊的星辰轰的一声炸开，一只大手赫然出现，他全身似乎被灌了铅水，寸步难移，眼睁睁看着那只大手捏小鸡一般卡在了他的脖子上，肺里空气被强行挤压了出来，一片火辣辣的疼痛。

“以后，你就是本少爷身边一条狗了。”风翊淡淡道，一指点在卫斯理的眉心，强行在他的意识海里留下自己的络印。

以精神烙印控制他人本是大忌，但是风翊与卫斯理有赌约在先，卫斯理输了就任由他处置，因此他让卫斯理变成他的一条狗，就算是碎星宗八大太上长老齐出也无话可说。

卫斯理被放了下来，瘫坐在地，感觉到意识海里那如同紧箍咒般的精神络印，心如死灰，从此之后，风翊的命令他无法抗拒，即使让他当众光屁股跑步，他也只能乖乖照做。现在他还能保持着自己的想法与念头，待得十天半月之后，他卫斯理就再也不是卫斯理，在意识海那精神烙印的侵蚀下，他会变成一条狗，一条真正的狗，将风翊所说的话皆当成圣旨遵从，并且从内心享受做狗的乐趣。

围观的所有年青俊杰都惊呆了，一招，仅仅一招，六级宇宙之神境界的卫斯理便败得彻底，根本毫无抵抗之力，那么风翊少说也是能与七级洪荒之神媲美，亦就是说在年青一辈，或许只有麒麟家族的天之骄女麒琪能与之相提并论了。

而麒琪心中却更是震惊，她的确已至七级洪荒之神境界，但若不施展麒麟家族秘法的话，想如此举重若轻一招之内完败卫斯理是很困难的，从这方面来说，风翊的实力尚且在她之上。

麒琪深吸一口气按压下心中的震惊，此子虽然厉害，但她自信与他比斗时不会输于他，倘若用家族秘法将体内火麒麟血脉激发到五成，她有很大机会可以胜过他，她突然很期待与风翊一战了。

面对着呆若木鸡的众俊杰美女，风翊倒没什么可得意的，毕竟不是一个层次的对手，一招解决那叫正常，没解决才不正常了，他一个十六翼金魔对付一个六级宇宙之神还不能一招解决的话，不如找块豆腐撞死算了。

而此时，不远处的纪千帆与师妹小蝶正愣愣看着这一幕，因为纪岩青的命令，两人在宗门内不停地寻找风翊，纪宗主可是开口了，若今天之内没有道歉，那可得关十年禁闭，这可是要人老命的啊。

原本纪千帆心中是很抗拒的，但此时见得风翊一招败碎星宗的卫斯理，并直接用精神烙印控制了他，不由出了一身白毛汗。要知道，卫斯理在碎星宗的地位不亚于他，可风翊依然做得很绝，他这才明白以前风翊没跟他较真，否则自己的下场……想到这里，纪千帆与惊魂末定的小蝶对视一眼，匆匆走入人群之中来到风翊面前。

“风牧师……”纪千帆唤道。

“是你们？可是来找本少爷要回那珠子的？”风翊呵呵笑问。

“不敢不敢，那玩意儿既然风牧师喜欢就拿去好了，上回我师兄妹无意得罪，这次专门来向你道歉，还望不要放在心上。”纪千帆姿态放得很低，这让一众人十分惊奇，不约而同望向了纪若涵，这纪千帆是她的堂兄，在空叶宗地位不低，对风翊如此低声下气可是代表站空叶宗的立场？

纪若涵心中暗恨，确实，纪千帆是她堂兄，在别人心中可是代表着空叶宗的立场，他即使得罪了风翊，有必要在众目睽睽下低声下气吗？这让空叶宗的面子往哪搁？

“这点小事本少爷又怎么会记仇呢？”风翊哈哈笑着拍了拍纪千帆的肩膀。

“风牧师大量，不知能否赏脸来我的青松小院喝上一杯，我空叶宗的碧泉飘香可是数万年传承的美酒啊，就当小弟的赔罪了。”纪千帆心中松了一口气，又接着热络邀请道，心中打着另外的算盘，这面子反正也丢了，何不趁机与之交好一番，凭风翊的实力，若能得到他相助，好处肯定不少。

“既然小纪盛情邀约，这面子本少爷不能不给。”风翊答应道，这小子打什么主意他一眼便看穿了，不过他也需要通过这小子打探一些事情，自是一拍即合。

“众位，本少爷先行一步，你们继续。”风翊说完转过身，朝着青木飞儿与屈月眨了眨眼睛，用密语传音给了两女，说让两女洗白白，等他夜晚去偷香，然后哈哈大笑着在两女娇俏的白眼中与纪千帆远去。

第241章 神秘势力再现

月朗星稀，微风徐徐。

青松小院位于空叶宗后山山顶，此山遍植青松，一间雅致的院落隐于松林之间，显得十分幽静。

院落中有一块巨万年翠玉打磨成的一套桌椅，风翊与纪千帆分坐两端，桌面上摆着美酒佳肴，两人一边小酌一边瞎聊着，气氛倒还算和谐。

“你那叔父空叶宗宗主纪岩青没有其它兄弟，又只有一个女儿，按照惯例，小纪你岂不是下一任空叶宗的不二人选。”风翊饮下一杯酒，随意说道。

“话虽如此，但我叔父已经说了，这次大会空叶宗谁表现最优秀，无论是男是女，都可定为空叶宗下一任宗主继承人，我虽有争胜之意，可我有自知之明，凭我的实力还差得远啊。”纪千帆叹了一口气说道，心里正转着念头要怎么才能将风翊拉拢过来。

“哦？女子也能做宗主？纪宗主倒是勇于创新，打破陈旧观念啊。”风翊装作一脸诧异道。

“女子任宗主倒非我叔父第一个提出，其实上一任宗主便提出来过，当初若非我姑姑……”纪千帆说到一半赫然惊醒这是宗内隐秘，便停了下来。

“你还有一个姑姑？怎么从末听说过？”风翊装成一副感兴趣的模样。

纪千帆见风翊这么感兴趣，想了想，一脸神秘道：“这件事是我宗门秘密，我告诉风兄你，你可千万别外传啊，要不然我叔父非扒了我一层皮不可。”

“怎么会？我与小纪你一见如故，自不会外传。”风翊道。

“那倒是，其实我叔父还有一个亲妹妹名为纪嫣然，无论实力还是能力都比我叔父要高，当时上一任宗主其实是属意我这姑姑为宗主的，只可惜我这姑姑因一次历练与西北蛮族一位族长相恋，还生下那蛮族族长的贱种，如今被囚于禁地黑风崖。”纪千帆道。

“你姑姑实在太不明智了，不过怎么说也是纪宗主的亲妹妹，他能忍心吗？那黑风崖又是什么地方？”风翊旁敲侧击道。

“不忍心又能怎么样，至于黑风崖那是我空叶宗的禁地，就算纪若涵也不知道怎么进入，不过嘛……”纪千帆一脸得意洋洋。

“难不成小纪你知道？这应该算是你们宗门的重要机秘了吧。”风翊一脸不信的表情。

“当然，几年前我与一名女弟子在落英山腰的草丛里亲热完后躺在那里休息，正巧看到我叔父飞掠而来，当时把我吓坏了，大气都不敢喘。幸好当时我叔父显得十分匆忙，要不然只要稍微感应一下我便无所遁形了。然后我看到他用他随身携带的一块玉佩开启了山腰一块黑色巨岩上的空间通道，那里便是通往宗门禁地黑风崖的所在。”纪千帆道。

“哦，你怎么知道那是通往黑风崖而不是其它地方的？”风翊问。

“呵呵，因为我叔父那块玉佩是历代宗主信物，而传说进入黑风崖必须用宗主信物才能打开，所以那里肯定是通往黑风崖的。”纪千帆道。

“小纪果然神通广大，连这等隐秘都知道。”风翊笑着捧了一句，心里却在想着如何得到纪岩青身上的那块玉佩。

纪千帆自得笑了笑，说道：“风兄，两日之后便是参加这次大会所有宗门家族年青一辈的比试，依风兄之实力，折得桂冠是毫无疑问的事情，据说头名奖励可以得到我空叶宗万年无花果一枚，还可得到神族一滴天神本源玉液。”

风翊心中微微一动，无花果，传说中远古神魔时代的神果，万年份的无花果可以增加百年寿命，并可助突破瓶颈，例如九星圣级巅峰的高手冲击神级可增加百分之五下的成功率，而九星神级巅峰高手突破神级桎梏可增加百分之十的成功率，对于很多处于瓶颈期的高手来讲是可遇不可求的绝世宝贝。而神族的天神本源玉液，则是远古天神级别的高手陨落后其本源不灭形成的能量液体，一位天神级别的高手陨落后若本源不灭可形成九滴天神本源玉液，在如今神风大陆整体实力每况愈下的情况下，这天神本源玉液极其珍贵，一滴天神本源玉液可造就一位神级高手。

这等奖励对于别人来说自是不低，但对于风翊来说就显得微不足道了。

纪千帆见得风翊不为所动的模样，心中一叹，这人比人当真是不能比啊，要知道空叶宗也仅有一颗无花果树，上面结有的万年份的无花果现在仅剩下八枚而已。也是，人家早已超越神级几个阶层，对于这些东西自是看不上眼了。

“这样的奖励对于风兄来说自是不值一提，不过在比试结束之后，我空叶宗将开放一处远古神魔大战的遗址，这处遗址一向只有我空叶宗核心弟子才能知晓的，里头曾有远古顶尖神魔大能在此陨落，生成的遗址之内危机重重，但也宝物众多，据说里头有机缘还能得到远古神魔之中大能的兵刃护甲甚至传承。”纪千帆接着道。

“哦？”风翊惊讶的一挑眉，远古神魔大战的遗址神风大陆确能找到几处，但因时间流逝地壳变动大都只能看见一些古老痕迹，真正留存宝物的并不多，就算有也皆被发现的人或势力给隐匿起来给翻了个地朝天，而空叶宗此次竟然公开这种保存完好的遗迹，不是疯了就是另有所图。

纪千帆似是看穿了风翊的想法，笑道：“你大概在想我空叶宗这么做的目的何在吧？呵呵，其实说穿了也没什么，那处遗址虽说是一个惊天的宝藏，但里头蕴藏的危险不是你我所能想像，我们空叶宗历代弟子在那遗址里探索了万余年，也仅仅只在遗址边缘地带徘徊，根本无法深入，这么多年来，十个弟子进去的有九个有去无回，不知多少空叶宗弟子埋骨于此，宗门便想籍此大会联合大陆所有顶尖势力进入其中，看能不能有人探得核心所在，至于能获得什么全靠自己的实力了。”

“原来如此，保存完好的远古神魔大战遗址，想像也诱人啊。”风翊笑了起来，心中却直嘀咕，事情真有这么简单吗？很显然不是，至于空叶宗真正的目的，到时便能知道了。

风翊回到后山自己的小院，发现碎星宗卫斯理一根柱子般立在院门口，看到风翊，目光有一丝复杂的情绪波动，随即隐没，低头道：“主人。”

“嗯，乖乖看住院门，要做一条好狗。”风翊对于卫斯理出现在这里倒是有点惊讶，碎星宗当真打落牙齿往肚里吞，竟然没有囚禁他，反倒任其过来了，也不知葫芦里卖得是什么药。

“是，主人。”卫斯理恭敬道。

风翊哈哈大笑，进了院子。

“少爷。”白燕青见得风翊回来，站起来行礼道。

“嗯，替少爷我捏捏肩膀。”风翊大马金刀地坐在大靠椅上，而白燕青听话地伸出纤纤素手替风翊捏揉着肩背。

不一会儿，妮娅与萧萧也走了进来。

“怎么样？空叶宗好不好玩？”风翊问。

“好玩。”妮娅亲昵地坐在风翊腿上回答道。

“很大很气派，其底蕴之丰厚不愧为四大隐世家族之一，相比来说，我们风云宗就像是几间破茅草房子搭建拼凑的一般。”萧萧感叹道，一直为风云宗为青龙帝国第一大宗门而骄傲，如今才知道什么叫差距。

“隐世传承万年，自是非同一般，对了，妖玲儿呢？”风翊问道。

“你走之后她便神色匆匆的出去了，现在还没回来呢。”萧萧回答道。

风翊眉头一挑，难不成她还认识空叶宗的人不成？

想到妖玲儿的身份，风翊心中没来由得涌起一丝烦躁。

妖玲儿应该是南泽神女的人，而南泽神女又属于那末知的神秘势力，她跟自己来到空叶宗的目的便是将计就计，可到底什么事情会让她神色匆匆出去至现在都不归呢？

“莫非……”风翊心中突然涌起一个大胆的念头。

而就在这时，一道红影闪过，妖玲儿媚惑的身姿出现在了厅中。

妖玲儿的神情很平静，一出现便开口道：“风翊，我有些事情想单独和你说。”

风翊点点头，示意白燕青三女出去，然后设下禁制。

“什么事？现在可以说了。”风翊道。

妖玲儿突然扯了胸襟，一对挺拔的**颤颤巍巍的蹦了出来，夺人神魂。

风翊心中诧异，扫过这对如羊脂般的**，突然见得她胸口本该隐匿在体内的黑色纹身竟然浮现在如玉般的肌肤之上，他的瞳孔顿时一缩，爆出一阵厉芒。

“空叶宗之内也出现了那神秘势力的人？”风翊沉声道。

“没错，今天我本在房间内修炼，突觉胸口一阵火热，便发现这纹身自动浮现，而且听到有一个怪异的声音在心中响起，这个声音要我去一个地方。”妖玲儿说到这里顿了一下。

“什么地方？”风翊问。

“空叶宗落英山。”妖玲儿回答道。

落英山？风翊目光一阵闪烁，随即恢复平静。

第242章 预言，圣主

原来妖玲儿受那怪异声音的召唤来到落英山之后，意识一阵昏沉便进入了一个黑暗的空间之中，那里影影绰绰站满了人影，但皆看不清模样

然后，妖玲儿便觉一股诡异的能量自胸口那黑色纹身中窜了出来，直接钻入了她的意识海之中，一阵阵麻痹的感觉便潮水般自那能量为中心散发开来。

而就在这时，风翊当初为了预防万一在她心脉与意识海中用本源能量设置的魔法阵发挥了作用，将那股诡异的能量给包裹了进去，从而令那诡异能量无法影响到她。

妖玲儿这才明白，那召唤她以及其它神秘组织成员的神秘人利用他们身上的黑色纹身将他催眠，在他们的潜意识里下达了指令，指令下达后他们会清醒过来，根本就意识不到，而到了关键时刻，他们便会做出连自己都无法控制的事情来。

“什么指令？”风翊听到这里，心中蓦然抽紧，此次整个神风大陆顶尖势力尽集结于此，那神秘组织肯定在布置一个巨大的阴谋。

“其他人的指令我不知道，但我接到的指令是在十五日之后到东面二百里之外的湖泊之下，竭尽全力催动一个魔法阵。”妖玲儿道。

“湖泊之下的魔法阵？”风翊手指敲着椅背，心中开始打算，看来得找个机会去探一探了。

这时，风翊设下的禁制传来一阵阵波动，外头响起了看门狗卫斯理的声音：“主人，精灵王国国王卡尔及其弟柯沃其妹青绵求见。”

风翊一挥手撤去禁制，让妖玲儿先回自己房间休息，然后迎了出去。

“风翊。”卡尔一身银色的精灵国王装，后背月神弓，看到风翊便激动地张开手臂。

兄弟大笑着一个熊抱，一切尽在不言中。

“风翊大哥。”柯沃笑着打招呼。

当风翊的目光停留在又是激动又是羞怯的青绵身上之时，这精灵公主始开口轻声唤道：“翊哥哥。”

翊哥哥？风翊心尖仿佛被一根羽毛轻轻挠了一下一般痒得慌，青绵那含羞带怯的模样怎么看都怎么可人，就算一般绝世美味，他迫不及待便想品尝一番。

青绵有些急促，右手下意识地摩挲着左手无名指的青石戒指。

风翊微微一怔，随即心中泛起一阵暖意，这丫头还戴着这不值钱的青石戒，戒面上有些发白，想来是常常用手抚触的缘故。她对自己如此痴心，而自己这段日子却甚少想起她，不觉心中有愧。

风翊将这兄妹三迎入厅中，白燕青自觉地上了清茶，问：“少爷还有什么吩咐？”

“去弄几个小菜来，我要与我的兄弟喝上几杯。”风翊道，虽然此时已过子时，但兄弟重逢，他兴致高涨。

“翊哥哥，你什么时候又收了这么一位国色天香的侍婢啊，我记得当时你只有苏菲，安琪儿和阳纹舞三人来着。”青绵开口问，语气里已带上了一丝酸意，这侍婢论姿色不逊色于她，而且感觉她的实力也是深不可测，比自己要强得多，心里自是有些自怨自哀的情绪了。

风翊干笑两声，道：“是最近才收的，她只答应我做三个月的侍婢。”

“对了，巴巴托呢？”卡尔见气氛似乎有些不对，急忙转移话题问道。

“他出去了，还没回来。”风翊笑着回答。

而后，卡尔开始讲述着精灵王国成立以后发生的种种事情以及现在可喜的状况，一脸的意气奋发。

“卡尔，你对这次大会有什么样的看法？”风翊突然问道。

卡尔微微一愣，沉吟了一会儿，道：“我听说这次大会本是四大隐世家族之间十年一度的大会，后来神王却建议将这次大会举办成神风大陆所有顶级势力参加的超级大会，是为了商议如何对付魔族入侵，应付大陆局势恶化而举行。”

“没错，表面上看来确实没错。”风翊淡淡道。

卡尔悚然一惊，看了一眼旁边的弟弟柯沃，道：“真会有变故？柯沃来之前曾预言这次大会将会是一次血腥大会。”

“柯沃，你预言到了什么？”风翊问，如果情形也是扑塑迷离，若柯沃能预言到一些重要的东西，或许情况会明朗得多。

柯沃却摇了摇头道：“我预见的只有一些断断续续的画面，水中的一座巨大魔法阵，一片黑漆漆的断崖，无数人纠缠在一起互相残杀，地上全是鲜红的血，这些血流淌着组成了一个奇怪的图案，就这些，我的精神力还是太弱了。”

“图案？什么图案？”风翊问。

柯沃用手指沾了沾杯中的酒水，便在桌子上画了起来，那是一个不规则的多边形，中间是奇怪的符文与线条。

“这是……”风翊目光一凝，这分明就是那个神秘组织成员胸口都有的纹身图案，代表的就是那个神秘组织。

“风翊，可是有什么发现？”卡尔问道。

“这个图案代表的就是那个利用信仰控制大陆一些种族部落的神秘组织。”风翊沉声道。

“什么！这么说来那个神秘组织会在这次大会策划一个巨大的阴谋了？”卡尔惊声道。

“没错，只是现在还不清楚他们的计划，卡尔，你们不要掉以轻心，随时保持警惕，不要轻易相信他人。”风翊道。

而在这时，青绵突然呀的一声，随即捂住了自己的嘴巴，紧张地盯着柯沃。

风翊与卡尔朝柯沃望去，只见得柯沃瞳孔化为两个诡异的旋涡，正直勾勾地盯着风翊，里头似乎有万千星辰在变幻流动，带着难言的神秘气息。

“他在预言……”几人心中同时想道，皆静默下来，不敢出声打扰。

好半晌，柯沃突然全身一震，脸庞蓦然涌上一阵红潮，随即红潮退却，他的脸色苍白得吓人，两只瞳孔也恢复了正常。

柯沃身子晃了晃，卡尔急忙将他扶住。

“三只眼睛的怪人，发出毁灭的血色狂潮将会毁灭风翊大哥……幽冥邪刃……”柯沃皱着眉头，痛苦地用双手捧着脑袋，眼前一黑昏了过去。

风翊大手在柯沃额头上摸了一下，道：“只是精神力损耗过度，过些天就会恢复。”

“风翊，那我先带柯沃回去休息，青绵……”卡尔道。

“大哥……”青绵两手紧缠着衣角，显示她内心的不平静。

柯沃点了点头，夹着柯沃便告辞离去。

“为什么不走？”风翊望着青绵道。

“我想留下来陪陪你。”青绵注视着风翊道，美眸闪过一丝忧虑。

“为了柯沃的预言吗？呵呵，好青绵，真是本少爷贴心的小心肝啊。”风翊笑着，大手拉住青绵滑嫩的小手。

青绵俏脸一红，乖巧地顺势依偎了过来，脸蛋靠在风翊结实的胸膛之上，听着那稳健有力的心跳，心中的焦虑不由冲淡了许多。

“放心吧，少爷我出生入死也不知道多少次了，命硬得很，死神想要收本少爷的命，也得问问本少爷的拳头同不同意。”风翊拍了拍青绵的香肩安慰道。

“嗯。”青绵用力点点头。

“今晚夜色这么美，你说我们是不是得做点什么才对得起这良辰美景啊。”风翊低下头，嘴唇轻触青绵长长尖尖的耳朵。

只见青绵那本竖立着的尖长耳朵一瞬间耷软下来，就如同她软成一滩春水的娇躯一般，她颤声道：“不知道翊哥哥想要做些什么？”

“做些爱做的事，比如去少爷我的大床上打个滚什么的。”风翊低沉笑道。

“随……随翊哥哥怎样……”青绵不胜娇羞，对于这一天她盼望已久。

风翊将青绵横抱而起，闪身进了自己的卧房，将她轻柔放于床上，嘴唇温柔吻了上去。

一个轻柔温存的吻渐渐变得火热狂野，从两唇轻触到激情的舌间缠绵，两人相互抚摸着对方的身体，撕扯着对方的衣裳，粗喘声与娇吟声交杂在一起，炽热的鼻息如最催情的春药，让两人沦陷在欲潮之中。

风翊大手揉捏着两团雪般的饱满，大嘴含着那粉嫩的两粒樱桃，**在不停地的膨胀。

而青绵玉手插在风翊的黑发之中，拱着小蛮腰，红唇发出如凄如诉的呻吟。

“要了我，翊哥哥。”青绵声音如泣，阵阵颤栗酥麻朝她涌来，初尝此味的她怎堪承受？

风翊腰部一挺，两人身心由外而内合为一体。

落红非是无情物，化为甘露更润花。

交缠的躯体混合着汗水，淡淡的**之味弥散在房内。

青绵慵懒地躺在风翊胸口，呼吸慢慢变得平稳，胸口一对坚挺的**随着呼吸翻起阵阵乳浪。

风翊伸出手，温柔地顺了顺她被汗水沾湿的秀发，笑道：“小绵儿，倒是看不出你如此热情如火。”

“翊哥哥喜欢吗？”青绵翻过身压躺在风翊的身上，轻笑着问道。

“当然。”风翊拍了拍青绵圆润的雪臀，手感极佳。

“那……翊哥哥还想要吗？”青绵浅笑着双手撑起上身，胸前那对大白兔更显宏伟。

风翊呼吸一下子又急促起来，但他随即控制了自己，将青绵拉着伏在他的胸口，道：“别勾引本少爷，你新瓜初破，可承受不了。”

“谁说我不行的……”青绵嘴硬道，但下体传来的涨痛让她底气不足。

两人情话绵绵，在破晓时分，青绵沉沉睡去，而风翊却了无睡意。

柯沃的预言再一次回荡在风翊的耳边，那三只眼睛的怪人究竟是谁？他发现的血色狂潮自己真的抵挡不了吗？还有又关幽冥邪刃什么事？

“算了，船到桥头自然直，三眼怪人？就算三十只眼睛，少爷又何惧？”风翊心中豪气顿生，命运想玩弄他，他还想狠操命运他娘呢。

天色大亮之时，空叶宗的弟子便分头前往各个势力代表的院落，请他们前往空叶宗巨型广场参加大会开场仪式。

带领风翊一行人的是空叶宗一位年青貌美的女弟子，十七八岁的青春年华，情窦已然初开，一路上不时地用眼角的余光偷偷瞥向风翊以及跟在风翊身后亦步亦趋的原碎星宗大弟子卫斯理，昨日风翊一招致敌，并用精神烙印控制卫斯理的事情早已传遍了空叶宗。

此时的空叶巨型广场上一夜之间搭建起了许许多多的琉璃金玉亭子，在阳光的照射下散发出五颜六色的光彩，美仑美奂。

这名女弟子将风翊一行人带到了神殿的位置，那里神殿大主教以及两位红衣主教正端坐在亭子里，与东海龙宫龙王，金凤阁柳烟云，以及东道主空叶宗宗主纪岩青坐在旁边小声交谈。

风翊心中一动，对柳烟云露出一个双方才懂的笑容，然后望向这位穿着朴素牧师袍，但气质如渊般的神殿大主教，他倒想看看神殿方面会这么对他。

却不想神殿大主教与两位红衣主教皆站起迎了上来，大主教更是笑容满面。

“不用太拘束，该怎么样就怎么样。”大主教嘴唇末动，但声音却清晰地钻入了风翊的耳中。

风翊心思玲珑，始明白老法克与神殿的关系恐怕不简单得很，因为他发现无论是神殿大主教还是两名红衣主教，一开始目光便落在他手指的黑白乾坤戒之上，那一闪即逝的尊崇目光没有逃脱他的眼睛。

“老头子，这段日子不见，你还是老当益壮嘛。”风翊嘿嘿笑道，脱口之语顿时惊倒一大片人。

“臭小子，没被你气死就算好的了。”大主教没好气道。

而两名红衣主教躬从一旁，对待风翊的态度竟如同对待大主教的态度如出一撤。

“这小子倒底什么身份，不会是神殿大主教的儿子吧。”很多人都在心里嘀咕着。

若是风翊知道了，包管大声叫嚣：“你他娘的才是他儿子，你全家都是他儿子。”

“风牧师，久仰大名了。”东海龙王不敢怠慢风翊，起身笑道。

风翊扫了东海龙王一眼，只见他足有七尺之高，一张脸方方正正，额生双角，下颌蓄着长长的青须，不怒自威。

“不敢，都说东海龙王有气吞山河之威，今日一见果然名不虚传啊，对了，你那女儿呢？”风翊说着说着突然转到了东海龙宫的公主身上，一时间让龙王有些哭笑不得。

龙王指了指龙翩迁的方向，她与一个美丽的少女正站在一起，一边说着什么一边朝这边望来。

风翊望了过去，眼睛扫过龙翩迁身边的少女，心尖一跳，表面却是不动声色，随便扯了两句，然后与柳烟云和纪岩青打了个招呼。

“那应该就是涟若的妹子吧。”风翊心中开始思量，这少女长相与涟若有七分相似，身份应该确定无疑，这么说来，这次那神秘组织布下的阴谋，东海龙宫也在其中扮演着一个角色了，就是不知道是主角还是配角。而他也不知道到底整个东海龙宫被那神秘组织控制还是说只有一部份，比如那东海龙宫的公主。

当初在西部大漠第一次见到龙翩迁之时，风翊便察觉到她的气息有些不太对劲，不太像纯正的龙族，但在龙王身上倒没有察觉到什么不对。

倘若说龙翩迁被那神秘组织控制，而她找柳烟云护送她前往死亡绝地有所图的话，那到底是图什么呢？

风翊心思电念闪过，而东海龙王与纪岩青告辞离去。

“大主教阁下，大会马上就要开始了，晚辈也告辞了。”柳烟云随即说道。

“柳阁主请便。”大主教温和道。

柳烟云一转身，对上了风翊那黑漆漆却闪烁着炽热光芒的眸子，心中猛然跳动几下，没好气地白了他一眼。

而在柳烟云与风翊擦身而过之时，她突然感觉到自己的手掌心被他用手指快速挠了几下，那如触电般酥麻的感觉差点让她叫了出来，这种在这么多人的注视下挑情刺激得让她心脏都不堪重荷。

“老头子，说实话吧，神殿与老法克究竟是什么关系。”待得亭中没有外人，风翊翘起二朗腿，将一颗红彤彤的果子扔入嘴中，一边嚼着一边问道。

大主教却是正了正衣裳，低沉着声音道：“参见圣主大人，这里人多眼杂，请恕属下无法行礼。”

风翊动作一滞，什么？圣主？本少爷？

“凡持有乾坤戒者，便是神殿圣主，将带领神殿，让神的光辉遍洒世界。”大主教虔诚道。

风翊只有一种感觉，那就是被天上掉下的馅饼砸中了脑袋。当他回过神，心中便涌起无法抑制的狂喜。

“老法克，你对我真是太好了。”风翊心中激动，刚开始是势力遍布世俗的万宝宗，现在又是高高在上的神殿，也就说现在自己实力之强大足以颠覆神风大陆了。

神殿啊，看看两名实力无限接近七级洪荒之神境界的红衣主教，以及那一排排皆是战神境界的光明武士，这些都属于自己，只要自己一声令下，他们便会为之出生入死。

现在，风翊开始怀疑老法克到底是不是真的消逝了，一个实力如此强大的老怪物会这么轻易死亡？虽然他不知道老法克的真正实力，但绝对要比恐怖的蓝老与墨一心要厉害，这种境界，想死都难啊。

第243章 月精灵之心，分头行事

这场囊括神风大陆除魔族以外所有顶级势力的超级大会正式开始了，东道主纪岩青用激动的语气讲述了这次大会的深远意义以及空叶宗作为举办方的荣幸，扬扬洒洒一大堆。

风翊可没心情听纪岩青唠叨，他开始打量着四周的势力，而其它势力又何尝没有打量他，毕竟刚刚神殿大主教对他的态度实在令人难以置信。

“青木家族，冰封谷，潇湘楼，碎星宗，擎天宗，麒麟家族，咦，神族皇族怎么只有青翎这丫头带领，神王与芷盈都没来，嗯，精灵王国，东海龙宫，金凤阁，那边二个阵营不知什么来头？”风翊一一打量着，心中自有思量。

“圣主，那边身着黑衣斗篷的是黑暗刺客联盟，另一个青衫阵营则是无孔不入的飞雪盟，一个暗杀组织，一个情报组织，实力不容小觑。”其中一名红衣主教道。

风翊点点头，黑暗刺客联盟他听说过，但从末接触过，而飞雪盟他倒更了解一些，莫邪的家族便是飞雪盟中的一员。

这次大会除此之外，还有一些独行者，实力至少都是九星神级境界，但在神风大陆却是藉藉无名之辈，想来是一些隐世不出的高手。

而就在风翊要收回目光之时，突然愣了一下，视线停留在一个长相普通的女子身上。这女子刚刚给他一种十分熟悉的感觉，但乍现即逝，现在又什么都看不出来了。

“可能是错觉吧。”风翊心道，也没再去留意。

这时，纪岩青已开始宣布这次大会的安排。

今日是相互交流认识，明日将是青年一辈比试，而两日之后则开启远古神魔战场遗址，之后便是商量联合对付魔族入侵的计划。

当纪岩青宣布大会安排之后，一队队空叶宗的弟子端来美酒点心，巨型广场一下子变得极其喧闹。

风翊对这种场和兴趣缺缺，心里想着要不要先去探一下妖玲儿所说的那个小湖，但他现在风头正盛，走到哪里都惹来大片注视的目光，倒也不好行事。

“风牧师。”正在这时，一个身着空叶宗弟子服饰的青年眉开眼笑地唤道。

“冷清，你小子没被关禁闭啊。”风翊见得来人，笑着说道，若说他对空叶宗的哪个人还算看得顺眼的话，也唯有这放纵不羁的冷清了。

“嘿嘿，刚刚放出来，那个……那个喜儿没来吗？”冷清腆着脸问道。

“呵呵，看不出你对凤喜儿一片痴情嘛，要不然大会结束后你退出空叶宗跟本少爷，少爷我便成全了你跟凤喜儿的好事。”风翊笑道，凤喜儿那丫头天赋悟性都还不错，飞龙营在她的带领下进步神速，他看得出来那丫头对冷清有几分情愫，若是冷清肯跟他，他不介意玉成好事。

冷清苦着着一张脸，道：“宗门对我有培育之恩，宗门不逐我，我又岂能背弃宗门。”

“那就没办法了，朝天尹那小子可也对凤喜儿有爱慕之心，现在他们日日在一起，也不知道有没有发生些什么。”风翊嘿嘿笑着，似自言自语道。

“风牧师，风兄，你就行行好吧，我冷清下辈子做牛做马……喂喂，别走啊……”

……涟滟闪身进入一片茂密的丛林之内，蓦然消失在一颗大树背后，再次出现已是在一个密室之中。

一个全身包裹在黑袍内的神秘人缓缓转过身，一双幽绿的眸子注视着涟滟，沙哑着声音道：“没被人跟踪吧。”

“不相信本小姐，难道还不相信这通天兽吗？”涟滟娇笑道一伸手，一只银色的小兽电射而出，在密室中绕了几圈，停留在她的香肩之上。

“通天兽感觉虽灵，却也识破不了像神殿大主教那种高手的隐匿。”神秘人冷哼一声道。

“咯咯，那个老家伙正跟一些老朋友叙旧，哪能分身来跟踪我，再说，我的身份毫不起眼，谁会注意到我呢。”涟滟娇笑道。

“哼，你忘了风翊那个牧师吗？你姐姐便是在他手里吃了大亏，他虽然不知道你姐姐是我们的人，但肯定起了疑心，你与你姐姐长得有七分相像，怕他早已认出了你。”神秘人冷声道。

“认出来又如何？我在东海龙宫的事情并不是一个秘密，使者你末免太多心了。”涟滟满不在乎道。

“这次的计划绝不允许失败，你若搞砸了，女皇陛下饶不了你。”神秘人警告道。

“嗦，东西快拿过来。”涟滟不耐烦道。

神秘人不再多语，将一个紫色的玉瓶交到了涟滟的手中。

不多时，涟滟再度出现那颗大树之后，迅速离开了这片丛林，丝毫没有察觉到一个透明的影子悄无声息地跟在她的身后。

……风翊一行人离开了巨型广场，却不时有人望着他们的背影议论着。

“我没看错吧，风翊身边那个侍婢是被谕为四在隐世家族第一天才的白燕青白仙子吗？”

“绝对没错，难道传言没错，白仙子真的成为了风翊的侍婢，那岂不是说潇湘楼现在依附在神殿之下了。”

“你们别扯蛋了，谁说白仙子与风翊站在一起就是他的侍婢了。”

“你小子没长眼睛吗？没看到白仙子一直都落后风翊半个身位吗？不是侍婢是什么？”

“他XX的，潇湘楼主疯了吗？这么一个天才弟子竟送给人家做侍婢。”

碎星宗弟子聚集处，一位褐发褐须的老者望着风翊一行人离开，表情阴沉的如酝酿了许久的暴雨阴云。

“太上长老，就这么放过他吗？我们碎星宗都被他踩得再也抬不起头来了。”说话的是碎星宗宗主，实力虽然刚踏入六级宇宙之神，但却将碎星宗上上下下打理得井井有条，碎星宗宗主说白了也就是一管家而已，真正有着决断能力的是碎星宗八大太上长老。

“先让他逍遥一阵，此子实力强大身份复杂，不可轻举妄动，等两日之后开启远古神魔战场遗址，有的是机会收拾他。”这位太上长老阴声说道，之前在日照城被废的那个弟子就是他的嫡亲孙子，若是放过风翊，他以及整个碎星宗都将沦为笑柄。

风翊回到自己的院子，发现消失了一整夜的巴巴托已经回来了。

“有什么收获没有？”风翊问道。

“收获虽然不大，但总算基本摸清了空叶宗的地形和巡守弟子的布置。”巴巴托显得精神奕奕，斗志高昂。

“本少爷也有些收获。”风翊将从纪千帆那里套出来有关黑风崖的消息说了出来。

“黑风崖……娘亲，我一定会将你救出来。”巴巴托激动得喃喃道。

“青儿，去准备一下，等会儿有几位客人会过来。”风翊道。

“是，少爷。”白燕青转身便去准备了，侍婢这个身份她做得十分称职。

萧萧，妖玲儿和妮娅见没什么事，也跟去帮忙去了。

风翊回到卧房，青绵已经起来了，从女孩变成女人令她青涩的气质多出一丝妩媚的风情。

“翊哥哥。”青绵听到风翊回来本想迎出去的，但脸嫩，犹豫了半天还是没好意思出来。

“怎么不多休息一会儿？”风翊将青绵揽入怀中，温柔在她俏脸上吻了吻。

“你不在我睡不着。”青绵抱住风翊的熊腰，感受着情朗温暖的怀抱，满足一声轻叹道。

“傻丫头。”风翊感到青绵的依恋，宠溺道。

“翊哥哥，不管你去到哪里，只要有自然气息的地方就有青绵陪伴你，你的心跳就是我的心跳，你的呼吸就是我的呼吸，你的消逝便是我的消逝。”青绵喃喃道。

风翊愣了一下，便觉胸口一烫，随即暖暖的气息便涌入了体内，在他体内转了一圈之后来到他的心脏，凝成一颗小小的银色的心型物体。

“这是……月精灵之心？”风翊怔怔道，感觉到这颗银色的小心在汲取着身边的自然之气融入他的体内，不由得想起月精灵族的一个美丽传说。

在远古神魔时期，月精灵一位美丽的公主与一位魔王相恋，遭遇众神审判。

众神问：“你身具最纯洁的自然之气，为何与这位满手血腥，杀人如麻的魔王在一起？”

这位公主回答：“因为我爱他。”

众神问：“你爱他什么？”

公主回答：“爱他的一切。”

众神问：“你已堕入魔道，及时回头吧，我们给你一个机会，亲手杀了这魔王，斩断罪孽，便赦免你的罪责。”

公主坚决道：“做不到。”

众神怒，命人将魔王押来，用审叛之矛刺穿了魔王的心脏，并将之取出扔在这位公主的面前。

公主大悲，将自己的心脏挖出，安放在魔王的胸腔内，形成一个银色的心脏，她抱着魔王呢喃道：“你的心跳就是我的心跳，你的呼吸就是我的呼吸，你的消逝便是我的消逝。”之后便化为点点银光消散。

魔王复活之后的事情并没有讲述，但据说远古神魔大战便是因此而起。

“那个传说难道是真的？”风翊抱着青绵问。

“或许是吧。”青绵道。

“那么……”

“呵呵，翊哥哥，这只是我的本源自然之气形成的而已，代表着我的心，要是真有那么神奇就好了。”青绵嘻嘻笑道。

风翊嘿嘿一笑，松了一口气，如果他真的死了，他绝不希望用自己女人的命来换他的命。

“主人，客人到了。”卫斯理在门外叫道。

“知道了。”风翊与青绵从卧房里走出。

卫斯理看着风翊的背影，眸子里闪过一丝挣扎，他已经感觉到他原本的意识正在悄然消散，他现在越来越适应一条狗的身份，都快想不起他曾是高傲的神族，想不起他曾是碎星宗前呼后拥，风光无限的天才。这种感觉令他十分恐惧，似乎眼睁睁地看着自己的灵魂被侵蚀，由自己变成另外一个人，只是他无法抗拒。摇着尾巴讨好主人，张开锋利的牙齿去嘶咬主人的敌人，这就是他的命运。

“是的，这就是我的命运，我的命运就是做主人身边一条听话的狗。”卫斯理喃喃着，听从主人的命令看门去了。

青木长风，科索，青翎公主，柳烟云，卡尔先后来到风翊的院子里。

“风翊，你叫我们来到底有什么事？”青翎语气并不那么好。

“青翎公主，心平气和，坐下来喝杯茶，我们慢慢聊。”风翊嘿嘿笑道。

青木长风与科索怪异地对视一眼，亦暧昧地笑了起来。

“你到底说不说？不说我走了。”青翎俏脸嫣红，恼羞成怒道，当初风翊那一抓，这几人可皆在场。

“青翎公主，不要动气，男人就是这样，你越生气他们可就越得意。”柳烟云上前拉着青翎的手坐了下来。

一众人相继坐下，目光皆望着风翊。

“你们都知道最近大陆出现一个利用信仰来控制部落和种族的神秘组织吧。”风翊开口道。

“听说过。”众人皆点头表示知道。

“我父王发动大陆各大势力参加这次大会，其中一个原因也是因为这个。”青翎道。

“哦？神王想来早就注意到了，但为何这次大会上没有看到他的身影呢？”风翊挑了挑剑眉，问道。

“我父王另有重要的事情，稍迟两日便会赶来，你还是继续说你的事吧。”青翎道。

“欧克，那个神秘组织有一个针对此次大会的巨大阴谋……”风翊将妖玲儿身上发生的事情说了一遍。

众人皆大惊失色，这次大会聚集了神风大陆顶级的势力，莫不是那神秘组织还想趁此机会一网打尽吗？

“风翊，为何只告诉我们？”科索突然问道。

“因为我相信你们。”风翊淡淡道。

“那空叶宗这边的人你一个都信不过吗？还是说……”青翎说道，说着说着突然脸色大变，猛然望着风翊：“你怀疑空叶宗？”

风翊耸耸肩，道：“确实怀疑，空叶宗一个传承万年的宗门，其它势力的人渗透进来竟然会一点察觉都没有，这难道不可疑吗？”

“那你说我们该怎么办？告诉家中长辈吗？”青木长风皱着眉头道。

“稍缓一下吧，我今天既然叫你们来，你们自是要出力气。”风翊说着，指间弹出一道柔和的白芒，在桌子上画下了空叶宗附近大致地形。

“那布置末知魔法阵的湖泊就在东面二百里处，就由科索与青木兄去探查，而落英山由燕青与青翎负责，卡尔与巴巴托去南边这处丛林蹲点，据我所知这里有那神秘组织一个据点。”风翊一边说一边在地图上指着。

“那你干嘛。”青翎问道。

“本少爷去探纪岩青的底，看看他到底有没有藏着狐狸尾巴。”风翊淡淡道。

“纪岩青实力很强，只比神殿大主教略逊，你要查他可不容易。”青木长风道。

“我会小心的，我们分头行事，各自安排好各自的事情，不要打草惊蛇，明日天亮之前一定要回来。”风翊道。

第244章 太无耻了

夜深了，整个空叶宗山门陷入寂静之中，只余夜风轻轻绕着，与树叶花草诉着绵绵情话。

此刻，空叶宗宗主内院，风翊融入院中一丛灌木的阴影之中，闭着双眸，但表情却变幻莫测，十分精彩。

“我太阳啊，倒挂金勾都使出来了，咦，这招倒吞江河厉害。”

“毒龙钻……隔山打牛，爷爷的，这招是虾米？本少爷竟然也没见过。”

“又来两个，这老小子修炼御女心经的吗？”

半个时辰之后，纪岩青爬起，而大床上六名**着身躯的少女却是瘫软如泥再也不能动弹。

纪岩青套上一件长袍，走到与卧室相连的书房，显得精神奕奕。

都说只有累死的牛，没有耕坏的田，可现在田被犁了个地朝天，这只牛倒是大气都不曾喘上一口。

风翊通过一只虚灵看了一晚上活春宫，尾巴没揪着，倒是让自己有些心猿意马了。

谁也想不到堂堂空叶宗宗主，竟然与门中女弟子**，从那六名少女穿的空叶宗弟子服饰便可看出，一晚六个的话，也不知道宗门内的女弟子是不是被他祸害了个干净。

“嘿嘿，不知道纪若涵那妞知不知道自己的老爷子这事？”风翊心中想到，早知道拿个留影魔法水晶将这些**画面保存起来，找个机会扔给纪若涵，不知道她看过之后会有什么表情？

时间一分一秒的过去，纪岩青只是双手捧书一页页翻着，没有任何异常。

风翊分出一丝精神力吊着，闭目养神去了。

到下半夜，风翊意念一动，透过虚灵发现纪岩青书房里多出一个黑色的身影，如同幽灵一般浮在半空中。

纪岩青话没说一句便站起身，在书桌上按了一下，旁边的书架上便光芒一闪出现一个空间通道，与那幽灵般的黑影走了进去，而当风翊指挥着虚灵也要跟进去时却被一股力量给弹了出来，无法进入其中。

“老狐狸，在自己的书房里也这么谨慎，还真是不好对付，那黑影也不知是不是那神秘组织中的人？”风翊心中嘀咕道，不敢轻易下决定，只待那黑影出来，再跟踪那黑影，总能弄个明白。

只不过小半个时辰之后，纪岩青从那空间通道中走出，然后空间通道关闭，那黑影却没有跟出来，倒让风翊有些傻眼。

眼见就要到拂晓时分，风翊不甘心地退去，回到自己的院子里。

没一会儿，科索，青木长风，白燕青，青翎，卡尔，巴巴托六人组成的三只小队先后回来。

“东边二百里处确有一个湖泊，表面看上去十分平静，但确有超级高手坐镇，根本无法接近，不过这也说明那里确有问题。”青木长风道。

“落英山毫无动静。”白燕青回答。

“南面那丛林之中倒是出现过几个全身笼罩在黑袍中的神秘人，那里显然另有洞天，不过我们找不到入口所在。”巴巴托道。

风翊也将他探纪岩青所遇所闻说了一遍，惹得青翎直骂不要脸。

“照这么看来，空叶宗之内肯定有那神秘组织渗透，不过与空叶宗到底是不是与之狼狈为奸却没有证据表明。”卡尔道。

风翊沉默了一回儿，挥挥手道：“天快亮了，你们回去吧，告不告诉家中长辈由你们自己决定。”

……空叶宗主峰华天峰，一个巨大的擂台铺设在烟云缥缈的山腰上。

此时，华天峰上早已站满了黑压压的人潮。

这次比试优胜的奖励已经摆在了华天峰最顶端，顶级的秘技，稀有的魔法技能，神兵铠甲，丹药，一字排开，散发出来的宝光极其耀眼，令各势力各宗门的弟子看得眼冒绿光，一个个摩拳擦掌，想要将这些宝贝收入囊中。而其中最惹眼的便要属一颗冒着五彩光芒的无花果，以及一只散发着豆丁大蓝芒的透明玉瓶，里头装着的便是天神本源玉液。

一名红衣主教走到神殿大主教面前，递过一张魔法信笺，低声道：“大主教，圣主的令谕。”

大主教目光一扫，那魔法信笺便化为点点白光消失怠尽。

而这时，比试正式开始。

所有各大势力年青一辈的弟子都知道，第一第二他们是甭想争了，那铁定属于麒麟家族的麒琪与神殿牧师风翊，不过此次比试前十都有丰厚奖励，他们可不会放弃。

台上已开始激烈的比斗，而做为此次比试头名有力争夺者，麒琪却一直在人群中找寻着什么。

“琪琪，找谁呢？”一位麒麟家族的青年讨好的问道。

“没找谁，随便看看。”麒琪淡淡回答，心中却直嘀咕，为何她最有力的对手风翊到现在都没有出现呢？对于她来说，除了风翊之外，年青一辈谁也没资格做她的对手。

其实在找寻风翊身影的又何止麒琪一人，几乎来参加大会的所有势力都有人在找他。

“查一查除了风翊之外还有谁没到场，立刻派人去找，发现之后第一时间回报过来，特别是风翊，一定要找到他。”纪岩青皱着眉头对身后一位长老道。

桃花谷，那透着血腥杀伐之气的血字碑石依然矗立着，而旁边一个青年正定定望着这块碑石，正是众人皆在找寻的风翊。

“桃花谷，擅入者死！”风翊伸出手，抚摸着碑石上血字，当他的手指触及最后一个“死”字之时，黑眸蓦然闪出一道精光，眉心中的清风定神珠散出一缕青蒙之气，透过手指注入到了这个“死”字之中。

蓦然间，石碑上冒起一阵粉色光芒，风翊整个人被卷了进去，他只觉身体晃了晃，赫然出现在一个清幽的地方。

前方是一幢精致的小木屋，掩映在几株巨大的桃树之间，一条青石小径直直通向木屋之门。

“果然别有洞天，哈哈，桃夭儿，还不快快出来迎接本少爷。”风翊大笑。

只是等了半晌，木屋内毫无回应，依然静悄悄的。

风翊踏着青石小径走到木屋前，推门而入，木屋内却另有天地。

那是一片灵气盎然的草地，草地中有一个小小的池塘，池塘中长着一株纤细的桃树。这株桃树与其它桃树截然不同，看着它你不会感觉这仅是一株植物，而像是在面对一个妖娆的少女，她摇曳的枝条仿若是在跳着醉人的舞蹈，沙沙的声响仿若是唱着甜美的歌声。

“桃夭儿……”风翊喃喃着，这定是桃夭儿的本体。

翠绿光芒一闪，初七七出现在了风翊面前，抱着他的胳膊撒着娇。

“七七，你看这是怎么回事？”风翊拍了拍七七的香肩问道。

“这是那位坏姐姐的自然本体，她的灵识已消散了，只剩这本体在了，若要重新凝聚灵识恐怕得数千上万年了，那天七七还骂她来着，现在看她这么可怜这原谅她了。”初七七嘟着小嘴道。

风翊的目光转了一圈，停留在不远处两株桃树用枝条缠成的秋千上，仿佛看到一个身着粉红裙子的妖娆少女正坐在秋千上孤独的来回荡着，微笑的唇角噙着淡淡的寂寞。

“百万年，那是多么漫长的一段岁月！”风翊心中轻叹。

正要离去，风翊却发现那秋千之上有着什么东西，走近一看，发现缠绕的枝条间夹着一卷雪白的卷轴，展开一看，却空空如野，竟是一卷空卷轴。

“少爷，这是什么啊，让七七看看。”初七七说罢伸出小手要来拿，谁知这卷轴却唰的一下钻入了风翊的眉心，进入了清风定神珠之中。

初七七扁扁嘴，跺脚道：“坏姐姐，连她的东西也欺负我。”

“好了，它可不止欺负你，连本少爷也不放在眼里。”风翊笑道，表情微微一动。

“少爷，那卷轴怎么欺负你了？”初七七问。

“它不经过本少爷同意便侵占我的地盘，还不听本少爷指挥，你说它是不是恶客欺主啊。”风翊笑道。

“那怎么办？”初七七苦恼道。

“我们先出去吧，本少爷总会想到办法将它给揪出来的。”风翊道。

……华天峰的比试已近尾声，麒琪傲然站于擂台上，已经有十几个人被她打下去了，没有一个是她三合之敌，而现在再也没有谁敢上台自讨苦吃了。

众人想像中的龙争虎斗并没有上演，因为青年一辈唯一有实力能够与麒琪对抗的风翊至始至终都没有出现，这令所有人都有些失望。

“搞什么嘛，神殿风牧师不会是害怕麒琪小姐不敢现身吧。”

“有可能是害怕丢丑，万一输了面子上不好看。”

“算他有自知之明，麒琪小姐的实力太逆天了，他不出现那是明智之举。”

这时，主持比试的空叶宗一位长老飞身上台，大声道：“还有谁上来挑战的吗？”

下面一片静默，这长老便道：“没有的话，那我宣布，本次比试第一便是……”

“慢着……”正在这时，远远传来一声大喝，声音还在缭绕，一抹身影便已出现在擂台之上，正是一身洁白牧师袍的风翊。

“麒琪小姐，失礼，少爷我来晚了，没等着急吧。”风翊嘿嘿笑望着麒琪道。

“正失望呢，你能出现我很开心。”麒琪吝于展现的笑容再一次对荡漾开来，美眸中亮起两团火焰，战意开始熊熊燃烧。

本来失望的众人开始激动起来，有的大声喊叫着支持麒琪，有的则支持风翊。两人还末开始比试，气氛便已热烈起来。

当那主持比试的长老退开，麒琪伸出白嫩的玉手，一丝炽热刺目的火焰亮起，一把由火焰组成的长剑已出现在她的手中，恐怖的高温将空气都燃烧得滋滋作响，那火焰呈赤色中夹杂着炽白色，跳跃间尤如拥有生命一般。

“这是由我的火麒麟血脉中激发出来的麒麟圣火，燃尽世间万物，风牧师可小心了。”麒琪淡淡道。

“麒麟圣火！正想见识一下。”风翊目露精芒，他最不怕的就是火了，身体融合了地心灵魂火的他还从末遇到过能伤他的火焰，而这有灵性的麒麟圣火与地心灵魂火一样恐怖，不知哪种火焰更厉害一些。

麒琪**一迈，一片红云脚底生成，手中圣火之剑一抖，便响起一声恍若来自远古的兽吼，无数朵火焰笼罩整个擂台，毫无死角，而她的身影隐于火焰之中消失不见。

风翊却是不动如山，任由密集的火焰朝他身上落下，毫发无损，眼尖的人能够看到他皮肤隐现的五彩光芒，那是地心灵魂火自发抗拒产生的光芒。

“不愧为麒麟圣火。”风翊心道，能感觉到那火焰近身时皮肤传来微微灼痛感。本来若是其它火焰，地心灵魂火能够将之完全吸收，但遇到麒麟圣火竟然只能抗拒，说明两者是同一等级的存在。

“他怎么会如此轻松？我的麒麟圣火对他竟然完全无效。”麒琪心中暗惊，就算同为麒麟家族，比自己境界还要高的家族长老也不敢硬抗她的麒麟圣火。

麒琪虽然惊讶，但出手却没半分犹豫，她隐于漫天火焰之中，悄无声息闪到了风翊身后，两手成爪，往中央一合，手中火焰之剑刹时融缩成一个火球，便闻轰的一声，火球爆裂开来，如火山在蓦然间喷发一般，风翊所在的位置被生生烧出一个黑洞，似乎这片空间也承受不住这种高温而融化。

“成了？”麒琪心中刚闪过这个念头，心中便猛然一凌，整个人从头到脚瞬间被石化。

漫天炽热的火焰消散，整个华天峰观站的人皆惊呆了，本来对于麒琪一出手那毁灭的威力心中震颤，但现在看得清楚了，却发现风翊依然白袍飘飘，而麒琪却整个被石化住了。

“土系中级魔法石化术！”有人吼叫道。

小小的石化术怎能石化麒琪这种已至七级洪荒之神境界的超级高手？就算是他们中随便一个，挥挥手也能令小小石化术消散于无形，连他们的边都别想沾到，但眼前出现的景像又该做何解释？

一分钟，二分钟，所有人都保持着极度惊讶的表情，就算被石化了，凭麒琪的能力也能瞬间脱身而出，怎么还没一点动静？

突然间，被石化成雕像的麒琪表面出现一道道烧焦的裂纹，裂纹中火光四射。

“轰”的一声，石块碎屑四射，麒琪浑身冒着火焰窜起。

观战中有许多人因此欢呼，只是他们的欢呼到一半，便见得风翊不紧不慢地拿出一个晶莹剔透的卷轴甩了出去，然后……如火神重生般的麒琪如人带飘散的火焰再度被石化，整个人从空中“砰”的一声摔落。吹呼声戛然而止，场面刹那间有些诡异。

“天啊，是钻石级魔法卷轴！”空叶宗主持比试的长老艰难地吞咽了一口口水，然后大声吼道。

“钻石级魔法卷轴！怎么可能？怎么可能？”

“难怪能石化七级洪荒之神境界的高手，虽然仅有两分钟，但也足以逆天了。”

“神殿之中难道出了能绘制钻石级魔法卷轴的魔法卷轴绘制宗师，那以后还有谁能与神殿抗衡？”

“你猪啊，你以为钻石级魔法卷轴是这么容易绘制的吗？他的成功率低得吓人，就算神殿有人可以绘制，十年一张，能有什么作用？我敢保证风翊身上也就这两张，等麒琪小姐脱身而出，就是他认输之时。”

一分钟，二分钟，二分半钟，被石化的麒琪身上再度出现裂纹，愤怒的兽吼声如阵阵惊雷般炸响。

观者大都不相信风翊身上还能再掏出钻石级的魔法卷轴，严神以待准备看好戏。

可当风翊手中再度出现一个晶莹剔透的魔法卷轴时，有人崩溃了，大骂：“太无耻了，太无耻了……”

这回可不是一个土系的石化术，而是水系的冰冻术，麒琪亦从石雕变成了冰雕。

“他这是作弊，光用魔法卷轴攻击，根本不算真正的实力。”有人大叫。

“不算作弊，比试时并没有不许用魔法卷轴的规定。”主持比试的空叶宗长老做出回应。

风翊对别人叫嚣充耳不闻，反倒好整以暇地掏出十多张晶莹剔透的钻石级魔法卷轴，大有取之不尽用之不竭的架势。

不得不说，风翊是个天才，一个魔法卷轴绘制的超级天才。

本来，绘制一张钻石级的魔法卷轴，他不眠不休也需要一整月的时间，因为钻石级魔法卷轴的魔法线条符文的绘制复杂到令人发指，他真正的钻石级魔法卷轴也仅有那么三张用来应付突发状况的。

但他有一日在绘制魔法卷轴时却灵光一闪，因为每一张钻石级的魔法卷轴不仅威力巨大，而且笼罩范围十分广阔。

比如完整的石化术钻石级魔法卷轴，可以石化方圆数千米的范围。于是他就想，是不是可以缩小攻击范围，从而简化钻石级魔法卷轴的复杂线条呢？

事实现在大家也都见识到了，他成功了，简化版的钻石级魔法卷轴威力不变，范围缩小到了方圆十米距离，他用半天的时间便可绘制一个，这就是他为什么拥有如此多的钻石级魔法卷轴的原因。

“我认输。”当麒琪从冰封术中挣出，见得风翊还要再扔卷轴，终是咬牙切齿地认输了，她的本源能量再庞大也经不起这样消耗，而若她的能量不足以挣开时，那么她将永久地成为一座雕塑。

这比试，她输得冤枉，输得屈辱，只怪风翊这厮实在太无耻了。

第245章 冥神之骨，黑风崖

无耻？风翊心中笑得奸诈，若凭他真正的实力，他堂堂十六翼金魔对付小小的七级洪荒之神，岂不是更欺负人么？

风翊想得到万年无花果和那滴天神本源玉液，但又不想过多暴露实力，用卷轴自然是省力又省心的好办法了。

麒琪认输，那风翊自是得到这场比试的头名，从纪岩青的手中接过头名奖励，一颗万年无花果与一滴天神本源玉液。第二名到第十名的人选也已产生，分别获得了不同的奖励，其中，麒琪第二名，青木长风，科索等位列其中，倒是柳烟云与青翎还有白燕青皆末参加，三人虽也属青年一辈，不过柳烟云已是一阁之主，青翎是神族王族的领头人而白燕青则成了风翊的侍婢，要不然她们三人的实力争前十根本没什么问题。

比试圆满结束，纪岩青却突然宣布远古神魔战场遗址将提前一天也就是明日正午准时开启，为此有人兴奋，有人忧虑。

“有没有查到风翊消失的这段时间去了哪里？”纪岩青脸色阴沉地问负责追查风翊行踪的长老。

“回宗主，没有，以此子的实力，他若想隐藏行踪，普通弟子根本无法察觉，除非请动宗门内几名老祖宗。”这名长老回答道。

纪岩青冷哼一声，请动老祖宗？让闭关的老祖宗做跟踪人的事，你脑残吧。

在这位长老退下之后，纪千帆紧接而至。

“小侄来了，叔父有何吩咐？”纪千帆心中忐忑问道。

“听说你前晚邀请风翊到你的青松院喝酒是吗？”纪岩青淡淡问道。

“是的，叔父，小侄想那风翊实力高强，在神殿地位又高，便想结交一番……”纪千帆老实道。

“行了，我不是想听你说这个，我只想知道，那天晚上你与风翊说了些什么？每一句话都如实说来，否则你便自个儿到刑堂去领罚。”纪岩青锐利的目光直视着纪千帆。

纪千帆冷汗直冒，小腿都不由自主地打颤，那种威势笼罩在他身上，让他觉得全身冰冷，仿佛下一刻他的小命随时会被收割一般。

纪千帆从来都不是硬骨头，当下竹筒倒豆子似的将当晚两人的对话皆供了出来。

“你是说你当初偷偷看到我在落英山打开通道前往禁地黑风崖，而你将此事也告诉风翊了是吧。”纪岩青缓缓问道。

“是的，我看他挺感兴趣的，便都说了，叔父恕罪。”纪千帆心中暗暗叫苦。

“他对你姑姑的事情很感兴趣？”

“没错，就属这件事他问得最多了。”

纪岩青沉思着，神情有些怪异，良久才道：“你回去吧。”

“回……回去？”纪千帆疑惑，不是叫他去刑堂而是让他回去，他没听错吧。

“还不快滚。”纪岩青一瞪眼，纪千帆顿时如被踩了尾巴的猫一般跳起，眨眼间跑得没了踪影。

纪岩青在房间踱了两圈，自言自语道：“当时找到巴巴托时，情报便表示他是和一个黑发黑眸的青年在一起，想来就是风翊没错。”

纪岩青越想越兴奋，嘿嘿笑道：“那么巴巴托那孽种与风翊关系匪浅，十有**他易容混在风翊身边，想借机救出纪嫣然那个贱人了，风翊身边除了一个男人之外都是女人，应该就是那个孽种了，嘿嘿，让那孽种死在远古神魔战场遗址中太可惜了些，何不将计就计，诱他入瓮，好得到圣辉轮盘，到时女皇陛下一定重重有赏。”

……月凉如水，萧萧在院子里孤独站立着，横笛于唇间，对月吹奏着她仅会的一首曲子：清心普善曲。

良久，萧萧始轻声一叹，收起翠笛，背影落寞。

“叹什么气呀，是不是这两日本少爷冷落你了。”风翊的声音突然在萧萧背后想起。

“没有，只是觉得我似乎什么也帮不上你。”萧萧转过头，望着风翊温柔的笑容回答道，其实心里头却也末尝没有被冷落的伤感，围绕在他身边的优秀女孩太多了，她就显得很不起眼，论姿色她不是最漂亮的，论实力她也排不上号，不免有些自怨自哀，不过在看到他目光中的温柔，一切哀怨都在他的笑容中融化消失了。

“呵呵，你难道不知道，你在本少爷身边就是最大的帮助了。”风翊上前拿着萧萧微凉的小手放在自己的胸口轻笑道。

萧萧俏脸一红，喃喃道：“真的吗？““真的，比真金还真，每天本少爷只要看到你，就精神百倍，斗志昂扬，你说你对我的帮助大不大？”风翊笑着将萧萧往怀里一带，温香暖玉便抱满怀。

“哪有这么夸张……”萧萧欣喜，嘴角抑制不住地笑成了一朵花，女人都是爱甜言蜜语的，明知是假的，却依然痴迷得不知今夕是何夕了。

突然间，院子上方出现火红的光芒，一个娇俏的身影飘浮在半空之中。

“没打扰到两位吧，如果你们没有尽兴，就继续吧，当我不存在就好。”来人用清脆的声音道，一本正经的语气根本不像开玩笑的样子。

“你讲的笑话很冷知道吗？”风翊松开萧萧，看着半空中脚踏红云的麒琪道。

“笑话？什么笑话？”麒琪飘然落下，有些茫然问道。

“怪胎。”风翊张了张嘴，心里苦笑着嘀咕。

萧萧见麒琪找风翊似有要事，知趣地进了屋。

“有事请讲吧，麒小姐，你知道本少爷向来都很忙的。”风翊耸耸肩，不是很明白麒琪的来意。

“我想要你得到的那滴天神本源玉液。”麒琪直截了当道。

“那是少爷我的，莫非你想抢？”风翊一挑眉，嘿嘿笑道。

“不，不是，我可以拿东西和你交换。”麒琪道。

“先说你用什么东西来换，本少爷再看看换不换。”风翊道。

麒琪一挥手，三样东西便飘浮在半空。一颗火红的丹药，一根冒着点点莹光的蓝色骨头，还有一块镌刻着一头麒麟的令牌。

“发现冥神之骨，发现冥神之骨，发现冥神之骨……”宇宙灵戒突然疯狂提示，比之在日照城发现两座雕塑中的九品烟灵丹，九品碧血丹时还要疯狂，而与此同时，他眉心中清风定珠中的幽冥邪刃也反常的暴动起来，若不是清风定神珠的压制，恐怕早已冲了出来。

风翊心中震惊，但表面却不动声色，道：“麒小姐，恕少爷我眼拙，还真看不出这三样东西有什么用处。”

麒琪指着那颗火红的丹药道：“这是神族最有名的炼丹师查克海默炼制出来的焰心丹，可以从根本上提升火属性体质，从而修炼速度一日千里。”

“哦，是么？但是本少爷却非火属性体质，于我恐怕没什么用处。”风翊淡淡道，宇宙灵戒毫无提示，那就入不了他风少的法眼。

“这是我麒麟家族的令牌，你持有此令牌可以让我麒麟家族在能力范围内做三件事情。”麒琪指着那令牌道。

“呵呵，这倒有点价值，但是所谓的能力范围这个概念实在太模糊了，到时少爷我持令牌上门让你们办事，你们一句不在能力范围内便可否决，本少爷可不做亏本买卖，我看麒小姐也没诚心来谈交易，便到此为止吧。”风翊淡淡道。

“等等，只要你持这令牌，就算家族拒绝，我本人无论何事都答应你。”麒琪急忙道。

风翊心中转着龌龊的念头，难道说他持这令牌让她陪自己睡觉她也答应，那岂不是爽歪歪了。这丫头看起来涉世末深，如此明显的漏洞也没察觉，真是便宜了自己，虽然自己不会无耻到让她陪睡，但就凭她的誓言，总有大用的时候。

“这还差不多，不过这根骨头是什么东西？”风翊装作漫不经心地指着那蓝色骨头道。

“这是我偶得的一根骨头，不知是人还是动物的，无论用什么方法都丝毫不能损坏半分，其坚硬程度是我平生仅见，我及家族研究了很久都没弄清楚这到底是什么，但总算是非常之物，若是你有缘的话说不定能弄明白这是不是一件宝贝。”麒琪道。

“那总得来说还是一无是处，不过看起来倒挺漂亮，少爷我倒有点兴趣研究一下，不过这骨头加上令牌才二样，那焰心丹我不需要，你另拿一样东西，只要本少爷满意这交易便算成了。”风翊道。

麒琪想了想，掏出一本漆黑封皮的秘本，上面传来的气息证明这东西是远古之物。

“这是我麒麟家族得到的一本远古秘技分身术，据说可以修炼到极致可刹时分身九十九，每一个分身都拥有本体一样的攻击力，称之为神技也不为过，只是我麒麟家族在得到之后从来没有人能修炼成功过，不过风牧师天纵其才，说不定能修炼成功呢？”麒琪实话实说道。

“分身九十九，每一个分身都拥有本体一样的实力，欧克，成交。”风翊露出一脸兴奋急忙道。

交易成功，麒琪得了那滴天神本源玉液，而风翊得了分身术秘技，冥神之骨以及一块火麒麟令牌。

“嘿嘿，以为本少爷是图这破烂秘技吗？没有人修炼成功那就是一本垃圾，你哪知道那根冥神之骨才是最珍贵的东西。”风翊心中得意笑道。

“呵呵，臭牧师，你就得意吧，那令牌虽说与我的契约相结合，但本小姐体质特殊根本不受其影响，你若求我办事，本小姐高兴的话就帮上一把，不高兴拒绝的话你又能奈我何？还有那分身术，你就花大把时间去修炼吧，到头来发现什么都修炼不出来不知道会不会气得吐血。”麒琪心道。

两人皆以为得了便宜，心里笑开了花，暂时却不知道到底是谁占了谁的便宜。

麒琪告辞离去，而当风翊转身欲进房之时，突然脸色一变，咒骂道：“巴巴托，平素见你挺聪明，怎么这时变得这么笨了。”说完身形一闪便消失在院中。

原来风翊不放心巴巴托，一直让一只虚灵跟着他。

谁知巴巴托在落英山脚下遇到空叶宗宗主纪岩青与一名长老说话，他知道纪岩青厉害便远远看着，却发现纪岩青在与那名长老说完话分道扬镳时身上突然掉下一样物事，他根本没有察觉便消失在远处。

而待巴巴托走上前一看，竟然发现是一枚玉佩，他想起风翊从纪千帆那里套出来的秘密，拿着玉佩便冲上了落英山腰，那里有通往黑风崖的入口，而这玉佩便是开启的钥匙。他怕纪岩青发现玉佩丢了回身寻找，也顾不得通知风翊便独自行事。

巴巴托是关心则乱，而风翊通过虚灵传来的信息一分析便知道这是一个圈套，纪岩青这等高手怎么可能会遗失这么重要的东西而不自知呢？分明是他从纪千帆口里得知他与之交谈的所有事情，从而布下的一个陷阱。

风翊身形如电般朝落英山冲去，当他赶到落英山腰之时，正好见得巴巴托窜入那开启的通道之中。

“巴巴托。”风翊大叫一声，没有多想，亦朝那通道里冲了进去。

而与他几乎在同一时间进去还有一个身影，却不知是谁。

通道蓦然消失，纪岩青的身影出现在半空，他皱着眉头道：“风翊怎么会赶过来的？还有另一个人又是谁？算了，进了黑风崖，就算是神殿大主教也得蹦达不起来。”

断崖，深渊，漆黑的狂风阵阵呼啸而来，如一道道硕大的风刃，猛烈而妖异，撞击在断崖之上发出噗噗切割的声音，在崖壁上留下无数道浅浅的白痕。

这里便是空叶宗禁地黑风崖，囚禁着历年来空叶宗有着深重罪孽的人，很多早已化为白骨一堆，被风化成了齑粉消散得无踪无影了。

此时黑风崖混沌的上空突然出现一个空间通道，三道人影从通道中跌落，随即通道合拢，再也找不到一丝痕迹。

“好厉害的黑色罡风！”风翊乍一出现，感觉到那猛烈的黑风吹来，体内能量自动逸出体外形成一个防护。

这种黑色罡风十分诡异，不仅锋利如刃，而且带有很强的腐蚀性，若是实力稍低的人进来，恐怕撑不了多久就会被这黑色罡风切得支离破碎。

“风翊，你怎么也进来了？这位是？”巴巴托见得风翊惊讶问道。

风翊苦笑一声，看了看四周混沌的边界线，以及似乎从虚无处无间断刮来的黑色罡风，道：“巴巴托，你娘的猪脑袋，就算你在这里找到了你娘亲，知道怎么出去吗？”

巴巴托并非笨人，反而十分聪明，他是关心则乱，现在被风翊这么一提醒也意识到这分明就是一个针对他的陷阱。

“风翊，好兄弟，今朝是我对不住你了。”巴巴托想清楚之后，心中不由又是感动又是愧疚，他自己是当局者迷，但风翊却看得清楚，他明知这是个陷阱却义无反顾地跟着他冲了进来，这种兄弟哪里找去，有一个已是人生之大幸了。

“屁话，先不提这个。”风翊摆摆手，望向旁边这个紧随他窜进来的女子，这不是当初他认为身影有些熟悉的那个人吗？

“这位朋友，不知高姓大名，为何跟着闯进来？”风翊淡淡问道，心中一开始就对她高度戒备，不管她谁，跟着他们闯入这里的行为便极其可疑了。

“相逢何必曾相识，叫我血衣便好，至于为何闯进来，是以为这里有什么好宝贝，却不知是个陷阱，真是失策。”这女子长相普通，声音却也清脆如玉。

“好一个相逢何必曾相识，血衣姑娘真是巾帼不让须眉啊。”风翊怪异笑着，左看右看，左想右想，怎么觉得这话似乎出自自己之口，难道神风大陆也有人说出同样的句子么？不过自己在什么场合下对谁说过这句话，鬼才记得了。

“过奖，客套话就别多说了，我看我们还是尽快找到出口才是。”血衣似被风翊怪异的目光看得有些不自在，赶紧说道。

三人分头开始在这黑风崖上四下寻找，突然间，风翊停住脚步，凝神朝四周看了看，总觉得隐隐约约有什么东西在窥视着他们。

而此时，血衣与巴巴托也停了下来，显然也察觉到了不对劲。

风翊却突然凌空爆起，一探爪，将一阵吹拂过来的黑色罡风给撕扯得四分五裂，五个漆黑的身影显现出来，人形，轮廓模糊，额上隐约长着一只角。

“阴灵！”巴巴托与血衣同时叫道。

风翊一道圣光净化施展出来，却发出微弱的白光一闪即逝，根本无法凝聚成形，这黑风崖上的光明魔法元素竟然稀薄到这种程度。

风翊一皱眉头，圣洁的光明能量从体内涌出，形成一只巨掌包裹住这五个阴灵，直接将它们轰散了。

“这阴灵的模样，怎么这么像那个神秘组织中的人。”风翊心中不由想道。

“阴灵，好多阴灵！”巴巴托大叫起来，便见得一阵阵呼啸而来的黑色罡风爆烈开来，无数阴灵从中飘出，眨眼间形成密密麻麻一片阴灵大军，阴森之气扑天盖地，直能令人血液骨髓为之冻结。

第246章 摄灵显威，五色丝线

密室之中，纪岩青与那神秘黑袍人相对而坐。

“怎么样？你的计划成功了没有？”神秘人阴声问道。

“使者阁下，计划很成功，那孽种已经中计进了黑风崖，不过唯一的意外就是那风翊以及另一名叫血衣的女子也跟了进去。”纪岩青回答。

“嗯，不用担心，黑风崖中有阴魔五百万，而且里头光明魔法元素稀薄，光明魔法根本毫无用处，就算耗也活活将他们耗死。到时得了风翊以及巴巴托的灵魂，以风翊如此强大的实力，必定可炼制成顶级阴魔统帅，而且我们也可以从巴巴托那里得到圣辉轮盘，如此大功，谁人能比，到时你我地位窜升那是毫无疑问的事情，到时绝顶功法丹药赐下，活上数千岁也不无可能，而且……”神秘人兴奋说着说着突然停了下来。

“而且什么？”纪岩青追问。

“没什么，你好好办事，女皇陛下亏不了你。”神秘人轻咳了一声淡淡道。

……“哈哈哈，好强大的生灵精血，只要吞噬了他们的精血，本将便会实力大增，冲击统帅也不无可能啊。”阴魔大军之中，一位面目清晰，额生黑角，手持阴魂刀的阴魔大将望着风翊三人直流口水。

“哈哈哈，好多阴灵，本少爷最不怕的就是阴灵了。”相比巴巴托与血衣的忌惮，风翊却是狂笑起来，他的宇宙灵戒拥有摄灵技能，只要是灵体便逃不过被摄入的命运，如此庞大的阴灵大军，他可以让血灵与它的手下吞噬，便可实力大增，而且他还可驯服其中实力高强的阴灵，让它们变成自己的手下，这么美妙的事情想想也觉兴奋啊。

“攻击！”阴魔大将阴魂刀一指，扑天盖地的阴灵便朝着风翊三人涌了过去。

风翊腾空而起，手中冰蓝的宇宙灵戒光芒大盛，他冷声喝道：“摄灵！”

便见一**涌来的阴灵凭空消失，眨眼间数十万阴灵被摄入宇宙灵戒之中。

那阴魔大将呆愣着，若是手中阴魂刀可以掉落的话恐怕早就脱落了，它根本没想到手下百万阴魔一瞬间便去了近一半。

“撤退，撤退！”半晌，阴魔大将始反应过来，大声叫道，窜入一阵黑色罡风中便要遁逃。

“想逃，哪有这么容易的事情。”风翊大笑，他早就看准这个领头的阴灵，怎么会让他跑掉。

“摄灵！”风翊的宇宙灵戒朝着这阴魔大将一照射，硬生生将之从黑色罡风中给摄起。

大将被俘，其余阴灵除了少数逃跑的，皆被风翊摄入了宇宙灵戒之中，将巴巴托与血衣看得目瞪口呆。

“风翊，你这是什么宝贝？竟然如此厉害。”巴巴托惊声道。

“也不算什么宝贝，却是所有灵体的克星。”风翊笑道，宇宙灵戒这么逆天的宝贝他自是不会多说。

那血衣也是愣愣望着风翊手指上那冰蓝色的戒指，绝没想到这枚不起眼的戒指威力会如此强大，百万阴灵竟然分分钟给解决了，这是什么概念？

风翊意念探入宇宙灵戒之中，便见得那黑压压一大片阴灵被困在其中不能动弹，血灵及它数万手下早已嗷嗷叫着在这些阴灵身边围绕，直流口水。

“主人，这些阴灵若被我们吞噬了，我们的实力将增强十倍数十倍啊。”血灵叫道，没有风翊的命令，它们也只能干咽口水。

“除了那个领头的以及那十个最厉害的，其它的随便怎么吃。”风翊道，他刚一说完，这群血灵便如狼入羊群，疯狂地吞噬着这些阴灵。

对于风翊来说，这些普通阴灵实力太低下，比起血灵来不知差了多少，虽然数量众多，但若遇上比如八级混沌之神境界的高手，再多也没什么大用，不如走精兵路线，让这些血灵实力升几个档次，杀伤力绝对极其恐怖。

而这些阴灵中那员大将以及十员小将实力都很强，那大将比起现在的血灵还要强上一线，而十员小将实力比血灵弱上一线，也不会差很多。

“你们，要么归顺，要么成为它们的口中餐，立刻选择吧。”风翊来到没这十一名实力高强的阴灵面前淡淡道，那语气，就像望着一群蝼蚁，踩死也便踩死了。

十员小将全将目光望着它们的顶头上司，很显然是要与之共进退了。

“我们愿意归顺少爷，但是我们体内植有禁制……”那大将智慧极高，见识到风翊的手段后胆颤心惊，哪敢不归顺啊。

风翊精神力探出，强行将它们体内的禁制抹去，然后植入自己的精神烙印。他现在每日都能将蓝老那三成精神力炼化一些融合进来，加上本来他的精神力就无比强大，这等小事自是挥手而就。

这大将更是不敢再生二心，这手段，比起之前它们的主人可高明了不知多少，识时务方能活得长久。

而风翊在询问这大将之后才知道他们这些阴灵名为阴魔，分为阴魔兵，阴魔卫，阴魔小将，阴魔大将，阴魔统帅等几级，一般的阴魔兵与阴魔卫智力低下，到了阴魔小将级别智力便很高了。它们靠吸取生人精血为食，到了一定的程度便会进化。倒与血灵这种灵体不同，血灵最好的食物却也是灵体。

风翊得知，这黑风崖的阴魔都是在不久前被它们的前主人放养在这里，其余的它们了解不多，就连问它们从哪里来的它们也答不上来，只说它们那里的种族长像都与它们差不多。

“主人，黑风崖还有四百万阴魔，其中有四名和我实力一样的阴魔大将，四十名阴魔小将，每一名阴魔大将和十名阴魔小将手底下有一百万的阴魔兵和阴魔卫，我知道它们在哪里，可以带主人去收服它们。”这阴魔大将一投降，便开始出卖昔日同伴以求立功了。

“那是自然要去的，不过，现在本少爷问你，这黑风崖关人的地方在哪里你可知道？”风翊问。

“知道，不过机关在我们以前驻守的地方。”这阴魔大将点头道。

“哈哈，那就先去收那四百万阴魔，再去救人。”风翊大笑。

黑风崖上，巴巴托与血衣见得风翊呆着一动不动，也不敢打扰，只是警觉在一旁守卫着。

而就在这时，黑芒一闪，身边凭空出现十一道强大的阴森气息。

巴巴托与血衣心中一惊，便欲动手。

“别动手，它们现在已是本少爷的手下。”风翊开口道。

“那它们知不知道我娘亲关在哪里？”巴巴托急问，连声音都有些发颤。

“我已经问了它们，我们现在就去找你娘亲。”风翊道。

“好。”巴巴托点头，迫不急待的模样。

风翊转向血衣，淡淡问道：“你跟着我们还是另寻打算？”

“自是跟着你们，我没得选择不是吗？”血衣平静道。

三人在阴魔将领的带领下，跳下黑风崖，在无穷无尽的黑色罡风中九曲十八弯，这才发现另有天地，一片灰色的平原地带出现在他们眼前。

平原远处，有一片片黑压压的阴魔在四处游荡着。

风翊大喜，问出那四名阴魔大将的具体位置，闪身便消失在原地。

“摄灵！”

“摄灵！”

“摄灵！”

…………成片的阴魔被摄入宇宙灵戒之中，那四名阴魔大将自是首当其冲，不多时，四百万阴魔便被风翊尽收。

四名阴魔大将与四十名阴魔小将被风翊收服，而其余的阴魔兵与阴魔卫则当成血灵的食物暂时储藏起来。

如今，血灵在吞噬了十余万的阴灵之后实力大增，已经与阴魔大将差不多，如若再有阴魔为食，它超越阴魔大将与阴魔统帅并肩是毫无疑问的事情。而其余没有智慧的数万血灵也实力大增，有些都能与阴魔小将相抗衡，隐隐有产生智慧的趋势。

风翊原本以为黑风崖必有一番苦斗，为了巴巴托他也顾不了这么多，却不想一进来便遇上了大机缘，收五百万阴魔，整体实力大增。

飞过这片黑色平原，黑色罡风的强度与威力大增，风翊三人这才发现尽头又是断崖。

其中一个阴魔大将在崖边用力一击，露出一个设有禁制的入口。

“好强的禁制，若要硬磨的话没有十天半月无法破除。”风翊感受了一下禁制强度说道。

“那就用破禁神石。”巴巴托咬着牙齿道，别说十天半月，他是一个时辰也等不下去了。

巴巴托拿出破禁神石，滴上一滴鲜血，这道强力的禁制顿时如冰雪般融化开来一个可供一人通过的大洞。

一旁的血衣看得双目冒光，望着巴巴托手中破禁神石的目光带上了一丝灼热。不过她很快便觉浑身一冷，一转头，便见得风翊正似笑非笑的盯着她，黑眸中乍现的冷意让她知道，自己的一举一动都没能逃过他的法眼。

三人鱼贯而入，呈现在眼前的景像顿时让三人心神狂震，整个崖壁是真空的，周围是环形的楼梯一阶阶通往无尽深处，谁也不知道这黑风崖到底有多深。

“这……难不成是通往地狱的不成。”血衣喃喃道。

风翊精神力探向中央的空洞处，刚一接近，便被一股磅礴的力量给绞得粉碎，令他惊出一身冷汗，这个地方好恐怖好诡异，这绝非是空叶宗的人弄出来的东西，或许早已存在，只是被空叶宗发现并占为己有而已。

三人老老实实地顺着环形阶梯而下，大约数千米深之后，靠崖壁的那一面出现一个个方圆十丈大小的洞室，里头镶嵌着设有阵法的透明水晶，而外头则洞开，强烈的黑色罡风猛烈地冲击入内。

这些洞室里有的空空如野，有的则只剩下残缺不全的骸骨，显然这里便是空叶宗用来关押有着深重罪孽之人的地方，这些人皆用铁链穿身，日日受那黑色罡风侵蚀之苦。

直到深入数万米之深，见到大大小小的洞室数百个，里头竟然没有一个活人存在，而且他们发现，越是往下，环境便越艰苦，外头吹来的黑色罡风威力也越大。虽然他们无法亲身体验，但却也根据黑色罡风对洞室中石壁的腐蚀程度便可看出。

巴巴托越来越焦躁了，因为到现在还没发现他娘亲，若不是当初听到纪若涵和空叶宗二长老对话得知他娘亲还活着，恐怕他都会以为他娘亲已变成了上面洞室的某具骸骨了。

“巴巴托，静心，我觉得这下面蕴含着很大的危险，你若乱了阵脚，遇到突然变故怕会措手不及，你若出事怎么去救你娘亲？”风翊拍了拍巴巴托的肩膀道。

“他说得没错，越是往下，危险的感觉便越强烈，现在我们三人在同一条船上，我可不希望你出事。”血衣淡淡道。

巴巴托深吸一口气，点点头，平复心中涌现的焦躁。

三人继续往下，半个时辰，一个时辰……“咦，你们看，这个洞室中有人，似乎还活着。”突然间，血衣叫道。

果然，在一个窄小的洞室之中，一个金色锁链钉住四肢，瘦得只剩一张皮包在骨头上的老者耷拉着脑袋一动不动地坐着，他的脑袋上仅残余着几根长长的白发，身上不着寸缕，皮肤上一层层恐怖的伤疤覆盖，竟没有一块好皮存在，而外头狂暴的黑色罡风将之吹得左摇右晃，倘若不是他的胸口偶尔鼓动一下，怕没人以为这会是一个活人。

而正在这时，洞室中的老者蓦然睁开了双眸，那一瞬间，眸中暴出的光芒堪比日月，令得风翊三人皆在一瞬间失神了一下，但仅刹那便变得浑浊，行将朽木。

老者裂开嘴，喉咙一颤一颤，似在笑，又似在哭，但没有任何声音发出来。

一阵猛烈的黑色罡风吹来，便见老者身上的皮肉一片片被刮走，带着血丝的惨白骨架暴露于外，直将风翊三人看得呆若木鸡。

又是一阵罡风吹过，老者裂开的嘴角刹时间被掀去，不只如此，整个头皮也剥了开来与白花花的脑浆一起被卷入罡风之中。

不多时，便只剩下一副纯粹的骨架在四下晃动。

这种景像，饶是风翊与巴巴托这等从尸山血海中杀出来的猛人心里也寒碜得慌，反倒是那血衣除了惊异之外倒是平静得很。

血衣与巴巴托继续朝下走去，但走了十几个阶梯，却发现风翊没有跟上来，他们回头望去，就见得风翊依然站立在原地望着洞室里的骨架，表情阴晴不定。

“风翊，怎么了？”巴巴托问道。

“没什么，我们继续往上走吧。”风翊跟了上来。

风翊一边走一边内视，确定自己心脉处突然出现的一金一银一黑一红一黄五根缠绕的丝线并不是自己的错觉，这五根颜色各异的丝线缓缓绕着自己的心脉游移着，他用尽各种能量各种方法都无法触及到它们，就如同它们仅仅是一种幻象一般，但他分明感觉到它们是确实存在的。

“是那老头，是他做的手脚。”风翊想起那老者睁眼时他那一刹那的失神，心中恨恨道，任凭谁的体内突然多出一些奇怪的并且拿之毫无办法的东西心中也不会舒爽。

“似乎快到底了。”血衣轻声道，表情凝重，那从底下传来的一股诡异气息令人十分不舒服。

“都小心点。”风翊沉声道。

不一会儿，三人面前的阶梯陡然中断，可是前面却是一片虚无黑暗，而空洞的中央处却一道红色的裂缝，如同一只巨大的恶魔之眼，那诡异的气息便是从其中透出。

“风翊，我们该怎么办？”巴巴托问道。

风翊想了想，手指上射出一道能量击向阶梯消失的下方，却久久感觉不到回响，如同射入了虚无之处一般。很明显，那看起来甚是恐怖的红色裂缝便是唯一的路。但问题是，除了环形阶梯之外，中央拥有的浩瀚能量足以绞碎一切东西，这种强度就算是风翊十六翼金魔境界亦不敢以身尝试。

“肯定有方法可以进去的，只是我们没找到罢了，你们都观察观察。”风翊道，若以纪岩青的实力能进去，那么他们肯定也能进去，只是不知道进入的方法罢了。

“我想我知道怎么进入了。”风翊话声刚落，血衣便突然开口道。

血衣见风翊与巴巴托都望向她，嫣然一笑，普通的脸蛋一时间竟显得十分迷人。她娇喝一声，双手一挥，便见到一截长长的阶梯从他们所站立阶梯的下方浮现，一头直入中央那红色裂缝，竟然不惧那恐怖的能量。

“原来藏了一段阶梯在下面，你是如何发现的？”风翊问道。

“我在上面时隐隐看着有点像，刚刚探查了一下就确定了。”血衣回答道。

风翊试探着顺着这段阶梯射出一道能量，没有遇到一点阻碍，这段阶梯果然是进入红色裂缝中真正的方法。

“还等什么，我们快进去吧。”巴巴托率先踏着阶梯冲了过去，前面都没有见着他娘亲，那么一定是在这里面了。

“我们也进去吧。”风翊若有所思地望了血衣一眼，亦跟了上去。

第247章 玄冥阴火

空叶宗，巨型广场再次聚满了各个势力的人群。

此时，已快要接近正午，也就是远古神魔战场遗址开启的时间。

风翊与巴巴托的突然失踪让很多人心上蒙上了一层阴影，比如精灵王国，青木家族，冰封谷，潇湘楼以及一直跟在他身边的萧萧，妖玲儿和妮娅等等。

“大主教，圣主失踪，那我们该怎么办？”一名红衣主教问道。

“圣主已传下令谕，按令行事，等会儿遗址开启，神殿所有人都不得进入。”大主教依然温和慈祥，看不出任何负面的神情。

正在这时，天边突然一轮炽白的光圈亮起，一瞬间令太阳都黯然失色。

浩瀚的威压自天边蔓延过来，所过之处，万兽伏地，花草树木竞折腰，空叶宗广场上几乎所有人都蹭蹭往后退了几步，一些实力差一些的当场便跪了下来。

“如此磅礴的神力，莫非……”一向淡然自若的神殿大主教终于色变，瞳孔猛然缩起，身上自发地逸出一层圣光笼罩。

“天神现世？”所有宗门势力的掌舵人心中同时冒出这个念头，脸色变幻莫测。

“天魔已出，天神又现，果真如女皇陛下所料，却不知那最大的变数现在在黑风崖如何了？”神秘黑袍人颤抖着，却不知是因为害怕，还是因为……兴奋！

那轮炽白的光圈越来越近，其中一个人影在光圈正中，每一迈步便是数十上百里的距离，眨眼间便已飞临空叶宗广场上空，那光圈已将整个空叶宗笼罩其中，令人抗拒的念头都起不来。

“哈哈哈，本王来晚了，不过应该没迟了遗址开启时间吧。”来者一身金袍，戴着金色面具，却不是神王又是谁。

“真是神王陛下，不可能啊，他就算隐藏自己的实力，顶多也就八级混沌之神境界，怎么可能达到九级天神境界呢？这么底是怎么回事？”神族三大势力的领头者同时惊骇想道，天神一出，代表着神族三大宗门势力与神王分庭抗礼的时代已一去不复返了，神族真正一统已成定局。

神王身后那轮炽白光圈收入体内，缓缓飘下，傲视群雄，所有人都低下了高贵的头颅。

“父王。”青翎激动地跑了过去，依然带着不敢置信的神色。

“嗯，这段时间你做得不错。”神王点点头，摸了摸青翎的秀发。

“谢父王夸奖。”青翎一脸欣喜。

神王不再言语，心里却想起了另一个不能相认的女儿芩芷盈，他能达到九级天神之境，芩芷盈功不可没。他打算等从这远古神魔战场遗址出来之后，便认回芩芷盈，以前或许他有顾忌，因为无翼神族与有翼天使间有着不可跨越的鸿沟，但他现在是天神了，他说的话谁敢抗拒？谁又能抗拒？

而神王继承人，自也是非芩芷盈莫属，论实力，论能力，她都比青翎强太多了，也只能对不起青翎了。

“现在已是正午了，纪宗主，开启远古神魔战场的遗址吧。”神王淡淡道。

“启动阵法，开启遗址之门。”纪岩青大声喝道。

蓦然间，整个广场一阵阵颤动，广场上数百根柱子在同一时间光芒大作，射出一道道华光，在空中交织成一个魔法阵。

便见中央亮起一道冲天光柱，整个空间一阵扭曲之后开始裂开，裂缝越来越大，一副苍茫的景像突兀跃入眼底，远古苍凉的气息，惨烈狂暴的气息，无数宝贝散发出来的气息融合在一起从裂缝中冲了出来。

“果真是远古神魔战场遗址，所有神族子民与我一起进入。”神王大叫道，率先冲了进去，神族王族，碎星宗，擎天宗，麒麟家族所有人亦跟着冲了进去，天神发令，谁敢不从？再说那些宝贝所发出的气息他们根本无法抵抗。

“空叶宗弟子，随我进入。”空叶宗一位长老大叫道，带领着数千空叶宗精英弟子冲了进去。

“东海龙宫所有子弟听令，随本王进去。”东海龙王紧接着道，没有注意到女儿身边的涟滟目光闪过一丝诡异之色。

一些独行高手亦接二连三地冲进了遗址之中，很快，现场只剩下青木家族，冰封谷，潇湘楼，金凤阁，精灵王国，妖灵儿萧萧妮娅还有神殿的人一动末动。

“家主，我们呢？”青木家族一名弟子问道。

青木惊雷与科威德，紫罗兰对视一眼，他们都已知道那神秘组织渗入空叶宗的事情，怕这远古神魔战场遗址是一个圈套。但是，已是九级天神的神王也进入了里头，空叶宗数千弟子也进去了，这让他们心中犹豫不决。就算真有陷阱，不是还有天神在吗？有这种强悍的存在，什么陷阱都可以无视，而且这远古神魔战场遗址可是真正的遗址，里头的宝贝也是真正的宝贝，怎么也要闯一闯才甘心啊。

一瞬间，三人做出了决定，青木家族留下了青木长风和青木飞儿，冰封谷留下了科索与科琳兄妹，潇湘楼留下的是白燕青。

“大主教？”两名红衣主教望着大主教，显然他们也心动了。

大主教目光一凌，两名红衣主教不敢再说话。

“大主教阁下，神殿不打算进去吗？”纪岩青目光中闪过一丝阴沉，没有想到会有这么多人留了下来。

“神殿就不参与了。”大主教微笑着点头。

“柳阁主，你们金凤阁呢？”纪岩青转向柳烟云的金凤阁一行人。

“我们与神殿一样。”柳烟云淡淡道。

“我们精灵王国也一样。”卡尔道。

萧萧妮娅等自是不用说了，风翊不在，她们哪敢私自行动。

“关闭遗址大门。”纪岩青大声命令。

空间裂缝缓缓合上，不一会儿便恢复了原样。

“呵呵，好，很好，各位想必是察觉到什么了吧，都是聪明人啊。”纪岩青在遗址大门合上后突然阴阳怪气地笑道。

“纪宗主，你的所作所为宗门内的太上长老都不知道吧。”神殿大主教淡淡笑道。

“拿那几个老家伙来压本宗主，哈哈，老实告诉你们，他们确实不知道，不过他们也永远不可能知道了。”纪岩青狂笑道。

此时，广场四周突然出现了无数额生独角的怪人，将众人团团包围。

“杀了他们，一个不留。”纪岩青狠狠挥手下令。

……风翊三人跃入那如同恶魔之眼的血红裂缝之中，便觉眼前一暗，下一秒已出现在一个巨大的地下洞穴之中。

洞穴四处覆盖着一层红色的霜状物，风翊用手指刮下一些，感觉有些像冰霜，却比冰霜更阴寒刺骨，但从里面又分明感觉到一些火元素波动。

“这是什么？”巴巴托也弄下一些看了看，一脸疑惑问道。

“玄冥阴火结晶。”血衣回答道，神情凝重无比。

“玄冥阴火又是什么东西？是玄火吗？”风翊问，感觉血衣懂得东西不少，对她的身份愈加猜疑，不过此时不是追究她身份的时候。

“不是玄火，这是一种不算是火焰的火焰，不仅灼烧**，而且灼烧灵魂，玄火与你身上的地心灵魂火并称火中君王，论起威力，比起这两种火焰还要更加恐怖，只是不应该啊，这里怎么会出现玄冥阴火？”血衣皱着眉头道。

风翊黑眸厉芒一闪，紧盯着血衣。

“不要紧张，我之所以知道你身体融合了地心灵魂火是上次你与麒琪在擂台比斗时，地心灵魂火的气息便泄露了出来，恰巧我懂得多些而已。”血衣感受到风翊的杀机，淡淡道。

风翊收敛起杀气，嘿嘿笑了笑，这世上奇人异士果真不少，他倒是小看天下英雄了。

三人朝着洞穴深处走去，阴寒之气越来越浓厚，灵魂已能感觉到灼烧的痛感，必须有精神力护住才能得以行进。

深入数百米之后，巴巴托已汗如雨下，举步惟艰了。

风翊凭借着浩瀚的精神力倒还轻松，那不知身份的血衣竟也没什么反应，要不就是她的精神力亦强悍得变态，要不然她就是修炼了某种技法不惧这种灵魂灼烧。

“巴巴托，我来助你。”风翊分布一团精神力护住巴巴托，否则他根本坚持不了多久了。

巴巴托舒了一口气，抹了一把汗水，道：“这鬼地方真是太恐怖了。”继尔又有些忧心忡忡，若是他娘亲真的在这里，能受得了这种灵魂灼烧吗？

三人继续深入，洞穴之中开始出现了飘浮着的火红阴寒烟雾，这些烟雾一旦沾身便会迅速燃烧护体能量，并且对灵魂的灼烧强度提升了十倍不止。

“怎么会这样？这里出现的玄冥阴火到底要有多雄浑才能造成这种结果？风翊，我看我们还是速退吧，这里不是我们的实力所能抗衡的。”血衣惊声道。

风翊亦是心里发苦，他精神力再强悍，也经不起这样消耗啊，这还没到玄冥阴火的本源所在呢。

“风翊，退吧，我想我娘亲应该不在这里，这样的鬼地方就算是天神天魔也吃不消。”巴巴托尽管心有不甘，但还没失去理智，再往前，说不定三人都要葬送于此，虽然他不惜一死，但却不能连累风翊陪他一起送死。

“那好，我们先退，再做打算。”风翊道。

三人转身欲退，身后的火红阴寒烟雾猛然暴烈数十倍，浓厚得似乎都粘绸起来。

“咯咯咯，既然来了，为何还要走呢？本尊正巧缺少能量融合你们就送上门来，真是天助我也。”娇脆的笑声在洞穴中回荡，一个蔓妙的身影赫然隐现在烟雾之中。

“冲出去！”风翊当机立断，大声喝道。

风翊打头，额头金纹隐现，狂暴的能量化为一道箭矢开路，浓稠烟雾被破了开来。

“咯咯，十六翼金魔，又有强悍的精神力，好，很好，真是大补之妙品啊。”女人娇笑着一挥手，喝道：“玄冥阴火界，困！”

风翊顿觉势如破竹之势一滞，竟是再也冲不进分毫。

风翊心中明白，他们恐怕是遇上与蓝老，墨一心，甚至老法克一般的妖孽存在了。

但是，那又如何？他绝不会束手就擒的。

“你们通通助我一臂之力。”风翊用意念对初七七，血无涯及刚刚收服的四位阴魔大将以及四十名阴魔小将喝道，至于那数万血灵，他并没有动用，总得留点底牌才是。

蓦然间，一股股属性不一的能量冲入风翊体内，若换作是别人，就算是九级天神或十八翼天魔放开身体接纳如此庞大的异种能量也得吃不了兜着走，但风翊拥有乾坤转换术这等可将各种属性能量自由转换的神奇功法，虽然一时不会儿也不可能将之转化为自己的本源能量，但将他们捏合在一起短时间内控制进攻或防御却还是做得到的。

“小小结界也能困住本少爷，给我破！”风翊大吼一声，本来因强行捏合在一起而极度狂暴的能量团朝着凝滞的火红烟雾轰去。

玄冥阴火界内顿时天翻地覆，那凝滞的火红烟雾上出现一道道扭曲的豁口，猛然破碎成一个大洞。

“走！”风翊大喝一声冲了出去，血衣紧随其后。

“巴巴托，你发什么愣，还不快出来。”风翊一转头，却骇然发现巴巴托仍在玄冥阴火界之中，痴痴望着那个曼妙的身影，不由急吼道。

“风翊，不要管他了，我们快退。”血衣一边向前急冲一边冲风翊道。

“爷爷你个奶奶……巴巴托你个傻X……”风翊暴了一句大粗口，身形一顿，气急败坏地原路冲了回去。

“风翊，你疯了。”血衣尖叫道。

“滚你个蛋。”风翊吼道，毫不犹豫地再度钻入了玄冥阴火界之中。

“疯子，你就去送死吧。”血衣跺了跺脚，转身欲走，但起了几个念头，两条腿却像不属于自己一般，怎么也迈不动。

“看来我也是疯子，傻子。”血衣银牙一咬，亦跟着风翊窜入了玄冥阴火界之中，此时，被轰碎的大洞再度凝结了起来。

巴巴托被那已现出身形的女子一掌打得吐血倒飞出去，嘴角喷着血沫子却依然痴痴望着这女子。

这女子长相绝美，风韵十足，不过尽管俏脸没有留下过多的岁月痕迹，但年纪应该不小了，起码做巴巴托的姐姐是绰绰有余了，巴巴托怎么会突然对这么一个女人变得痴呆起来，莫非被动了手脚？

“小子，本尊倒是小看了你，区区十六翼金魔，竟然轰碎本尊的玄冥阴火界，不过你们倒也乖巧，又回来送死了，倒省了本尊多费一番手脚。”女子妩媚笑道。

巴巴托挣扎着站了起来，依然紧盯着这女子，狂叫道：“娘亲，是我啊，我是你的儿子巴巴托啊。”

“咯咯，本尊可没儿子，不过你若非要做本尊的儿子那也行，将你的本源能量奉献出来吧。”女子娇笑道。

风翊微微一愣，仔细这么一看，这女子与巴巴托倒真有些奇异的神似。他的心中顿时冒出一个大胆的念头，这女子或许真是巴巴托的娘亲，不过要么已成魔，要么被人控制了。

“妖妇，去死！”正在这时，跟着风翊进来的血衣突然一声娇喝，化为一道血芒朝着女子袭去。

“不自量力！”女子冷哼一声，一手探出，带着一片片致命的玄冥阴火，竟想直接将血衣灵魂**一起焚烧，摄取她身上的本源能量。

风翊瞳孔一缩，双手疾舞，数十道黑芒朝着女子脑袋心脏袭去，以令她自救无瑕顾及血衣。

对于血衣，风翊心中是忌惮又疑惑的，猜疑她的身份和目的，但当她最后放弃逃跑跟他一起自投罗网时，心中又十分感动，虽然不明白她为何要这么做。

这女子面对风翊的攻击却不管不顾，对摄取血衣的本源能量是志在必得。

风翊的攻击被女子轻松挡了下来，而女子泛着玄冥阴火的手掌同时拍在了血衣身上。

玄冥阴火及体，血衣整个人刹时间燃烧起来。

“血衣！”风翊心中一震，便想拼命。

但紧接着这女子便惊咦一声，随即一声撕心裂肺的惨叫，身上猛然冒出一阵血光，全身如筛糠般颤抖起来。而血衣则被甩了出来，跌落在地上爬起，除了面色惨白一些，竟没有受什么伤。

“冥神之血，卑微的蝼蚁，你怎么会拥有冥神之血？竟然损了本尊的玄冥阴火本源，本尊要将你们毁灭，彻底毁灭。”女子尖叫着，如同一只受伤发怒的野兽。

本由血红烟雾凝滞而成的玄冥阴火界彻底变成了跳跃的玄冥阴火，这才是真正的玄冥阴火界，刚才那些血红烟雾不过是玄冥阴火的一些残余气息罢了。

“去死吧！”女子一挥手，整个玄冥阴火界皆开始猛烈燃烧。

此时，巴巴托却是发疯似的朝女子冲了过去。

“哼！找死！”女子冷哼一声，手一伸，便如利刃般“噗”的一声插入了巴巴托的胸膛之中。

第248章 三眼怪人，血染天下

“娘亲，是我，是你儿子巴巴托，我的父亲是蛮族族长巴克林啊。”巴巴托悲声叫道，一个满脸络腮胡子的粗犷大汉满脸泪水，手中的蛮荒之刃铛的一声掉落在地上，泪眼痴痴望着眼前的女子，他之前从末见过他的娘亲，但从第一眼看到她，那种血脉的共鸣便让他知道，这就是他的娘亲。

鲜血一滴滴顺着女子插入巴巴托胸膛的手腕上掉落下来，她的目光从一开始的冷冽凶悍到迷惑恍惚。

“巴克林？”女子满脸痛苦的思索着，这个名字好熟悉，为什么会这么熟悉？

“没错，巴克林，蛮族族长巴克林，你的爱人啊。”巴巴托哽咽道，满怀希望，因为娘亲的表现出来的挣扎让他看到了一线曙光。

女子的目光扫视着这个满脸络腮胡子的青年，又望向脚边那把奇特的蛮荒之刃，突然一个影像从她脑海深处跃起，她的记忆如同破闸洪水，汹涌而出。

“巴克林！你是我与巴克林的孩子？”女子，也就是纪嫣然突然满脸泪水，看着自己插入自己亲生儿子胸膛的手，悔恨得几欲死去。

“是啊，娘亲，我就是你儿子巴巴托。”巴巴托泣声道。

正在这时，纪嫣然的表情再度痛苦挣扎起来，她厉声开口：“贱人，没想到你竟破了本尊的精神枷锁，妄想反抗的下场将会十分凄惨。”

纪嫣然表情再变，咬着牙齿道：“求求你，放过我孩儿吧，我愿意继续为你傀儡。”

“不行，本尊恰巧差一些能量便可融合了，别说你儿子，就算你老子也必须死。”纪嫣然语气再变，挣扎的表情渐渐平定下来，显然她原本的意识被重新压制了。

“娘亲，还我娘亲……”巴巴托厉声吼叫道，身体一退，纪嫣然那只插入他胸膛的手便抽了出来，一阵热血顿时喷洒得纪嫣然满头满脸。

纪嫣然娇躯一僵，然后再度猛烈颤抖起来，表情也重新变得挣扎。

“你不让我儿子活，那我也不让你好受，我要毁去你这三成寄托在我身上的本源能量。”纪嫣然疯狂叫道，一头秀发漫天飞舞，全身皮肤在瞬间龟裂开来，鲜血从中渗透出来，刹时间变成了一个血人。

“你在干什么？贱人，快停下来。”纪嫣然语气一变，惊恐大叫道。

此时，纪嫣然如同一个皮球般开始鼓涨起来，皮肤裂开之处加大加深，露出里头的血淋淋的筋肉，血腥，惨不忍睹。

“儿子，娘亲对不起你，娘亲自爆后那老怪物实力会大降，活下去唯一的希望便是杀死他……”纪嫣然大叫道，目光望向巴巴托带着浓烈的愧疚与不舍。

“娘亲。”巴巴托冲上去想要将她抱住。

但此时纪嫣然的身体瞬间膨胀到一个无法想像的程度，随即“嘭”的一声，漫天血雨纷飞。

“娘亲！娘亲！啊……”巴巴托站在血雨之中，泣血狂吼。

而几乎与此同时，洞穴深处一阵恐怖的能量波动，一个嘶哑的声音怒吼：“贱人，毁本尊本源能量，万年苦修毁于一旦，本尊要让你这孽种生不如死！”

“老怪物，还我娘亲命来。”巴巴托大吼一声，朝洞穴深处疯狂掠去。

风翊与血衣紧随其后，他们知道纪嫣然最后说的话绝地没夸张，要想活下去唯一的希望便是杀了那老怪物。

三人很快冲到洞穴顶端，前面便是一个漆黑的深渊，深渊中央一团巨大无比的玄冥阴火飘浮在其中，那一片片火红烟雾便是从这团玄冥阴火中飘散出去的。

这团玄冥阴火大得惊人，让三人站在洞口，便觉**与灵魂似乎开始燃烧起来，即将化为灰烬。

这时，一个黑影自这团玄冥阴火中浮现出来。

当看清这黑影的模样，三人皆倒吸一口凉气。

这黑影不着寸缕，全身覆盖着一层漆黑油光的黑皮，黑皮上点点斑纹，两脚两手与人类无异，不过他屁股后面多出一条尾巴，而且他的脑袋呈三角形，三只眼睛分布在三个角上，没有耳朵鼻子嘴巴，如此形象，连看了都能令人晚上恶梦不止。

“三只眼睛的怪人，发出血色狂潮将风翊大哥毁灭……”风翊蓦然想起了柯沃的预言，心中激灵灵打了个寒颤，全身神经紧绷，他知道，这将是一场大劫难，度过去了，从此海阔天空，度不过去，他轮回了千百世的人生将就此终结。

“蝼蚁们，乖乖过来受死。”三眼怪人惊悚的笑声从腹中传出。

“老怪物，死的是你。”风翊大喝一声，身形蓦然消失在原地，而与此同时，那团玄冥阴火突然产生了一个旋涡，一只巨大的手掌从旋涡中出现，狂暴地拍向三眼怪人。

“雕虫小伎，也敢在本尊面前卖弄。”三眼怪人冷哼一声，随手一挥，万道火线疾射而出，交织成一张大网。

“破！”深渊虚空处，一道青蒙蒙的光芒冲天而起，绞碎火线织成的巨网，一个额头两道金纹，背生十六片巨大带有金纹魔翼的男子现身，张狂的魔气激荡不已。

风翊终是用出了他最强的攻击形态，魔族形态，只有张开魔翼，才能将攻击提升到极致。

“刚才那气息是……清风定神珠？”三眼怪人惊愕，那青蒙蒙的气息，虽然感觉柔和，却拥有极恐怖的破坏力，也只有清风仙子的清风定神珠才有这种气息。这小子身上有此宝物自己竟然一开始没看出来，若不是当初受伤太重，以至于这么多年过去也不过恢复了之前五成实力，这五成实力中的其中三成又被纪嫣然那个贱人给毁了，否则自己手指动一动，这些蝼蚁就会被碾成肉末。

想起清风定神珠，三眼怪人三只眼睛都现出贪婪的神情，有了这宝贝，得到清风仙子的传承，那么自己的愿望将指日可待。

“桀桀桀，倒是没想到你身上还有清风仙子的遗留之物，不过你根本不知道它的用法，空有宝山不自知，现在可便宜本尊了。”三眼怪人大笑道。

“老怪物，有本事你就来取。”风翊冷哼一声，心里有些埋怨墨一心了，她知道这清风定神珠是什么，非要等自己破了第三重禁制才告诉自己，今日若有个三长二短，一切都是白搭。

“好，通通给本尊进来。”三眼怪人大吼道，三道红芒闪过，竟是瞬间将风翊，血衣，巴巴托卷入了深渊中央那团巨大的玄冥阴火团之中。

在这玄冥阴火的外围便已令人受不了了，这下被三眼怪人卷入其中，才真正体验到这种痛苦难耐的折磨。

风翊额头金色魔纹大盛，漆黑的本源能量将自己完全包裹起来。

血衣则身上围绕一圈血光，抵挡着玄冥阴火的灼烧。

而实力最弱的巴巴托却是大吼一声，手中蛮荒之刃如受到刺激般震颤起来，阵阵远古蛮荒的气息朝四周涌去，生生搞抗了下来，而他似乎领悟了什么，大吼之后便怔在原地一动不动。

“是蛮荒老儿的蛮荒之刃，不过被封印了，你现在才领悟已经太迟了。”三眼怪人瞥了一眼巴巴托冷哼道，现在这三只蝼蚁在他的地盘，就算他什么都不做，也能利用玄冥阴火活生生将他们耗死。

不过风翊身上的定神珠令他垂涎万分，他想要立即得到，再说在玄冥阴火团之中，他不需要顾忌这么多。对他来说，能稍微威胁到他的并不是看起来最强的风翊，而是血衣，这个女人有冥神之血，正好克制玄冥阴火，不过他也并不放在心上，既然他已经知道了，那么她就翻不起什么风浪。

“清风定神珠，给本尊出来。”三眼怪人大喝一声，三只眼睛同时射出一道幽芒照射在风翊身上。

风翊只觉灵魂为之一飘，眉心意识海震颤不已，清风定神珠竟开始一点一点朝外移去。

“好厉害的手段！我堂堂十六翼金魔之境，竟然毫无反抗之力。”风翊心中骇然想到，心思电念间思索着脱身办法，清神定神珠是他从另外一个世界带来的，对他来说就是命根子，他就算死也绝不能眼睁睁看着它被人夺走。

突然间，一道灵光划过风翊的脑海，他的意识海中有墨一心布置下专门吸收多余精神力的魔法阵，就是这意识海中奇特的魔法阵，吸收了蓝老三成精神力，要不然当时他就被撑爆了。而这三眼怪人三只眼睛发出来摄取清风定神珠的幽芒也属于精神力，只要引动这个魔法阵，便能解除目前之危。

“老怪物，想夺少爷我的清风定神珠，今日就让你赔了夫人又折兵。”风翊心中冷笑，释放出一丝精神力触动意识海中的魔法阵。

三眼怪人在刹时间觉得他摄向清风定神珠的庞大精神力突然如被拉扯到了一个恐怖的黑洞中一般，不仅如此，他意识海中的精神力也在瞬间狂泄，眨眼间十去其二，若不是他及时切断与之前释放出的精神力之间的联系，恐怕他的精神力在短时间内会被吸收一空。一下子损失了二成精神力，暴怒的他一掌朝风翊挥去，将之击得飞入了玄冥阴火团的中央地带。

“卑鄙的蝼蚁，你意识海中怎么会有墨心宗的独门吸星魔法阵，你遇上墨一心那个贱人了？”三眼怪人大声吼道。

“发现冥神之骨，发现冥神之骨……”宇宙灵戒开始疯狂提示。

风翊被三眼怪人击入玄冥阴火团中央地带，压力大增，竟是喘不过气来，不过宇宙灵戒的提示令他精神一震，便见得中央最核心处悬浮着一具泛着幽蓝光芒的骸骨，这具骸骨除了骨骼颜色之外与人类无异，再有就是心脏处缺少了一根肋骨。

“冥神之骨！我身上不是有一根从麒琪那里换来的冥神之骨吗？看起来正像是这具骸骨所缺少的这一根肋骨。”风翊心中惊道，不由自主地从空间中拿出这根冥神之骨。

一瞬间，冥冥中他似乎从那具骸骨中听到了呼唤与渴望，他有些恍惚，一步一步朝着最核心处的骸骨走去，他只有一个念头，将这根冥神之骨安放在那具骸骨缺失的肋骨处。而自他手中持有这根冥神之骨，玄冥阴火对他再无一丝影响。

“冥神本源之骨，怎么会在你手里？”三眼怪人大声吼道，一时间惊得魂飞魄散。

要知道，这具冥神之骨他用了数万年的时间试图融合进去，现在终于距离成功不远了，而他之所以能有机会融合，就是因为这具冥神之骨缺少心脏处的那根本源之骨，一旦本源之骨接了上去，那他这数万年的努力全都白费了，这让他怎么能够接受呢？

三眼怪人眼看得风翊已近接冥神骸骨，而玄冥阴火又再也威胁不到他了，只能愤怒地吼叫着朝他冲了过去。

“封！”三眼怪人激发全身能量，朝着风翊一指。

正举着冥神本源之骨俯身要接上的风翊蓦然身体僵住，一动不能动。

一直持着蛮荒之刃呆立的巴巴托眼眸蓦然灵动起来，他举起蛮荒之刃，长啸着腾身而起，如电般朝着三眼怪人冲去。

“蛮荒十八斩之开天。”巴巴托一字一句蹦出，时间在这一刻似乎变得十分缓慢，他高举着蛮荒之刃，其上幻出一个淡淡的虚影，化为一片片苍茫的刃影暂向三眼怪人，那磅礴的气势真如要将苍天劈开一般。

“滚！”三眼怪人反身一掌挥去，无视那苍茫刃影，直接将巴巴托震得飞退。巴巴托若能学全蛮荒十八斩，有蛮荒老儿一成实力，他还会忌惮几分，现在在他面前还是一堆渣，不过就是这堆渣，打断了他欲封印风翊的能量波动。

这让风翊又恢复了行动，继续着之前的动作要将冥神本源之骨接上。

“再封。”三眼怪人大吼道，气得几欲吐血，是不是他特别倒霉，连三只蝼蚁也能弄得他如此狼狈。

风翊的身形再度定住，只差一尺便能接上了。

“老怪物，还不算完呢。”一声娇喝声响起，浑身披着一层血光的血衣突然暴起，三滴猩红的血液带着庞大的邪恶气息激射向三眼怪人。

玄冥阴火一碰上这三滴猩红血液便轻而易举被洞穿，发出滋滋的声响。

“冥神之血！可恶！”三眼怪人尖厉叫着，分神将之击散，但是封印却再度被打断。

风翊又恢复了行动，身子又俯下几分，只差几寸便可完全接上了。

“封！封！封！”三眼怪人狂吼三声，再封不住他就要疯了。

“封你老娘的西瓜皮！”血衣银牙一咬，娇声喝骂一句，整个化为一团血光撞向了三眼怪人。

能量一阵波动，封印之力散了，风翊将冥神本源之骨往下一按，冥神骸骨终于完整了。

“啊……你们，通通去死！”三眼怪人怒火攻心，气疯了，他一拳砸向血衣化为的血光，浩瀚能量将之击得粉碎，化为点点血光消散，只余一声微微的叹息，血衣就这么消失了。

三眼怪人紧接着一掌拍在风翊后背，便见他“噗”的一口鲜血喷出，整个人倒在冥神骸骨之上。

那冥神骸骨蓦然幽蓝光芒大作，竟是融入了风翊的体内。

“这怎么可能？”三眼怪人觉得万分荒唐，完整的冥神骸骨是不可能与**融合的，原本缺少本源之骨的冥神骸骨他花了数万年时间才看到成功融合的希望，而风翊就这么一口鲜血就让冥神骸骨与之融合了？

血？血脉！

“这小子竟然具有冥神血脉？不可能，绝不可能，神风大陆十几年就发现了具有冥神血脉的一位小女孩，只是现在还没有抓到她而已，冥神血脉不可能同时出现两位的。”三眼怪人觉得乱了，一切都乱了。

“本尊知道了，是那个具有冥神血脉的女孩处子之身被他得了，所以他的本源能量中也带有了冥神血脉的特性，这原本是本尊的，该死的窃贼。”三眼怪人恍然，如此一来，他必须将这小子给毁灭，要不然等他成长起来，他以及他的徒子徒孙都将覆灭。

三眼怪人冲到还有神智不太清醒的风翊身边，大手按住他的脑袋，磅礴能量涌动，就要将他彻底毁灭。

就在这危急时刻，风翊心脏处突然射出五根细若毛发的丝线，一金一银一黑一红一黄，它们在瞬间穿破三眼怪人的防护，扎入他的体内。

“五色缠绵丝，为什么会在他身上？为什么？难不成冥冥之中，真有注定？”三眼怪人不敢置信喃喃道，察觉到体内能量正疯狂被这五根丝线抽取。

“不，本尊不信，就算这小子是天择其运，本尊也要将他毁灭，毁灭……”三眼怪人很快便狂乱大吼道，无尽的血色浪潮开始在这虚空深渊暴动，由四面八方席卷而来，没有任何空间可以后退。

“本尊以生命为代价发出的血染天下，就不信毁灭不了你，哈哈哈……只要毁了你，本尊死也值了……”

风翊一个激灵清醒过来，看着压迫得不能呼吸的血色浪潮涌了过来，他知道，若再不想办法，他的**灵魂在这种灭绝世界般的压迫下将会彻底消失。

“恐惧之眼，用恐惧之眼打开去那怪兽空间的通道，不行，来不及了。”风翊心里想着，恐惧之眼可以撕裂空间，虽然那边是无穷无尽的强悍怪兽，但是却比面对这毁灭性的血色浪潮要好得多，若是时间足够的话他一定会这么做，可是时间不够了，只怕那空间通道还没成形，他就已经灰飞烟灭了。

“幽冥邪刃……柯沃当初的预言不是提到幽冥邪刃了吗？拼一把。”风翊开始召唤清风定神珠中幽冥邪刃，这回清风定神珠没有压制幽冥邪刃，顺利从他的眉心激射而来。

“咦，怎么没反应？不会吧，难不成要死在这鬼地方？”风翊心中大叫。

对了，竹玉宝筒，当初在圣灵窟上空九龙盘鼎星座那道邪星之力，被初七七收入到了竹玉宝筒中，在他从假冒蛮族大巫的翡翠明月也得到一个这样的东西，然后从墨一心留在他意识海禁制中的影像中得知了开启的办法，说是可以将这道邪星之力与幽冥邪刃融合，便可初步驾驭幽冥邪刃了，只是她说有可能会遭到反噬，便一直没敢尝试，但现在到了这种地步，他也顾不得那么多了。

将装有九龙盘鼎邪星之力的竹玉宝筒取出，风翊立刻开启，便见一丝邪星之力窜出，瞬间变得跟水桶般粗细，猛然缠绕向了幽冥邪刃，几圈之后便隐约化为龙形，隐隐有龙吟声响起。

与此同时，幽冥邪刃散发出一圈圈黑幽幽的光芒，那四面八方涌来的血色浪潮为之一滞，速度竟然缓慢了许多。

渐渐地，这一道邪星之力开始渗入幽冥邪刃之中，变得越来越细小，而与此同时，风翊第一次在意识海中感觉到了幽冥邪刃的存在，就好像它已成为自己身体的一部分一般。

当最后一丝邪星之力渗入到幽冥邪刃之中，幽冥邪刃“铿”一声轻颤，邪恶的能量狂暴地涌出，那血色浪潮竟被迫得直退千米，仿若在骄傲地宣布――王者归来！

“巴巴托，快过来！”当血色浪潮退却之时，风翊赫然发现巴巴托头顶悬着蛮荒之刃正苦苦支撑，立即叫道。

巴巴托哪敢耽搁，闪身便到了风翊身边，而此时整个空间都开始颤抖起来。

“这片空间要塌陷了。”巴巴托大叫道。

“我们用恐惧之眼离开。”风翊拿出恐惧之眼，精神力附于其上，恐惧之眼顿时射出一道光芒，空间扭曲，一个空间通道缓缓成形。

而此时，幽冥邪刃的威势已尽，无尽血色浪潮狂涌而来，黑风崖所处的这片空间开始片片塌陷，卷入空间乱流之中。

“进去！”风翊猛地收回幽冥邪刃，大叫道。

当两人闪电般钻进空间通道时，血色浪潮一涌而上将这完全淹没，而这片空间颤抖得也越来越猛烈，最终轰的一声猛然坍塌，彻底消失在茫茫宇宙之中。

第249章 融合，传承

天空很蓝，蓝很十分通透，如一面巨大的蓝色镜子一般覆盖整个苍穹。

蓝色的天空中镶嵌着二颗橘红色的太阳，一高一低，热力比起神风大陆的太阳却是低了不少，温度十分宜人。

若此时空气中传来淡淡的青草花香味，那是多么美妙的事情？

只是，此时空气中弥漫的是浓重的血腥味，方圆数千米之内尽是狼虎兽的残肢断体，而千米之外，仍旧有着密密麻麻的狼虎兽拥挤着，却没有哪一只敢上前半步。

风翊与巴巴托躺在尸山血海中大口大口喘着粗气，旁边围绕着数万血灵，以及两只体型庞大，背生双翅，伏在地上瑟瑟发抖的狼虎兽头领。

良久，风翊与巴巴托始坐了起来，相顾哈哈狂笑，笑声豪气冲天，亦有劫后余生的喜悦。

巴巴托经历这一遭变了许多，亲眼看到娘亲在他面前死去，他悲痛欲绝，却在关键时刻领悟了蛮荒神君留在蛮荒之刃上的东西，虽然他看似一直呆呆愣愣的，但其中九死一生的惊险只是他自己才明白，最后破除蛮芒之刃上的禁制，不仅实力超越神级巅峰，而且整个人如获新生，蛮荒神君的体悟令他心胸变得洒脱，不再活在仇恨之中。

“巴巴托，你说黑风崖那边整片空间都坍塌了，那么通道的那一边不会是时空乱流了吧，我们岂不是永远都要困在这里了。”风翊突然想到一个严重的问题。

巴巴托愣了一下，的确，这是个严重的问题，不过他随即笑道：“管他呢？只要我们活着便行，至于出去的路，总有办法找到的。”

“没错，天无绝人之路，我们先恢复一下，再四处探一探。”风翊道，还好这里仍然是狼虎兽的地盘，虽然数量众多，但其头领兽也就相当于九星神级巅峰高手，对于现在十六翼金魔之境，又能初步驾驭幽冥邪刃的他来说算不了什么，进来之后大杀四方再擒住这两头狼虎兽头领，其余狼虎兽便投鼠忌器了，怪兽间的等级比起智慧种族更加森严。

……这是一座通体用一块巨大温玉凿成的宫殿，殿中四角刻着古怪神秘的符文，汲取着天地间的灵气汇聚于此，令人一进入其中便神清气爽，口舌生津。

宫殿居中供奉着一尊尊墨绿色的牌位，不知用什么材质雕成，透着一股难言的晦涩之气，在灵气盎然的殿中显得殊为诡异。

这些墨绿色的牌位除了居中一尊是完好无损之外，其余皆已裂纹遍布。

而在这些牌位的下方，一位额生雪白莹润独角，冰肌玉骨，肤如白雪的少女正跪在地板上，正瞪着一双如蓝水晶般的美眸，小嘴巴嘟哝着，似在咒骂着谁。

“风翊，臭混蛋，本公主一定要将你碎尸万段，方能泄心头之恨。”翡翠明月恨恨道，那个混蛋，竟然一点都不怜香惜玉，若非娘亲早已在她骨髓之中设下传送魔法阵，在最危急关头自行激发将她传送了回来，她恐怕早已化为一缕幽魂了。

“女皇陛下！”外头传来宫女恭敬的声音。

翡翠明月神情一变，立即变得满脸虔诚，喃喃念着生涩的祈祷之词。

香风一阵，一名身穿金紫蚕丝袍，头戴玉冠，倾国倾城的绝美女子踏步而入，衣带无风自舞，沁人的馨香顿时弥漫整个宫殿。她有着能令所有男人一见倾倒的美貌气质，有着不属于这个世间的仙灵之气，她叫翡翠馨俪，天之国的女皇，一个神风大陆子民闻所末闻的国度，她的种族是昆仑族，一个在神风大陆闻所末闻的种族。

翡翠馨俪来到女儿翡翠明月身边跪下，朝着上方供奉的数十牌位恭敬地伏拜行礼。

“明月，今天的祈祷就到此为止，明天继续。”翡翠馨俪说完便起身，转身便要离开。

“母皇。”翡翠明月赫然站立，对翡翠馨俪的背影叫道。

“何事？”翡翠馨俪转过身，望着女儿，曾几何时，那个时常痴绵着自己的小女孩眨眼间变成了叛逆，专爱与自己对着干的少女，出落得亭亭玉立，比自己年轻时还要美丽，但曾经的亲密却已不在，母女俩的关系越来越疏远。

“我要去神风大陆。”翡翠明月说道，语气好像不是要征得她同意，反倒只是在陈述一个事实一般。

“不行，这段时间，你哪都不能去。”翡翠馨俪毫不犹豫地拒绝，这个丫头，可知那天她身上的传送魔法阵激发晚上一线，她便要香消玉陨了，至今想起来她常常后怕不已。

“我一定要去，一定。”翡翠明月倔强道，说完便上前迈步，很快超过翡翠馨俪，来到宫殿大门口。

“你站住！”翡翠馨俪喝道，气得高耸的胸脯起伏不定，她能挥手间屠人如屠猪狗而面不改色，但每次对上女儿，却总是屡屡被激怒，若是她是常人，恐怕早已气得心脏病发了。

翡翠明月脚步一滞，随即更加快速地朝宫门走去。

“岂有此理。”翡翠馨俪俏脸一僵，玉手探出，便见翡翠明月被一股庞大的吸力吸得倒飞回来。

“我改变主意了，今天你继续在这里对着列祖列宗及诸位祖师祷告，没有我的允许，你休想踏出这里一步。”翡翠馨俪愤怒道。

两母女如两只发怒的母老虎一般相互瞪着，谁也不让谁。

而就在这时，供奉台上唯一一块完整无损的墨绿色牌位突然光芒大盛，随即便闻喀嚓喀嚓几声碎裂声响，一缕烟气从牌位裂缝中钻了出来，袅袅上升凝成一团，化成一粒墨绿色的珠子掉落下来。

“铛”的一声，两母女同时面色惨白，膝盖一软伏倒在地，似乎听到了自己灵魂碎裂的声响。

唯一幸存的祖师三目魔君陨落，对于神风大陆的庞大计划已经失败了一半。

……风翊盘腿而坐，头顶上是灿烂的星空与一轮紫色弯月。

点点幽蓝的光芒开始出现在风翊全身各处，它们跳动着，如同有生命一般。

渐渐地，风翊整个人被幽蓝的光点覆盖，他的皮肤肌肉毛发渐渐变得透明起来。

蓦然间，一副幽蓝的骨架在风翊体内若隐若现，显得十分诡异。

痛！巨痛！风翊只觉全身上下的骨骼被人用锤子一寸寸敲碎，然后再强行拼凑起来一般。

冥神骸骨，冥神终级传承之物。原本风翊的骨骼就比起一般的十六翼金魔坚硬数倍，这本是他的优势，但在冥神之骨进行彻底融合时，却是造成他非人痛苦的罪魁祸首。

冥神骸骨要融合，便要将原先的骨骼全都化去，以冥神骸骨代替，自然越是坚硬所承受的痛苦便越大。

邪恶的气息席卷，一众狼虎兽早已退得远远的，而巴巴托则担忧地在远处观望着，他分明能看见已经近乎透明的风翊体内发生的变化，那寸寸骨骼爆裂的景像，令他不寒而栗，也亏得风翊受得住，愣是一声不吭，他十分钦佩。

骨骼爆裂之后，冥神骸骨便立即融入进去，与风翊体内肌肉筋脉进行修复联合。

三天三夜，当最后一寸骨骼被冥神骸骨取代之时，风翊全身光芒暴闪，噼哩叭啦之声经久不绝。

一股股庞大的冥神本源能量涌出，强化着风翊身体各项机能，那意识海，竟是生生被撑大到之前的二倍宽广。

一些信息也随着冥神本源能量被风翊吸收，他这才明白，冥神乃太古神魔时代中的擎天巨擘，以本身骸骨为传承媒介，融入被传承者之中，虽然在陨落时这具骸骨只能保留一丝本源能量，但每一代传承者都会留下一些经验记忆在其中，只要你有这个能力，你甚至可以将历代冥神传承者的经验以及创造的功法汲取自用，但这几乎是不太可能的，因为就算都是一脉传承，历代冥神传承者留在冥神骸骨上的信息都有其独特的气息，若有一丝差别，你根本就不可能得到里面的信息。

但是，在冥神骸骨融合之时，总会或多或少得到一些有用的信息，或许是经验或许是功法，总而言之可以令你少走很多弯路。

在这一点，别的远古或是太古神魔在传承媒介之中通常都会留下很多有用的信息，比如自己全部的功法什么的，让传承者在一开始便得到大量好处，实力突飞猛进。

冥神却不一样，他只留存下一具骸骨以及一丝本源能量，其它的一切都靠自己，倒有点像不负责任的老师。

冥神传承者历来是两个极端，要不就是一无所成，终生默默无闻，要不就是惊才绝艳力压天下，从太古时期到风翊这一代，冥神骸骨传承了九百九十九代，其中绝大多数平凡一生，只有十余位曾经在各自的时代铸就辉煌神话。

风翊将涌入脑海的信息消化，始发现，他竟然得到了上一位冥神传承者的很多记忆，就恍如和他一样经历一世波澜壮阔，交织着爱恨情仇的史诗般的人生。

幽冥邪君！原来幽冥邪刃的主人幽冥邪君竟然是上一位冥神传承者，而清风仙子，则是与之纠缠一世，令他爱之深切又恨之入骨，直到陨落时两人同归于尽，亦没能解开这段爱恨交织冤孽。当然，所谓爱恨交织是幽冥邪君自己的感觉，风翊从他的记忆中得知，那清风仙子从头至尾都没爱过他。

风翊现在大概猜到自己为何会得到幽冥邪君的大部分记忆了，应该是因为幽冥邪刃的存在。

幽冥邪君，挥手间流血千里。一把幽冥邪刃，饮尽仇人鲜血。

一幕幕画面在脑海中闪过，令得风翊心生激荡，男人就该如此，快意恩仇。只是，于情之一字，幽冥邪君却始终末曾看开，真是害人不浅啊。

风翊心中感慨，而此时一道黑芒从他眉心激射而出，一声声龙吟之声直荡九天。

“幽冥邪刃，跟着本少爷，本少爷定让你重现辉煌，不，是要超越你曾经的辉煌。幽冥邪君，本少虽佩服他，但却决不羡慕，对于男人来说，再多的辉煌也弥补不了情场上的失败，哈哈，本少爷与他不同，本少爷爱上的女人就一定要得到，哼，若是清风仙子在世，本少就替你前主人报仇雪恨，将之纳入后宫……”风翊长身而起傲然道，背后十六片魔翼之下，有两片魔翼虚影若隐若现，这是即将踏入十八翼天魔境界的征兆。

幽冥邪刃一声轻吟，在空中转了两圈，化为一道黑芒落在风翊手掌之中。

一人一刃，气势冲天。

“吼……”正在这时，远方一声粗犷的兽吼声一**传来，地面猛烈地颤抖起来，四周的狼虎兽群顿时变得焦躁恐惧，若不是头领捏在风翊手中，它们早就一轰而散了。

“风翊，是那大家伙来了。”巴巴托大声道，在昨日他们恢复精力之后便四下去探路，结果闯入了这只体型大如山峦，实力十分恐怖，竟然比风翊还要高上些许，最要命的是它的能量似乎用之不竭，毁天灭地般的攻击一个接着一个，而且防御实在变态，风翊与巴巴托最强的攻击竟只能伤到他的皮肉，伤不了内脏，当时两人被这大家伙追得抱头鼠窜，狼狈不堪。

现在那大家伙可能感觉到了风翊冲天的气势，以为是在向它挑战，十八条擎天柱般的大腿立刻如装了电动马达一般朝这边奔来。

“哈哈，来得好，看本少爷一雪前耻。”风翊豪气顿生，大笑着飞掠而起，朝着远处那如一座山一般滚滚碾压而来的巨兽冲了过去。

“噬天灭地幽影斩！”风翊大喝一声，幽冥邪刃光芒大盛，一道道百丈高的巨大刃影层层叠叠朝着那巨兽斩去。

巨兽如金刚钻般的皮肉纷飞，鲜血四溅，它暴怒了，刚要发动攻击。

“噬天灭地邪君刺！”

“噬天灭地诛神拳！”

风翊两招连发打断了巨兽的攻击，这就是得至幽冥邪君的经验，这三招皆是他所创，理解自是比风翊自己不知要深刻多少，可以说这前风翊使出这几招只是形似而神非，充其量只算点皮毛罢了。

邪君刺捅在巨兽十八条巨腿上，而诛神拳轰在巨兽额头，两招下来，巨兽便有些昏头昏脑，晕了！

“还不倒，那再来一招擒龙手。”风翊大笑，一只巨大的黑色手掌狠狠朝着巨兽头顶拍下，便见这巨兽十八条巨腿一软，“轰”的一声跪倒在地。

卑鄙啊，本兽一招末发啊。

这就弄趴下了？三天前还被它追得狼狈逃窜，这妖孽！

巴巴托提着蛮荒之刃，张大嘴巴，一脸傻愣样。

第250章 血色空叶宗

空叶宗，昔日仙境，如今已成地狱。

楼宇亭台坍塌大半，山头光秃，处处横尸。

百丈地裂交叉并行，焦灼与冰冻共存，无不显示着战斗的惨烈。

此时，空叶宗东面二百里处的湖泊，已变成了厮杀的主战场，这湖底那巨大的魔法阵，成了双方争夺的关键所在。

“大主教，我们撤吧，光明武士已死伤大半，如今防守都显困难，根本冲不到那湖泊去毁掉那魔法阵。”一名身着破损，满身血迹的红衣主教对光明大主教道，另一名红衣主教已经战死，回归到了光明神的怀抱。

“撤到哪里去？四周已被团团包围，你我能冲出包围，可是下面的人呢？”光明大主教平静反问。

大主教已经很疲惫了，他不停地施放光明加持魔法在下面的人身上，已经是第四天了，他再强悍也经不起这样的消耗，但他不能露出一丝疲态，这四天来下面的人能苦撑到现在，就是因为他还没有倒下，他是己方的第一高手，只要他还在，下面的人就会觉得有希望。

神殿八百光明武士，皆是战神级别的高手，八百光明牧师，皆达法神境界，加上他这相当于八级混沌之神境界的大主教以及二名接近七级宇宙之神境界的红衣主教，如此恐怖的阵容足以横扫一个人类帝国了。

加上精灵王国三千精灵战士，一千精灵法师，金凤阁十八名九星神级巅峰高手。青木家族有青木长风，青木飞儿和青木音儿三人，冰封谷科索科琳兄妹，潇湘楼白燕青，妮娅，萧萧，风翊的看门狗卫斯理，随便哪一个都是绝顶高手。

可是，现在实力最强悍的神殿被打残，八百光明武士与八百光明牧师皆折损大半，两名红衣主教二去其一，精灵王国三千精灵战士只剩七八百，精灵法师剩下五百，金凤阁十八人战死八人，幸存的人一些除了远程攻击的法师之外没有不带伤的。

这个神秘组织的实力强悍得令所有人惊骇，围攻他们的有数万人，这些人个个额生独角，颜色各有不同，却不知是什么种族。他们之中神级高手就有五六千人，六级宇宙之神境界的高手有十多人，七级洪荒之神境界的有五人，其中最厉害的便属一名全身笼罩在黑袍中的神秘人，他的实力不在神殿大主教之下，都有相当于八级混沌之神的实力，加上他们那边还有空叶宗一群叛徒。

这么强大的组织在神风大陆肯定经营了多年，竟然到最近二年才被注意到，这次超级大会原本就是商议这个神秘组织的事情的，结果谁都没想到这是一个巨大的陷阱，还没开始商议，便落到如此田地。

要知道这次大会可是聚集了神风大陆所有顶级势力和超级高手啊，如今一大半进了那远古神魔战场遗址之中，被困其中，而他们之所以留下是因为风翊的提醒，若不是风翊，他们肯定一古脑进了那遗址之中，若是他们全都陨落于此，神风大陆必将天翻地覆。

在风翊留给大主教的谕令中，让他早早将五百光明武士和五百光明牧师潜伏在那湖泊附近，一旦情况有变便立即发动攻击毁去湖中魔法阵。

大主教也确实这样做了，还差一点就成功了，可惜对方竟有传送魔法阵传送援兵，以至于功亏于溃。

如今局势陷入僵持之中，但是那神秘组织的人数多于他们，实力强过他们，顶多再过一两天，己方这边将会全面溃败，到时能逃出生天的不知有几人？

“圣主啊，如今，只能靠你了。”大主教心中一叹，只盼望不知所踪的圣主能突然出现，挽狂澜于即倒，救众人于水火之中。

远古神魔战场遗址，惨烈的厮杀比起外头更残酷，无数远古神魔的遗骸从地里爬了出来，组成亡灵大军，杀戮着进入其中的各大势力弟子，而且整个遗址的空间不时震颤着，似乎有一股力量在疯狂撕扯着，空间极度不稳定，感觉随时都有可能崩灭，到时整个遗址卷入时空乱流之中，后果不堪设想。

特别是被层层阴霾笼罩在内的遗址核心，阵阵强烈的冲击波滚滚蔓延，所过之处，树木成灰，岩石成粉。

神王坎修斯望着不远处那个一身死气缭绕的身影，金色面具下的脸庞已是一片阴沉，他是被地下蕴藏着的强大宝物气息吸引而来的，他不是不知道这遗址核心地带的恐怖，但他刚刚晋升九级天神，自认世间已没有什么东西可以阻挡他的脚步，便带着一众神族直闯核心地带，却没有想到会遇上这么或许是由远古某位在此陨落的强大神魔化为的亡灵，自己竟然不是他的对手。

如今手底下的神族强者已有数十人身陨，连根毛都找不到，直接被这亡灵连皮带骨化为一阵黑烟吸收了。

神王坎修斯不是不想退，而是根本不能退，这亡灵似乎认准了他一般，只要他一退便跟进将他再迫回来，就像猫戏老鼠一般，让高傲的神王陛下情何以堪。

“陛下，由我们缠住这污秽的东西，请陛下带着公主速退。”神族王族五位长老突然冲了出去，化为五道神光冲向了这强大无比的亡灵。

神王坎修斯狠狠一捏拳头，扯着青翎便化为一道金光迅速朝外围激射而去。

“嗷……呀……”那亡灵见得掌心中的老鼠妄想逃走，不由愤怒的厉啸起来，一道黑烟冲向正前方一位神族长老，便见得这长老胸口瞬间融化开来一个脑袋般大小的空洞，肌肉器官滋滋响着，化为道道黑烟飘起。

“污秽亡灵，你去死吧！”这位神族长老厉喝一声，引爆眉心神族本源，一阵耀若炽阳的光芒亮起，紧接着便是地动山摇的炸响。

亡灵被这神族长老的自爆冲击得微微滞了一下，它咆哮着便想再度追击，到嘴的鸭子岂能让它飞了？

“死！”

“死！”

“死！”

“死！”

紧接着四声爆喝，其余四位神族长老目现绝决，同时自爆本源，化为四颗炽白耀阳冲天而起，方圆数百里地被笼罩其中，一切物事全都化为灰飞。

神王坎修斯回转过头，一声凄厉的长啸：“空叶宗，本王不屠尽你全宗，枉为神王！”

五位神族王族长老的自爆，五位七级洪荒之神的自爆，总算阻挡住了那恐怖如死神般亡灵的脚步，当它感应不到神王的气息，便停下了追赶的脚步。

“所有人都朝遗址空间之门的方向集合，助本王一臂之力，破开空间杀回去。”神王坎修斯的吼声一圈圈荡漾出去。

率先朝神王聚拢的是神族三大宗，碎星宗，擎天宗与麒麟家族，他们原本就听神王之令跟他冲进遗址核心地带，不过他们皆有意放慢速度，待得神族王族全都冲了进去，便默契地停下了脚步，观望之后再做打算，虽然他们也受到了亡灵攻击，但无疑损失要比神族王族少得多。

“老狐狸。”神王坎修斯心中暗恨，但此时却不是算帐的时候，遗址之中空间波动得越来越强烈，再不想办法出去，一旦空间坍塌，所有人都要在无尽空间中飘流，要么被空间乱流绞杀，要么永远这么飘流下去，直至能量耗尽，渴死饿死。

遗址空间大门前，所有势力都聚拢过来，东海龙宫，四大隐世家族，以及一些独行高手，他们全都神情惶恐，其中又以空叶宗一众人更甚，他们被宗门当成了牺牲品，而其余人都以仇恨的眼神盯着他们，怕是只要有人带头，他们就得被愤怒的其余势力撕成碎片。

“所有能与六级宇宙之神境界媲美的高手全都出列，用尽全力催动你们的本源能量聚于本王身上，撕裂这空间大门，否则我们全都要葬身于此。”神王坎修斯吼道，神王气度，九级天神风范早已被他抛到九霄云外，现在最重要的是活下去，在死亡阴影之中，除了生存下去，一切都已不再重要。

“神王，我们本源能量各自不一，你现虽已晋级九级天神之境，但也末必能承受得了我们全力催动的本源能量强度。”东海龙宫龙王大声道。

“你们放心，本王自有办法。”神王坎修斯淡淡道。

莫非他也修炼了乾坤转换术，能将异种能量转化为本源能量？那当然不是，他虽没有修炼乾坤转换术，但却会一门秘技：斗转星移，能将别人的能量巧妙地利用。

既然神王这么说了，事到危急存亡关头，所有到达与六级宇宙之神相当境界的高手皆催动自己的本源能量，朝着神王冲了过去。

一时间庞大的能量波动惊天动地，各种颜色的本源能量一道连着一道朝着神王冲去。

“以天神之源，聚拢能量，斗转星移。”神王坎修斯大喝一声，身后一轮炽白光圈大盛，所有冲向他的能量为之一顿，只刹那，便如被一股无形力量汇聚在一起，朝着那已关闭的空间之门轰去。

空间之门顿时扭曲起来，众人心中一喜，一个个加快了本源能量的催动，想要尽快撕裂空间，赶紧逃出这个即将倾塌的鬼地方。

这时，东海龙宫公主龙翩翩身旁的一位美丽的少女微微皱了皱眉，随即露出一丝诡异之色，一个紫色玉瓶悄悄出现在她的小手之中。

瓶口微光一闪，一股股淡淡紫气从瓶口逸出，眨眼间与空气融合成一体，化为无形。

不多时，近在咫尺的龙翩翩突然娇躯一僵，湛若大海的蓝色美眸闪过一丝紫气，神情变得有些怪异。

很快，东海龙宫之中有数十人出现了和龙翩翩一样的异色。而且不仅仅是龙海龙宫，其余势力也或多或少有人出现这种异色，不过此时谁也没有注意到他们的异常。

“父王。”龙翩翩突然起步走到东海龙王面前唤道。

东海龙王此时正全力催动本源能量输送，用目光询问，手底下却毫不间断。

“我要杀了你。”龙翩翩妩媚一笑，淡淡道。

东海龙王一怔，以为自己听错了，但心口赫然传来的巨痛令他不敢置信，本源能量输送打断，他低下头，看着心口插着的一把弯曲的奇特匕首，感觉到一身本源龙力正渐渐凝滞。

“啪”的一声，东海龙王一巴掌将龙翩翩甩飞，他本可以杀了她，但现在明显女儿出了问题，他哪下得了手。

“动手！”几乎同时，一声娇喝响起，各大势力都有高手突然暴起，开始攻击那些正在催动本源能量的各势力高手。

催动本源能量必须专心至致，哪里会想到他们之中会有人暴起伤人，一时间受到攻击的高手有很多一瞬间被轰破本源秒杀。

各大势力顿时一片混乱，开始相互攻击，哪还有人为神王输送本源能量啊。

罪魁祸首涟滟却是咯咯娇笑，喃喃道：“九曲**香果然厉害，想不到各大势力之中有这么多人身体里植下了九曲魂种，这回应该没什么问题了。呵呵，谁能知道神王还会这种手段，还是女皇陛下英明，留了一着后手，要不然这空间大门还真要被撕裂了，嗯，我看我该是走的时候了，谁知道绝望中的人会做出什么疯狂的事情来呢。”

涟滟看了看已经剧烈颤抖起来的遗址空间，身上白光一闪，凭空消失在原地。

……卡尔，青木长风，科索，白燕青，柳烟云这五位青年一代中的绝顶高手一同来到神殿大主教跟前。

“大主教，我们决定组成一个小队突进去，毁去湖中魔法阵。”卡尔背着月神弓，血瞳露出决绝的神色。

“湖泊防线高手众多，你们五人虽然实力高强，但也很难突破，就算你们突破了，湖中魔法阵本身就拥有极强的防护力，到时只要一耽搁，你们便插翅难飞。”大主教道。

“事到如今，退无可退，不如行险一搏，至于后果，我们早就觉悟了。”青木长风道。

“而且，湖泊中催动魔法阵的人之中，有我们一个人在其中，只要我们一出现，她便会反戈破坏魔法阵的防护。”柳烟云道，她所说的自然是妖玲儿，自遗址空间之门关闭，妖玲儿对他们说了她的身份后便匆匆赶往了这湖泊。

“好，既然如此，我就助你们一臂之力，等会儿我带一百光明武士自东北方向冲击，将那实力最高的神秘黑袍人和一些高手引过来，然后你们趁机从东南方向突进，结局如何就看你们的了。”神殿大主教道。

“多谢大主教，我们都用生命起誓，不成功便成仁。”五人齐声道。

这时，湖泊旁的一个传送魔法阵亮起一道白光，涟滟的身影赫然出现其中。

“你们速度怎么慢，这么久了遗址内的空间竟然还没坍塌，若不是我……”涟滟一见到神秘黑袍人，便叽哩呱啦将里面发生的事情说了一遍，将她及时用九曲**香力挽狂澜的功绩大大自夸了一番。

“没想到神王还会这一手，还好女皇陛下也留了一手，要不然让他们逃了出来，我们的计划便算失败了。”神秘黑袍人沉声道。

“女皇陛下之英明如天上日月，不过也要有人执行得当，若不是我……”

“闭嘴，这本是你的任务，做好了是你的应该的，做不好你也没脸再见女皇陛下。”黑袍人厉声道，若不是这丫头是女皇陛下宠爱的侍女，她姐姐涟若与他关系也算融洽，他上一巴掌挥过去打烂她那张聒躁如麻雀的小嘴了。

正在这时，东北方面突然出现强大的光明气息波动，道道圣光亮起，惨叫声此起彼伏。

“是那老家伙，终于出动了吗？哼！”神秘黑袍人冷笑一声，化为一道黑芒冲向了东北方向。

“胜败在此一举，我们冲。”眼见得这神秘黑袍人带着一众高手与神殿大主教及光明武士纠缠上了，青木长风五人赫然化为五道流光冲向了东南方向，最终的疯狂乐章已然奏响。

……怪兽异空间，风翊与巴巴托眼巴巴地盯着面前的空间通道，似乎盼望着里面能飞出金币美女一般。

风翊意识海中传来“咔”的一声，刚才送入空间通道的一个阴魔兵与他之间的联系被切断。

“五百九十九个了，本少爷还就不信了。”风翊心中发狠，他做出一个假想，既然这边的空间通道还在，那么当初从黑风崖打开的通道必然还在，那个空间已经崩塌，空间通道说不定就转移到进入黑风崖的落英山了，要不然若是那个空间通道已经湮灭的话，那么眼前的这个空间通道也就不会存在了。

于是，风翊想出一个办法，控制着一个阴魔兵进入这个空间通道，出去之后再顺着通道返回，若是阴魔兵返回了，那么就表明空间通道绝对安全了。

只是他每隔十分钟送进去一个，如今五百八十个了，每一个都是一进入没多久联系就被切断。

风翊再送进去一个，狠狠道：“这个再不出来，少爷就封了这个该死的空间通……额……”

他话没说完，便见得刚刚在空间通道消失的那个阴魔兵又出现了。

第251章 力换狂澜

“铿铿铿……铛铛……”柳烟云凌空虚渡，一手抱着白玉飞雪琴，另一手幻影般在琴弦上拨动，金戈铁马之音如瀑般奔流而下，化为无数道扭曲音波一浪高过一浪冲向敌人。

“灵魂琴音，明月之心，灭绝天地，爆！”柳烟云大喝一声，音波在肆虐敌方阵地之后猛然激荡，随即猛烈爆破。

本在听到灵魂琴音便痛苦的满地打滚的敌人一瞬间如闻晨钟暮鼓，在灵魂深处炸响，随即一个个变得痴痴呆呆，如同行尸走肉。

金凤阁立阁之本的灵魂琴音，威力巨大，音波所过之处，灵魂灭绝，五人顺利冲过第一道防线。但他们都知道，第一道防线的敌人实力最低，后面才是真正的苦战。

果然，百余道身影分成左右前三个方向朝着五人包抄而来，三队人马领头之人皆是六级宇宙之神的巅峰，实力最低的也是相当于人类一星神级职业高手。

“正气诛邪，轮回斩！”青木长风大喝一声，手中长剑荡出百丈青芒，凝成一个满月之轮朝正前方那首领劈去，青木家族有一钩一斩，钩是断魂钩，斩是轮回斩，素有断魂钩下灵魂碎，轮回斩出泣血泪之言传世，两者皆是传自远古的绝世秘技。

“冰天雪地，寒螭降世。”科索低吼，剑指苍穹，剑尖射出一点寒芒，便见一条巨大的寒气组成的龙形虚影咆哮着朝左边一队人马袭去。他自不让青木长风专美于前，出手便是冰封谷绝招寒螭冰封术，一种剑术与法术的完美结合体。寒螭乃太古异兽，身长万丈，一口寒气喷出，可凝万里江山，据说冰封谷第一任谷主曾得寒螭遗骨，悟出寒螭冰封术这等不世秘术。

“潇湘风雨楼外楼，世间恩怨几时休，不如饮尽杯中酒，只求一醉万万年……万万年……”白燕青的声音如穿透云雾的月光，清冷，飘逸，如梦似幻，仿若眼前真的出现萧萧风雨，水气如烟锁重楼，如站于风雨楼顶，冷眼旁观世间恩怨，笑叹世人执迷不悟，还不如与自己一般，一杯醇酒下肚，迷醉万万年。

潇湘楼的幻心术，也是传自远古的一种秘技，发于无声无息，令人死于不知不觉，这就是幻心术的厉害。

青木长风，科索，白燕青都是三大隐世家族年青一辈最具天赋的子弟，境界与包抄过来的三支队伍头领相近，一见面便是压箱底的杀招。

便见正面那头领显然对青木长风的轮回斩没有足够的心理准备，那如满月之轮如带着宿命的奥义，瞬间而至，体表能量毫无阻隔地破了开来。但他毕竟是六级宇宙之神巅峰的高手，提尽全力硬生生闪逝，留下一篷鲜血和一截断肢，但他身后的三十余人就没这么好运了，那巨大的满月之轮横扫过去，如劈瓜切菜般分尸了。

而科索发出的寒螭冰封术幻化成一条寒螭虚影，咆哮席卷，当场将左边数十人全数冻结，不过那头领冰冻的身体上很快出现裂纹，即将破冰而出。

白燕青的幻心术，则让右边一队人全数陷入迷幻之中，除了头领神情挣扎之外，其余人都如坠仙境，如无意外，就将这么浑浑厄厄一辈子了。

“灭魂箭！”正当青木长风三人发动最强攻击，却也耗费巨大无法趁胜追击时，卡尔一声冷喝，血发飞扬，一圈血色瞳孔中爆射诡异光芒，便见附在手中拉满的月神弓上多出三根血色箭矢，他手一松，三道血箭于空中划出三道血浪。

正面头领用尽全身能量短距离挪移，他的身形刚刚闪现，还没来得及凝实，便闷哼一声，脑袋如西瓜般爆开。

左边头领刚刚解除身体的冰封，便觉眼前由一片赤红到一片黑暗，赴了正面头领的老路。

右边头领则刚从幻境中走出，甩甩脑袋还有些晕乎，结果脑袋甩没了，就剩一具无头身体还直直站立。

三箭，三爆头，卡尔的配合可谓妙到毫巅，稍迟一步，情况可就不一样了。那时，无论柳烟云，科索，青木长风和白燕青气还没缓过来，让这三大头领逃脱，情况恐怕要颠倒过来了。

五人瞬间突破两道防线，出乎所有人的意外，那被神殿大主教缠上的神秘黑袍人气急败坏，他这边所有人亦都一脸惊骇。而神殿，精灵王国这边则士气大震，一个个目眩神迷，恨不能和这五人一般，出手便惊天动地，秒杀一切。

青木长风五人很快冲到湖边，湖底那个笼罩在一层光圈中的巨型魔法阵已隐约可见。

不过，湖边却是守着一名与七级洪荒之神境界相当的超级高手。

“科索，你我缠着他。”青木长风在瞬间做出了决定，大吼一声道。

科索毫不迟疑，与青木长风一左一右扑了过去。

卡尔，白燕青和柳烟云三人心中巨震，拳头紧握，银牙紧咬，如一阵风般毫不停留地直接射入湖中，那一刹那转过头，看到青木长风和科索义无反顾地冲向了他们绝对不是对手的超级高手，心中一股酸涩却又满涨的情绪勃然而发，眼眶已润湿，气势却更加一往无前。

湖中魔法阵数百颗镶嵌其中的各式魔晶石散发着迷迷蒙蒙的魔法光芒，二百余人盘坐在其中，全力催动着魔法阵运转，另有十名额生独角，手持嗜血兵刃的男子守护其中。

“老大，他们闯过来了，我们出去灭了他们。”其中一人嚷嚷道。

“闭嘴，我们的任务是守护魔法阵，魔法阵上有强大的禁制防护，他们一时半会破不了的，到时自然我们的人过来围歼他们，你们给老子记住了，谁若轻举妄动，老子灭了他。”这位老大恶狠狠道。

“是，老大。”其余九人心中一凌，立刻恭声道。

此时，魔法阵盘坐的二百余人之中，妖玲儿悄悄睁开了眼睛，余光看到冲来的卡尔三人，眼珠子转了转，瞥了一眼十名看守者之中那名老大旁边的一个半人高的魔法晶柱体，那便是魔法阵禁制开启的装置，只要毁了这装置，魔法阵的禁制便会消失。

但现在的问题是，要怎样才能顺利毁了这装置，这十人之中每个人的实力都要高于她，恐怕她稍有异动便会被察觉到。

此时，卡尔三人已经来到魔法阵的防护罩前，三人齐齐发动攻击，但这防护罩只泛起些许涟漪，说明他们的攻击远远达不到破开防护罩所需要的强度。

“时间不多了，不是说……”白燕青有些焦急道。

“别急，可能她还没找到机会。”卡尔极力控制住自己的心绪，作为精灵王国的国王，他比从前要成熟许多。

“我找到她了，她在对我使眼色，她的意思是……要我们吸引这十名看守者的注意。”柳烟云快速道，目光在防护罩上游戈，仿佛在找寻破绽一般。

“可是我们攻击力度不够，他们根要不会理会我们。”卡尔道。

白燕青咬了咬牙，目光透露出一抹坚毅狠厉，她道：“这件事交给我。”

“幻心术最厉害的杀招魂牵梦萦，可无视一切阻碍，穿金裂石，包括禁制甚至空间距离，据说，当魂牵梦萦的威力使到极致，就算远隔万里，任你钻海遁地，亦能杀人于无形之中，只是所需精神力太过庞大，到与八级混沌之神相若的境界方可勉强施展，否则，施术者本人也将陷于魂梦之中不可自拔，青儿，你要切记，不到相当境界千万不可施展。”白燕青的脑海里浮现出当初师傅紫罗兰教她魂牵梦萦时无比慎重的话语。

“无悲者无泪，无心者无伤，无情者无梦，以无情为有情，入得魂梦，一牵二萦三绕……”白燕青闭眸喃喃念着魂牵梦萦的口决，双臂展开，秀发四散乱舞，如同最虔诚的信徒在呼唤神的赐福。

“老大，这妞在干什么？莫非想对我们使那美人计不成？”其中一人嘿嘿笑道，一双淫目狠狠盯着白燕青凹凸有致的身村。

“别说话，我总觉得有些心神不宁，莫非她有能力轰开这魔法阵的禁制？不可能的使者说过，除非对手达到了与九级天神相媲美的程度，不能无法在短时间内对防护禁制造成威胁。”十人中的老大一挥手，皱着眉头道。

正在这时，白燕青身上幽光一闪，一双美眸蓦然睁开，瞳孔竟然变成了可怖的惨白颜色，一根根无形的丝线从她的瞳孔中射出，无视前方的禁制透了过去，直直缠向了这十名守护者。

十名守护者的身影仿若阵阵扭曲，似乎魂儿被这无形丝线缠住，正在痛苦的哀号。

“不好，快闭上眼睛。”老大惊骇欲绝地大吼道。

“一牵魂二萦梦三绕心，入我梦境！”白燕青冰冷娇喝，全身虚幻地闪了一下，便见那十名守护者有九人变得痴痴呆呆，而那老大却仍面现挣扎之色，灵魂竟然十分强悍。

白燕青心知不好，她的实力实在太低，这名老大的灵魂末被牵引入她的梦境，恐怕不多久便可恢复正常，而她马上也要陷入魂梦之境，对此是无能为力了，只希望妖玲儿能在这老大清醒之前将这魔法阵防护罩破除。

“我所能做的只有这么多了……师傅……风翊……”白燕青心中呢喃道，当她意识陷入魂梦之境那一刻，想的最多的，竟然会是风翊，而她到现在才知道自己的心，原来早已被这个始终令她琢磨不透，却又想极力了解的男人占据着最重要的一席之地，只是遗憾的是，他永远不可能知道了。

卡尔与柳烟云二人望着已闭上那变成惨白的瞳孔，正缓缓自水中下沉的白燕青，心中那涨满的感觉已经到了极致，似乎下一秒心就将破碎一般，如果说第一次青木长风与科索义无反顾地冲上那名七级洪荒之神的高手之时，他们心中只是酸涩，那现第二次白燕青的决绝与凄美，却让他们的心一阵阵抽痛。

“附魂！”此时，妖玲儿心中喝道，目光注视着手掌心这一条因吸吮她的鲜血而变硕大血红的飞天蚯蚓，渐渐从她的视角转化为飞天蚯蚓的视角。

附魂术，苗族最神秘的一门术法，数万年前便已失传，却想不到妖玲儿竟然会。

飞天蚯蚓化为一道血光直冲那魔法晶柱体，十丈，五丈，一丈……就在飞天蚯蚓快要撞上那魔法晶柱体之时，一声冷哼声响起，那一直在苦苦挣扎着的老大恢复正常，手掌一拍，带着一阵爆破的罡风朝着这飞天蚯蚓狠狠拍来。

妖玲儿心中一凛，若被拍个正着，便将前功尽弃。

“完全附魂，破！”妖玲儿再也顾不了那么多，将自己剩余一半的灵魂完全附着在飞天蚯蚓身上，便见这飞天蚯蚓血光大剩，狠狠撞向了这守护者老大的手掌。

“噗”血芒闪过，这老大蒲扇般的手掌上多出一个血洞。

看着那在自己眼前越来越巨大的魔法晶柱体，妖玲儿心中轻叹，一向不吃亏的自己为何会这么傻呢？是为了这狗屁不是的大义？还是为了……风翊？不……自己是为了姐姐，是的，是为姐姐！

“爆！”妖玲儿附身的那飞天蚯蚓狠狠撞在了那魔法晶柱体上，在最后一刹那，她引爆了附着其上的灵魂，从而发出惊人的灵魂爆破波。

飞天蚯蚓化为了一逢血雾，而魔法晶柱体也瞬间龟裂开来，突然轰的一声碎片四射。

盘坐着的妖玲儿微微一笑，随即倒下。

魔法阵上的防护罩闪了闪之后赫然消失，卡尔与柳烟云冲了进去。

唯一的守护者，那名老大在第一时间被悲愤满心头的卡尔与柳烟云强势轰杀，随即他们开始疯狂地破坏着巨型魔法阵上的晶石阵眼。

一颗颗晶石的光芒湮灭，巨型魔法阵终于停止了运转。

“成了！”已经满身伤口的青木长风与科索同时露出一丝欣慰的笑容，他们的任务已经完成了，却再也无力闪避这名与七级洪荒之神境界相若的超级高手那毁灭的一招。

“哈哈哈，魔法阵被破坏了，你们的计划完全失败了。”神殿大主教哈哈大笑道。

“失败？那也末必，就算破坏了魔法阵又如何，木已成舟，遗址空间的坍塌已经到了不可逆转的地步，破坏了魔法阵，也仅是让那里头那些人多苟延残喘一点时间而已，只要他们全死在里头，那么我们的计划就算成功了。”那神秘黑袍人桀桀怪笑。

“有本少爷在，你们的计划便没有成功的可能。”突然，一个声音如雷般在上空回荡。

一只圣洁的巨手自虚空中伸出，将那正欲将科索与青木长风击杀的超级高手给握住，用力一捏，生生化为一篷血雨飘洒而下。

一招，又是一招，这名实力与七级洪荒之神相若的超级高手被碎尸万段了。

天空中一个虚影凝实，一挥手，数万因吞噬阴魔兵而实力大增的血灵如一片血色狂潮般冲了下来，疯狂地收割着生命。

“圣主，你终于回来了，再不回来，我这把老骨头可撑不住了。”神殿大主教终于露出满身的疲惫之色，圣主回来了，他再也不用强撑了。

神秘黑袍人心中一惊，察觉到事已不可为，便想撤退，反正目的已经达到，虽然损失大了点，但只要遗址里的神风大陆顶级高手全都被消灭，那总得来说还是值得的。

“想跑，问过本少爷没有？”风翊一眼看出神秘黑袍人的想法，身形一闪，拦在他的前面嘿嘿笑道。

“变数，果然不愧为变数，竟然能从黑风崖中逃出，算你命大，不过本使要想走，你以为你能阻挡得了吗？”神秘黑袍人阴**。

“逃出来？你以为本少爷跟你一样吗？莫非你还不知道，黑风崖中五百万阴魔兵全被少爷我收了。”风翊大笑。

“就你？”神秘黑袍人冷笑。

风翊一招手，四名阴魔大将和四十名阴魔小将现出了身形，他道：“你们不是吃生人精血才能提升实力吗？那还愣着干什么？”

“多谢主人，这些人本和我们生前是同一种族，吸收了他们的精血，我们的实力的提升起码要提升十倍。”这四名阴魔大将和四十名阴魔小将兴奋大叫道冲了出去，昆仑族人的精血，对它们来说是无法阻挡的诱惑。

“不可能，这不可能！五百万阴魔，你到底是怎么做到的？”神秘黑袍人惊骇大吼道。

“嘿嘿，不仅仅是这些阴魔兵，还有一个三眼老怪物，此刻也已灰飞烟灭了，不知道你知不知道？”风翊嘿嘿冷笑道，故意说出三眼怪人，看看这神秘黑袍人是什么表情。

“三目魔君大人！陨落了！不，你说谎，想骗本使心神大乱吗？”神秘黑袍人色厉内荏地说完，冷静地盯着风翊，突然，他趁着风翊想要开口说话的瞬间，身形蓦然化为一道黑芒朝天际急射而去。

风翊能说出三目魔君，证明他已经见到了三目魔君大人，能见到大人那等几乎不属于这世界的高手仍然活蹦乱跳，那他所说之事十有**是真的，连三目魔君大人都栽在他手里，想来自己绝不是对手，此时不逃更待何时？

第252章 天灵草沧海玉，撕裂空间

“噬天灭地诛神拳！”风翊大喝一声，右拳紧握，猛然朝地上一击

土壤岩石翻飞，一只巨大的拳头赫然从神秘黑袍人前方地里冲出，朝着他狠狠砸了上去。

拳头带着湛然的黑幽光芒，每一缕光芒都带着毁灭之威，其锋芒能穿透一切阻挡在前方的物体。

“轰”的一声，神秘黑袍人比逃跑时更快的速度被轰了回来，在地上滚了一路，一抬头，便见得一双似笑非笑的黑眸。

“本少爷说过，你要跑，问过少爷我没有？”风翊嘲讽道。

“我也说过，若我要跑，谁也拦不住我。”神秘黑袍人大吼道，身体蓦然爆出一阵黑烟，他堂堂一个能与八级混沌之神媲美的高手，竟然连试都不敢一试，就想着逃命。

其实，谁又能知道在风翊手下陨落的三目魔君在昆仑族的心里代表着什么？三目魔君一死，昆仑族的精神支柱就塌了，即使是这神秘黑袍人这样的高手，亦只想着逃跑。

风翊一掌拍去，黑烟散尽，可是神秘黑袍人却消失得无影无踪了。

“小小隐匿术，也敢在本少爷面前丢人现眼。”风翊感觉到不远处那一缕微弱的近乎空气般的异常能量波动，嘿嘿冷笑，他的精神力之高远超常人，什么也别想瞒过他的感知。

“光明之界！”风翊一挥手，一道圣洁的光柱冲天而起，瞬间扩散开来，笼罩方圆十里之地，一切其它魔法元素都被排出去。

柔和的光明之界之中，一切无所遁形。

那神秘黑袍人知道无法逃脱，大吼一声，便起了拼命的念头。

不过已经太迟了，风翊手中出现一把造形奇特，光看外形便觉十分邪气的兵刃。

“噬天灭地幽影斩！”风翊狂吼一声，层层叠叠的刃影已扑天盖地将神秘黑袍人包围。

这一招乃幽冥邪君最得意一招，层层幽影连环斩下，三山五岳也得立刻灰飞烟灭。

如今风翊尽得神髓，又与幽冥邪刃紧密联系起来，人刀合一之下，天地为之颤抖，那一**刃潮，一波强过一波，似乎永无止尽一般。

神秘黑袍人退无可退，被逼只能防御，只见他额头紫芒一闪，一身黑袍化为灰烬，现出一张有如枯树皮般的老脸，额头一根紫色独角亮起璀灿的光芒，组成一层紫色光罩，将他自己护住。

刃影一**斩在这紫色光罩上，强大的冲击力爆破力让这紫色光罩阵阵扭曲变形，如同狂浪中的一叶扁舟，随时都可能覆灭在波涛之中。

“不错的防护力，不过以为缩在这乌龟壳中，少爷便不能拿你怎么吗？看少爷我如何敲碎你这龟壳。”风翊冷笑道。

“拈花指。”风翊双手间射出道道黑芒，以一种奇怪的轨迹击在神秘黑袍人的紫色防护罩上，却没有如同之前施展拈花指般有恐怖的洞穿力，反而附着在这防护罩上，形成一个奇怪的图案。

“魔法阵！”神秘黑袍人见得防护罩上那奇怪图案蓦然光芒大作，不由惊呼出声。

“轰隆”一声巨响，那紫色防护罩蓦然向内凹陷，庞大的爆破冲击波一点都没朝外散发，而是一股脑朝着内里冲击。

“啵”的一声，紫色防护罩破裂，神秘黑袍人吐血跪地，用凶狠的目光盯着风翊，如同一只被追赶到穷途末路的野兽，绝望，疯狂，对自己的命运却无能为力。

风翊上前一步，大手一伸，紧紧锁住这神秘黑袍人的脖子将之提了起来。

“说，你们这个组织总部在哪里？所做一切又是为何？还有，你们到底是什么种族？”风翊冰冷问道，整个战场的惨烈情况他看在眼里，看着那些一往无前的武士带着慷慨赴死的从容，以自己的生命和鲜血阻挡着敌人的攻击，他的心揪痛揪痛。

“嘎嘎……想知道吗？就不知道你……”这神秘人嘶哑着声音笑道。

“不说也没关系，不信用搜魂术得不到本少爷想要的信息。”风翊冷笑道。

神秘人闭上了眼睛，任由风翊如钢钳般的大手将他的脖子越收越拢，他似乎听到了喉骨不堪重力压迫发出咔咔碎裂的声音。

“昆仑之血脉，覆天地，翻江海……”神秘人享受着脑海眩晕的感觉，心里默默念着。

每一个纯种昆仑族的骨髓里，都能刻着一个本命魔法阵，在生死关头自行启动。大多数纯种昆仑族人的本命魔法阵都是一些增加速度攻击或者爆发力以求在关键时刻保命的魔法阵，有些却比较特殊，比如翡翠明月的本命魔法阵便是传送魔法阵，要不然当初就被风翊给辣手摧花了。再比如这神秘黑袍人，他的本命魔法阵是自爆，以燃烧所有生命精血能量为代价，产生比他本体能量强大五倍的爆炸力，这是和敌人同归于尽的本命魔法阵。

“自己死了也便死了，若能将这变数陪葬，死也值了……值了……”神秘人心中狂笑，死了一个他，还有千千万个他，天之国昆仑族必将……正当神秘人在最后的疯狂中得意想着时，却突然发现骨髓中的本命魔法阵突然如一股诡异的能量压迫得停止了运转，随即他的生命精血能量疯狂地外泄着。

“不可能，怎么可能……”神秘人极力睁开眼，却看到风翊正低着头，一脸见鬼了似的表情。

神秘人努力将视线下移，只看到一金一银一黑一红一黄五根丝线连在风翊的胸膛中，另一端扎入自己的体内，这便是让他体内本命魔法阵停止运转，而且疯狂吸收他的生命，精血和能量的罪魁祸首。

“这是什么？竟然克制我们昆仑族的本命魔法阵，我得告诉女皇陛下……”神秘人瞳孔渐渐涣散，**枯萎如干尸，灵魂也片影不存，皆被风翊胸膛中射出的五根丝线给吸收了，一倒地便化为一堆尘土。

“五色缠绵丝？”风翊愣愣看着五根丝线缩回自己的心脉之中，脑海里浮现起了一些模糊的念头，当时与那三眼老怪物的战斗中，他神智不太清醒，只有隐隐约约的片段，好像记得当时这五根诡异的丝线救了自己一命，而且听到那三眼老怪物喃喃念着五色缠绵丝，应该就是这东西了。

“圣主，现在怎么办？神王一众人还被困在远古神魔战场遗址之中，虽说那关键的魔法阵被破坏了，但估计这人没有说谎，遗址内的空间坍塌无法避免，那可真要天翻地覆了。”神殿大主教道。

现在，因为神秘黑袍人的死亡，这个神秘组织的其余人一下子开始溃散，败局已经注定。

卡尔，柳烟云，科索，青木长风四人浑身浴血地来到风翊面前，将如沉睡着的白燕青，以及还保持着一丝神智不失的妖玲儿轻轻放在地上。

“风翊……”妖玲儿努力地睁开眼，在看到风翊的身影后暴发出一阵光亮。

风翊上前，单膝跪在地上，将她扶起放在自己的臂弯之中。

“我……我没让你……失望吧。”妖玲儿嘴角扯了扯，艰难道。

“没有，你是最棒的，我想，安琪儿会以有你这么一个妹妹而感到骄傲的。”风翊一面说着，一边将能量与精神力注入到她的体内，但却毫无用处。

“会吗……”妖玲儿喃喃着，双眸内一切在世俗中被染上的尘埃都一层层剥落，变得纯净，毫无杂质，她似乎在缅怀着乐趣无穷的童年，那时，她就是用这种最天真的眼神，仰望着一直张开手臂挡在她前面的姐姐。

“风翊，抱着我，我好冷……”妖玲儿感觉到那冰冷的黑暗袭来，知道她仅剩的这一丝灵魂再也撑不下去了。

风翊将妖玲儿紧紧抱在怀中，而她的眸子正在缓缓合上。

“小妖精，不要睡，不要睡。”风翊叫唤着摇晃她的身躯。

“其实我很羡慕姐姐，因为你……”妖玲儿喃喃说着，失去了最后的知觉。

风翊的心突然有些空落落的不着边际，他将白燕青也抱过，怀抱两具没有了灵魂的躯壳，就这么呆呆地，如遗世独立。

“圣主……”神殿大主教开口。

“闭嘴，我管那群人去死。”风翊转过头吼道。

“圣主，我想说的是她们两人其实还有救。”神殿大主教毫不动气道。

“还有救？怎么救？快说！”风翊恶狠狠道。

神殿大主教掏出两粒洁白的珠子，将之塞入白燕青与妖玲儿的嘴里，随即念了一段咒语，便见两女身上光明大盛，惨白的脸色瞬是红润起来。

“圣主，她们只是灵魂大损，无法自行醒转恢复，现在我用灵魂珠暂时可保她们本源识海在两年内不萎缩，只要两年内找到天灵草和沧海玉便能将她们的灵魂恢复。”神殿大主教道。

“那么天灵草与沧海玉哪里可以找到？”风翊问道。

神殿大主教摇了摇头，道：“这两种灵物之名是远古流传下来的残本中记载的，至于哪里有，却是谁也不知。”

风翊的俊脸阴沉如覆盖上了一层乌云，没人知道的话，他去哪里找寻？神风大陆如此之大，想要找两种没人知道的东西，无疑是大海捞针。

“不要杀我，不要杀我……我知道哪里有天灵草和沦海玉，我真的知道……”正在这时，一名被神殿红衣主教和一队光明武士制住的拥有七级洪荒之神实力的超级高手凄厉地大叫着。

“把他押过来。”风翊黑眸一亮叫道。

原本高手就该有高手的骨气与尊言，但眼前这名鼻涕眼泪糊了一脸的胖子显然不在此列。

“别杀我，别杀我啊……”这胖子跪在地上大叫着，便想抱风翊的大腿。

风翊眸子中闪过一丝杀气，一脚将这胖子踹得往后如冬瓜般滚了几圈，冷声道：“别耍花样，知道就快说，否则用你一身猪油点天灯。”

“我说，我说，天灵草在天之国国都的宫殿之中，沧海玉据说在冥海某个角落里，曾经有不少人都看到过，不过此物通灵，遁逃速度极快，从没有人可以将之捕获。”这胖子回答。

“天之国？你们都来自这个名为天之国的国家？你们又是什么种族？对神风大陆有什么图谋？”风翊问道。

“是的，大人，我们来自天之国，在无尽大海中央，我们是昆仑族人，至于对神风大陆有什么图谋，恐怕只有我们女皇陛下翡翠馨俪才知道，我们只是执行命令，真的什么都不知道啊。”胖子一把鼻涕一把眼泪叫道。

“翡翠馨俪？那翡翠明月是谁？”风翊问道。

“翡翠明月是天之国最美丽的公主殿下。”胖子回答道，双目冒出色眯眯的光彩。

“你能带本少爷找到天灵草和沧海玉？”风翊问。

胖子愁眉苦脸，刚想说他没这本事，但一抬头看到风翊眼中冰冷的杀机，不由打了一个寒颤，急忙点头道：“我能的，大人，我知道达芬城城主府有一座传送魔法阵可以传送至天之国，不过开启这座魔法阵需要使者的精血……”

胖子说到这里闭上了嘴巴，使者也就是那名神秘黑袍人已经化为一堆尘土了，哪里来的精血？

看着风翊越来越冷冽的目光，胖子身上冷汗直冒，道：“还有一个办法，那就是每年中分时节第一个月圆之夜，引动月亮之光亦可开启那座传送魔法阵。““每年中分时节第一个月圆之夜？上个月不就是中分时节，那本少爷岂不是还要等上一年？”风翊冷声道。

胖子怯生生地点点头，那模样要多滑稽有多滑稽。

不过风翊心中却并没有轻视他，这胖子能忍善变，说的话不可不信也不可尽信，留着他，总归是一个希望。

风翊大手按压在胖子的脑袋上，一股本源能量硬生生闯入，在他四肢百骸以及眉心意识海中留了下来，强行在他意识海中留下精神烙印，就像当时对碎星宗卫斯理所做的一般。

“以后，你是本少爷另外一条狗，你叫什么名字？”风翊淡淡道。

“回主人，我叫费珠。可汗默德。”胖子倒也光棍，见得性命无忧，立即谄媚笑道。

“肥猪，倒也贴切。”风翊淡淡道。

正在这时，神殿大主教上前一步，急切道：“圣主，遗址里头的人……”

“知道了，去看一看吧。”风翊道。

一行人匆匆来到空叶宗已狼藉一片的巨型广场上，这里就是开启遗址的空间大门所在。

空间大门所在的地方不停地泛起一丝丝涟漪，很显然，遗址里神王坎修斯等人应该正在竭力想要撕裂这空间大门逃出来。

“圣主，遗址空间末塌，神王他们应该都还活着，赶快想办法撕裂这空间，否则后果不堪设想啊。”神殿大主教又开始像个小老儿一般唠叨。

风翊心里其实并不想管神王这些人的死活，死了好，死了一了白了，他对这些人没什么好印象。

不过，理智告诉风翊，这些人一死，神风大陆局势恐怕更是一发不可收拾了。

魔族在血煞天魔王贝丽塔的带领下已开始入侵，还有一个远在海外百万里之遥的天之国昆仑族已全面渗透了神风大陆各种族各势力，虽说这次计划失败了，难保下一次就在不久之后。

无论如何，做为神风大陆的一分子，他也不能眼睁睁看着神风大陆生灵涂炭，这不是他一人的世界，这是所有神风大陆子民共同拥有的世界，而他已经融入这里，他就有了他的责任。

风翊掏出那颗火红的恐惧之眼，想要撕裂空间大门，非得借助这件空间至宝不可。

风翊将精神力渗入恐惧之眼中，恐惧之眼顿时散发出璀璨的红芒。

“撕裂。”风翊大喝一声，一道红芒照射下正泛着涟漪的空间大门之上。

刹时间，空间扭曲变形，一丝丝空间裂缝开始产生。

“所有人一起助圣主一臂之力。”神殿大主教叫道，整个人身上泛起洁白的圣光，蓦然他双手一挥，强大的光明之力轰击在那空间裂缝产生的地方，顿时那空间裂缝进一步扩大。

随即，在场所有人都使尽毕生之力，一道又一道的本源能量轰击在空间裂缝之上。

随着裂缝的扩张，那泄露出来的空间毁灭之力令所有人都大惊失色。

“快点，那边空间要坍塌了，到时这条空间裂缝若不及时关闭，恐怕这整千幻大山都要被卷入时空乱流消失不见。”风翊狂吼道，不再留有余力，将全部本源能量都轰了过去。

空间裂缝渐渐扩大，终于，可以看到遗址中的人影了。

数千人仅剩千人不到，地上尽是横七竖八的尸体。

“裂缝已开，本王顶着，你们快点冲出去。”神王坎修斯大叫道，他顶在最前面，在这关键时刻却让别人先出去，这份胆魄，倒不愧神族之王的身份。

不过大家也都知道，空间裂缝的维持需要两边都使力，而遗址里头是由神王坎修斯的斗转星移嫁接所有人的本源能量在维持，他一走，这空间裂缝也就维持不了，到时他一人逃出，其余人葬送其中，他也没脸再坐神王这个宝座了。

第253章 报仇血恨，师徒通吃？

一个又一个人狼狈地从空间裂缝中跑了出来，哪有半分昔日高手的风度。

潇湘楼紫罗兰，青木家族青木惊雷，冰封谷科威德等三大巨擘还都健在，皆仅受了点轻伤而已，不过门下弟子却死伤过半。

神族碎星宗，擎天宗，麒麟家族也损失惨重，就连拥有火麒麟血脉的麒琪亦披头散发，受了不轻不重的伤。

当时涟滟用九曲**香控制了各大势力中被植下九曲魂种的高手，在所有高手皆全力为神王输送本源能量之时突然发动攻击，死伤惨重。这些人或许会防备着其它势力的人，哪会想到本门中同生共死的师兄弟会对自己下煞手，自然是防不胜防。

数千人之中，仅剩八百余人，要知道凡是来参加此次大会的势力，莫不是带着本门最精锐的高手，这一次却是中了海外昆仑族的圈套，宝贝没捞到，反而元气大伤。

随着一个又一个人跑出，遗址空间已经如怒海狂潮般激荡起来，坍塌只在一瞬间。

终于，遗址空间里只剩下神王及其女儿青翎公主。

“青翎，还不快出去。”神王坎修斯大吼道。

“父王，我们一起出去。”青翎倔强道。

神王坎修斯心中涌起一丝温暖，女儿愿意在这种艰难的情形下留在自己身边，足以证明她的孝心，血亲就是血亲，就像芷盈，虽然口口声声说恨他，但需要她帮忙时却又不遗余力。

神王来不及感慨更多，猛然将斗转星移收起，在空间裂缝缓缓合上之时，拉着青翎电一般冲了过去。

而就在这时，整个远古神魔大战遗址的空间开始坍塌，恐怖的空间乱流将一片片硕大的空间割裂，卷入其中。

就在空间裂缝闭上前的那一刹那，神王与青翎公主冲了出来，身后空间乱流泄出来一部分，引起空间一片紊乱，将在场所有人惊出一身冷汗。

好在空间裂缝及时闭合，否则这千幻大山被卷入空间乱流之中，他们所有人都活不了。

风翊收起恐惧之眼，目光停留在一身金袍戴着金色面具的神王坎修斯身上。

“果真是九级天神，不过为何没有我想像的那么强？”风翊心中想道，突然想起了贝丽塔这血煞天魔王，她的实力距离真正的十八翼天魔还是有一段距离的，莫非神王坎修斯也是用秘法强行将自己的实力提升至九级天神境界的？

神王坎修斯的目光与风翊在半空相撞，心下讶然，虽然自己在遗址空间内消耗过大，但九级天神的威势却已融入自己的一举一动之中，这位大名早已如雷贯耳的牧师却能毫不在乎，丝毫没有半点畏怯的神色。而最重要的是，自己竟然无法看穿这名牧师的实力，这实在令他大感意外。

自成功提升至九级天神境界之后，神王坎修斯觉得一直不顺，本来想在空叶宗这次大会上一举奠定自己强大无比的威信，却不想在遗址空间吃了一个大瘪，若非风翊等人在外头强行撕开一道裂缝，他已经葬送其中，成为神风大陆史上最悲剧的九级天神了。

而好不容易从遗址中逃出生天，面对一个小辈，竟然看之不穿，而对方的目光却令人如芒在背，仿若自己被他看得通透，几斤几两都在他的眼中无所遁形。

对于神王坎修斯来说，这无疑又是一大打击。

纪若涵痴立在巨型广场上，旁边是数十名空叶宗幸存的弟子，皆缩头缩尾不敢作声。此次空叶宗剧变，他们这些进入遗址中的弟子皆是被抛弃的弟子，算是很可悲了，但由于他们空叶宗弟子的身份，又沦为其余势力子弟的眼中钉肉中刺。

其余势力的人都孤立了他们，时不时有愤恨的目光扫向他们。

其实进入遗址中所有势力之中，空叶宗损失最为惨重，因为他们的弟子中被植入九曲魂种的人最多，死伤自是最大。

但是，没有人同情他们，若不是空叶宗，他们又岂会沦落到这种地步，那些窝囊死去的同门师兄弟，他们永不会瞑目。

“发现了纪岩青这老匹夫，在南边，已被一队光明武士和一队光明牧师缠住。”正在这时，有人大声吼道。

刹时间，群情汹涌，一个个骂骂咧咧朝南边冲去，这么多愤怒的各势力高手，恐怕一人一口口水足以将纪岩青给淹死了。

最激动的莫过于巴巴托了，他此生最恨的人，莫过于纪岩青了，就是这老匹夫害得他家破人亡，追得他如丧家之犬一般逃窜，如不手刃此人，他将遗憾终生。

纪岩青知道自己跑不了了，从当初受到那使者诱惑犯下第一个错误开始，他就没法回头了。如今已至穷途末路，只怪自己运气不佳，如果这天衣无缝的计划成功……只可惜这世界没有如果，要么直上天堂，要么直堕地狱，现在，地狱之门已大开，如同一张正发出冰冷嘲笑的大嘴。

不过，就算入地狱，他纪岩青也要多拉几个人垫背，这样黄泉路上就不会寂寞了。

就在这时，一只硕大的光明手掌如自天外袭来，一把将纪岩青按得跪在地上动弹不得。

纪岩青紧咬牙关抬起头，便见得风翊飘于半空，正讥笑着望着他，那目光，就如同看着一只待宰的猪羊，令他羞怒难当。

曾几何时，他纪岩青也用这种目光注视着那些在他手底下无力反抗的人，他喜欢看着他们在绝望中挣扎，然后痛苦的死去。

只是现在，轮到他自己了。

“风翊，放了他，我今日要亲自手刃此贼。”巴巴托恢复了本来面目，提着蛮荒之刃，一步步地走过来，满腔仇恨凝于刃尖，只待发泄。

风翊点点头，将那光明巨掌收回，淡淡道：“大家散开，给本少爷一个面子，让我这兄弟亲手杀死此贼，了结这段血海深仇。”

没有人敢提出异议，一个个退后数十里，凌空观望。

纪岩青大笑，望着满脸扎须的巴巴托，道：“就知道是你这个孽种，尽管不愿意承认，但算起来，我确实是你亲舅舅，你是我外甥，我知道我逃不了了，不过临死前有你这么个外甥相陪，也算不错了。”

“老匹夫，死来！”巴巴托狂吼一声，手中蛮荒之刃透出亘古长存的蛮荒之气，苍桑，古朴，彪悍……凝成一只轮廓模糊的不知名巨兽，咆哮着朝着纪岩青冲去。

“来得好。”纪岩青大喝一声，一剑挥去，如欲劈裂天地。

一剑气，一猛兽在半空相撞，庞大的气浪朝四周扩散，所过之处，一切成齑粉，远在数十里之外的人亦觉劲风凌厉，吹拂在脸上，有**辣的感觉。

纪岩青是相当于七级洪荒之神的高手，而巴巴托只是相当于六级宇宙之神境界，相差整整一个境界，竟然打得平分秋色，让围观者为之惊讶。

比如风翊如今十六翼金魔境界，能一招一式将七级洪荒之神或十四翼银魔灭杀。其它人或许不能像风翊这怪胎一般，但对上比自己相差一个境界的对手，虽说不能一招灭敌，但也能轻轻松松取胜，这就是境界的差距。

但是巴巴托凭着领悟了蛮荒之刃上蛮荒神君留下的精义，破了蛮荒之刃的禁制，也算得了蛮荒神君的传承，硬是凭借着相当六级宇宙之神的境界与纪岩青打得难分难舍。

纪岩青是越打越惊骇，怎么也没有想到，巴巴托竟然如此难缠，气势上已慢慢压制了自己，再这样下去，恐怕自己将会死得十分憋屈。

不能这样，绝对不能这样，若是死时不能拉这孽种垫背，他死不瞑目。

“残体疯魔决，爆！爆！”纪岩青两眸血红，疯狂大吼，便见得他两条腿蓦然炸开，化为两篷血雾将他笼罩。

一股邪恶强大的气势猛然从纪岩青身上爆出，此时他身上的气息来看，竟然已接近八级混沌之神的实力。

“哈哈哈，孽种，现在陪舅舅一起下地狱吧。”纪岩青狂笑道，化为一道血影朝着巴巴托冲了过来。

“轰”一声，巴巴托口喷鲜血被纪岩青一掌拍得倒飞数百米。

巴巴托抹去嘴角的血迹站了起来，手中蛮荒之刃朝天一指，一阵阵如来自远古荒蛮的声音从四面八方传来，蛮荒之刃上再度凝结成了一只猛兽的虚影。

“蛮荒神兽，合体！”巴巴托大吼一声，这只猛兽虚影蓦然没入他的体内，幽绿的光芒从他身上冒起。

一道血芒，一道绿芒，以极快的速度从两个不同的方向朝着对方冲去。

血芒与绿芒交叉掠过，一股毁灭般的气息以两人交叉而过的地方为中心，猛然爆散开来。

狂暴的气浪冲击波席卷天下，地面塌陷，天空云卷风残，方圆百里之内如同末世降临，一众围观者纷纷后退，骇然望着这恐怖的景像。

待得烟雾散尽，众人才发现百里之内的地面下陷十丈，其中一切都被毁灭成灰“人呢？”此时，众人才发现，比斗的巴巴托与纪岩青都不见了踪影，莫不是同归于尽了？

正在这时，一红一绿两道光芒从地里冲天而起。

血芒于半空之中蓦然下坠，狠狠摔落于地面，失去双腿的纪岩青一口一口吐着鲜血，面色死灰，已失去了攻击力。

而巴巴托则轻巧落地，嘴角带着血迹，仰天狂啸，气势震天。

一道纤细的身影闪到风翊面前，虚空跪下，满脸泪痕，凄声道：“风牧师，求求你，我父亲已废，你就饶了他一命吧，我愿终生做你侍婢侍侯你。”

风翊冷冷望着楚楚可怜的纪若涵，想起至今沉睡的白燕青，想起安琪儿，苏菲和阳纹舞，嘴角挂着讥讽的笑意：“做我的侍婢，你还不够格。”

纪若涵呆若木鸡，在这么多人面前求风翊说要做她侍婢，但他却说她不够格，这让曾经的天之骄女情何以堪。

“再说这事我管不了，你想求就求巴巴托去吧。”风翊淡淡道。

纪若涵回过神，咬咬牙，飞落在巴巴托面前，盈盈跪地，泣声道：“表兄，你饶了我父亲吧，要我怎么样都行。”

“表兄？哈哈哈，当初你欺骗我之时，可曾当我是你表兄，当初你欲杀害我之时，又可曾当我是你表兄，现在才来叫我表兄，真是可笑，可笑啊！”巴巴托不屑地望着纪若涵，狂笑道。

“涵儿，别求他，你过来，为父有话跟你说。”几乎将体内鲜血吐尽的纪岩青抬起头，虚弱地对纪若涵说道。

纪若涵站起来，流泪将纪岩青扶了起来。

“涵儿啊，既然你如此至孝，那就陪为父一起下地狱吧。”纪岩青脸上显露一丝诡异狠色，和胳膊蓦然勒住纪若涵的脖子，疯狂笑道。

这一幕让所有人都惊呆了，想不到纪岩青会如此丧心病狂，要拉自己的亲生女儿一起陪葬，这真是一种莫大的疯刺和悲哀。

纪若涵只觉纤细的脖颈要断了，骇然之间，求生的本能令她猛地释放全身本源能量，将纪岩青震脱，手中炎龙法杖一挥，一条地狱火龙成形，朝着纪岩青袭去。

而当她下意识地做完这一切，这才反应过来，眼睁睁看着地狱火龙即将吞没满脸怨恨的父亲，一时间只觉天崩地裂。

“哼！”巴巴托一声冷哼，提起蛮荒之刃将这条地狱火龙斩灭，冷声道：“这老匹夫是老子的，弑父场面虽然爽，但绝对不及亲手手刃仇人要来得爽。”

巴巴托提着蛮荒之刃一步一步走到纪岩青面前，一刀斩断他一只左手，一脸扭曲大叫：“这一刀是替我父亲砍的。”

紧接着，他又一刀斩断纪岩青的右手，叫道：“这是替我娘亲砍的。”

巴巴托将纪岩青胸膛剖开，露出那血淋淋的，依然在跳动的心脏与蠕动的内脏，吼道：“这是我末婚妻丽娜的。”

最后，巴巴托一刀将纪岩青的头颅砍下，淋着他从颈间喷出的血雾，狂吼道：“这是替所有枉死在你手中的兄弟姐妹砍的，你到地狱去向他们忏悔吧。”

纪若涵看着父亲的无头尸体，突然抱头尖叫一声，状若疯狂地朝外冲去，消失在众人眼前，至于她的生死，已经没有人会去关心了。

纪岩青死了，空叶宗也不复存在了，一场血腥大会也拉上了帷幕。

风翊领着一众人在残亘断瓦的空叶宗搜索，万年传承下来的宗门，宝贝总是不少的。

风翊找到了空叶宗的秘密宝库，将之搜刮一空，并且找到了镇宗之宝，那颗无花果树，他直接连树带根移植到了空间珠之中。

……“真想不到，风牧师竟然是神殿圣主，在你面前，本王是黯然失色啊。”神王坎修斯坐在风翊面前，感慨道。

“神王九级天神之境，普天之下，谁与争锋，神王这不是笑话我等小辈吗？”风翊嘿嘿笑道。

神王呵呵笑着摇摇头，道：“圣主阁下，有空不妨到神族来走一走。”

“那是一定的，即使神王不相请，本少爷也要厚着脸皮来走一趟，芷盈那丫头本少爷可是想念得慌啊。”风翊一饮杯中酒，笑道。

神王一愣，差点没将手中的杯子捏碎，半晌之后他才苦笑道：“芷盈竟然什么都跟你说了，你在她心中的地位本王能想像得到，绕来绕去，本王倒是亏了一个女儿给你。”

风翊收起笑容，定定望着神王，道：“芷盈她很苦，你在本少爷面前敢于承认她是你女儿，可你敢在天下人面前承认吗？”

神王赫然起立，盯着风翊道：“本王何以不敢？本王回去之后便要向天下宣布，芩一笑便是本王的女儿芩芷盈，也将是本王唯一的继承人。”

正在这时，外边传来一声轻响，一个曼妙的身影匆匆远离，隐有泪滴洒抛落在身后。

“看来你是下决心了，要不然不会故意让她听到，你就不怕青翎伤心吗？”风翊问。

“你提起芷盈，不就是故意让青翎那丫头听到的吗？唉，本王已经欠芷盈娘俩太多太多了，现在就是本王该作出补偿的时候了。”神王坎修斯叹道。

……千幻大山之外，所有的势力都在这里集中，然后即将各自散去。

紫罗兰来到风翊面前，道：“圣主阁下，青儿就麻烦你照顾了，有什么事要让我潇湘楼帮忙的尽管说。”

“青儿本少爷自会照顾，现在倒有件事要你帮忙，以前你许她为本少爷三个月侍婢，现在本少爷想让她一辈子做我的……女人。”风翊说道。

紫罗兰一笑，惊心动魄，道：“只要你有本事留住她，整个潇湘楼都可以陪嫁过来。”

“此话当真？”风翊眼前一亮。

“自然。”紫罗兰点头。

“那你呢？”风翊目光灼灼地盯着紫罗兰。

“我什么？你……”紫罗兰一下子没反应过来，待反应过来时不由气得恼羞成怒，这混小子，有了青儿还不够，还想连自己……他还真想得出来，师徒通吃，岂不是有违常伦，真是混蛋。

如果不在乎常伦与世间道德，那可以吗？紫罗兰不敢再想下去，匆匆集结人马，率先离去了。

第254章 水火相融，麒麟丹

“青木兄，飞儿那丫头呢？”风翊拉住青木长风问道。

“额，风兄弟，我家老爷子说了，想见飞儿，便在半年之后的大陆丰收日带上聘礼来青木家族提亲，否则他就要将飞儿嫁给别人了。”青木长风苦笑道。

“这个老家伙，死要面子，你转告他，半年后本少爷一定会来提亲。”风翊没好气道。

“呵呵，那我们青木家族便扫塌以待了，风兄弟，告辞。”青木长风笑道，转身离去。

冰封谷谷主科威德与科索科琳兄妹随即过来告辞，看得出来，冰山般的科琳大小姐有些黯然神伤。

三大隐世家族的人走了，神王亦走了，神族三大势力碎星宗，擎天宗与麒麟家族自是紧随其后，如今神王达到九级天神之境，神族已没了不同的声音，神王时代已经来临。

屈月跟在擎天宗的弟子之中，心中有些委屈，风翊那死家伙从头到尾都没来跟她道别，难不成还要自己一个女孩子主动吗？那不是丢死人了。

“臭风翊，做了神殿圣主就了不起了吗？”屈月一边走着一边嘟哝道。

“小月月！”正骂得起劲，屈月耳边突然传来风翊的声音，她心中一阵惊喜，刚才还苦大仇深的俏脸上立刻笑靥如花。

转过头，屈月便见得风翊凌空飘于半空之中，正朝她直眨眼睛。

风翊伸出左手，篷的一下冒出一团火焰，然后伸出右手，一团蓝色的水球显现出来。他将两手慢慢合拢，火焰与水球也慢慢接近。

屈月不由想起当初在青龙城的誓言，她说如果风翊可以让水火相融，她便与青龙帝国长公主凌霜和平共处，共侍一夫。

“他……难道真的可以让水火相融？如果真的能，那我该怎么办？如果失败了，那我又该如何自处？”一时间，屈月心乱如麻。

风翊一番做作，让神族大队伍都停下了脚步，一个个都一脸好奇地望了过来。

“这小子真能让水火两种极端元素体相融？应该不可能吧，这无关实力的问题，水火不相容乃自然铁律。”神王心道。

“神殿圣主真能让水火相融吗？”麒麟家族几位长老以及天才少女麒琪都睁大了眼睛，心情激荡，只有他们才知道，水火相融对于麒麟家族来说意味着什么，如果真的可以，麒麟家族将想尽一切办法让风翊帮一个忙，哪怕付出天大的代价。

风翊倒没想到自己的这一举动会引来这么多人心中的各想想法念头，他只是将双手中的火球与水球慢慢接近。

当火球边缘与水球边缘相触的那一刹那，奇迹发生了，火焰没有被熄灭，水球也没有被蒸发，反而如两个久末见面的情人一般，你侬我侬的相缠在一起，真是你中有我，我中有你，组成一副奇特的景像。

风翊用事实说明了，不仅仅水乳能交融，水火同样能交融。

“真的成了？不会是障眼法吧。”有人大声惊呼道。

“障眼个屁，看看神王陛下那惊愕的表情，障眼法你看不出来，难不成神王陛下也看不出来吗？”

麒麟家族一众人更是极其兴奋，那麒麟长老喃喃道：“天兴我麒麟家族，天兴我麒麟家族啊。”

屈月睁大眼睛，心跳如鼓，真的成功了？他真的让水火相融了，那自己真要做他的女人吗？还是不做吗？只是违反自己的誓言好像不太好吧。

“我等你，坏家伙，你就得意吧。”屈月娇羞的声音轻飘飘传入风翊耳中，然后转身朝前走去。

“唉，落花有意随流水，流水无情恋落花。”布伦多摇头晃脑，心中看得开了，除了一丝失落之外倒没有想像中的那样悲痛欲绝。

一名麒麟长老腾身来到风翊的面前，双手捧着一只玉盒，他打开盒盖，里头是一颗青黑色的珠子。当这名麒麟长老朝里头输入一丝能量，这颗青黑色的珠子便顿时震颤起来，里头隐有雾气流动，可以看到一只麒麟状的猛兽脚踏祥云，仰天长啸。

“远古麒麟丹！”识货之人在同一时间震惊到无语。

麒麟，远古神兽，能吞日月吐江河，智慧超绝，在强者林立的远古神魔时代，亦拥有举足轻重的地位。

而远古麒麟丹，便是神兽麒麟所有生命精华所在结成的内丹，只要吸收了其间的能量，便等于吸收了一只神兽麒麟的生命精华，据说九级天神或十八翼天魔吸收了其中的能量，便有可能突破桎梏，更上一层楼，达到远古神魔时代那些强者的境界。

神王目光闪烁地盯着这颗麒麟丹，心中冷笑：“麒麟家族倒是打得好主意，想祸水东引，让本王与神殿死掐吗？本王虽然也想要这麒麟丹，但是晋级与那血煞天魔王一样是用秘法强行提升境界，终生不可能再有寸进，这麒麟丹与本王倒无多大用处。”

“这是……什么意思？”风翊一挑眉问道，这麒麟丹他倒是很想要，不过若是烫手山芋的话，他就要考虑一下了。如今他得了冥神传承，又拥有幽冥邪君的记忆，对突破到十八翼天魔信心十足，甚至十八翼天魔之后的境界他也不用愁，所以麒麟丹对他和对神王一样，可有可无，就看要付出什么样的代价了。

“这颗远古麒麟丹，是我麒麟家族的镇族之宝，整个世界仅此一颗，它蕴含着远古神兽麒麟的生命精华……”这名麒麟长老道。

“行了，本少爷只想知道，拿了这东西需要做些什么，倘若无甚困难，本少爷就却之不恭了，倘若难度太大，那就没什么好说的了。”风翊耸耸肩，直截了当的问道。

“圣主阁下，我们麒麟家族的要求对于别人来说永远不可能办到，但对于圣主来说，却并不困难。”麒麟长老急惊忙道。

“说来听听。”风翊倒是有些感兴趣了。

这名麒麟长老嘴唇微动，一段话语便传入了风翊耳中，而其余人根本听不到一星半点。

“的确，这对本少爷来说不算困难，不过仅凭这颗麒麟丹却是不够份量让本少爷出手。”风翊点点头道，后面那句话令人明显感觉到那竹杆又敲得梆梆作响了。

“那圣主阁下的意思是？”麒麟长老问道，只要风翊能答应，再大的代价麒麟家族也会付出。

“暂时还没想到，等想到再说，这麒麟丹本少爷收了，三个月后必来拜访。”风翊一挥手，那麒麟丹连丹带盒消失不见。

神族大队伍离开了千幻大山，只剩下神殿，精灵王国，金凤阁和东海龙宫的队伍尚在。

说起来，东海龙宫可能是各大势力中最惨的一支，公主龙翩翩被控制亲手弑父，而罪魁祸首，已被风翊秘密控制起来的涟滟就是出自他们的队伍，亦是受尽各大势力白眼，只能夹紧尾巴做人。特别是龙王身亡，公主清醒后受不了刺激变得痴痴傻傻，与当初的妮娅何其相像。

“风翊，我们也得走了。”卡尔对风翊道。

风翊点点头，望了望卡尔身边娇羞的青绵，道：“青绵，不留在少爷我身边吗？”

青绵咬了咬下唇，道：“翊哥哥，青绵的实力太低，都帮不了你，青绵想回去闭关，不想在关键时候什么都帮不了你。”

青绵说的是当时风翊与巴巴托进入了黑风崖没有消息，而他们被那神秘组织的人围困，她只能眼睁睁看着卡尔，柳烟云，科索，青木长风和白燕青义无反顾地冲入敌人大军之中，那种决绝，那种惨烈和凄美令她数度泪流满面，但却又只能待在后方无能为力，她发誓，一定要将实力提升上去，以后能够和风翊及他身边的人一样并肩作战。

风翊愣了愣，没有再强求，身边的女人要上进是好事，虽然他自信有能力保护他的女人，但他的女人不是他身体的一部份，也不是对他言听计从的傀儡，他应该充分尊重她们的选择。

当精灵王国一众人也远离之时，神殿大主教上前对风翊恭声道：“圣主，我们也该启程回神殿了。”

“大主教，你们先回去吧，反正我已知道神殿地址，等我办完一件事情后便回神殿。”风翊道。

神殿大主教见风翊已决定，也不再多言，带着一众神殿武士牧师行礼之后便出了千幻大山。

“风翊，我也该走了。”柳烟云道。

“烟云，不如和我们一起，去探寻一个遗址如何？”风翊道。

“我加入岂不是一个碍眼的魔法灯。”柳烟云淡淡道。

“没错，你不仅仅是魔法灯，你分明就是一个月亮，一个我心中的月亮，就算乌云蔽日，就算狂风暴雨，只要有你在，我心中永远是月辉倾洒的浪漫之夜。”风翊望着柳烟云的美眸深情道。

柳烟云听到前面半句，俏脸一凝，便要转身而走，但听到后面，她只觉一颗芳心都快融化成一滩春水，柔情荡漾，嘴角也露出淡淡的微笑。

“瞎扯什么，拿你这甜言蜜语去哄别的女孩子吧。”柳烟云嗔道。

风翊上前一步，一把拉住了柳烟云的小手，轻轻往怀中一带，双手环绕住了她的小蛮腰。

柳烟云趴在风翊的胸口，闻着他淡淡的男人气息，心神为之迷醉，她不想骗自己，其实她早已知道，当她受这家伙的蛊惑想由情入道之时便再也挣脱不开他编织的这张情网，除了越陷越深，她别无选择。

一旁的金凤阁剩余的十大高手张开大嘴盯着阁主，心中震憾无以言表，一向以绝情绝性为格言的金凤阁出了这么一位阁主，那她们这些弟子又该怎么办？谏言或者也和阁主一样，放开心胸享受世间情爱？

“烟云，不论我将来有多少女人，你在我心中永远都是唯一的。”风翊闻着柳烟云身上的女儿香，用力将她搂紧，是的，她是他在这世界第一个用心的女人，也是他心中地位最特殊的一个。

柳烟云闭着眼睛，能感觉到风翊话中的真诚，他是说真的，自己在他心中真的是最特殊的女人。

“翊，我还是要回去的，别再诱惑我了，阁中还有很多事要处理。”柳烟云从没有觉得自己的心像现在一般柔软过，柔软的令风翊每说的一个字都轻而易举地嵌入她的心中。

“好，我让你走，不过临走之时不给点奖励吗？”风翊咬着柳烟云小巧的耳垂道。

“你……你想要什么奖励。”柳烟云娇躯一阵阵发颤，那酥麻的感觉如同有小虫子在体内四处乱爬一般，痒到了心里。

“亲个小嘴。”风翊伸出舌尖在她纤细洁白的脖颈上一舔。

柳烟云顿时打了个哆嗦，紧紧搂着风翊的腰羞怯道：“不，旁边好多人。““你不愿意，那本少爷自己来取。”风翊坏坏笑着，轻轻推开柳烟云，勾起她的下巴，在她意乱情迷的目光中吻了下去，他才不管有没有人在围观，吻自己的女人，让别人羡慕去吧。

一个吻缠缠绵绵，撩拨着两人心尖最动情的一根弦。

一个吻痴痴恋恋，如水乳交融，再也分不出你我。

半晌，柳烟云才清醒过来，在风翊舌尖上轻咬了一下，然后将迅速将他推开，俏脸红得跟天边的晚霞一般。

柳烟云带着十名连续震憾到麻木的金凤阁弟子走了，她不敢回头，怕自己留恋的再也不愿离开他的身边，他的气息就如同最厉害的迷药，总能轻而易举令她上瘾，一生一世也无法戒掉。

“我们也上路吧。”风翊砸巴了一下嘴巴，笑着对身后的萧萧，妮娅，巴巴托道，至于两条狗卫斯理和肥猪，风翊从不拿他们当人看。

“等等。”妮娅突然出声，望着风翊的美眸直冒绿光。

“怎么了？”风翊问。

妮娅上前，一把搂住风翊的脖子，红唇不由分说地吻了上去。

当时在绿宝石城，风翊就是用一个吻唤醒了妮娅对他的记忆，以至于让妮娅印象深刻，此时见得风翊吻了柳烟云而不吻她，她当然心中不爽，要吻回来了。

“以后每天都要吻我十次，不，一百次。”妮娅气喘吁吁地移开有些红肿的小嘴，就是这种感觉令她着迷，于是她霸道地宣布。

“要不打个对折，五十次吧，要不然我们一天除了吻来吻去，啥事都不要干了。”风翊苦着脸道。

“不行！”

“五十一次。”

“不行！”

…………天狼帝国帝都天狼城，繁华似锦，人潮汹涌。

天狼帝国是三大帝国之中最团结的帝国，也是最富侵略性的帝国，他们崇拜狼，狼性深入到了这个帝国上至皇帝贵族，下至平民百姓的血液之中。

风翊一行四人二狗进入了天狼城之中，在此逗留一天游览一下这天狼帝国的风情之后便乘坐鲲鹏直飞卡其拉联合王国东北边境与神族交界处，萧萧发现的上古遗迹便隐藏在那里。

“风翊，后面有三只小老鼠跟着我们。”巴巴托笑着对风翊道。

“随他们，我们玩我们的。”风翊淡淡道。

“呵呵，估计他们是那什么百合家族的，我们在绿宝石城将那屎什么的肥猪千刀万剐了，现在进入他们的地盘，自然想找回场子了。”巴巴托笑道。

“百合家族？与天狼帝国霹雳宗好像关系匪浅的样子，霹雳宗宗主托雷拉克是九星战神，实力很强。”萧萧道，作为风云宗宗主，对大陆各大势力自然了解得仔细。

“嘿嘿，九星战神，的确不错，不来惹本少爷也就罢了，若是惹恼本少爷，便轰碎霹雳宗的山门。”风翊毫不在意地笑道，的确，对于他这个层次来说，要杀一名九星战神，就跟踩死一只蚂蚁一般简单。

此时，百合家族，一名贵妇匆匆跑到了家族会议室之中。

“放肆，没看到我们在举行家族会议吗？你一个妇道人家也敢闯进来。”百合家族族长史莱克怒声道。

“族长，你得给我做主啊，我夫君史一阳向来对家族勤勤恳恳，一切以家族为重，可是却惨死在那个天杀的牧师手中，现在那个天杀的牧师已经大摇大摆地进了天狼城，请求族长不给我夫君讨回公道。”这贵妇一把鼻涕一把眼泪说道。

“什么？那牧师进了天狼城，真是不将我们百合家族放在眼里了，族长，若不替史一阳讨回公道，恐怕以后谁都敢骑在我们百合家族头上作威作福了。”说话的是蒙鹰，霹雳宗二长老，亦是史一阳的姐夫，这贵妇的亲哥哥，在百合家族是唯一的外姓核心人物，当时在绿宝石城时，风翊在他面前将小舅子千刀万剐，令他视为平生大辱。

“蒙执事，那牧师实力怎么样？”族长史莱克问道。

“很强，比起我至少高出二星级别，而且他身边一男二女皆是神级高手。”蒙鹰实话实说，要不然上次他也不会硬生生忍下这口恶气。

四名神级高手，所有人都倒吸一口凉气，这样强悍的阵容，难怪人家敢大摇大摆进入天狼城。

第255章 矮人三兄弟，魔法傀儡现

百合家族在天狼帝国算是有数的豪门家族，因为其依附帝国第一大宗天狼宗，所以即使一些势力比之大的也不敢轻易开罪，使得他们愈加飞扬跋扈，行事毫无顾忌，这次家族嫡系子弟史一阳被风翊千刀万剐的事情早已传遍帝国上层社会，若真咽下这口气，怕是威信面子皆要扫地。

族长史莱克思虑良久，问道：“现在这名牧师身边有几个人，实力如何？”

那贵妇连忙道：“那牧师一行六人，四男两女，实力却不知如何？”

“再去探明，蒙执事，你飞信霹雳宗，请求支援，我们百合家族加上你我一共也才三名神级高手，怕是动不了他们。”史莱克算是老谋深算，行事稳妥，也知道此次若是能迫得这牧师认错道歉，他们百合家族的威望必定更上一层楼，他当然也知道，不可能将这名牧师杀了，一名神牧师在神殿地位不低，惹来神殿报复那便得不偿失了。

此时，风翊一行人找了一家奢华的酒楼坐下，点上最贵的酒菜。

“咦，又来了两只老鼠，其中一人还是老熟人。”巴巴托装作漫不经心地笑道。

“看来是来探底的了，肥猪，卫斯理，萧萧，将气息压制到圣级五星六星的样子。”风翊嘿嘿笑道，看来这天狼城中还有点乐子可寻，没有对手的日子里，欺负欺负小猫小狗的也算是排遣寂寞嘛。

离风翊一行人不远的一张桌子上，换装后的蒙鹰心里已经有了底，对方三名神级高手，都是神级二星三星的模样，三名圣级高手，五星六星的模样。而百合家族族长史莱克是三星战神，自己是一星战神，还有一位大长老是二星法神，只要让霹雳宗主派下二名三星神级高手，便能稳稳吃住他们了。

只是要想让宗门一下派出二名三星神级高手，肯定要付出大代价，不过一切都是值得的。

蒙鹰既然已弄清楚了风翊一行人的底细，便不再停留，与同伴出了这酒楼。

“主人，要不要我跟着他们。”肥猪谄媚道。

“不用，他们会送上门的，到时自然有你咬人的时候。”风翊笑道。

“是，主人，为主人咬人是一条狗最大的荣耀。”肥猪抖着一身肥肉陶醉道，就差没摇着尾巴用舌头舔风翊的鞋子了。

“一条狗最大的荣耀是忠诚，而不是喷口水。”另一条狗卫斯理冷冷道，他十分看不惯这条老和他争宠的肥狗，这肥狗不仅实力比他高，还十分会讨好主人，真是讨厌。

巴巴托看着一名碎星宗的大弟子，另一名相当于七级洪荒之神的大高手，就这么在风翊的精神烙印下变成了两条人形狗，心中暗暗乍舌，精神烙印果真歹毒啊。

其实精神烙印的植入也并不是那么容易的事情，首先要绝对的实力差距，再者要浩瀚的精神力以及对精神力的精准控制能力，失败率高得离谱，也只有风翊这怪胎才能保证有完全把握了。

风翊饮了一口自带的，从空叶宗搜刮来的碧泉飘香，当饮过这等美酒，世间其它的酒便都索然无味了。

碧泉飘香淡雅却醇厚的酒香飘满整个酒楼，让一众老酒虫全都双眼发直地盯着风翊这一桌。

“掌柜的，你们有这等好酒竟然不拿出来给我们，却拿这等破烂货色来糊弄，当我们矮人王国的人好欺负吗？”这时，不远处一桌身形矮小粗壮，却个个留着一脸大胡子的三名矮人嚷嚷了起来。众所周知，矮人好酒，性情爆烈，看到美酒而不能饮那岂不是要了他们的命？

“矮人王国？矮人族什么时候也学精灵族一般组建王国了？”风翊怔了一下，问道。

“在精灵王国成立以后不久，便听闻说矮人族也欲建立王国了，却没想到会这么快，或许就是我们在空叶宗的时候的事情吧。”萧萧回答道。

酒楼掌柜显然知道矮人的性情，也不以为意，一脸和气地跑过来解释道：“几位矮人大师，那一桌客人所饮之酒皆是他们自带，若我们酒楼有此等美酒，哪会不对大师们出售啊。”

“原来是这样，那是我们错怪你了，不好意思。”矮人性情虽爆烈，但也耿直，知道错怪了掌柜便立刻道歉，这对很多人来说都是搁不下面子的事情。

其中一位矮人壮汉持着一柄相当于他人一样高的巨斧走了过来，裂着大嘴道：“几位兄弟，你们所饮美酒可有多余，卖两坛给我们行不？金币不是问题。”

巴巴托望向风翊，道：“风翊，给他们两坛如何？”

对于矮人族，巴巴托是有着深厚感情的，当时被空叶宗满世界追杀，若不是矮人族一位铁匠大师收留，他恐怕早已死了，那位大师不忌种族不同而将毕生技艺传授给了他，只是最后却因他被空叶宗的人杀死，这是他心里最大的伤痛。

“既然是矮人族的兄弟，不如一起过来喝酒，别得不说，这碧泉飘香绝对管够，至于金币什么的就不别再提了。”风翊哪不明白巴巴托的心思，笑着说道。

“爽快，几位弟兄，还不过来。”这位矮人壮汉一拍大腿叫道。

“肥猪，卫斯理，还不快给客人让位置，到旁边守着，别让一些杂七杂八的人过来打扰。”风翊淡淡道。

“是，主人。”两人立即起身让了开来，如两座门神一般站立在两边。

三名矮人上了桌，立即自我介绍了一番，刚才那名手持巨斧的名为泰安，背巨锤的名为泰立，背巨剑的名为泰诺，三人是三胞胎。

“风兄弟，那两位是圣级高手吧，是你的手下？”泰安问道，因为肥猪与卫斯理都将气息控制在五星圣战师的级别，因此他才有所问。

“是本少爷的两条狗，专咬不服者。”风翊一边笑说一边拿出三坛碧泉飘香递给三位矮人。

这酒楼有人见得三名矮人轻而易举得了美酒，本也想过来讨要，但风翊所说之话谁都听在耳中，两名圣级高手只是他的两条狗，那他本人的实力该有多高？而他身后的势力该有多庞大？就算是帝国皇室之中，对待圣级高手也礼遇有加，何曾敢将圣级高手当一条狗来使唤？因此有此想法的人都打消了念头，只是羡慕地看着三名矮人如痴如醉地举着一整坛美酒往嘴里灌。

“安泰兄弟，刚才听你们说到矮人王国，难道矮人族也已组建了王国吗？”风翊问道。

“呵呵，还没有正式组建，不过也快了，我们三兄弟正是来天狼帝国发邀请函的，风兄弟若肯赏脸，在二个月之后可来芳香草原参加我们矮人王国的建国大典。”安泰笑着回答道。

风翊当即回答说有时间的话一定会来参加，他现在与萧萧一道要赶去探查那上古遗迹，而三个月之后要去一趟神族麒麟家族，若是时间来得及，他倒也想去凑凑热闹。

在交谈中谈及到矮人名传天下的铸造时，三位矮人自是满脸自豪，只不过一会儿之后，那位背着巨锤的泰立便长叹一声道：“我们矮人铸造虽然独步天下，不过却再难现祖上荣光，铸造不出神器级的武器和铠甲了。”

“为什么？”巴巴托也是学过铸造的，因此对这些倒很感兴趣。

“自从我们矮人宗族的米西大长老被杀害之后，矮人族铸造秘法震颤法与点睛法便就此失传，而这两种铸造技法是铸造神器的必须技艺，之前米西大长老没有传给任何人，因此导致这两种秘法失传，对于我们矮人族来说可是天大的损失，那些杀千刀的凶手，若是被我泰立得知是谁，非用我的金刚锤将他们通通砸成肉泥不可。”泰立愤慨道，他本身是一名著名的矮人铁匠，当年想尽办法要拜入米西大长老门下都没有成功。

巴巴托心神狂震，米西大长老，不就是他的矮人恩师吗？而泰立所说的不传秘法震颤法与点睛法，米西师傅却尽数传给了他这异族人，这恩情，比这大海要深，比天空要广啊。

“对了，好像那时不是听阿铁那小子说米西大长老收了一个人类徒弟吗？”泰诺道。

“是有这么一回事，不过我矮人秘法又怎会传给异族人。”泰立道。

巴巴托忍住心中的激荡，米西师傅对他恩同再造，他得自矮人族的震颤法与点睛法自是教还给矮人族，他不可能花很多时间去研究铸造技艺，到时这两种秘法肯定会失传。

“这附近哪有矮人铁匠铺？”巴巴托突然问道。

“兄弟要打造武器还是铠甲？不是泰安吹牛，我这弟弟泰立就是有数的铁匠大师，他铸造的东西万金难求，今天你们请我们喝了这碧泉飘香，我泰安就替弟弟作主，让他免费给你量身打造武器铠甲。”泰安豪爽道。

“那是自然，这附近有我们一个族人开的铁匠铺子，现在就去，要打造什么你尽管说。”泰立当即拍着他满是胸毛的胸膛道。

一行人结了帐，走过两条大街，便来到天狼城有名的矮人铁匠铺子。

“族叔。”一个与这矮人三胞胎年纪差不多的矮人迎了出来，恭敬道，看来泰安兄弟在矮人族辈份不低。

“给我腾出一间铸造室，我要替这位兄弟打造点东西。”泰立道。

风翊自是知道巴巴托想干什么，便带着妮娅萧萧先去瞎逛了。

进了热气腾腾的铸造室，巴巴托突然道：“泰立兄弟，你们三兄弟留下来，让其余人都出去吧。”

泰立点点头，有些人打造东西是很隐秘的事情，除了铸造师傅，是不会让其它人知道的。

当铸造室中只剩下巴巴托和三位矮人三胞胎时，巴巴托一挥手，一个强大的禁制便在铸造室形成。

“好强大的禁制，兄弟竟然是战神级别的高手。”那身背巨剑的泰诺惊讶道，一脸钦佩地望着巴巴托，神级高手这样的强者，到哪都会得到人们的尊重。

巴巴托神情变得肃穆，道：“泰立兄弟，可否借你这金刚锤一用。”

泰立尽管有些疑惑，还是将金刚锤递给了巴巴托。

巴巴托接过重逾八百斤的金刚锤，伸手一招，一块巨大的铁胚便径直飞到他的面前。

“喝。”巴巴托一声大喝，手中金刚锤上下翻飞，叮叮铛铛的声音带着一种奇特的节奏响起。

“四十九路蝴蝶锤法！”泰家三兄弟同时惊呼起来，这是矮人第一锤法，非各族核心不能得传，他们自是十分清楚。

很快，通过几度煅烧与锤打，铁胚便成了一把巨剑的雏形。

“看好了。”巴巴托大叫道，三兄弟立刻心神一凛，眼睛眨也不眨地盯着他手中只剩纪影的金刚锤。

巴巴托将烧得通红，已初具形状的巨剑浸入旁边的寒水池中冷却，滋滋的青烟不断冒起。

“中火煅烧。”巴巴找抽回巨剑，放置于熊熊燃烧的炉火中央一层。

“震颤法十三息。”巴巴托低喝一声，持着金刚捶的右手抽疯一般抡起落下，每一下那震颤的韵律令得泰安三兄弟心神皆醉。

“这是震颤法，失传的震颤法。”三兄弟心中同时大叫着，特别是泰立，连呼吸都摒住了，生怕错过一丝一毫。

“转顶火，再看点睛法八息。”巴巴托又是一声低喝，手中巨剑往顶层火焰一放，首先剑尖处在火焰上一点即抽，然后是巨剑两边，剑底部，巨剑如在火焰中起舞。

“再转低火，均匀锻造半个时辰。”巴巴托道。

半个时辰之后，巨剑出炉，普通精铁锻造的剑身浑厚大气，末开刃便带着强烈的杀伐之气，这便是传说中的宝剑有灵，在锻造中被匠师赋予了灵性。

“天啊，真的是震颤法与点睛法，兄弟，你……你……”泰立大叫道，一张满是胡子的脸涨得通红，望着巴巴托的目光狂热，就如同看着心爱的女人脱光了衣服一般。

“米西是我师傅，我便是他收的那个人类徒弟，因为我，才导致了米西师傅和其它师傅遇难，我巴巴托亏欠你们矮人族啊，现在将这震颤法与点睛法教给你们，算是物归原主，让这两种矮人族锻造秘法不至于失传。”巴巴托想起身首分离的米西师傅，眼眶发红，一脸愧疚。

巴巴托将当初发生的事情说了遍，惹得泰立三兄弟亦是怒火滔天。

“这不怪你，你不用太自责，你既然是米西大长老的徒弟，也就是我矮人族的亲兄弟。”泰安站在椅子上，拍着巴巴托的肩膀道。

之后，巴巴托便一直在铸造室中，传授泰立三兄弟这震颤法与点睛法，泰立本是矮人族的铸造大师，学得自然最快，方法很快便已掌握，只不过这些东西需要靠领悟才能真正施展。

……华灯初上，夜晚的天狼城更显热闹。

有热闹的地方自然不会太平，隐藏在繁华背后的是肮脏与龌龊。

“求求你们，放了我吧，这真是我身上所有的钱了。”繁华大街后面是一条阴暗的小巷子，三个淫笑的青年正拖着一名一身素衫的少女往阴暗的地方走去，少女一边挣扎一边泣声哀求，清丽的俏脸是无助与彷徨，她心里很清楚，她接下来的命运会是什么。

“你那赌鬼老爹欠我们赌场十枚金币，你身上却只有十几枚银币，钱不够，自然用身体来偿还了。”一名青年哈哈淫笑着，一边拖一边用另一只捏了捏少女滑嫩的脸蛋。

“呵呵，等我们兄弟爽完之后再将你卖入妓坊，你老爹欠下的赌债便一笔勾销了。”另一名青年道。

“你们胡说，我父亲欠你们的就是十二枚银币，哪有十枚金币这么多啊。”这名少女泣声道。

“十二枚银币那是三天前的事情了，到今天就是十枚金币了，好了，小妞，别徒劳了，自己也吃点苦，啊……贱人……”这青年说着刚想勾起少女的下巴，却被少女一口咬了下去，伤口深可见骨，便一巴掌甩了过去。

“兄弟们，抓紧她，老子今天非干死她不可。”这青年厉声道。

衣帛裂开，少女眨眼间只剩下一身亵衣，大半白嫩的肌肤暴露在空气之中。

“真是水嫩啊，哈哈，想不到那老鬼还能生下这么个水灵的闺女。”一青年大笑着伸出魔爪，抓住少女的亵衣，刚想用力，便觉心口一痛。低头一看，见得一只泛着金属光泽的手掌从他的胸膛伸出，掌中捏着一颗血红的心脏，还在微微跳动。

青年艰难回过头，只看到一颗金属头颅，上面只有两颗红宝石般冷漠的眼睛，没有鼻子嘴巴，之后便断了生机。

“啊……怪物……”其余两名青年惊骇欲绝地大叫欲跑，刚跑两步，胸口便被金属手掌穿透，心脏被抓出，直挺挺地倒下。

黑暗之中，一名身罩斗篷的人影冷冷望着这一切，一招手，那金属怪物便凭空消失不见，然后，人影消失在黑暗之中。

“魔法傀儡！”小巷另一头的阴影之中，风翊心神狂震，喃喃念道

第256章 皇帝小弟，牧师哥哥

魔法傀儡，远古神魔时期开始便失传的一种神奇的炼金术制造出来的物品，代表着一个时代的魔法文明。

在这个世界上，继承了魔法傀儡制造法的人除了丽芙，那个如今孔雀家族的家主，金鹰帝国背后的幕后操控者之外没有其它人会。

“丽芙，这丫头都十五岁了吧。”风翊轻声道，她获得了魔法傀儡的传承，意识海中也多出一个白发婆婆，她小小年纪便变成心机深沉，手段残忍的掌权者，想必是那白发婆婆一手造成。又或许，她的躯体已被那所谓的白发婆婆控制，她本身的灵魂早已湮灭，若真是这样，他该怎么办？灭了占据她躯体的白发婆婆的灵魂，然后眼睁睁看着她变成没有意识的行尸走肉？

风翊没有再多想，让一只虚灵跟在丽芙的身后，看了一眼那正瑟瑟发抖的少女，轻叹着摇摇头闪身出了这阴暗的小巷子。这世间有美丽就会有丑陋，有激情就会有颓丧，有光明就会有黑暗，这是无可避免的，也是无法改变的自然法则。

“英雄救美去了？美女有没有以身相许呢？”萧萧与妮娅从一家首饰店走出来笑问，身后跟着肥猪与卫斯理两条狗做护卫。

“嘿嘿，倒是想，不过被人捷足先登了。”风翊笑着耸耸肩。

“那还好，别人的英雄让别人当去，你做我们的英雄就好了。”萧萧巧笑兮然，亭亭玉立的身姿如随风摇曳的莲花。

“咯咯，是啊，翊哥哥，你今天还欠我八十五个吻呢？”妮娅咯咯娇笑道。

风翊大汗，每每妮娅痴缠着索吻，总让他有逃跑的冲动，从没想过艳福太盛也会变成负担，每天一百个吻，他干脆变成接吻机器得了。

“小妹妹，这小牧师不给你吻，哥哥给你啊。”正在这时，一个轻佻的声音从旁边传了过来。

刚刚还一脸娇憨的妮娅突然变得冷冽，小手一挥，一道罡气生成朝那出言调戏的粉头青年袭了过去。

一声惨叫声响起，便见这青年倒飞了出去，嘴巴鲜血淋漓，满口牙齿竟是一个不剩。

“锦少爷。”两名护卫急忙冲过去将那青年扶起。

“杀了她，杀了这婊子。”青年满嘴漏风，尖利叫道。

两名护卫面面相觑，刚才人这少女一击便得知，这少女起码也是圣战师级别的高手，他们两个只是小小的五星大战师，上去还不够人家塞牙缝的。不过主子有令，他们也只能硬着头皮上了。

“住手。”正在这时，一声娇喝声响起。

便见一辆豪华马车在一队武装到牙齿的精锐骑士的护卫下行了过来，行人纷纷退避，抱以敬畏的眼神。

“天狼骑？”风翊心中暗道，天狼骑兵团是天狼帝国第一精锐骑兵，直接归皇帝统领，能让天狼骑护卫的只有皇室子弟了。

马车窗帘被挑起，一张精致的俏脸从中探出，刚才的娇喝声便出自于这名少女。

“参见景容公主。”青年的两名护卫松了一口气，行礼道。

“怎么回事？”景容公主问道，小小年纪，身上自有一股皇室威仪。

“额，他们打伤了锦少爷……”

“表妹，快下令让天狼骑杀了他们，他们根本不将我们天狼帝国皇室放在眼里。”这锦少爷一把推开两名护卫，声泪俱下道。

景容公主眼中闪过一丝厌恶之色，这锦少爷倒的确是他表哥，是她小姨家最不成器的一个儿子，平素仗着皇亲身份四处招摇惹事，是为天狼城一害。

景容公主朝着风翊一行人望去，见得一个是黑发黑眸的俊朗牧师，气度不凡。而他身边两个少女具是国色天香，倾国倾城，美貌丝毫不亚于自己，甚至比自己更美上二分。他身后两名护卫模样的男子看不出深浅，但却给她一种如渊般深不可测之感。她知道这表哥的习性，定是调戏人家姑娘惹出来的事儿。她并不想帮这表哥，但众目之下，她若放任这一行人离开，皇室威严又何在？

“你们，跟本宫走一趟吧。”景容公主淡淡对风翊一行人道，她心想，只要他们跟自己走一趟，到时再寻个理由放了他们，虽然有些理亏，但维持了皇室威严，而他们又没有真的吃亏，也算是两全齐美的办法。

“呵呵，要不你跟本少爷走一趟吧，少爷我考虑考虑不计较你语言放肆。”风翊笑道。

景容公主这会真动气了，她堂堂天狼帝国最受宠的公主，还从没听过有人用这种口气跟她说话。

天狼骑刹时散发出血腥杀气，将风翊一行人团团围住，手中的骑士枪散发着森冷的寒光。

“岂有此理。”妮娅娇喝一声，身形暴起，十几名骑士连人带马被一股无形的力量撞得倒飞出去，而她在瞬间出现在景容公主面前，“啪”的一巴掌扇在她脸上，只见景容公主脑袋猛地被大力扇入了马车之中，而刹时间，整个豪华马车被震成了碎片，景容公主跌坐在地，捂着俏脸呆了。

这回，所有人都惊呆了，那些里三层外三层围观的人一个个嘴巴里可以塞一个鸭蛋，竟然有人敢在帝都扇帝国公主的耳光。

“干得不错，力度速度把握得刚刚好。”风翊摸了摸妮娅的脑袋笑道，别说扇一位公主，就算扇了天狼帝国皇帝的耳光又怎样？这位公主或许心地不坏，但高高在上惯了，根本不会考虑到他人的感受，她可能以为她没有下令将他们拿下带回去已经算是宽宏大量了。

而就在这时，又有一队人马冲了过来，领头的是一位英俊的少年，一身贵气。他跳下马，看到风翊之后便猛地一愣。

“凯尔，我要杀了他们，我要杀了他们。”景容公主冲到凯尔身边，抓住他的手尖叫道，表现就如同被她看不起的表哥一样。

少年一把推开景容公主，一脸激动地来到风翊面前，颤声道：“大哥，真的是你么？”

少年的举动再度令所有人石化，特别是那景容公主，更是露出一脸不敢置信的模样。

“凯尔，没想到都长这么高了，是大人了。”风翊拍了拍凯尔的脑袋，心中也有些诧异，又道：“你不在青龙帝国当你的皇帝，跑到天狼帝国来做什么？”

凯尔对风翊的举动非但没有抗拒，反而露出一脸的孺慕，他回答道：“这次来主要是向天狼帝国皇帝提亲，让他将景容公主下嫁于我。”

说完，凯尔回过头，对一脸惊骇与懵懂的景容公主喝道：“景容，还不快过来向我大哥道歉。”

景容公主愣愣走了过来，讷讷道：“大……大哥。”

“既然是弟妹，那就算了。”风翊淡淡道。

景容公主此时才回过神来，她的心里是爱极了凯尔的，对凯尔也十分了解，凯尔的哥哥们都被他整得半死不活，再也不敢对皇位有觊觎之心了。而这几年也培植了自己的势力，不再什么事情都由青龙帝国长公主做主，可以说现在他都与长公主分庭抗礼了，而从青龙帝国长公主的表现来看，似乎也正在慢慢放权给他，可以说他真正成为青龙帝国的皇帝不会太久远，他的骄傲与才能她十分明白，却从末想过这世间还有这么一个人令他如此尊重，甚至可以说是盲目崇拜。

风翊也明白了，凯尔此来是要与天狼帝国联姻的，而如今卡其拉联合王国也与青龙帝国结了盟约，当初四面受敌的青龙帝国已彻底摆脱了困境，而四面受敌的对象则变成了金鹰帝国。

想起金鹰帝国，再想起丽芙，风翊心中突然一个咯噔，那丫头该不会是来搞破坏的吧，如何破坏才最彻底呢？还有什么比在天狼帝都杀了凯尔要来得彻底呢？这样天狼帝国与青龙帝国无论愿不愿意都将势同水火。

而正在这时，风翊突然接收到虚灵传来的一道意念，说它被跟踪之人发现，受到攻击，然后他便觉得与这虚灵的精神联系被切断。

风翊心中一惊，虚灵无影无声无息，以前就算跟踪有着七级洪荒之神相若实力的空叶宗宗主纪岩青也没被他发现，丽芙竟然能够察觉到并进行有效攻击，此时那虚灵要不被击得消散了，要不就如同当初他收服它们一般被丽芙收服了，还有一种可能就是被一种特殊的禁制给困住了。

“凯尔，大哥有急事先走一步，稍后再与你叙旧，萧萧，妮娅，你们先去找巴巴托。”风翊急匆匆说完，身形便凭空消失在原地。

萧萧和妮娅都知道肯定出了大事，要不然风翊不会这么着急，但是她们此时也帮不上忙，只能带着肥猪和卫斯理去矮人铁匠铺找巴巴托了。

“凯尔，你这位大哥究竟是谁啊？”景容公主轻声问道。

“他叫风翊，你应该听说过他的名字。”凯尔淡淡道。

“风翊？那个用钻石级魔法卷轴将金鹰帝国皇宫夷为平地，并发动强大的隐藏势力打击金鹰帝国国力，生生将金鹰帝国拖得一撅不震的那个神殿牧师风翊？”景容公主惊声道。

“不错，现在你知道你有多幸运了吧，我大姐说过，他的实力早已超越神级境界，达到了一个不可思议的地步，世俗间的权力根本不放在他的眼里，我想我大哥若想整垮你们天狼帝国并不是一件难事。”凯尔道。

“啊，都是我那该死的表哥，还好有你在。”景容公主一脸后怕，随即又好奇问道：“你大姐好像很了解他嘛。”

“当然，或许将来他是会是我的姐夫。”凯尔笑道。

景容公主顿时将那一巴掌的事给抛到九霄云外了，她心里正在想，若是凯尔有这么一个强大的姐夫，又有谁敢觊觎青龙帝国以及这皇位，那自己皇后的位置也是稳稳当当，以后回到娘家，也不会像那些嫁出去的公主那般受人冷落，他们捧着自己还来不及呢。

天狼城西郊，是一片占地巨大的坟地，此时又是深夜时分，极其阴森，一声声鸦啼声凄凉沙哑，更是令人毛骨悚然。

这里，便是虚灵失去联系时最后的所在。

风翊身形鬼魅般出现在坟地之中，闭目意念散发感应了一下，没有任何发现，但直觉却告诉他，暗地里有人在窥视着。

凭他此时的实力，竟然还有人可以躲过他的探查，要不就是实力比他要高很多，要不就是有特殊的秘法或者是宝贝可以躲避精神意念感知。

“无涯。”风翊在心中叫道。

“是，主人，有何吩咐？”血无涯的声音在风翊耳边响起。

“我要融入你的意念之中，然后你再施展大范围的亡灵召唤，记住，不要真的召唤出来。”风翊说着将一部分意念融入到了血无涯的意念之中。

血无涯开始施展大范围亡灵召唤，笼罩整片坟地。

顿时，躺在坟墓下方的一具具尸骨传来了阵阵亡灵气息波动。

“小丫头，看你往哪躲。”风翊心中大笑，锁定了坟墓中一具没有反应的尸骸，在四周设下禁制。

而在这时，十道黑影从地里破土而出，那是十具金属魔法傀儡，就跟在天狼城救那少女的那具魔法傀儡一模一样。

“擒龙手。”风翊一招绝招使出，巨掌过处，十具金属魔法傀儡毫无悬念地变成了一堆破零件，用来驱动的魔晶石掉了一地。

“咦！”在十具金属魔法傀儡破碎之际，风翊突然惊咦一声，身上冒出淡淡的本源能量防护的光芒，数百只隐形的小虫子被震得现出身形纷纷跌落。

那是一种小指尖大小，浑身银白的小虫子，如蚊子般长有长吻。

“也是魔法傀儡，竟然可以做到如此精巧。”风翊吸过一只小虫子，惊异道，这些小小的蚊虫形魔法傀儡先是利用他攻击那十具金属魔法傀儡之时躲避他的感知接近，瞬间发动攻击，若不是他的防护力惊人，恐怕还真着了道了，这数百只蚊虫同时发动攻击，可以破开普通六级宇宙之神的防护，而它们的长吻上都喂了剧毒，只要破了一点皮就能要了你的命。

这时，一道黑影在被风翊禁制的地方幽然出现。

黑影将一身斗篷掀开，露出一张绝美的清丽容颜，以及已发肓得凹凸有致的身材。

“牧师哥哥，我们……好久不见了。”丽芙幽幽道，牧师哥哥依然叫得很甜，但却再也不复从前的天真，反而带上了一丝冷冽的寒气。

“丽芙，你长大了。”风翊想起从前那个活蹦乱跳，为了追他搞出一箩筐令人啼笑皆非事情的丽芙，心中不由有些抽痛。

“牧师哥哥，你看丽芙美吗？”丽芙挺了挺自己已经很饱满鼓涨的胸脯，问道。

“美，不过我现在只想知道你是谁？”风翊道。

“你是想问，如今的我究竟是丽芙还是之前我所说的那个白发婆婆吧。”丽芙道。

“没错。”

“我是丽芙，从身体到灵魂都是，白发婆婆……咯咯，她教会了我很多东西，比如如何制作控制魔法傀儡，比如勾心斗角，阴谋诡计，比如杀人纂权，不择手段，当然，她的目的是想控制我，不过最后却反被我灭了，牧师哥哥，你说丽芙厉不厉害？”丽芙咯咯娇笑道。

“你若真是丽芙，为什么要对牧师哥哥这样？”风翊有些痛心问道。

“为什么？我亲爱的牧师哥哥，你还问我为什么？我很早很早以前就说过，如果你要离开，一定要带上我，否则我会死掉。”丽芙大笑道，笑得花枝乱颤。

“当时……”

“别解释，事实就是你并没有遵守你的诺言带我离开，所以，那个天真的丽芙已经死了，现在的丽芙有的只有无尽的阴暗，这都是你赋予的。”丽芙淡淡道。

“不，那个天真的丽芙还活着，她永远活在我心里。”风翊亦淡淡道。

“那就让她活在你心里吧，现在你是放了我还是杀了我？”丽芙道。

风翊并没有回答丽芙的问题，而是缓缓道：“你出现在这里，是想杀了凯尔吧。”

丽芙愣了一下，娇笑起来：“不错，不愧是牧师哥哥，依然是那么聪明，那么令人只能仰视只能崇拜。”

“有我在，你杀不了他的。”风翊说着一挥手，将禁制解除了。

“放了我吗？你这是放虎归山。你说得没错，有你在，我的确杀不了凯尔，不过我会先杀了你的。”丽芙娇笑道。

“是吗？”风翊淡淡一笑，手一挥，一把锋利的匕首钉在丽芙面前，他道：“拿起你面前的匕首，来杀了我，我不会闪躲，也不会使用本源能量防护。”

“亲爱的牧师哥哥，你以为我不敢吗？”丽芙小手一张，匕首飞到她的手心里。

“你不敢。”风翊淡淡道。

丽芙持着匕首一步一步走到风翊面前，她已经闻到了那熟悉的味道，令她有冲动想要扑上去。

“我说过，那个天真的丽芙已经死了。”丽芙咬牙道，这种冲动反倒是彻底引发了她心中的恨意，她对准了风翊的心脏，将手中匕首狠狠插了进去。

“噗嗤”一声，那是匕首入肉的声音，鲜血一圈又一圈晕染红了风翊洁白的牧师袍。

第257章 光明种子，乡野传说

丽芙娇躯猛然一僵，呆呆地看着风翊的心口。

良久，她颤抖的小手松开匕首，沾了一丝血迹放在鼻尖一闻。

没错！这是真的，不是幻觉，那心口热血的味道是在风翊离开之后她的最爱，她曾一次次捅入别人的心脏，享受地闻着这种血腥味。

“为什么？为什么你不躲，为什么你不防护，你告诉我为什么啊……”丽芙冲着风翊大吼道，曾以为已经干涸的眼泪再度如泉水般涌出，沾湿了她的衣襟，也沾湿了她枯萎畸形的心。

“因为你是小丽芙，而我……是你的牧师哥哥。”风翊柔柔望着丽芙，露出一丝宠溺的微笑。

“牧师哥哥，牧师哥哥……”丽芙喃喃念道，似乎又回到了在神鹰城时第一次见面的时候，那时她第一眼在城主府看到一身洁白牧师袍，黑眸亮若星辰的风翊时，十二岁不到的她在众目睽睽下走到他的面前，用天真而坚定的语气大声道：“牧师哥哥，丽芙决定了，从今天开始，丽芙要追求你做夫君。”

“不，你以为这样便能抵消一切了吗？我告诉你，不可能的，以前的丽芙已经死了，就算你被我捅上一千刀一万刀，以前的丽芙也再也活不过来了。”丽芙猛然退后两步，冲着风翊大吼道，她手一挥，那个与风翊失去联系的虚灵便显现出来，然后她转身，头也不回地跑开，泪如雨下。

风翊看着丽芙的身影消失在夜色之中，苦笑着摇摇头，一把将插在心口的匕首拔出，变化成了一片荷花花瓣。

“七七，好像失败了。”风翊说着身上泛起一道白芒，那身染血的牧师袍再度变得一尘不染。

“少爷，没失败呢，她只要捅下了这一刀，流出了眼泪，她的心便再也无法像从前一般死寂，之后的一段时间，她会时常想起少爷你，想起这一幕，就像在她心里植入了一颗光明的种子，很快便会生根发芽，将她内心的黑暗完全驱除。”七七出现在风翊身边，挽着他的胳膊靠在他肩头道，谁也没有发现，或许就连她自己也没发现，她在说这句话时目光有一刹那的迷惘。

“她捅了本少爷心口一刀，然后本少爷屁事没有，她知道之后会不会……”

“少爷，你这是当局者迷，你想想，你实力这么高，别说心口被捅上一刀，就算脑袋劈成两半，那还不照样活蹦乱跳么？”七七咯咯娇笑道。

“啪”的一声，风翊一巴掌拍在七七弹性十足的翘臀上，怪叫道：“好啊，敢取笑本少爷，少爷就将你就地正法。”

七七尖叫一声，可怜兮兮道：“少爷，不要啊，在这坟地里，可有很多孤魂野鬼瞅着，七七害怕啊。”

七七眨巴着眼睛，透露出一种别样的妩媚，这让风翊不由想起了在空叶宗桃花谷时那香艳一幕。

“孤魂野鬼瞅着，会不会更刺激一些？”风翊嘿嘿笑着勾起初七七的下巴，大嘴吻了上去。

阴森森的坟地，两个拥吻着的男女，想想也会觉得毛骨悚然。

可是风翊与初七七这一吻却恰恰相反，两人唇舌相交，缠绵绯侧。从初七七身上冒出一圈圈翠绿色的自然之气，其中点缀着朵朵粉色荷花的虚影，竟是让这一片阴森之地变得浪漫柔和起来。

一片又一片的荷花虚影出现，将两人团团包围，形成一个巨大的荷苞，而风翊两人则被包裹在花苞之中。那里是一片营造出来的自然天堂，花蕊为床，花丝为被，两个**的男女纠缠在其中，挥洒着汗水。

风翊含着一颗娇嫩如樱桃般的粉色乳珠，舌尖轻绕慢舔，一手抓着另一只饱满如玉碗倒扣的ru房，熊腰如发动机一般耸动着，便闻那丝丝缕缕如凄如诉的呻吟来来回回的缭绕，**之味混合着弥漫的荷花清香，慢慢发酵，慢慢沉淀…………霹雳宗，坐落在天狼城南郊雷公山上，拥有弟子五万余人，个个资质都极为出色，高手如云，是名副其实的天狼帝国第一大宗门。与如今被打压的青龙帝国风云宗和渐渐没落的金鹰帝国如意宗，霹雳宗显得一枝独秀。

霹雳宗拥有神级高手十人，其中霹雳宗宗主托雷拉克乃九星战神，当至无愧的擎天巨擘，所说之话一言九鼎，末有能够违抗者，就算是天狼帝国皇室也要让其三分。不过，霹雳宗在与皇室的相处中却并不显得咄咄逼人，反而低调得很，处处给尽皇室面子，这也是霹雳宗能够屹立不倒的原因之一。毕竟，一个妄想控制皇室的宗门是任何一个皇帝都所不能容忍的，青龙帝国风云宗便是前车之鉴。

此时，霹雳宗宗主托雷拉克正看着一封绝密的魔法信笺，是宗门二长老蒙鹰送来的，说是请求宗门派出三名三星神级高手下山协助百合家族教训六名高手，他们之中三人是神级三星左右的高手，三人是圣级五星左右的高手。

本来，老谋深算的托雷拉克是不可能去干这种吃力不讨好的事情的，神级高手意味着什么他十分清楚，整个霹雳宗加上他自己也才十名神级高手，而天狼城中却一下子出现了三名神级高手，其中还有一个是牧师，就算霹雳宗家大业大，去招惹他们也显得殊为不智，不过他怎么也算是百合家族的名誉族长，而且百合家族开出的条件让他十分心动，这让他有些犹豫。

“宗主，暗组密件。”这时，一个黑影诡异出现，捧着一个黑色筒子递上，然后来时一般诡异消失不见。

托雷拉克解开封印，拿出密件扫了一眼，双目精光闪烁。

“原来这个牧师便是当初以一张钻石级魔法卷轴将金鹰帝国夷为平地，又有一己之力将金鹰帝国国力拖垮的那个风翊。”托雷拉克思索着念道。

“这么看来，百合家族这个忙是非帮不可了，本宗主也得亲自出马才行。”半晌，托雷拉克一拍桌子，露出一丝阴冷的笑容。

九星战神级别的托雷拉克在世俗已是第一人，他所图的无非是突破神级这个瓶颈，但这个可能性对于他来说实在太小，再一个就是名声和势力的拓展，这是他目前主要精力所在。

风翊当初以一人之力拖垮一个帝国，令他的名声传遍整个神风大陆，即使是耄耄老者，黄口小儿亦多知晓其名，而托雷拉克的名声却仅限于圈子之内，平民百姓少有知道他名声的。

而现在，上苍却给了托雷拉克一个机会，只要他击败风翊这个话题人物，那么他的名声便能达到一个全新的高度，想一想，这是多么美妙的一件事情啊。

风翊自是不知道因为他的名声将会惹来托雷拉克这个九星战神，不过就算知道了，大概也只会嗤之以鼻，如果是别人，要不就是恐慌，要不就是兴奋，可是对于风翊来说，九星战神，实在太微不足道了。

临近破晓时分，几位菜农有说有笑地挑着菜要赶去天狼城集市中贩卖，说着说着便说起了他们即将要经过的西郊坟地。

“你们还真别不相信，我麻子再混蛋还能拿这事说笑？当年我六岁，跟着我父亲去城里卖菜，经过西郊坟地之时，突然听到坟地里传来沙沙的声响，我父亲有经验，急忙扔下菜担子，按着我缩在草丛里，结果你们猜我们看到了什么？”一个满脸长着麻子的中年菜农一边赶路，一边口沫横飞地对另外一起的四个人道。

“麻子叔，你就别吊胃口了，快告诉我们吧。”一个布衣少年急忙催问，这年纪正是满心好奇的时候。

麻子见有人催促，这才咳嗽两声，压低声音道：“我们看到一个长发飘飘，长得跟仙女似的女人飞了过来，那脸蛋身盘儿，简直……那个美得只要看上一眼，魂儿都被勾走了。都说村西阿花长得靓是吧，跟那女儿那儿一比，连给人提鞋都不配。都说隔村王寡妇那身段挺吧，跟那女人一比，就是一头猪跟大家千金的差距，人家那**，挺得跟那雷公山似的，一头撞过去包管将你弹到外婆家，那小腰，两手这么一握便能握个结实，那屁股，圆滚得就跟集市老四家的白面大包子。”

这回不仅那布衣少年，就连其他三个四五十岁的老家伙也听得口水直流，一个劲的追问之后发生了什么事情。

麻子神秘兮兮望了望安静暗淡的四周，道：“西郊那坟地，千年以前便存在了，你们想想，埋了千年的死人，那里的尸骨该有多少？起码有几十万啊，过了这么多年，就会产生一些幽灵鬼魂僵尸什么的。”

“麻子叔，这个我知道，去年不是听说有僵尸从那坟地时爬出来吸人血吗？”那布衣少年道。

“嘿嘿，这算什么，那个仙女般的女人只这么一招手，便见黑气滚滚，那些坟头全都裂了开来，一只只骨架子和全身腐烂了的僵尸从里面爬了出来，有的还一边走一边掉着肉，那里简直就成了地狱啊。当时我和我父亲吓得瑟瑟发抖，这一抖就出事了，遮挡的茅草动个不停，结查那仙女般的女人一眼望过来，我那时心想这回完了，没几两肉的小身体恐怕连给那些僵尸塞牙缝都不够。”麻子回忆道，声音竟然有些颤抖。

“然后呢？”其余四人相互挨紧了一些，怎么都觉得空气中有些阴森的感觉。

“我父亲知道被发现了，他就我这个独苗，一咬牙冲了出去，结果那女人又是一招手，我父亲便飞了起来，足有百米高的时候，那女人一收手，我父亲便摔了下来，四分五裂，惨不忍睹。”麻子声音越来越低沉，目中已泛起一星半点的泪光。

“啊……那你呢？”布衣少年瑟缩着问道。

“我……呵呵，你麻子叔命大，那女人只以为那里只有我父亲一人，领着那些骷髅僵尸便走了，后面我才知道，那哪里是什么仙女，那就是一个女幽灵。”麻子苦笑道。

“麻子，你六岁时不就是三十年前吗？三十年前牧羊镇，高坡镇两个镇子一夜之间男女老少死了个精光，听说那些尸体有的血都被吸光了，有的身上是如野兽般的抓痕，难道……”另一个中年菜农突然道。

“对啊，是有这么个说法，不过贴出来的告示却是说土匪团所为，后面那里成了一片废墟，我上次还去过，都长满了野草。”

“啊……你们快看，那是什么？”那布衣少年突然惊声叫道。

麻子四人同时朝前方望去，这才发现他们已不知不觉来到了西郊坟地，却愕然发现以前阴森森的气息不在，取而代之的柔和沛然的清新之气。那一眼望去无边无际的坟头上全都长起了一朵朵只有在水面上才生长的荷花，每一朵荷花都散发着淡淡的光芒，隐隐有一张少女的脸蛋在其间微笑。

而在坟地的中央，更有一朵巨大无比的荷花花苞在旋转，散发着五彩霞光。

蓦然间，那朵荷花花苞开始慢慢盛开，花瓣一片又一片以肉眼可见的速度展开，一个有着翠绿长发，身着荷叶衫荷叶裙的美丽少女从盛开的荷花中走了出来，那一双盈盈若水的美眸一眼便望向了麻子一行五人。

少女一步从荷花中走出，每一步踏下，脚底都会生成一朵荷花虚影。人家那是步步生莲，她这是步步生荷了。

五人一个个双目呆滞，嘴巴大张，被迷得神魂皆醉。

“女幽灵！”那麻子却忽然大叫一声，想起了六岁时那永生难以磨灭的场景，那也是这么一个如仙女般的人儿，却挥手间将他的父亲摔得四分五裂。

其余四人被麻子一声大叫惊醒过来，同时双膝一软，全身伏地瑟瑟发抖，哪还敢再看这少女一眼。

“扑哧”一声，少女悦耳的笑声如银铃般响起，便闻她嗔道：“你们才是幽灵呢？有像我这么漂亮的幽灵吗？”

麻子胆子肥，他小时看到的那女人可是不由分说就动手将他父亲杀死，这少女笑得如此天真，声音又动听，让人一听之下全身便不由自主的放松，于是他抬起头，见得少女纯净毫无杂质的眸子，再想想这四周盎然生机，心中便放松了八分，小时候看到的可是扑天盖地恶心叭啦的亡灵。

“大叔，你可要看清楚，我这是在净化这里的阴气，刚才听你说到三十年前的事儿，想起了一个为祸神风大陆的女亡灵法师，便想问问你是怎么回事？”少女笑道。

麻子怔了一下，可不是嘛？怪不得这里阴森森的气息一下子变得如此清新，原来是这仙女般的人儿在净化这里的阴气啊，那她可不就是真正的仙女吗？

其余四人也不害怕了，纷纷抬起头来，却再也不敢注视这张美绝人寰的俏脸，这让他们自惭形秽。

麻子将三十年前发生的事情说了一遍，又说了五十里外牧羊镇与高坡镇一夜之间被屠的事情。

少女详细问了好几个问题，麻子都一一作答。

“好了，谢谢你们，自然女神会保佑你们的。”少女一挥手，星星点点的绿光洒在五人身上，然后她脚底一点，人已凌空飞走，坟头上的荷花一朵朵全数飞起跟着她远去，眨眼间不见了踪影。

麻子五人面面相觑，这才发现天色已亮，这坟地再也不复此前的阴森之气，竟给人一种平和的气息。

“啊，麻子叔，你脸上的麻子怎么没了，好像年轻了十岁啊。”那布衣少年突然惊声叫道。

“咦，我受伤的腰不痛了，觉得浑身上下都是力气。”

…………“七七，搞这么一出，你是发现了什么？”风翊问一脸笑意的初七七，两人欢好之后欲走，却突然听得五名菜农这么一番如乡野传说般的谈话，七七却若有所思，非要设计这么一出将详细的情况问了一遍，而且问得都是一些小小的细节，比如那女人头发什么颜色，耳环是什么样式，嘴角有没有一点红痣什么的。

“听了他们的一番话，我好像记起了些什么，不过要等到牧羊镇与高坡镇看一看才能确定。”初七七道。

牧羊镇与高坡镇不远，两人的速度仅一刻钟便赶到了。

的确，如那菜农麻子所说，这两个相邻的城镇早已变成一片废墟，处处长满了野草，弥漫着一种令人沉郁压抑的气息。

初七七转了一圈，随手洒下点点自然之气，然后闭目感受。

“奇怪，怎么没反应？我记忆中好像有这么一个亡灵法师的存在，她拥着不老的容颜和恐怖的亡灵法术，是我们自然之体的天敌，但很多东西又很模糊，便我知道，这个人很重要，少爷，你问问无涯大哥他知不知道？”初七七道。

风翊将血无涯召唤出来一问，血无涯摇头道：“我虽然保存了大部分生前的记忆，但还是有一些记忆缺失了，这么一个人我却是没有印象。”

而就在这时，风翊的宇宙灵戒却是微微震动起来，但传入他意识海中的信息除了一个向着小镇废墟斜下方的箭头之外却没有任何只字片语。

第258章 风翊我恨你，再见血衣

宇宙灵戒不仅有着浩瀚空间，不仅拥有摄取灵物、灵体之功效，它最珍贵的地方，就是具有令人无法想象的寻宝功能。

以往每次宇宙灵戒发现宝物都有所提示，但这次却仅有一个箭头代表方向，具体是什么却一无所知。

风翊下意识地就想去一探究竟，可是脑海里却莫名地浮现出桃花谷桃夭儿附身于初七七之上，强行将七七清白的身子毁在他手里的那番话：“你以为初七七真的很天真么？”

这句话如一个魔咒一般在他脑海里回来荡去，初七七在死亡绝地的圣灵窟之时，本想收取那道九龙盘鼎邪星之力，结果幽冥邪刃那一击却让她变成了粉雕玉琢的小女孩模样，并且失去所有记忆。

在此后一段时间里，风翊对初七七其实是很戒备的，但慢慢地，他开始相信她，将她当成真正的自己人，而当她吞噬了一个即将成形的自然灵体之时，她的身体又恢复了以前的成熟曼妙，这让风翊有些担忧，但显然她并没有完全恢复记忆，仅有时会找到一些零散的记忆，对他依然依赖。

在万宝宗桃花谷中，桃夭儿说的这番话他并不愿意相信，但初七七在空间内无缘无故消失，出现后却被桃夭儿附体，初七七是如何出去的？出去干什么？又或是真是桃夭儿在启动阵法后无声无息从自己空间内将初七七摄了出去？这一切都不得而知，但无法回避的是，尽管不愿意承认，但风翊心里确实出现了一丝消散不了的阴云。

“既然什么都没发现，那我们回去吧。”风翊道。

“好。”初七七说着便与血无涯一同进入了风翊的空间之内。

回到天狼城的矮人铁匠铺，却发现巴巴托与那泰安三兄弟在锻造室中还末出来，而萧萧与妮娅领着肥猪和卫斯理饶有兴趣地观摩矮人铁匠师傅雕刻武器和铠甲上的花纹。

“你回来了，昨晚到底出了什么事？”萧萧见得风翊，赶紧起身问道，而妮娅则蹦跳起来扑到了风翊身上。

“遇见一个故人，唉，只是人虽故，情却已非。”风翊想起原本天真的丽芙那冷冽深沉的美眸，心中一阵抽痛。

萧萧见得风翊不愿多说，自是识趣地没有多问。

而就在这时，外边的街头却突然骚动起来，一队队城卫开始进入各家店铺搜寻。

“可是出了什么事？”当一小队城卫进入矮人铁匠铺时，风翊问其中一名城卫。

“你是风翊风牧师？”这名城卫却是反问。

风翊心中有些奇怪，即使他名声再大，但绝大部份人只是仅闻其名末闻其声，更别提他的模样了。虽心存疑惑，但他仍点了点头。

“原来真是风牧师。”这名城卫松了一口气，望风翊的目光也流露出敬畏与崇拜，他接着道：“是这样的，在今晨破晓时分，已与我天狼帝国景容公主殿下定下婚约的青龙帝国皇帝凯尔陛下遇到刺客刺杀，虽然刺客没有得逞，但凯尔陛下却是受了点轻伤，他吩咐我们在搜查的过程中顺便寻找到你，然后凯尔陛下会亲自来找你。”

风翊本是心头一惊，没想到丽芙还是动手了，不过当听到凯尔只受了点轻伤之时，又舒了一口气，如果真是丽芙出手，凯尔恐怕很难逃出生天。

“不用他过来了，他在哪里，带本少爷去吧。”风翊道。

天狼帝国皇室驿站，是专门用来接待外国使者的地方，其防卫之森严不亚于皇宫。

此时，驿站内最豪华的一间院子里，风翊见到了凯尔。

“风翊大哥，你可算是来了。”凯尔见到风翊，如见到至亲一般，虽遇刺杀心有忐忑，但总算没有表露于外。

“到底是怎么回事？”风翊问道。

“我也莫名其妙，只见到几个黑影闪过，身上便多了几道……伤痕……”凯尔与风翊进了里间，苦笑说着将身上的袍子褪下，便见得他结实的胸膛上刻了一行字：

“放过你一次，下次取你脑袋。”

落款却是一行小字：风翊，我恨你！

果真是丽芙那丫头，她虽然还是来刺杀了，但终究是没有下杀手。

“这行字只划破了表皮，但无论如何也不能使之愈合，我总不能带着这行字过一辈子吧。”凯尔苦着脸道，心中有些犯迷糊，他到底是因风翊惹来无妄之灾呢？还是因风翊逃过这必死的一劫，不过从第一行字来看，应该是因风翊逃过一劫。而从第二行字来看，那刺客是个女人，而且是与风翊关系匪浅的女人。

风翊手掌泛着一层白光，在他胸口一抹，字迹顿时消失得无影无踪了。

“风翊大哥，这个刺客是金鹰帝国的吧。”凯尔问道。

风翊瞥了凯尔一眼，问：“还看出些什么？”

“这个刺客要不就是金鹰帝国掌权阶层的人，要不就是与掌权阶层有着莫大关系的人，最重要的是，这个刺客爱风翊大哥爱得死去活来。”凯尔嘿嘿笑道。

“分析得不错，有进步。”风翊笑着拍了拍凯尔的肩膀，凯尔立刻得意得跟得了长辈夸奖的孩子一般。

“风翊大哥，那你看那刺客还会来刺杀我吗？她可是说下次要取我脑袋呀，你可不能不管我啊。”凯尔想到身上所刺的字，收起笑容又愁眉苦脸道，就算他现在已是一国之主，就算他心机日益深沉，手段也越来越厉害，但他也怕死啊，在风翊面前，他没必要掩饰这一点。

“放心吧，只要离开天狼帝国，她刺杀你便意义不大了，这两天你准备一下跟我一起离开吧。”风翊道。

“好，婚约已定，也是该回去了。”凯尔道。

……夕阳楼，一个雅致的名字，却是天狼城首屈一指的一家当铺，声称可以当任何东西，奇珍异宝，破衣破帽，消息情报，甚至连命都可以当。

夕阳楼大掌柜约里哈正在他奢华的房间内优哉游哉一边饮茶一边享受着两位极品侍婢的按摩服务，脑子里却还在回味着昨日那位天狼帝国八王爷对他谄媚的笑容，权力带给他无上的荣耀与骄傲，虽是一介商人，却可定贵族生死。

约里哈正美得两撇胡须都微微颤抖起来之时，突然端着茶杯欲饮的手一滞，睁开眼骇然望着凭空出现在他对面座位上的年青牧师，他这夕阳楼可是有一位二星神级高手镇守的，这牧师如何悄无声息闯进来的。

“你们两个，出去！”约里哈很快镇定下来，对两位差点惊叫出来的侍婢道，他知道，这个年青牧师若想要他的命，他早已变成一具尸体了。

风翊对这个大掌柜有点欣赏了，这样都能保持平静，不是人人都能做得到的。

“这位牧师先生想当些什么？我们夕阳楼什么都当。”约里哈平静道。

风翊掏出一块令牌丢了过去，笑道：“那这个东西当不当？”

“万宝令！”约里哈心中大惊，急忙起身行礼，恭敬道：“约里哈见过太上长老。”

“嗯，本少爷想要百合家族与霹雳宗全部的消息。”风翊点点头直截了当道。

“太上长老，请给属下十分钟的时间。”约里哈道，他对风翊的态度极度恭敬，恭敬到了一丝不苟的程度，他心里明白，他之所以能拥有如此大的权力，凭的是万宝宗做靠山，眼前这位可是宗门内唯一地位能与宗主叶蔓苏相提并论的人，要他生就生，要他死就死的大人物，他哪敢不恭敬。

十分钟之后，风翊翻阅着一叠厚厚的卷宗，将百合家族与霹雳宗的资料掌握了个通透，便飘然离去。

风翊本想等百合家族找上门来的，等了一天也不见动静，既然如此，那还不如他主动上门。

黄昏时分，巴巴托总算从铸造室里出来了，后面跟着的矮人三兄弟双目满是血丝，却极度兴奋，本来以为失传的铸造技艺又回来到了矮人族，将这当成是建国礼物送给矮人王，他们的名字将永刻在矮人族族史之上。

“时间久了点，没耽搁吧。”巴巴托倒是精神极好，丝毫看不出疲态。

“呵呵，就等你了。”风翊道。

天空如泼了墨般，无星无月，只有微微的凉风轻送。

百合家族府邸，一队队明暗哨交叉网布，防卫森严，一只苍蝇也别想飞进去。

“主人果然神机妙算，已经得到消息，霹雳宗宗主托雷拉克已经决定亲自带六名长老赶来，明天就会到。”一名尖嘴猴腮的中年人正谄媚地对着百合家族族长史莱克道。

“哼，那老不死的当然会亲自来，只要他得知这个牧师是风翊，便一定不会放过这个天下皆知的成名机会。”史莱克抚着下巴修剪得十分整齐的胡须冷哼道。

“可是主人，托雷拉克可是九星战神，他带的六名长老加上我们百合家族三人，一共可是九位神级高手，那风翊就算再厉害，能对付得了吗？而且就算他真有这种恐怖的实力，主人你可也在这其中啊，就不怕……”

“这你不用担心，你道托雷拉克为什么一下子带六位长老来吗？就是想撇开我们百合家族独自围杀风翊一行人，到时他得了我们百合家族巨大好处，而又名声大盛，一箭双雕的好计谋啊，哈哈哈。”史莱克说完大笑道，笑声中透着讥讽与嘲笑。

“到时托雷拉克与六位长老栽在风翊手里，霹雳宗便只剩四位神级高手，啊，应该是三位，托雷拉克又怎么会知道他硬是安插在我们百合家族的蒙鹰已经彻底变成了主人的一条狗，那霹雳宗群龙无首，便是主人你摘取果实的好机会，只要掌控了霹雳宗，那么这整个天狼帝国……”

“有些东西你知我知便好，说出来便是祸事。”史莱克双目一瞪，冷声道。

“是，主人，属下知错，请主人恕罪。”

暗处的风翊通过潜进去的虚灵听得这段对话，这才恍然，这个史莱克还真是老谋深算，若不是今晚决定抢先动手，还说不得要被他当成一把杀人刀了。

不过，这史莱克为什么如此肯定托雷拉克这九星战神加上六位神级高手的长老都不是自己的对手？风翊心中想道，说不得这史莱克与此次前往空叶宗参加大会的某个势力有关系。

“史家主倒是打得好主意，本少爷差一点也要着了你的道，嘿嘿……”风翊低沉的声音层层冲破可以隔绝声音的禁制，传入到了正得意的史莱克以及他的心腹幕僚耳中。

“谁？”史莱克脸色大变，大喝一声道。

“你爷爷。”风翊长笑一声，一手抓向那禁制，便见得那禁制如泡沫一般破碎瓦解。

史莱克看得一身洁白牧师袍的风翊如闲庭信步般走了进来，脸色说有多难看便有多难看，他怎么也不会想到刚刚还自鸣得意算计着的人竟然就出现在了眼前，拔腿便想逃跑。

“别急着跑，留下来陪少爷聊聊天，谈谈心。”风翊虚空点出一指，史莱克便觉一股浩瀚的压力如泰山压顶般罩来，双膝一软，砰的一声跪在地上，金刚石的地面刹时碎屑纷飞。

风翊的长笑引得整个百合家族府一片混乱，一队队护卫冲了进来，骇然见得家主脸色又青又红地跪在一名牧师面前，不由一个个都愣了。

“你们进来干什么？还不快滚。”那名吓得瑟瑟发抖的幕僚此时却上前，对着这些护卫尖利吼叫道。

护卫们莫名其妙地撤了出去，心中皆在想，难道说百合家族背后还另有势力，连不可一世的家主都得下跪，也不知做错了什么事？

“风牧师，没想到你今晚要来，准备不周，准备不周啊，那个，你看可不可先将我们家主放开再慢慢谈如何？”这幕僚点头哈腰地谄媚笑着。

“哟呵，挺忠心的嘛。”风翊笑着收回手指，史莱克这才大汗淋漓地站起来，两条腿抖得厉害，他这才明白，自己这所谓的神级高手在人家眼里还真跟蚂蚁差不了多少，一个手指头便可轻易将自己捏死。

“说吧，史家主，谁告诉你我能轻易打败托雷拉克的？”风翊坐在铺着柔软皮毛的椅子上，淡淡笑问。

史莱克吱唔着，冷汗迭出。

“不说？”风翊一挑眉，杀机弥漫。

“是我。”正在这时，一个清脆的声音传来，便见一名全副武装的护卫走了进来，将头盔一脱，露出一张平凡年青的女子脸庞。

“血衣！你不是……”风翊是真的惊了，记得在黑风崖对上那三眼怪人之时，是她用冥神之血救了自己一命，但却被击得灰飞烟灭了，对此，他一直心存愧疚。

“没错，就是我，我并没有死。”血衣轻声一叹。

风翊黑眸幽深，当初他是凭借着恐惧之眼撕开一个空间通道到达那怪兽空间始逃过一劫，那血衣呢？

血衣本身就是一个谜，她有诸多可疑之处，只不过在黑风崖一直并肩战斗，而她最后也因救他而“死”，这令得风翊一直都没有多想。

但现在，血衣再度已百合家族幕后控制人的身份出现在他的面前时，这些问题便再也不能回避了。

首先，她当时为什么也会跟着他一同冲进黑风崖中？她的目的何在？

再有，她为什么会拥有冥神之血？冥神之血与冥神之骨有什么联系？

还有，她到底是怎么逃出生天的？

“我不会问你任何在黑风崖时我的疑虑，因为我知道你不会回答，不过，我想知道，我们之间到底会是朋友还是敌人？”风翊淡淡问道。

“暂时不会是敌人，以后会不会，很难讲。”血衣坦然望着风翊。

也不知为什么，风翊觉得这双望着他的美眸，有一种莫名的熟悉感，就像当时第一眼看到血衣的身影，也没来由觉得有一种熟悉感一样，都是一闪即逝，了无痕迹。

风翊突然暴喝一声，一手成爪朝着血衣抓去，这一抓，空间都被抓碎扭曲一般，瞬间划过血衣的脑袋。

残影，风翊抓到的只是残影，而血衣已出现在房间的另一个角落，一脸淡然，不动气不疑惑，似乎觉得理所当然一般。

“我感觉到了我体内冥神之骨的渴望，或许因为你拥有冥神之血的缘故。”风翊没有再动手，而是盯着血衣说道。

“风翊，虽然你很厉害，但我身上的冥神之血你得不到。”血衣道。

“我身上的冥神之骨，你也得不到。”风翊淡淡笑道。

血衣不置可否，目光望着漆黑的夜空，出神了。

“血衣，以你的实力，要屠了霹雳宗也仅弹指而就，绕这么一个大圈子，有何意义？”风翊道。

“因为你不是我，所以你不会明白。”半晌之后，血衣才从夜空中抽回眼神回答道。

“神神鬼鬼的，本少爷也懒得去弄明白，不过你既然想对付霹雳宗，本少爷便替你扫平了它，也算是还你当初救命之恩。”风翊说着看了血衣一眼，身形飞掠而去。

“咦，计划改变？”巴巴托闻得风翊传音，将手中蒙鹰以及百合家族另一名神级高手扔死狗一般抛在地上，疑惑的跟着风翊而去。

第259章 灭杀，破第三重禁制

朝阳初升，霞光万道，将东边一线云彩染得通红，红得似血！

托雷拉克抬头望了望天空，总觉有些心神不宁，两只眼睛的眼皮时不进跳动两下，他执掌庞大霹雳宗多年了，经过的恶战不知几许，数度徘徊于生死之间，对于危险有着异乎常人的敏锐性。

“宗主，已经到天狼城外了，那牧师一行人的行踪也已经掌握，我们什么时候动手？”一名三星盗神级别的长老问道。

托雷拉克举起手示意这位长老闭嘴，肃穆地望着天际变幻莫测的血色云彩，长长吐出一口湿气，缓缓道：“回宗门。”

“宗主？”与之随行的六位长老齐声惊疑出声，他们七名神级高手，联手的话，神风大陆除了神族魔族，到哪里不是纵横睥睨，莫有敌手？虽说此次敌手强劲，三名神级高手加上三名圣级高手，但实力对比如此悬殊，拿下他们根本不会费太大的力气，所以搞不懂为何宗主临到头却想退缩了。

“不用再说，本宗主意已决，回去！”托雷拉克一向强势，也不解释，便欲飞身而走。

而就在这时，六道人影唰的一声幻起一溜串的虚影闪现，凌空拦在托雷拉克七人面前。

“风翊！”托雷拉克心头一跳，微微变色，他知道自己的直觉没有出错，眼下这六人敢拦在他们面前，必有所持，他可不认为风翊这个名动天下的牧师是一个没有脑子的笨蛋。

“托雷拉克，呵呵，既然想对付本少爷，干嘛又改变主意要走呢？”风翊呵呵笑道。

“风牧师说笑了，霹雳宗历来与神殿井水不犯河水，本宗主又怎么会想要对付你们呢？不如借道让过，以后见面也好叙旧。”托雷拉克心中不祥的预感更甚，皮笑肉不笑的道。

“就凭你们，配吗？”巴巴托大笑道。

“宗主，就这几个小虾米也敢口出狂言，让我去收拾他们。”那名三星盗神级别的长老愤怒道，话还没说完，便已消失在空气之中。

托雷拉克本待喝止，但心中却也憋屈，虽说感觉不好，便也想让这长老试试水。

风翊好整以瑕，淡笑道：“肥猪，让这只小蟊贼的脑袋裂成八瓣，多一瓣少一瓣的话，你这一年就不要再说话了。”

“是，主人。”肥猪一张胖脸抖了抖，他这人也没什么爱好了，就爱满世界喷口水，就算被风翊下了精神烙印之后也不改习性，让他一年不说话，那还不如要了他的命。

“狂妄……”霹雳宗其余五位长老齐声大喝，但话刚出嘴，便一个个呆若木鸡。

只见得肥猪根本没有费神去感应那三星盗神境界的长老到底隐匿在哪里，只是随手虚空一抓，胖嘟嘟的手指连弹几下。便见本来毫无一物的虚空之中突然一道红白之物如喷泉般炸开，然后一具无头尸体显露出来，翻滚着摔下，轰的一声砸在下面的草地上，八瓣脑壳在他无头的颈部围成了一个圈，不多不少，正好八瓣。

托雷拉克以及其余五位长老倒吸一口凉气，一个个脸色煞白，有逃跑的冲动。

不是说这肥猪才是圣级境界吗？圣级境界能随手灭了一名最擅隐匿的三星盗神级别的高手？灭得如此干净利落，如此……漫不经心。

“他娘的，这回完了，这哪是圣级高手，这分明是传说中超越神级的高手，怕是能与七级洪荒之神媲美了。”托雷拉克心中大吼道，也没时间去痛恨百合家族了，现在只想着要怎样才能逃命。

想想，这位牧师手下一名奴才都是如此恐怖的高手，那他本身的实力怕也是惊世骇俗了，要怎么样才能打动这么一个人物让他饶了自己呢？托雷拉克心中拼命地转动着念头。

“肥猪，卫斯理，将他们全杀了。”风翊淡声道，杀神级高手在他眼里就如同屠狗一般。

“等等！”托雷拉克大叫一声。

“还有什么遗言要交待的？”风翊止住欲动手的肥猪与卫斯理。

“风牧师，只要你饶了我，我便将整个霹雳宗送于你。”托雷拉克咬咬牙道，不过他很快发现风翊嘴角噙着的那丝不屑的笑容，立即又改口道：“包括我自己，我愿做你身边的马前卒，赴汤蹈火，在所不辞。”

“嘿嘿，就你这怂样，还赴汤蹈火？怕是连你自己都不信吧，再说，好狗，有两条足矣，本少爷要这么多条狗干嘛？”风翊笑道。

“我有一个大秘密，只有霹雳宗历代宗主才得知……”

“杀了你，本少爷一样可以知道你的大秘密。”风翊大笑着一伸手，一只虚无的手掌按压在了托雷拉克的额头上，无数信息从他脑海中汲取出来。

原来，托雷拉克所谓的大秘密便是在霹雳宗门所在的雷公山上，有着一个神秘的地方，那里缠绕着两股诡秘的能量波动，据霹雳宗开宗祖师所言，那是远古神魔大战时期两位高手的强大本源能量，即使已经陨落，这两股本源能量却依然缠斗不休，而霹雳宗的立宗之本――霹雳斗气和魔法，便是开宗祖师从这两股能量波动中参悟出来的。

“血衣之所以费尽心力想要控制霹雳宗，不会是冲着这两股本源能量来的吧？可是，为什么她不能自己动手？”风翊心中想道，远古神魔大能，一丝本源能量已是了不得，两股巨大的本源能量，其破坏力要真发挥出来，怕是能让方圆数千里再无生命的存在了。

既然秘密已经得知了，那托雷拉克及剩下的五位长老自然就没有什么价值了，肥猪与卫斯理三二下将之灭了，可叹霹雳宗七大高手，就这么被宰鸡杀狗般一刀切了。

“去雷公山。”风翊一挥手，七具尸体便化为灰飞，被风一吹便了无痕迹了。

雷公山，霹雳宗。

风翊一行六人不费吹灰之力便进了霹雳宗宗主托雷拉克所住的院子，在他的房间里找到一个机关，开启之后便是一个黑漆漆的通道。

顺着通道左左右右上上下下走了数千米，风翊突觉心中一震，源自冥神之骨的那一丝本源能量以及幽冥邪刃，清风定神珠在同时起了剧烈波动。

风翊若有所悟，快步行进，不久之后，他脚下猛地一滞，呆呆望着眼前的景像。

那是一个透明的空间，就重叠在这洞穴之中，空间内一股青色能量与灰色能量交缠在一起猛烈搅动着，都互相想将对方吞噬，但却谁也吞噬不了谁。空间内满是爆烈的能量因子乱窜，任何东西一进入其中便会被绞得粉身碎骨，就算如今风翊的实力也不敢进入其中。

巴巴托试着将一道能量打入其中，却连泡都没起一个便消散得无影无踪了。

“好强大，这到底是两位怎样的强者？两股本源能量竟可强悍到如此程度？”巴巴托吸着冷气道，就跟他可以随手灭了霹雳宗宗主托雷拉克一般，眼前这两股能量的主人若是还在，怕是吹口气便能将他给吹得魂飞魄散了。

远古神魔时代的高手，据说可纵横天地，拿捏日月，如今看来倒不完全是虚言，起码是他们这个等级所无法想像的存在。

风翊痴痴望着这个透明的空间，他现在已经可以确定，这就是幽冥邪君与清风仙子遗留下的本源能量，只不过他虽然获取了幽冥邪君大部分的记忆，但对于当初与清风仙子的一战，却是一笔带过，只说双双陨落，而这期间发生了些什么，风翊却根本不得而知。

风翊伸出左手，慢慢朝着那透明的空间探入。

“风翊。”

“翊哥哥。”

萧萧与妮娅同时惊呼一声，担忧地望着风翊。

风翊给了她们一个安心的微笑，左手依然没有停顿，缓缓接近那空间。

终于，他的手触及到空间边缘，毫不费力地伸了进去，巴巴托几人心都提到了嗓子眼，虽说风翊已是十六翼金魔之境，论整体实力都能与十八翼天魔及九级天神相抗衡，但毕竟这是远古神魔大能遗留下的本源能量啊，那个时代与如今根本没有可比性。

奇迹发生了，风翊的手一伸进去，那些能粉碎一切物体的两股能量波动竟然同时避散开来。

风翊闭上了眼睛，幽冥邪刃与清风定神珠同时从他眉心激射而出，穿入透明空间之内，悬浮在他的手掌之上。

“收！”风翊心中一喝，意念附于轻颤的幽冥邪刃之中，便要引动其中那股幽冥邪君的本源能量。

原本风翊以为，这会是一件再简单不过的事情，毕竟他是冥神之骨的传承者，与幽冥邪君同出一脉，而且还有幽冥邪刃这件伴随幽冥邪君一生的兵器，要收幽冥邪君的本源能量那还不是小菜一碟。

但是，可怕的事情发生了。

那股灰色的能量却并没有听从风翊的指挥窜入幽冥邪刃之中，而是窜入了他的手掌之中，直冲意识海。

而风翊这时才发现，幽冥邪君遗留下的这股本源能量早已在与清风仙子的本源能量在百万年的缠斗中产生了一些质的改变，他根本无法有效控制，而这却是致命的。

只觉这股能量一路横冲直撞将风翊本体自发的防护能量撞散，很快便窜入到了意识海之中。

意识海是什么样的存在？那是人之灵魂的根本所在，但内里却又极其脆弱，外来的力量若太过强悍，瞬间便能让意识海完全崩灭，那时灵魂不存，便是死人一个了。

这一股幽冥邪君的本源能量何其强大，势如破竹般闯入风翊的意识海中，这风翊心凉如冰。

正在这时，墨一心刻在风翊意识海中的吸星魔法阵自行启动，便要将这股幽冥邪君的能量吸入，这是一个能够吸收蓝老三成精神力的绝世魔法阵，瞬间将这股能量吸入。

便却不知是不是到达了饱和程度，吸星魔法阵吸了绝大部分的能量，却仍有一丝能量怎么也吸收不了。

风翊却在此时恢复了镇定，他用全部精神力锁定这一丝能量，想要将之驱逐出去。

两相胶着，这一丝幽冥邪君的本源能量异常坚韧，风翊用尽全力只能将他围住，却驱逐不出去。

“既然驱逐不了，那就拼了。”风翊知道再这样下去，当他的精神力耗尽而制止不住这一丝能量时，结果将不会有任何改变，而这时他看到了意识海尽头的朦胧之处，那是墨一心设置的第三重禁制，他竟起了想借助幽冥邪君的这一丝本源能量将墨一心第三重禁制彻底轰碎的疯狂念头。

风翊不再犹豫，控制着精神力松开了一个细小的缺口，那一丝能量果然朝着这缺口窜去。

就这样，风翊的精神力挟持着这丝能量朝着墨一心设置的禁制猛地撞了上去。

风翊只觉“轰”的一声，混沌一片，意识恍恍惚惚地不太清醒。

也不知过了多久，风翊始渐渐恢复过来，惊讶地望着眼前的一切。

这是一个悬浮在浩淼烟云中的墨色石台，大约有数十丈方圆，往下望去，隐约可见山峦起伏，河流奔腾。

“这是哪？”风翊讶声道，却发现他自己根本开不了口，发出疑问的只是意念。

一个身影蓦然幻现，坐在石台正中上方的一个黑色蒲团上，她有着一张精致不似人间女子的五官，还有一头雪白的长发。

“墨一心！”风翊心中一愣，顿时明白自己现在存在的只是意识，而非本体。

“想不到，你真的能够突破本尊设下的第三重禁制，时也命也……当初，本尊与阴魔派蓝羽魔头为了一条罕见的极品矿脉起了纷争，大打出手，却不想误入烟山云海，触动空间禁制，进入被尘封百万年的神风大陆之中……唉，你命奇特，幽冥邪君，清风仙子，乾坤神君，蓝羽魔头以及本尊都纠缠在你命中，不知是你的幸运或是不幸。

本尊与蓝羽魔头出现的地方是在切诺基山脉，那里曾是远古神魔战场，你找到精灵族圣地，在离那不远的地方有一个湖泊，湖泊之下便是当初本尊与蓝羽魔头争抢的极品矿脉所在，矿脉之中，本尊的遗骨便在其中，而本尊手指上戴着一个冰蓝色的戒指名为宇宙灵戒，是我墨心宗宗主信物，你学过墨心宗魔法阵谱，宇宙灵戒的禁制可以轻松解开，那是太古至宝，可以摄尽天地灵物，而且对宝物具有敏锐的感应，不同的气息可区分出不同的宝物，历代墨心宗宗主将不同的宝物气息编写名称刻入其中，因此感应到的宝物有些有名而有些却无名。

现在，你就是我墨心宗宗主了，因此……风翊陡然间意识一阵猛烈震荡，眼前景像生生破坏，他的意识被迫清醒过来。

“血衣，你……”风翊一清醒，赫然发现血衣不知何时出现，竟然将那透明空间中的青色能量给压缩成了一团，正是那猛烈的波动将自己震醒，让他错失了墨一心最重要的话语。

而巴巴托，萧萧，妮娅以及肥猪和卫斯理皆被一道血芒逼住，竟是动弹不得。

“风翊，谢了。”血衣嫣然一笑，竟然如此明媚，让人不由忽略了她那张平凡到极致的脸庞。

“你现在又是如何进了这雷公山的？”风翊见得血衣竟然将那股清风仙子遗留的本源能量强行压成一团握住，任由那能量团挣扎竟是挣脱不得，心中不由一惊。

“当然是因为你，你杀了托雷拉克，又收了那道该死的灰色能量，我才能进入雷公山，你说我该不该谢你呢？”血衣轻笑。

风翊将手从那透明空间内缩回，朝着血衣踏了一步。

“别过来，我不想我们的友谊如此短暂。”血衣目光瞥了一眼被血芒逼住的巴巴托五人道。

风翊脚步一滞，他有感觉，其实血衣并没有那么强大，她一定是利用了什么宝贝才能这样强大，他想擒住她，但却不能纱顾忌到巴巴托五人的性命。

血衣手握着那团青色能量，目光望了望风翊，闪过一丝复杂之色，然后身形一动消失在这通道之内。

不多时，逼住巴巴托五人的血芒消失，他们重新恢复了行动的能力。

“到底发生了什么事情？”风翊沉声问道。

“是这样的，你吸收那道灰色能量之后便一动不动，表情十分痛苦，但我们又不敢打扰，只能干着急。没过多久，血衣便出现了，一见面就挥出五道血芒将我们压制住，这五道血芒实在太强大了，我们竟然没有一丝反抗之力，然后便开始收取那股青色能量，当她将那股青色能量压成一团时，你便醒了过来，后面发生的事情你都知道了。”萧萧回答道。

风翊皱着眉头，来回踱了几步，脑海里突然浮现出那五个菜农谈论的那个如天仙般美丽的亡灵法师，又想起牧羊镇外宇宙灵戒感应到的宝物波动，再想起血衣，总觉得这其中或有什么联系。

“走！”风翊猛地抬头，闪身冲出雷公山，朝着牧羊镇和高坡镇的废墟冲去。

第260章 分身，棺中丽人

风翊一路风驰电掣，感觉速度比之从前快上许多，全身能量甚至精神力都进一步精纯，隐约间似乎多出一种感悟，很奇妙却难以言谕。

将意念沉入意识海之中，风翊赫然发现自己的意识海比之从前要宽广近一倍，原本即将盈满的精神力在意识海中竟然显得空空荡荡。

“那我岂不是可以毫无顾忌地炼化蓝老那三成精神力了，不用担心意识海被撑爆。”风翊心中立刻欣喜地想道，蓝老三成精神力之庞大，比之如今风翊所有精神力的总量还要多数十上百倍。

数十上百倍啊！风翊如今的精神力已毫不亚于十八翼天魔和九级天神，甚至在精纯上还要略胜少许，而蓝老三成精神力都数十上百倍于他，这种概念经过量化之后的对比显得十分惊人。

而风翊很快又想到幽冥邪君的那一丝本源能量，竟然可以轰破墨一心设置在他意识海中的第三重禁制？原本他以为，必须得用精神力才能冲破这些禁制的观念被彻底扭转，或许就连墨一心也绝没有想到有形能量也能冲破无形的精神禁制。不过话说回来，普天之下又有谁敢将能量放入意识海之中？可以说若不是他意识海中墨一心设下的吸星魔法阵，他早已意识海爆破，灵魂不存了。

墨一心也许是因为惯性思维，根本没有想到如此运用吸星魔法阵，再说也没有谁脑子坏了在自己意识海中设下禁制，然后再用能量来冲击。

现在，风翊的面前多出一条道路，那就是利用吸星魔法阵中那其余的幽冥邪君本源能量来冲击第四重，第五重甚至第六重禁制，但他现在也仅能想想而已，第三重禁制便这么坚固了，何况第四重？所需用到的能量可能就不仅仅是那么一丝了，他的精神力若无法有效控制那些能量，后果的严重性他是知道的。

心思电念间，风翊已到了两镇废墟之外，残亘断瓦，野草青青的凄凉依在，但总觉得与之前相比似有些不同。

风翊凝神望着四周，强大的意念呈波纹状散发出去，所过之处，一寸一毫都显现在他的意识海之中。

“生机……”风翊蓦然一震，没错，就是生机，之前这两座废镇之中，被一股死气笼罩，毫无半点生机，但现在，他却分明感觉到一股细微却绝对存在的生机在酝酿，渐渐滋养壮大。

风翊看了看手指上的宇宙灵戒，发现它再也没有一点反应。

“虚灵，去探探情况。”风翊命令一只虚灵遁入地里，朝着之前宇宙灵戒所感应到的方位潜去。

通过虚灵，风翊看到了土壤，岩石，尸骸等在眼前掠过。

不多时，一层黑色岩石层泛着漆黑的幽光拦在虚灵面前，虚灵竟是分毫寸进不得。

“上次宇宙灵戒所表示的宝物所在应该就是这里了，莫非宝物已被人弄走了？”风翊心里嘀咕道。

而在这时，巴巴托五人追了上来，停在风翊身后。

“噬天灭地幽影斩！”风翊陡然一声大喝，幽冥邪刃握于双手，以万均之力朝着地面劈去。

便见得一道巨大的刃影一闪即逝，地面轰的一声开始抖动摇晃起来，从中央一条地裂开始越来越深，越来越巨大，如同发生了十二级地震一般。

人力竟然可以达到这种程度，实在骇人，就算是巴巴托五人也都心神摇曳，向往不已。

在地裂数百丈深处，一个四四方方，由黑色岩石铸造的石室就悬浮在地裂正中央，风翊这惊天动地一击并没有损伤它丝毫。

石室散发着能令人灵魂颤栗的幽芒，如同来自地狱。

“这是什么鬼东西？”巴巴托惊声叫道。

“你们察觉到没有，这两座废镇的死气正被这石室慢慢吸引吸收。”风翊道。

“那这里面是什么东西？僵尸王？幽灵王？”萧萧一脸厌恶，只要看着这座散发着黑色幽光的石室，她便会泛起恶心想吐的感觉，由此可见这东西是多么的邪恶。

风翊围着石室绕了一圈，伸出手触摸着石室表面，冰凉凉的，如情人的眼泪，他心中不由泛起一阵怪异的感觉。

就在这时，风翊眉心中的清风定神珠逸出一丝丝青蒙之气，顺着风翊贴着石壁的手掌散发出来，那完全由死气凝结的黑色幽芒畏惧般地远离他的手，而那坚硬无比的石壁也像被火焰灼烧的蜡一般一圈圈融化开来，很快便形成了一个洞口。

风翊讶异一挑眉，却发现这洞口在达到脑袋般大小的时候竟然开始慢慢合拢起来。他根本来不及多想，身体化为一根柔软的面条一般顺着洞口进入，刚一进入这洞口便合上，只剩巴巴托五人在外面干瞪眼。

“血衣，你果然在这里？”风翊一进入石室，便见得血衣停留在一具水晶棺前，默默望着里头躺着的一个女人，由于视线所限，却不知道那女人长什么样子。

“你还是来了，其实你不来会更好一些。”血衣淡淡道。

“来了或许会更好呢？”风翊耸耸肩，开始打量着这石室，石室内壁显得很斑驳，挂着各种各样的头骨，有魔兽的，也有人类的，加上墙壁上镶嵌的一颗碧绿宝石，散发着的幽绿光芒让这阴森的石室凭添几丝诡异，石室角落里有一张书桌，桌上摆着一些散乱的书籍，看起来倒不像是年代久远的样子，再有就是血衣面前的这副水晶棺了。

血衣摇了摇头，回过头微笑：“死亡并不是一件愉快的事情，对我来说是如此，对你来说亦是如此，不过最后时刻有人陪在身边，我却感觉到温暖了许多。”

风翊不置可否，径直走到书桌前，书桌前有一本翻开的日记，页面记载着主人最后一篇日记。

“我已经越来越无法控制自己了，魔性已经无法压制，看见鲜血我会兴奋，我极度渴望杀戮，我喜欢上了白惨惨的骷髅和丑陋腐烂的僵尸……”

刚看到这里，日记本便啪的一声被合上，血衣纤细的手掌按在上面，道：“难道你不知道末经主人允许偷看主人的日记是很无理的举动吗？”

“本少爷也想经得主人同意，但看样子这里的主人已沉睡不醒了，即是无主之物，为何本不爷翻看不得，再说，你有什么权力替这里的主人做决定，说不定这主人就喜欢别人看她的日记呢？”风翊嘿嘿笑道。

“不，她不喜欢。”血衣道，语气坚定，似乎很了解这石室主人的样子。

“你们认识？是好姐妹？还是百合？”风翊想起了百合家族，邪恶笑道，血衣是百合家族的幕后控制人，说不定她就是一个百合呢？

“百合？代表什么？”血衣眉头一皱，疑惑问道。

“就是两个女人，你懂的，嘿嘿。”风翊一脸猥琐。

血衣一怔，随即明白了风翊的意思，但却并没有动气，反而淡淡道：“原来百合还有这个意思，我和她，也算吧。”

额？！风翊愕然，他仅仅是开个玩笑罢了，没想到还真是这样？女人与女人，想想也觉得兴奋啊。

风翊身形一闪，来到那水晶棺前，朝着里头躺着的女人望去。

这一望，风翊心头便猛地一跳再跳，最后竟是无法控制。

她，很美丽！也很脱俗，似是天下灵秀都汇聚到了她的身上，但是，要真说她的容貌比起柳烟云她们要漂亮，却也说不上，只能说春竹秋菊，各有所长。

只是，风翊却管不住自己的心对这个紧闭着眼睛如睡着了一般的女子那种亲近之心，就仿佛千万前早已相识，相知，相爱，又仿佛她与自己生来便是一体，无法割舍。

“她美吗？”血衣走到风翊面前轻声问道。

“美！”风翊回答，视线仍然停流在棺中丽人的俏脸上，越看越熟悉，越看越觉得这个女人与自己纠缠了万世因缘。

“那么，陪着她一起死，你应该知足了吧。”血衣如呢喃似轻问。

“知足……个屁，本少爷希望的是携美游天下，却不是携美入黄泉。”风翊差点顺口而出，好在最后一咬舌尖打了个转，他经历了这么多辈子，也只有这一世活得精彩，他可不想去死。

“可惜你进入了这里，却是由不得你了。”血衣咯咯笑道，笑声竟是极其动听。

风翊诧异地盯着血衣，似乎在她脸上发现了一朵花一般。

“看着我干什么？是不是觉得我与她长相天差地远，觉得不堪入目？”血衣摸着平凡无奇的脸蛋问道。

“不堪入目本少爷会总盯着你？只是突然觉得刚才你笑起来时似乎变成了她的脸庞。”风翊笑道。

血衣微微一怔，突然嫣然笑道：“真的吗？既然如此，那你把我当成她。”

“当成她？干嘛？莫不是想与本少爷来一段黑屋绝恋？”风翊大笑。

“吻我！”血衣仰起头，闭上眼睛。

什么？风翊的笑声如掐断脖子的公鸡一般戛然而止，看着血衣一副仰头待吻的样子，扯了扯嘴角想笑，却又笑不出来。

良久，血衣睁开眼睛，回复淡然，双目闪过一丝不易察觉的遗憾和怅然。

“可以问问为什么吗？”风翊哭笑不得问道。

“曾经有人说我无情，根本不懂世间情为何物，我……只是想试试。”血衣淡淡道。

“你不是与她……”

“骗你的，不行吗？”血衣微笑。

风翊猛地上前一步，搂着血衣往怀中一带，这才觉得，血衣身子其实很柔软，蛮腰不堪一握，身上更是有一种说不出来的淡淡香气。

双目相对，两人皆是心尖一跳。

不知为何，血衣这张平凡的脸庞似乎又变化成了水晶棺中那绝色女子的形态。

而血衣却觉身躯一酥，被风翊好闻的男子气息包围的她感觉到了触电的滋味。

风翊头一低，大嘴噙住了血衣的红唇，舌尖探入，满口尽是芬芳的花香味。

血衣显得很笨拙，只能被动地被风翊引领着，神情变得恍惚。

“这就是爱情的滋味么？酷酥麻麻，全身无力，如飘浮在云端，被暖风轻抚……”血衣心中想道，双臂缠上了风翊的脖子。

唇舌相缠，肢体相交，两人吻得难分难舍，竟皆忘了一切，整个世界就只剩下他们两人。

直到一阵“喀嚓”声响起，两人才如梦初醒般分开。

风翊看着血衣，甩了甩脑袋，又抹了抹眼睛，指着她惊问道：“你为什么变成了她的模样？还是我的眼睛真的出现了问题？”

此时的血衣的脸庞早已变得千娇百媚，与水晶棺中的女子如出一辙，就跟一个模子刻出来的一般。

血衣看了看龟裂开来的水晶棺，移目望着风翊，双眸水盈盈的，如干涸的大地受到雨露的滋润，焕发出别样的生气与妩媚。

“你的眼睛没出问题，其实我就是她，她也就是我。”血衣回答道。

“额？不明白！”风翊满头雾水。

“喀嚓”“喀嚓”水晶棺上的裂纹进一步扩大，血衣神情变得肃穆。

蓦然，水晶棺塌陷，无数碎片在一沾地便如水如大地般消失不见，棺中女子秀发飘散，整个人飘浮了起来。

血衣手一晃，一团青色能量出现在她掌心之中。

“清风吹明月，情锁困芳心。”血衣娇喝一声，手中青色能量团引出五道能量丝，分别射入棺中女子的头颅和四肢。

能量丝一射入女子身上，便冒出袅袅黑烟，化为五根青色锁链透体而过，将之牢牢锁定。

而几乎与此同时，血衣闷哼一声，如同亦同时受到了巨大的伤害一般，神情痛苦而扭曲。

“血衣，你这是在干什么？”风翊叫道。

就在这时，棺中丽人紧闭的双目猛然睁开，泛出两道黑幽幽的光芒，她额头中央穿过的一根青色锁链开始颤动起来，然后寸寸碎裂。

“又是你，我的好妹妹，以为找到了本源能量便能毁灭我吧？你要知道，毁灭了我，你自己也将灰飞烟灭。”棺中丽人冰冷道，全身散发着邪恶之气，与刚刚安静如睡着的仙女般的样子云泥之别，似乎一瞬间换了一个灵魂一般，又或者说她邪恶的灵魂从沉睡中苏醒过来了。

“我不是你妹妹，你是我，我也是你。”血衣淡淡道。

“也是，你只是我的一个分身罢了，我毁灭了你也会毁灭，但你毁灭了，我却依然亘古长存，咯咯。”棺中丽人娇笑道。

血衣冷哼一声，又从青色能量团引出一丝能量，朝着棺中丽人射去。

“我已苏醒，这点小伎俩于我根本无用。”棺中丽人说着，双目射出两道黑芒撞向了那青色能量丝，其中一道与之相互湮灭，另一道却是从血衣的胸膛穿过。

血衣倒飞出去，狠狠撞在石室壁上，几个头骨从中掉落，咕噜咕噜在地上翻滚。

“血衣……你去死。”风翊也顾不得这么多了，一招噬天灭地诛神拳，本源能量凝于其上，带着毁灭气息朝着棺中丽人轰去。

巨大的拳影一拳砸在棺中丽人身上，却如同砸在棉花上一般。

“诛神拳？不是幽冥邪君那笨蛋的招式吗？你是他的传人？咦，你实力这么弱小，为什么我看不清你的底细？”棺中丽人惊咦一声，泛着黑色幽芒的眸子上上下下打量风翊，越看越惊讶。

“没用的，只有用这个才能杀了她。”血衣晃了晃手中的青色能量团道。

风翊知道，那是清风仙子的一股本源能量，那么自己眉心内的清风定神珠岂不是也对她有克制作用。

风翊刚这么想，却发现血衣波动的目光，虽然没有言语，但他竟然读懂了她的意思，她是让自己别动用清风定神珠。

四声闷响传来，棺中丽人四肢上的四根青色锁链亦碎裂无踪。

“咯咯，现在我自由了，这世间又有谁能困住我，你不行，唔……我自己也不行。”棺中丽人纤手一拍石壁，石壁却冒出一阵红光，纹丝不动。

“麒麟血，血龙骨，玄冥火……你竟然设置了缚邪牢笼！”棺中丽人惊声大叫。

“没错，所以，你根本无法逃脱，而且，这石室在你尚能自控时便设置了毁灭魔法阵，你看，这不是已经开始启动了吗？”血衣笑着，手中的那团青色能量顺着她身边的一个闪着微光的晶石注入。

“不可能，不可能，为什么我自己不知道？你住手！”棺中丽人大叫着冲向血衣。

“呵呵，我是你第六十八个分身，也是最后一个分身，有些记忆还是有断层的，虽然我知道有这么个毁灭魔法阵，但却不知道在哪，还得感谢你，要不是你让我撞到这石室墙壁，将这几个头骨撞飞，我还真找不到启动阵眼。”血衣笑道，手中能量已全部注入，她被毁灭也无憾了，只是风翊……“住手！”风翊拦在棺中丽人面前，也顾不得血衣说过不得动用清风定神珠，将之从眉心中激射出来，那青蒙蒙的光芒顿时让棺中丽人身形一滞，惊叫一声直往后退去。

第261章 一秒爱情，湮灭

“清风定神珠！”棺中丽人定住身形，一双幽黑的眸子死死盯着悬浮在风翊眉心的清风定神珠，神情几度变幻。

首先是惊愕，然后是缅怀，随即是贪婪灼热。

“咯咯，想不到能在此时此刻见到它，天不亡我，小小缚邪牢笼，毁灭魔法阵又算得了什么？”棺中丽人笑得花枝乱颤，瞥了风翊一眼，又道：“难怪我看不出你的底细，原来你得到了清风定神珠。”

风翊退到血衣跟前，将她护在身后，虽然满心疑惑，但此时却不是许多询问的时机。

血衣抬头望着风翊那高大的背影，只觉一股暖流从心田流过，原来被人呵护保护是这种感觉，很温暖很幸福。

只是，她只是一个分身，虽然拥有了独立意识，但毕竟只是一个分身，她的任务便是毁灭自己已经魔性深种的本体，而本体一毁，她这分身也将烟消云散。

风翊冷冷望着棺中丽人，心中却电念闪烁，有些不太明白，为什么这女子明明十分畏惧清风定神珠的气息，但却又极度渴望得到它，而且听她的话语她很有把握借助它脱困，似乎与它有着不同寻常的关系。

此时，石室中的毁灭魔法阵已经启动，一根根魔法线条开始亮起，一个个魔法符文开始闪烁，很快便覆盖了石室十之二三，当完全覆盖整个石室之时，就是整个石室全都湮灭之时。

正在这时，棺中丽人突然一声娇喝，身影陡然逼近，一只玉手散发着幽幽黑芒朝着风翊眉心的清风定神珠抓去。

风翊哪能让她如愿，心念一动，清风定神珠骤然璀璨十倍，一**青蒙蒙的光芒朝着棺中丽人涌去。

“清风定神珠的玄奥，又岂是你所能了解的。”棺中丽人素手闪避开来，冷声道。

“少废话。”风翊幽冥邪刃在手，一刀卷起清风定神珠的一团青色光芒，朝着棺中丽人眉心斩去。

棺中丽人望着斩来的幽冥邪刃，俏脸突然泛起一阵嫣红，一口精血喷洒过去，所过之处，青色光芒竟然自动消散，而当一点精血沾染到了清风定神珠之上，清风定神珠上蓦然黯淡下来，一股莫名的力量被激散开来，竟然开始抗拒风翊的意念控制。

“去死吧，谁也阻挡不了我的脚步，我说过，就连我自己也不行……咯咯……”棺中丽人素手一伸，轻而易举破开风翊的防御，五指成爪，竟是瞬间穿入他的胸膛，抓到了他的心脏。

风翊黑眸大睁，低头望着已没入胸膛的那只小手，嘴角抽搐了一下，他能感觉到那只小手正在慢慢用力，心脏因压挤而全身血压陡升，他似乎听到了一些血管爆裂的声响。

第一次如此直观地感觉到死亡的侵袭，以前每每陷入难关，往往是瞬间定生死的事情，哪有被人抓住心脏，体会到那渗入骨髓的恐惧，冰冷与绝望。

“怎么样？是不是感到极度不甘？是不是感到极度绝望？是不是感到极度恐惧？这就对了，你的极度不甘绝望和恐惧就是我的极度享受，正是太美妙了。”棺中丽人娇笑道，闭着眼睛似乎在感觉着风翊此时的感觉，抓着风翊心脏的小手一点一点慢慢收紧，死亡的音符已经开始飘起。

死到临头，风翊眼前再度浮起前尘往事，一声叹息，将一切都化为虚无，所有不甘，恐惧与绝望烟消云散。

棺中丽人猛然睁开眸子，厉声道：“你为什么不害怕了，为什么不绝望了，岂有此理，没有人可以无视我的恐惧之手，没有人……”

“恐惧是因为心有羁绊，心无羁绊何来恐惧绝望，世间一切皆是浮云，万般不舍亦是舍，尘归尘，土归土，你我皆是一样，所以，该感到恐惧绝望的是你，你根本无法控制你自己，或许说你根本就不是你自己。”风翊七窍流出丝丝鲜血，但却宝相庄严，似乎看穿一切。风翊也曾在和尚庙里混过的，只是将一丝禅意惯透意念，倒并不是真正的看破红尘，他还没这个觉悟，只是死也不让这女人好过罢了。

棺中丽人俏脸一阵变幻，莫名流露出一丝挣扎，却又蓦然隐匿，她厉声道：“休想乱我心神，留你无用，去死吧。”

棺中丽人正待捏爆风翊的心脏，五根不同颜色的丝线却凭空从风翊心脏处出现，扎入那只恍若白玉的素手之中。

“你……”棺中丽人猛地一僵，望着一金一银一黑一红一紫五色细丝正从手腕处显现，疯狂地吸收着她一身邪恶之力。

“五色缠绵丝，你怎么可能拥有五色缠绵丝！”棺中丽人大声尖叫道，拼命想要挣脱，但却徒劳而已。

风翊心中陡然升腾起希望的光芒，想当初，那三眼怪人也是栽在这五色缠绵丝之上。

“清风定神珠，过来。”棺中丽人另一手艰难地虚空往清风定神珠上一点，喝道。

便见那黯淡的清风定神珠慢慢朝着棺中丽人飞去，很快便飞临她的眉心，就要融合进去。

此时，毁灭魔法阵的线条和符文已经亮起了十之七八，很快便要覆盖整座石屋了。

“本体，我助你一臂之力。”正在这时，血衣突然一声娇喝，身形如电般朝着棺中丽人扑去，就在刚刚风翊说出那番话时，她曾感觉到本体意识的些微挣扎，这证明本体意识仍在，她所要做的便是融合入本体之中，助本体意识纠缠住那股魔性意识，只待毁灭魔法阵一引爆，一切都将灰飞烟灭了。

棺中丽人被五色缠绵丝吸住，根本动弹不得，任由血衣扑近而无法躲闪。

血衣在即将融入棺中丽人体内之时，蓦然回头，盈盈美眸望向风翊，一眼如包含千言万语，诸多情感。

血衣嫣然一笑，转过头，与棺中丽人重合在了一起，一滴眼泪挥洒向风翊，滴落在他的脖颈之上，冰凉凉的，却透着蚀骨的**，就如同……情人之泪。

有些人，一辈子在一起，天天同床共枕，四目相对，两颗心却无法靠近。

有些人，只是一眼，便已是天长地久。

风翊亦泪流满面，他知道，分身与本体一融合，便算是完全消失了。

棺中丽人神色再度挣扎起来，一会儿狰狞怨恨，一会儿又淡若清风，显然两股意识正在争夺着身体的控制权。

由于一身邪恶的气息已快速被五色缠绵丝吸收，棺中丽人的本体意识显然正在慢慢强大，因为那已魔化的意识正是由邪恶而生。

而就在这时，五色缠绵丝似乎吃饱喝足了，缩了回去，风翊也趁机将棺中丽人的小手震脱，胸口那恐怖的伤口以肉眼可见的速度开始恢复，心跳依然强劲，他意念一动，将清风定神珠再度收回眉心意识海之中。

“风翊，你快走，我知道你有办法离开的，就如之前你离开那塌陷的黑风崖空间一样，快走吧，毁灭魔法阵马上就要爆发了。”棺中丽人望着风翊大叫道。

风翊环首一看，魔法线条符文已覆盖了十分之九了。

“想走，哪有那么容易，一起去毁灭吧。”棺中丽人语气立变，狞笑着一掌朝着风翊拍去。

“轰”的一声，风翊喷出一口鲜血倒飞了出去，压在石室那书桌之上，一堆书籍将他埋没。

“快走，别忘了你还有你的女人和朋友在外面等着你。”棺中丽人轻叹一声，幽幽道。

风翊被一掌击得四肢酥麻，一时间动弹不得，他将脑袋拱出来，望着棺中丽人，突然泛一阵悲伤，血衣已经不存在了，说话的是本体，语气之中已没了那种有情人之间的爱恋和感觉。

“血衣……”风翊喃喃念道。

“血衣她说，即使只爱过一秒，她也觉得无憾了，我很羡慕……”棺中丽人脸色一阵变幻后淡淡说道。

风翊心中一痛，看了看即将完成的毁灭魔法阵，意念召唤出恐惧之眼，精神力一渗入，一道红白光芒闪过，一个空间通道开始扩张成形，依他如今这么庞大的精神力，空间通道的形成只需片刻可成，不会像以前那般要小半个时辰才行了。

“异空间通道！”棺中丽人语气又变，盯着那即将成形的空间通道，一脸狂喜，脚底一动，便闪电般掠来。她明白，只要出了这石室，逃过这一劫，那么胜利的便是她，即使本体意识再度控制了身体，那被五色缠绵丝吸收的邪恶之气会再度滋生壮大，那时她就会再度苏醒。

“想走吗？留下来吧。”棺中丽人飞掠到一半，硬生生止住身形，全身颤抖不已。

风翊酸麻的四肢终于恢复了一些，此时，毁灭魔法阵的最后一根线条终于亮了起来，他咬了咬牙，身体一弹窜入了刚刚成形的空间通道，转过头，便看见棺中丽人一脸释然，轻松的微笑。

“不！”在一声凄厉的尖叫声中，空间通道蓦然合上，风翊被传送了出去。

石室开始变得虚无，棺中丽人不甘地咆哮着，渐渐隐没！

第262章 日记，分身术

此时，悬浮的幽黑石室之外，巴巴托五人震惊地看着石室变得虚幻透明，无可阻挡地要消失在这个世界

“风翊，风翊，你出来！”萧萧心中惊恐，大叫着冲向石室，一剑劈了过去，但剑芒却似砍在了虚空之处，一点涟漪都没有出现。

“翊哥哥……”妮娅亦大叫，急得眼泪都快掉出来了。

倒是巴巴托还算镇定，肥猪与卫斯理也只惊不慌。

“好了，风翊不会有事的。”巴巴托道，他可是知道风翊拥有撕裂空间通道的恐惧之眼，可以瞬间抵达到那怪兽空间，就算这石室变成了虚无，那空间通道会平行出现在石室当时所处的空间，风翊再从那怪兽空间回来便会出现在此。

再说，肥猪与卫斯理可是风翊的两条狗，被植入了风翊的精神烙印，若风翊有事，他们早就惊慌得变成丧家之犬了，哪会如此镇定。

巴巴托与风翊曾一起在黑风崖空间坍塌之后逃出，他既然如此肯定，这让萧萧与妮娅心中安定了些，只是眼睁睁看着这石室消逝得无影无踪，再相信也止不住有些惶惶不安。

而怪兽空间之内，风翊躺在有些冰凉的草地上，睁着眼睛望着湛蓝通透的天空，泥土和青草混合的清香让他清楚地明白一切都不是梦，尽管他是如此希望这就是一个梦，一个可以甩甩头便忘掉的恶梦。

一群狼虎兽围在风翊为中心的千米之外，没有任何敌意，只有惶恐与不安，生怕这杀神杀心一起，又将它们屠个血流成河，伏尸千里。

“血衣，其实我这个人很贪心的，一秒太短，你满足但我不满足，我要很多很多秒，很多很多天，很多很多年……”风翊喃喃念着摸了摸脖颈，那里曾渗透了一滴**的情人泪，那里不是心脏，却令他的心感到一阵阵的钝痛。

风翊是个不择手段的人，为了达到目的他可以卑鄙可以无耻，但他却绝不是个无情之人，甚至，他的感情世界过于丰富，他不专一份情但却专每一份情。

血衣的本体与他之间，或许有着剪不断理还乱的因缘，但那只是一种感觉，是虚幻的。血衣只是一个分身，但却有着独立意识，他分明感觉到她嘴唇的温度，她心脏跳动的速度，是活生生存在的。

又或许，感情是因为短智而美丽，因为凄美而刻骨，但无论如何，风翊是不可能会忘记，也无法忘记有这么一个女人，如流星一般，在他生命的旅程中划过一道绚烂的色彩，她的名字叫――血衣！

风翊默默咀嚼着这份情感，良久，他一跃而起，仰天长啸，啸出心中郁结之气，啸出心中万丈豪情，他的命运，无人可以掌握，也无人可以妄想掌握。

“啪”的一声，一本破损的书籍从他身上跌落。

风翊拾起这本书，只有半部，而且损坏的地方不少，一翻开，他眼前不由一亮，是那棺中丽人的日记，当初他只看了一小段便被血衣合上了。想来是他被棺中丽人一掌轰得砸在书桌上时，将这日记压在了身下，却也被那一掌的余力给损坏了，而他进入空间通道时不知怎么带了进来。

“却不知已过多少万年了，我终于苏醒了过来，却发现苍海桑田，那个时代早已被尘封，或者说，被尘封的是这个世界。”

“幽冥邪君的冥神化血**果真阴毒，我分明感觉到全身能量慢慢变得邪恶，魔性种子已经在心中生根发芽，我知道，若再想不到办法，我会被完全魔化，再也控制不了自己……”

后面是缺失的地方，但幽冥邪君四个字却让风翊心中一震，而冥神化血**从幽冥邪君传承的记忆中可以搜寻到，但具体怎样施展却一无所知。棺中丽人之前与幽冥邪君肯定发生过一场血战，那么她会不会是……风翊心中猛然跳动，想起棺中丽人在看见清风定神珠的神态，再想起她能轻而易举地控制清风定神珠，那个名字已经呼之欲出了。

风翊定了定神，接着看下去。

“不行，我不能屈服于心魔，我不能杀害无辜……只是，我杀几个盗匪并不算作恶吧。”

“我已将方圆千里的盗匪屠灭一空，将他们灵魂抽取吸收，我……已经不是原来的我了……我得想办法制止自己这么下去……”

“我已修炼出第六十八个分身，是我的本体意识所化，万一当我的魔性意识真正苏醒，我会用这六十八个分身来遏止自己，就算是毁灭自身也在所不惜……”

“我已经越来越无法控制自己了，魔性已经无法压制，看见鲜血我会兴奋，我极度渴望杀戮，我喜欢上了白惨惨的骷髅和丑陋腐烂的僵尸，它们身上的死气让我觉得亲近，也能够壮大体内越来越盛的邪恶能量……”

这一段就是风翊第一眼看到的那一段，他能够从棺中丽人的字里行间感受到她的痛苦与无奈，感到她的惶恐与痛恨。

“今天在坟地召唤亡灵之时，我发现了一对父子，我忍不住将那父亲杀了，看着他从高空摔落变得四分五裂，我极度兴奋与满足，但好在及时清醒，没有将那小男孩也杀了，但是我知道，事情已无可挽回，有了第一次就会有第二次，第三次……”

“牧羊镇与高坡镇，两镇五万居民全被我控制的亡灵杀了，吸收生人灵魂的感觉真是太美妙了，不，这不是我……”

“我该做最后的准备了，因为我感觉最后一丝神智也即将被魔性意识压制，在这之前，我会让自己陷入沉睡，然后让六十八个分身去寻觅本源能量，只有本源能量才能杀得了我自己……”

日记到这里戛然而止，而风翊却捧着这半本日记怔了半天，里面的内容太惊人了，让他一时半会儿难以消化。

他仍然有许多疑惑没有解开，比如棺中丽人，是不是真的就是清风仙子？

倘若是清风仙子，她的清风定神珠是如何穿越时空到了前一世自己的手中？

她的六十八个分身是不是个个都具有独立意识？还是只有血衣？

血衣去黑风崖奔着玄冥阴火去的，还是冥神之骨去的？等等……或许这些疑惑终有一日会解开，也或许永远都将没有答案，一直埋在他的内心深处发霉腐烂。

……分身术！

这是风翊第一次将这本从麒琪手中换回来所谓的流传自上古的旷世秘技拿出来研究，本来他对这本分身术是不抱任何希望的，因为麒琪说过他们麒麟家族研究了多年也没有谁修炼成功幻化出哪怕一个分身出来。

但是因为受到棺中丽人的刺激，她竟然拥有六十八个分身，且分身还能拥有自己的独立意识，再想及自己身上好像也有这么一本分身术，便决定翻出来研究一下，万一是真的，那自己这便宜占得可不是一般的大。

“本尊欺天圣君，所创分身术乃天下第一等，修炼至极致可分身九十九，每一个分身都拥有与自身同等的实力，本尊凭此纵横天下，鲜有敌手，自号欺天，只有本尊欺天之份，没有天欺本尊之份，有缘者若得此分身术，修炼成功者，便是本尊传人，哈哈哈。”分身术序言，便是这么一番狂语。

“怎么看怎么像江湖骗子用来骗三岁小孩的东西。”风翊看得一阵无语，心中直嘀咕。

风翊一页一页翻下去，原本不屑的心态开始变得凝重，书本内容玄奥，看似天马行空，实则严谨无比，绝非糊弄人的玩意儿。

整本分身术寥寥不过五页，但风翊快速翻了一遍之后再看第二遍，却足足看了十几个时辰才合上书本，面带沉思之色，久久没有动作。

分身术说穿了就是精神意念的运用，也就是灵魂的运用，这些风翊都没有问题，但问题是，分身术所凝结的分身却是真实存在的，能够被触摸到，这不就是等于凭空造人吗？

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊一声大喝，便见一个模糊的人影从他本体上分离出来，还不到十秒钟，就扭曲着烟消云散了。

“是啊，按照秘技所说，这分身术就是造人之术，但我幻化出来的只是虚影，而非实体，是我的精神力不够，还是差点什么？”风翊心想，他若按照秘技方法修炼下去，就算分出的影子可以维持数天甚至数月，甚至具备攻击力，但这分身仍然只是影子，而算不得像血衣那样有血有肉的人体。

百思不得其解，风翊的思路似乎钻进了一条死胡同，得其门而进，却不得而出。

“算了，还是出去要紧，免得萧萧等人担心。”风翊惊觉时间的流逝，打算留待慢慢研究。

巴巴托五人已经在那悬浮石室消失的地方等了三天三夜了，但是仍然没有动静，若不是肥猪与卫斯理没什么异常，恐怕萧萧妮娅两女非要急疯了不可。

“有动静！”巴巴托与肥猪两大高手几乎同时看向了毫无一物的虚空，那里的空间波动有一丝细微的紊乱。

慢慢的，空间波动越来越大，一个阴魔兵陡然凭空出现，然后倏的一下又消失了。

“哈哈哈，我就知道风翊会没事的，你们等着吧，他马上就要出来了。”巴巴托长声大笑，他当然知道这阴魔兵只是风翊用来探路的，一旦安全回去，风翊很快便会出现。

果然，巴巴托话声刚落，风翊的身影便出现在虚空之中。

“咦，本少爷一出来怎么就下雨了。”风翊一出来便看到了萧萧与妮娅两张梨花带雨的俏脸，惊咦一声叫道。

“讨厌。”两女娇嗔一声扑了上来，对着风翊又掐又挠。

风翊长臂一张，将两女环入怀中，柔声道：“让你们担心了，有这么漂亮的小美人在外头等着本少爷，本少爷又怎么舍得死呢？”

“不许说死，就算我们死了也不许你死。”萧萧捂住风翊的嘴巴道。

“不死不死，我们都会长命万岁，不，长命万万岁。”风翊笑道，没来由地浮现起血衣融入本体时那一眼，一眼是否也万年，万万年？

六人出了地裂，发现无数双眼睛望了过来，那是被风翊这惊天一击所吸引过来围观之人，有各路高手，也有平民百姓。只不过这恐怖地裂被巴巴托设下了禁制，无人可以进来。

“他们肯定得了宝物，老大，要不要半路打劫？”一个小团伙中，一名盗贼轻声问道。

“打个屁的劫，想找死也别拉上我们，就凭他们布下的这道禁制，那几名神级高手一试之下都赫然色变，就我们这实力还不够人家塞牙缝的。”这老大还算有点眼光，瞪起眼睛朝着这提议的盗贼大骂一通。

有眼色的大有人在，但一些被谣传得沸沸扬扬的宝物冲昏头的人也不是没有，这不，两名大战师与一名大魔法师便眼睛发红地冲了过去，结果那如狗奴才般的肥猪轻轻一挥手，这三人在大多数人眼中算得上高手的家伙便直接化为一堆碎肉爆散开来，血腥一幕将所有人震得面无人色，甚至连大气都不敢出一声，直到风翊六人消失，这才如关闭的收音机突然打开一般闹哄哄一片。

“史家主，你真的不动手？不如我们合作灭了他们，得到的宝物平分。”一名身着锦袍的老者对远远望着的百合家族家主史莱克道。

“不了，戴尔家主若有意尽管动手，不过别怪我史莱克没有提醒你，到时被灭族了可别连累我百合家族。”史莱克淡淡道，他本是被血衣控制，不得不听从她的命令，但他三天前发现血衣下在他体内的禁制消失了，便猜想血衣可能已经死了，心中自是兴奋，他终于又可以摆脱这傀儡般的生活了，而风翊的恐怖他是见识过的，人家一个手指头便能灭了他，去招惹这尊杀神，给他一万个胆子他也不敢，他就是担心这被宝物冲昏头的老家伙连累了他，那可就太冤了。

第263章 催眠，再见凌霜

戴尔家族也是天狼帝国大世家，除了没有如百合家族一般有着霹雳宗这等后台，其它绝不输给百合家族，这戴尔家主自不会是蠢物。他闻得平素极其嚣张的百合家主史莱克言语中如此忌惮，**不由清醒了几分，探问道：“他们实力很强，难道还强过霹雳宗吗？”

“霹雳宗，在人家眼里随随便便可令之灰飞烟灭。”史莱克淡淡道，见得色变的戴尔家主，又抛下更重磅的炸弹：“我老史的实力你是清楚的，人家一根手指头就能捏死一只蚂蚁一般捏死我。”

戴尔家主悚然一惊，冷汗淋漓，他知道史莱克极度好面子，绝不会在这方面自掉身价说谎，看他见到那牧师一行人如老鼠遇到猫一般，就知道恐怕他们是交过手了。人家一根手指头可以捏死史莱克，自然可以一根手指捏死他，哪还敢再打主意，哪怕真是远古至宝出世也得有命享受才是啊。

风翊一行六人进了天狼城，直接到皇家驿站找到凯尔。

“风大哥，你终于回来了，你不在的这几天小弟可是担惊受怕啊。”凯尔见得风翊，长长舒了一口气，上前大诉苦水，这几天风翊不在，他可生怕那女刺客会找上门砍了他的脑袋。

“嗯，出了点事，你准备一下，我们启程吧。”风翊道，他不想再耽搁下去。

“好的，我们这就出发。”凯尔点头道，想了想，他又道：“风大哥，你跟我回一趟青龙帝国吧，我大姐挺想念你的。”

风翊有些犹豫，说实话，他也许久没见到凌霜了，况且，青龙帝国皇家图书馆还有一个凌雪自他离开青龙帝国后便再也没见着，当初他可是信誓旦旦说要找到月神石让她彻底成就先天光明之体，只是月神石也就是补天石被卡尔丢入大海，此时也不知去哪里寻觅。

“风翊，我们就回一趟青龙帝国吧，我想起还需在宗门内准备点东西再前往，反正我们有鲲鹏乘坐，两天便可到达。”萧萧道，他知道风翊是不想耽搁陪她一探那上古遗迹，并不是不想去青龙帝国见见长公主凌霜。普拉德，于是便体贴道。

“那好，就先去一趟青龙帝国。”风翊点头，握着萧萧的小手捏了捏，而萧萧自是心甜如蜜。

“风大哥，这位可是我青龙帝国风云宗宗主萧萧仙子？”凯尔问道。

风翊一个暴栗敲在凯尔头上，笑骂道：“你身为一国之主，会不认识帝国第一大宗宗主？”

“嘿嘿，风大哥，我这不是不敢确认吗？再说我确实没和萧萧仙子，啊，不，是大嫂正式见过面嘛。”凯尔痛呼一声，干笑两声摸着脑袋道。

萧萧闻得大嫂二字，俏脸一红，神采飞扬，悄悄望了风翊一眼，见得他没有反对，芳心更是甜蜜，立即为凯尔解释道：“风翊，我与凯尔确实没见过面，你就别怪他了。”

不久之后，凯尔去皇宫告别天狼帝国皇帝与末婚妻景容公主，独身与风翊一行人乘坐鲲鹏，扶摇直上，朝着青龙帝国飞去，而他的随从护卫则护送一辆华丽的空马车自行返回。

“好快的速度，风大哥，这就是鲲鹏吗？若是能以此魔兽组成一只飞行骑兵团，那该是一股大多的威慑啊。”凯尔腆着脸道，明摆是想让风翊帮他组成一只像黑暗精灵那样的鲲鹏卫。

“呵呵，少给你风大哥来这一套，想要本少爷帮你组成一只鲲鹏骑兵团倒不是什么难事，不过威慑的对象可别搞错了，魔族已经开始入侵，还有海外昆仑族也虎视眈眈，所有的人类国家和爱好和平的种族都必须齐心协力才行。”风翊说到后面，微笑的神情开始严肃起来。

“魔族入侵我知道，不过现在还只是小规模的入侵，等到全方面入侵还需要一段时间，我们现在正在积极联合各种可以联合的势力，准备组成一个大联盟共同抗击魔族，不过昆仑族，小弟却是从末听说过。”凯尔一听正事，也是神情肃穆。

“关于昆仑族，等回到青龙帝国见到你大姐之后，我会说于你们听。”风翊道，的确，要对抗魔族入侵，需要联合一切可以联合的势力，贝丽塔的血煞天魔大阵可是可以造就许多实力强劲，不畏死亡痛苦的魔族军队，若不是自己盗了她的空间珠和数十万即将改造完毕的魔族军队，收了她的强大臂助血灵，恐怕大规模入侵早已开始。

空叶宗顶级势力大会由于昆仑族的阴谋，让整个大陆实力大减，商议对付魔族的事情也暂时搁置下来，等各方势力整顿完毕后便会再度聚集结成联盟，一方面对付魔族，一方面还要应付那神秘的昆仑族，神风大陆短时间内将不复安定。

在这个缓冲时期，或许就该由神风大陆各大国家势力先行联合，统一对抗魔族战线，应付魔族规模不大的进攻，等各大顶尖势力整顿完毕，再来领导这些世俗势力，统筹全局。

一天之内，数千里路程便眨眼而过，只待休息一夜，明日便可到达青龙帝国帝都，这是何等的速度！

夜色迷蒙，不远处的大山丛林掩在一片浓墨的黑色之中，如同一只只蛰伏的巨大野兽。

风翊一行人在一片平缓野地里扎营，一堆篝火熊熊燃烧着，上面几只鲜嫩的野狍子架在上面烤着，一滴滴油落在篝火上，蹭蹭冒起点点窜起的火花，浓郁的肉香味开始飘起。

萧萧横笛于粉唇间，吹奏着她仅会的一曲清心普善曲，在风翊的教导下，她早已能将这首曲子吹得清新淡雅，如见高山流水，飞瀑清泉了。

风翊望着萧萧，想起幻境中那始终如一团迷雾般的清风仙子，那双眸，粉唇，葱葱玉指历历在目。再想起那悬浮石室中的棺中丽人，两相一对比，曾经以为两者是同一个人的想法开始动摇，两者相比，却难以重合为一人。

只是与幽冥邪君大战过，又对清风定神珠了若指掌，最重要的是一开始那给自己那种牵扯了万世因缘的感觉，除了时不时出现在自己的幻境之中的清风仙子又会是谁呢？

萧萧一直在注视着风翊，看到他望着自己的专注到目光的离散，从他散乱的焦距中，他看到了别的女人的影子。对于风翊的多情，她并不介意，只是当风翊看着她却想着别的女人之时，她却感到有些难过。

谁也没有注意到，一旁抱膝坐着的妮娅目光呆滞，两只手环过膝盖绞在一起，由于过于用力，显得青白加交。

那尘封的一幕幕如电般在脑海中闪过，令她头脑发胀，耳昏眼花。

“是你杀了你爷爷，是你杀了你爷爷……”仿若无数面目可憎的人团团将她围住，嘴里不住地说着同一句话。

“我没有，我没有，不是我，不是我……”妮娅颤抖着身子，她扯着喉咙想喊，却如同被什么东西堵住一般，一个音节也发不出来。

蓦然，一切都停止，妮娅脑海之中只有爷爷格雷特那不敢置信的目光定格。

妮娅身上能量的紊乱终于让所有人都将目光投向了她，此时的她泪流满面，喃喃念道：“是我杀了爷爷，是我杀了爷爷，我该死，我不该活在这个世界里。”

“妮娅，你怎么了？”风翊一声大喝，将妮娅拉了起来。

妮娅目光一阵闪烁，泪眼望着风翊，泣声道：“风翊，我杀了爷爷，我记起了一切，我不该还活着，而应该到地狱跪在爷爷面前忏悔。”

“妮娅，那不是你的错。”风翊道。

“不，是我，是我亲手杀死了爷爷，我该死。”妮娅摇头哭泣。

“我该死，我该死……”妮娅一遍又一遍重复着这句话。

风翊突然感觉到有些不对劲，妮娅身上的能量波动越来越紊乱，竟是想要自爆以求解脱。她本来遗忘了这一切，是她潜意识里不愿意去面对如此残忍的事情，但怎么也没想到，萧萧一曲清心普善咒却将她尘封的记忆唤醒了。

风翊一指点在妮娅身上，她顿时眼前一黑软软倒下。

“风翊，怎么办？”萧萧问道。

“我带她进帐篷，你们守在外面，无论发生什么事情都别打扰我。”风翊说着夹起妮娅便进了帐篷。

风翊知道，亲手杀死至亲的那种痛苦已经将妮娅逼得心神崩溃，本来想不起倒也没什么，一旦恢复记忆，那噬心的痛苦便会将她淹没，她无法逃脱自己良心的谴责。现在她昏迷了，但是一清醒她还是活不下去。

“事到如今，或许只有试试看潇湘楼的秘技万千梦境了，先弄清楚这前因后果，再配和精神催眠，让她从良心谴责的圈子里跳出来。”风翊心道。

万千梦境他从白燕青那里已经知晓使用方法，但是却从末施展过，成功了倒没什么，失败了这后果可就不好说了，或许什么事都没有，或许就此沉迷梦境，再也不愿清醒。不过无论如何，总好过她立即自杀而亡吧。

风翊设下禁制，额头抵住了妮娅的额头，精神意念小心翼翼探入，与此同时，开始施展万千梦境。

在令人眩晕的旋转停下之后，妮娅睁眼，恍惚中看到了一身蓝袍的蓝老正邪恶地盯着她。

“本尊没有时间了，只有用你来施展那抽精换血大法了，虽然没有青云兽内丹辅助，成功概念会降低很多，但本尊已顾不得这么多了。”

“哈哈哈，本尊成功了，风翊，你的死期到了……不，该死的，这丫头的灵魂意识还没有彻底消灭……”

妮娅看到自己浑浑厄厄地回到孔雀府邸，一个侍婢刚想替披头散发的她整理一下仪容，她突然暴起，小手闪电般掐住侍婢的脖子，“喀嚓”一声扭断了。

“妮娅，我是爷爷，我是你爷爷啊。”格雷特抓住她的双肩焦虑大叫。

“爷爷？你一个蝼蚁竟然妄想做老夫的爷爷，去死吧。”妮娅暴戾大喝一声，一道蓝光划过，格雷特脖子切口喷出漫天血雾，浇得她一头一脸。

“我杀了爷爷，哈哈哈，我杀了爷爷……”妮娅一边跌跌撞撞地往外冲一边疯狂大笑大叫。

“不……，是我，是我杀了爷爷，我罪该万死，我不是人……”那极度痛苦的经历又重现一遍，仿若冷眼旁观的妮娅再度失控。

“杀你爷爷的是我，你这蝼蚁也该夺本尊的战绩。”正在这时，蓝老的虚影幻起，愤怒地对妮娅吼道。

“是你……”妮娅怔怔。

“废话，是本尊夺你身体，驱赶你灵魂，就你的实力能杀得了你爷爷吗？这是本尊的战绩，你也想跟本尊抢夺。”蓝老冷哼一声道。

“对，就是你，就是你这恶魔，是你想占据我的身体重生，是你用我的手杀死了爷爷，我要报仇，我要报仇！”妮娅一个激灵，颓丧自责全都被仇恨怒火所取代。

“报仇，就凭你，本尊一个指头便可以捏死你。”蓝老不屑大笑。

“我要报仇，我一定要报仇。”妮娅悲泣道，隐约中，一直有个声音在告诉她，杀死爷爷的是蓝老，不是自己，你要为爷爷报仇。

帐篷之中，风翊长长吐出一口浊气，鬓间隐现汗渍，第一次使用万千梦境，由于还太生疏，让他精神力耗费颇大，不过好在总算是成功了。

他看着躺在床上眼角不停淌着泪痕，梦呓着要报仇的妮娅，怜惜地抚摸着她的俏脸，轻叹道：“或许只有仇恨才能让你有活下去的动力，也不知道本少爷这么做，到底是对是错。”

天很快便亮了，妮娅睫毛动了动，睁开通红的双眼翻身而起，她掀开帐篷，便见得风翊回过头望了望她，对她笑道：“妮娅，你醒了，快来吃早餐，吃完还得赶路呢。”

“哦，来了。”妮娅自然而然回应了一个笑容，来到风翊身边坐下。

“似乎没有那么糟。”风翊见得妮娅的反应，心中轻了一口气。

……青龙帝国皇宫，长公主寝宫怡和殿。

凌霜捧着一本著名吟游诗人的诗集，看得十分认真，而她一直不离手的那本国策，却静静躺在书桌的角落里，似乎已经被主人冷落有一段时间了。

“太阳的升起只为映射他的坚毅的脸庞，星辰的坠落只为他的心伤，当他张开遮天羽翼，整个世界将为他疯狂。”凌霜轻声念道，眼前莫名地浮现出一张清俊的脸庞。

“说的是我吗？”突然一个熟悉的低沉声音传来，惊得凌霜跳了起来。

“风翊！”凌霜猛地回头，便看到一张日夜思念的脸庞正笑咪咪地望着她。

凌霜猛地朝着风翊跑了两步，又矜持地停了下来，美眸娇嗔地望着他。

风翊嘿嘿一笑，上前张开双臂将她拥入怀中。

“我说的可不是你，有翅膀的除了神族天使就是魔族，嗯，还有兽人的一些种族也有翅膀，难不成你是兽人吗？”凌霜闻着风翊熟悉的味道轻笑道。

“猜错了，我是魔族。”风翊大笑。

“你是牧师，怎么可能会是魔族。”凌霜自是不信。

风翊轻轻将凌霜推开，额头两道金色魔纹顿时闪现，而他身后八对带着金边的巨大魔翼也已成形，滔天的黑暗魔气顿时令凌霜蹭蹭直往后退却，一张俏脸变得煞白。

“我的确是魔族，而且是已覆灭的夜魔王国十三王子，当然，本少爷也的确是牧师，而且不是一般的牧师。”风翊双目直视着凌霜，黑眸闪现的是毫不掩饰的坦诚。

“这……不可能……”凌霜一时间之间心乱如麻，遭此冲击有些接受不了。

风翊运转乾坤转换术，滔天魔气顿时化为柔和圣光，八对黑色魔翼竟然一瞬间转化为洁白的圣翼，如同光明神重生一般。

风翊心念一动，重新变成了一个身着普通牧师袍的小青年，温暖地笑着，显得那么人畜无害。

“风翊……你……我不管你到底是神是魔还是兽人，你只要告诉我，你是不是血煞天魔王那边的人？”凌霜平复了一下心情，咬咬牙问道。

“我说不是，你信吗？”风翊道。

“我信。”凌霜眼泪夺眶而出，拼命点头。

“凌霜，我……”

“什么都不要说。”凌霜上前用小手盖在风翊唇上，然后掂起脚尖环住他的脖颈，红唇印了上去。

许久末见，思念一瞬间爆发出来，两人皆是情动如潮，一边热吻一边撕扯着对方的衣衫，眨眼间两人便清洁溜溜，**相对。

风翊撷住一只饱满挺拔的**，那充满弹性的张力似乎要将他的大手都给弹飞，手感之美妙如同里头装了弹簧一般。

风翊扑上去一阵亲吻，从滑腻的俏脸蜻蜓点水般往下，滑过白皙如天鹅般的玉颈，再爬上那凝脂般的乳峰，噙住一颗嫣红乳珠一阵撩拨，便引得玉人呻吟连连，腰身拱起，粉色溪谷已是泥泞不堪。

“爱我……”凌霜颤声道。

风翊强壮的身体压了上去，正要举剑入鞘，凌霜双手却撑住他的熊腰，媚眼如丝道：“我要你变回魔族的样子来爱我……”

风翊心尖一跳，额头金色魔纹闪现，八对魔翼从背后长出，他蓦然往前一冲，进入一个温暖的甬道，每耸动一下，八对魔翼便有规律的震颤一下。

这种画面，显得极其淫糜，却又刺激地令人不能呼吸。

第264章 凌雪失踪，春X虐戏

**初歇，只剩余音袅袅，那娇媚入骨的呻吟与尖叫声似乎仍然缭绕。

凌霜倚在风翊怀中，身体软得跟团棉花似的，一根手指头都不愿动弹。

“风翊，你怎么突然来了？”凌霜轻轻问道，神情慵懒而满足。

“和凯尔那小子一起回来的，想给你一个惊喜。”风翊抚着凌霜滑若凝脂的粉背，笑道。

“凯尔回来了？他应该才刚从天狼帝都出发才对。”凌霜惊讶道。

“嗯，前天出发的，有飞行魔兽驮着，才这么快。”风翊回答。

“飞行魔兽！”凌霜眼睛一亮，与弟弟凯尔初见鲲鹏时的表情如出一辙。

“凯尔那小子已经跟我提过了，我会帮助青龙帝国组建一支飞行骑兵团。”风翊笑道。

“呵呵，那就好，凯尔还挺会抓住机会的。”凌霜欣慰道。

“你真决定了？”沉默了一会儿之后，风翊莫名冒出这么一句。

凌霜愣了一下，轻声道：“权力是一种令人上瘾的东西，一旦拥有过，想要放手很难，不过我曾答应过你，若是凯尔能当好这个皇帝，我会慢慢将权利交到他的手中，若是他不能，那我自是当仁不让。现在看来，凯尔会是一个好皇帝，他做这个皇帝无论对于国家还是子民，都比我要好，所以，我会履行我的承诺。”

风翊爱怜地在凌霜额头轻吻了一下，道：“你是个好大姐，也是一个好女人，睡吧。”

凌霜点点头，闭着眼睛打了一个呵欠，俏脸在风翊厚实的胸膛蹭了蹭，很快便沉沉睡去。

风翊拥着温香暖玉，思绪万千，难以入睡。

无眠的不仅仅是风翊，已回到宗门的萧萧再度轻纱遮面，仰望天空圆盘般的银月，发出幽幽一声叹息。

“正当被温帐暖，他和长公主应该……”萧萧心道，不由有些自怨自哀，虽然已下定决心这一辈子就跟定风翊了，但到目前为止，毕竟有名无实，没有真正成为他的女人，总有那么一丝不踏实的感觉。可恨风翊这坏蛋明明久经情场，怎么就看不出自己的心思呢？难道这种事还要自己一个女人开口不成？还是说他身边女人太多，自己的身体不入他的法眼。

风翊当然不知道，只不过由于顾忌萧萧的感受，想水到渠成之时，自然而然的发生那层关系，会引来萧萧这么一番心事，倘若知道，也不知该是怎么一种表情。

青龙帝都，巍巍古城，已经在云破日出之时变得熙熙攘攘，热闹非凡。

风翊依然一身洁白牧师袍，而身边则是易钗而牟的凌霜，她一身月白长袍，手持宝剑，当真是一位翩翩浊世佳公子，比起风翊也要俊美几分，一路引来无数美女留连驻足，不知这帝都何时又出了一个比起屈大少爷相媲美的美男子。

“风翊，凌雪的灵魂真的就在皇家图书馆？”凌霜问道，对于五妹凌雪，她一直心觉愧疚，即使有人谣传说是她下的毒手，也一直没有辩驳。

“你已经问了一百遍了，在不在里面，等会儿我们进去不就知道了吗？”风翊笑道，对即将见到天真无邪的凌雪，也是十分欣喜。

两人走进皇家图书馆最底下一层，这里一如从前般，显得有些阴森，那年久失修的魔法灯依然闪烁不定，更令人心中发毛。

风翊径直走到那放置凌雪藏身的那本书面前，一眼望去，心中不由狂震。

“怎么会这样？那本书呢？那本书是不能够移动的。”风翊冲上前，便见得书架上那曾经放置那本书的地方有碎裂焦灼的痕迹，很显然是被人暴力取走，也就是说凌雪的秘密被人发现了，而且对她已经下手。

“是谁？到底是谁？”风翊怒气勃发，气势一荡，这一层的所有魔法灯被尽数震得破碎，琉璃灯罩铛铛碎了一地。

“风翊，你冷静一点。”凌霜一把从后面抱住风翊的腰道，她能感受到风翊惊天的怒气，以如今风翊的实力，若将怒气外放，能将整座皇家图书馆给震塌了。

风翊深吸两口气，怒气收敛起来，但一双黑眸却凌厉如刃朝四周扫了扫，感觉到皇家图书馆的护卫正朝这里赶来，拉着凌霜便闪身出了图书馆。

到底会是谁？是谁能够识破老法克布置的伪装，从而将藏在那本书中的凌雪带走？图书馆最底下这一层少有人进来，一般进来的大都是一些低年级魔法学院的学生，他们是不可能发现的，只有绝顶高手才做得到。

绝顶高手怎么会进入图书馆最底下一层，那此人肯定是有目的性的，或许根本就是冲着凌雪来的，可是凌雪之事除了老法克与自己，应该没人知道才对。难道说他离开的这些年凌雪太过寂寞又出来吓人玩了，所以才暴露出来，被有心人发现？

一路上，风翊阴沉着脸，一句话也不说，只是在心里分析着各种可能。

也不知过了多久，风翊脚步一滞，抬头看了看天色，这一走竟然走了两上时辰了，而凌霜却默默跟在他的身后陪着他走了两个时辰。

“对不起，吓着你了吗？”风翊上前摸了摸凌霜的秀发歉意道。

凌霜摇摇头，道：“我知道你担心凌雪，因为我也很担心，所以我理解你的感受。”

“我们回去吧，有些事情我想我们应该谈论一下。”风翊望着远方的天空，缓缓道。

青龙帝国皇宫御书房，这里曾是凌霜的地盘，现在已经还给凯尔坐镇了。

风翊，凯尔，凌霜还有萧萧围坐在一起，巴巴托因为参悟蛮荒之刃有所得，直接闭关了，似乎实力又要突破一个关口了。

“事情就是这样，你们有什么想法？”风翊将空叶宗这次发生的事情说了一遍，然后望向凌霜姐弟道。

凌霜与凯尔一脸震惊，风翊所说的事情一时间让他们难以消化。神风大陆面临的威胁，竟然不仅仅是魔族，而且还有着更加神秘，图谋更大的昆仑族。这一次空叶宗大会，那昆仑族布置的一个惊天大阴谋险些将神风大陆顶级势力完全葬送，这是多么大的手笔啊？一旦真的成功了，神风大陆顶尖高手一个不剩，到时不仅魔族入侵无法阻挡，那昆仑族更是肆无忌惮，到时神风大陆血流成河，人间变成地狱，想想也觉不寒而栗。

“风翊，还好有你，否则后果不堪设想。”凌霜回过神一脸后怕道，接着凝神沉沉一会儿，又道：“我觉得事态如此严重，应该联合一切可以联合的势力组成联盟，一致对外抗过这次危机再说，所有内斗都必须停止。”

凌霜的想法与风翊不谋而合，如今魔族只是小规模入侵，虽说引起大陆所有种族势力的恐慌，但很多人并没有真正重视起来，因为不需要直接面对魔族屠刀，又因为种种利益纠葛，很多短视的势力甚至有意推波助澜，却不知唇亡齿寒，覆巢之下焉有完卵的道理。

如今的魔族非以前的魔族，血煞天魔王贝丽塔入侵不是为了掠夺资源，不是为了以战养战，她的目的就是毁灭，因为她的心中只有仇恨。

“大姐，联合一切势力这是必须的，可是，我们想联合，但人家不一定肯联合，谁都不敢信任谁，谁都怕自己的势力被人吞并了。”凯尔道。

“这话倒是不错，就比如金鹰帝国，如今掌权的是孔雀家族那个叫丽芙的少女，此女心机深沉，极端狠厉，在大陆三大帝国一大联合王国之中，我们青龙帝国与卡其拉联合王国已经结盟，又与天狼帝国联姻，但是金鹰帝国却是最大的麻烦。”凌霜点头道。

“呵呵，大姐，那倒不一定，只要风大哥出马，这事便容易得多。”凯尔神秘兮兮笑道。

凌霜望向风翊，风翊却是苦笑着耸耸肩，将与丽芙的恩怨讲了一遍。

“原来凯尔在天狼帝国还遭遇过刺杀！”凌霜惊出一身冷汗，她是何等聪明的女人，稍微一想便想通了金鹰帝国的阴谋。

“风翊，女人是你招惹的，这事你负责解决吧。”凌霜白了风翊一眼，带着些许酸气道。

“风翊，那血煞天魔王贝丽塔，是不是也与你有着什么关系啊？”一直没有说话的萧萧突然道。

“额？说没关系吧其实又有那么点关系，曾经本少爷还是夜魔王国的十三王子之时，她是少爷我的末婚妻，不过……”

“魔族的事也交由你解决了！”凌霜与萧萧异口同声道。

看风翊一脸无辜的表情，凯尔扭过头偷笑不已，心中想道，原来女人太多也不是件好事，看来我后宫三千佳丽的想法要改变一下，三百就好了。

彻底解决魔族一事，其实风翊不止一次地想过，以前他实力不济，远不是贝丽塔的对手，现在他实力大增，应该可以和她拼上一拼，他好歹也算是夜魔王国的王子，而夜魔王国被贝丽塔灭了，老头子也死在她手中，这仇要报，而属于自己的东西也要拿回来，不过涉及的东西太多，此事还得从长计议。

……远处的夜空之中，一个影子起起伏伏朝着青龙帝都东郊的这片青松林中窜了过来。

待得这影子近了，便会发现这是一只浑身染血，背生双翅的飞天虎，虎背之上驮着一个亦受了重伤，着异服的威猛青年，青年全身包括脸上都纹满了虎纹，看起来甚是吓人。

蓦然间，一道璀璨如流星般的光芒从天空的尽头射了过来，一下将这黑毛金纹的飞天虎刺了个对穿。

“轰”的一声，这飞天虎一声悲凉的吼叫，背着主人从空中坠落，撞倒几颗大青松之后猛然摔落于地面。

“咕噜！”青年挣扎着爬起来，跪在奄奄一息，耷拉着眼皮，嘴角直吐血沫的飞天虎面前大叫，这是伴随他多年的伙伴，也是他的飞行魔宠。

此时，空中一声雕鸣，一只金翎大雕转瞬出现，从大雕背上跳下一个身形曼妙的女子，落在青年的面前，此女亦是奇装异服，长相十分美丽，一头秀发扎成无数的辫子沉在腰间，她赤着晶莹如玉的双足，右足踝上戴着一只金色的铃铛，每走一步，便会发出悦耳的叮铛声。

“孟虎，你倒是跑得快，差点追不上你了。”女子嫣然笑着，望着孟虎的目光却极其冰冷。

“妖女，要杀就杀，我孟虎若皱一下眉头就不是苗族汉子。”孟虎艰难地挺直身子，如这松树般挺拔，当真是一条视死如归的好汉子。

“你自然是要死的，不过死之前，最好将那地图交出来，否则，别怪本神女屠尽你畲族人。”女子淡淡道，原来她就是当今南泽神庙的神女，南泽苗族各部族所信奉的蒙克大神派下的使者。

孟虎似听到天大的笑话一般，仰头低沉大笑，一边笑着嘴角鲜血不停地流出，然后猛然道：“屠吧，最好将整个南泽各部族通通屠尽，那地图你是绝对不可能得到的。”

“早知道你孟虎不怕死，说实话，本神女十分欣赏，不过，先让你看场好戏再死，或许你会死不瞑目，咯咯……”南泽神女说完，抬头看了看远方天空，似乎在等着什么。

不多时，又是几只金翎大雕飞来，十名金甲武士押着一名长相清秀的南苗少女跃下。

“秀儿？卑鄙！”孟虎见得那少女，心中巨震，咬牙切齿骂道。

“你都说我是妖女了，卑鄙一些又何妨？孟虎，现在你说还是不说？”南泽神女笑道。

孟虎冷哼一声，然后温柔望着那少女道：“秀儿，我孟虎对不住你，今天你我共赴黄泉，你愿不愿意？”

“虎哥，秀儿愿意，我们今天死在一起，这也是秀儿的幸福。”那名为秀儿的少女泣声道。

“咯咯，想死在一起？哪有这么便宜的事情，本神女说过要让你看一场好戏的，现在，好戏马上就要开始了。”南泽神女一挥手，将孟虎禁制住，让他动不了一根手指头。

在南泽神女眼神的示意下，其中一名金甲武士褪去身上金甲，露出一身横肉以及一张带着淫笑的丑陋脸庞。

孟虎很快意识到即将发生什么，不由睚眦欲裂，都他却发不出哪怕一点声音。

这名武士走到惊恐地拼命摇着脑袋的秀儿面前，两手抓住她的衣襟用力一撕，上半身便完全裸露在空气之中，一对坚挺的**跳了出来。

“不……不要……”秀儿尖叫一声，面现决绝，便想咬舌自尽。

但南泽神女显然早有准备，手指轻点，秀儿便再也咬不下去了。

“孟虎，想眼睁睁看着你的女人受到侮辱吗？只要你愿意交出地图，本神女可以让你们做一对同命鸳鸯共赴黄泉，愿意的话就连眨三下眼睛。”南泽神女淡淡笑道。

孟虎却是大睁着眼睛怒视着她，倘若眼神可以化为利刃，她已经变成筛子了。

“好，有骨气，那就继续吧。”

那武士得到命令，两手探向秀儿的**，大笑着又揉又捏，一道道青紫交加的痕迹迅速浮现出来。

很快，秀儿下边的裤子亦被撕烂，她的双腿被两名金甲武士扳开，那少女粉嫩私处毫无遮掩地暴露在十双贪婪的眼睛下。

孟虎，这个不惧千刀万剐的苗族汉子此时却流下了血泪，额头青筋爆烈开来，鲜血染红了他满头满脸。

“还不打算说？嗯，那么再继续。”

那脱去金甲的武士却没有将裤子脱下掏出他胯下家伙，而是捏着嘴巴打了一个响哨，便见得地上沙沙一阵作响，数十条颜色各异的蛇出现在他面前。他随手捏起一条斑斓毒蛇，将毒蛇的脑袋对准秀儿的私处，嘴角一舔，便要指挥这毒蛇来个真正的毒龙钻。

“不要……孟虎，救救秀儿……”秀儿突然悲凄叫道，似乎精神完全崩溃了。

孟虎身上一根根血管爆裂开来，眨眼间变成了一个血人，那坚硬如铁的心开始动摇，这妖女的恶毒手段击溃了他的意志，若是无情之人，或许没什么，但他即有情，又岂能看到心爱的女人受到如此污辱？于是，他快速眨了三下眼睛。

南泽神女得意地娇笑起来，一挥手，那武士遗憾地移开了手中毒蛇。

“那地圈，就在……”

“哈哈，好一出春宫虐戏，本少爷喜欢，不过刚才那条毒蛇实在太细了些，不如用这条吧。”正在孟虎想要说出地图下落时，突然一个戏谑的声音突兀响起，然后便见空中一条足有水桶粗的巨大莽蛇砸了下来，砰的一声砸得蛇身卷缩在一起，盘得跟小山似的。

用这大家伙！那还不得将人给撑得四分五裂啊。

“谁？”南泽神女心中一惊，来人看来隐藏了有一段时间了，她竟然一点都没察觉，这份实力实在骇人。

风翊的身影凭空出现，懒得管围着他的金甲武士，而是望向孟虎道：“孟虎兄弟，好久不见了，不知可还记得我？”

孟虎喷火的双目盯着风翊，突然脑海里跳出一个身影，他道：“是你，嘎达拉城的那个帮我的牧师？”

“看来孟虎兄弟记忆很好，本少爷钦佩你是条汉子，何必为了这种贱人痛心，这一场戏根本就是演给你看的，可别上当了。”风翊抛出惊人之语。

第265章 爱恨一线间，神女族

孟虎愣了一下，不由勃然大怒，一对血目喷火似的盯着风翊，怒声道：“你虽曾帮过我孟虎，但我孟虎的女人也不是你能随便污辱的！”

风翊也不动气，手掌一伸，一个水晶球赫然闪现，慢悠悠地飘到孟虎面前，而孟虎也在刹那间觉得身上的禁制消失无踪，下意识地伸出手接住那水晶球。

“这是留影魔法水晶，输入一点精神力便可启动。”风翊道。

留影魔法水晶，那可是奢侈之物，孟虎也只是听说过却从末见过，他见得风翊拿出这东西，虎目瞥了一眼那边神情紧张却不敢妄动的南泽神女以及脸色苍白，双手抱胸的至爱女子秀儿，心直往下沉去，已经信了三分，他输出一丝精神力进入留影魔法水晶中，其中顿时一阵云雾幻化，出现了一队金翎大雕，大雕上驮着的便是十名金甲武士，而最前头一只金翎大雕上，却站立着一名清秀的少女。

景像拉近，可以清晰地看清楚少女的容貌，正是孟虎至爱的女人秀儿。

秀儿立在大雕之背，神情高傲，而后面那十名金甲武士对她的态度极其恭敬。

不一会儿，秀儿举起手，这一队金翎大雕便停止前进，而是悬浮在半空中。

这时，便见得秀儿转身对那十名金甲武士说了些什么，然后弄乱自己的秀发，扯破自己的衣裳，往脸上抹了点灰尘和血迹，然后两名金甲武士飞掠过来，一人反制住她的一只手，队伍再度快速前进。

看到这里，事情已经很明朗了，孟虎双颊猛烈抽动着，手一握，那留影魔法水晶便碎成了齑粉。

“哈哈哈，想我孟虎英雄一世，却被一个娘们玩弄于股掌之中，我他娘的就是个傻X，我对不起老族长，我是畲族的罪人。”孟虎仰头凄然狂笑，血泪再度滴落，如他千疮万孔的心。

“贱人，在我孟虎以死谢罪之前，老子先活剐了你。”孟虎笑声戛然而止，满头满身都是刚才因秀儿受到污辱却无能为力的那种暴怒，自责而造成的血管破裂从皮肤渗出的鲜血，他冷然望向仍然**着身子的秀儿，如一尊从地狱中爬出的血魔。

秀儿被孟虎这骇然的样子吓得直退几步，目光望向南泽神女，却发现南泽神女亦是脸色苍白，似乎在极力对抗着什么，根本无暇顾及她，而十名金甲武士也一动不动，如同变成了一座座雕塑。

“虎哥，不要……”秀儿颤声道，松开了环抱着**的双手，两只坚挺的**也随之抖动起来，如同一阵又一阵的浪潮，那顶端一点嫣红更是硬挺起，万分惑人。曾经，孟虎是如此痴迷她的**，他对她如此温柔，他不会这么心狠手辣的。

孟虎嘲讽地盯着秀儿，那曾经那么痴迷的**如今看来却是如此恶心。

“贱人，死来！”孟虎大喝一声，手中厚背大刀闪过一道如电的寒芒朝着秀儿砍去，此时此刻，他已完全忘记了身上严重的伤势，速度以及攻击力比起身体完好时更盛三分。

秀儿一咬牙，一个翻身闪开，随手就是一阵毒烟打出。

但孟虎的大刀所带起的气浪眨眼间就将这一阵毒烟给震散了，当刀芒就要将面无人色的秀儿劈开两半时，却猛然一定，在离秀儿额头三寸处闪烁不定，这份炉火纯青的控制力少有人能及。

秀儿心中一喜，以为孟虎终是念着旧情不舍得杀她。

“贱人，你不是想这些大蛇亲热亲热吗？老子就满足了你。”孟虎厉声大笑，恨意滔滔，手一抖，那刀芒便将秀儿整个带起悬于空中，两腿大张。

而当孟虎抓起刚才风翊扔下来的那条水桶粗般的大蛇狞笑时，秀儿浑身冰冷，恐惧绝望将她笼罩，以前与孟虎相处之时，她只感觉到他的似水温柔，却忘了他还是以冷血强悍著称的畲族族长，南泽最凶猛嗜杀的第一武士。

“哈哈，好好享受一下吧。”孟虎大吼一声，手中庞大的三角蛇头朝着秀儿私处冲去。

风翊嘴角抽搐了一下撇过头，将视线转移开来，很快便闻一声尖利直穿云霄的惨叫，持继了十息之后才停止，这场面这尖叫声，就连风翊心中也泛起一丝寒意。

爱恨一线间，爱时感天动地，恨时鬼泣神惊。爱得越是痴，恨起来便越是狂。

没来由地，风翊不由想起丽芙，那个丫头不就是因为自己没有履行承诺而由爱生恨吗？倘若也像孟虎这样……不行，自己绝对不能让这种事情发生。

此时，孟虎转过身，口中持续喷出数口鲜血，整个人如失去所有力气般瘫坐在地，喉咙里依然发出如受伤野兽般的低沉笑声。

“老族长，我孟虎有愧你的信任与托付，孟虎这就来与你相见，当面向你请罪。”孟虎朝天大吼着，手中厚背大刀便往自己脖子抹去。

可是当刀刃触及肌肤之时，却怎么也动不了。

“这世间，寻死容易，觅活难，如今南泽被居心叵测的势力把持着，你畲族也将大难临头，你却因为一个女人想以死逃避，先前我风翊还敬你是条汉子，却不想是个懦夫。”风翊的声音很轻，却如同九天惊雷般在孟虎耳边炸响。

孟虎混身颤抖，搁于脖子上的刀颓然垂下。良久，他才拄着大刀站起，道：“还请风牧师教我。”

“这是自然，其实不仅仅是南泽，整个神风大陆都面临着这个神秘组织的威胁，等会儿再讲与你听。”风翊淡淡道，轻轻打了个响指，那十名金甲武士如同木头般直挺挺地倒下，而南泽神女却松了一口气，满身冷汗地望了过来，连逃跑的念头都起不了。

“你想怎么样？”南泽神女咬了咬银牙问道。

风翊却像看白痴似的看着南泽神女，嘿嘿笑道：“不是我想怎么样？而是你们昆仑族想怎么样，对神风大陆到底有何图谋？”

“咦，不对，你不是昆仑族人。”风翊用上了庞大的精神意念在南泽神女身上扫了一遍，突然惊咦一声道。

南泽神女冷哼一声，并末回答。

风翊蓦然暴起，浩瀚的能量压制住南泽神女，一指点向她的眉心。

狂暴的能量夹杂着精神意念顺着她的眉心窜入，但风翊却惊讶地发现，南泽神女的意识海并不在眉心。

能量开始在南泽神女全身扩散，每一寸每一毫都不放过。

“奇怪，当真奇怪，两颗心脏，没有肺，脏器与所知智慧种族完全不符……这又是什么……”风翊能量探去，惊讶于自己的发现，随即又在两颗心脏之间，发现了一颗如同魔兽体内的魔晶核般的淡蓝色晶体。

当风翊的能量试探着此着这淡蓝色的晶体压迫时，一股诡异的能量从中升腾而起反抗风翊能量的入侵，竟是出乎意料的强大，与南泽神女的实力根本不相符。

而当风翊一次次加大能量的侵袭，每每以为就要突破时，那诡异能量却每每在摇摇欲坠中坚守住了。

“本少爷还就不信了。”风翊也是卯上了，将十成能量压缩势如泰山压顶般灌了进去。

正在这时，南泽神女凄厉尖叫起来，她体内那颗淡蓝色晶体蓦然发出了璀璨的光芒，与此同时，南泽神女的整个身体开始发生惊人的变化。

首先，她扎成无数小辫子的头发全都散乱开来，一根根变得晶莹剔透，自动向上开始缠绕编织，最后变成一顶钻石般的皇冠覆盖在头顶。然后，她的肌肤开始变得透明，如同水晶一般，全身盈盈散发着淡淡华光，脖颈处开始泛出一圈血红色光芒，如同戴上了一根红色的项链一般。紧接着，她的背后开始长出了一对近乎透明的淡蓝色翅膀，在她的身上，似乎有一种远古的气息在慢慢苏醒。

风翊惊讶地望着这一切，收回一直点在她眉心的手指。

南泽神女慢慢睁开眼睛，眨巴了两下，那淡蓝色的睫毛下是一对琉璃般的眼睛，她惊讶地打量着自己身上出现的变化，喃喃道：“原来小时候听到的那个族中古老的传说是真的……”

“女皇陛下，原来你一直在骗我，枉我一直这么相信你，你竟然骗我，那全族上下八百零八人一夜之间死于非命，也是你干的了。”发生了惊人变化的南泽神女突然凄声叫道，那散发出来的压迫感竟然让风翊都感到呼吸乱了一下。

“风翊，我知道凭你的实力依然可以轻松交我击杀，你留我一命，我绝对可以帮你大忙。”南泽神女平静下来，望着风翊淡淡道。

“我信不过你。”风翊虽然为南泽神女身上发生的变化所惊，但也不至于让他乱了心神，这女人该杀的话他还是会毫不迟疑的下手。

南泽神女一咬牙，意念一动，那颗置于她两颗心脏之间的淡蓝色晶核从她口中飞出，飘在风翊面前，她道：“这是我的本源晶核，你滴上一滴精血，便能随时毁灭它。”

风翊二话不说，弹出一滴精血射向那淡蓝色晶核，蓦然一阵华光亮起，他一瞬间与南泽神女建立了联系，晶核中那股诡异的能量再也不抗拒他，只要他愿意，他可以将这股诡异的能量完全融合为自己的本源能量，甚至可以轻易地将之摧毁。

“现在你应该信了吧。”南泽神女收回本源晶核道。

“将且信你一半，暂不杀你，不过，你最好将事情原原本本地告诉本少爷。”风翊淡淡道。

南泽神女点点头，幽幽道：“我本名漓心，本是海外神女族人，我们神女族人口稀少，从来没有超过二百之数，在我被翡翠馨俪也就是天之国女皇救起之时，神女族其余一百零八名族人尽数被屠，从此我成了天之国的人，由翡翠馨俪悉心栽培长大。”

在说到翡翠馨俪的救命之恩与栽培之恩时，漓心的语气满是嘲讽与愤恨。

“怎么？你怀疑一切是这天之国女皇的阴谋？”风翊挑眉问道。

“不错。”漓心点头。

“在你身体出现变化之前，你对天之国女皇依然忠心耿耿，为何出现变化之后，你便怀疑起她来？”风翊一言问出最值得怀疑的地方。

“我不是怀疑她，而是肯定就是她。我们神女族一直流传着一个古老的传说，在百万年前的远古神魔时期，我们神女族是一个极其高贵的种族，以晶莹发丝为冠，精血为链，以蓝天之精为翅，以大海之心为本源晶核，可操控天之力以飞翔，操控海之力以游遁。而创造天之国的昆仑族，远古神魔时期一直都是神女族的仆人，后来天地发生巨变，我们便皆成了远古遗民。”漓心说道。

“远古遗民？听你这么说，难不成神风大陆各大种族是后来从石头里蹦出来的吗？”风翊翻了翻白眼道。

“神风大陆各大种族是原住民，如今的神族魔族不过是受到远古神魔教化而成的种族罢了。”漓心骄傲回答道。

风翊不由有些好笑，从古自今，无论哪个空间哪个种族，所信仰的所尊崇的，皆认为自己信仰的比别人的信仰要高上一等，认为自己尊崇的才是正统，别人尊崇的都是偏门。这话也争论不清楚，所以他也懒得反驳，示意她接着说下去。

“昆仑族势大，并且建立了天之国，一直都想招揽我们神女族加入，但族中长老都据不接受，每每还大骂昆仑族背主弃义。而族中巨变之后，因为那时年少，而又被翡翠馨俪所救，加上自己的体征与传说中的完全不一样，便十分信任她，感激她，对于族中流传的传说渐渐淡忘，一度认为那只是一个自欺欺人的故事。那时翡翠馨俪总是借故检查研究我的身体，并问我神女族的一些事情，包括这个传说，并屡次问及神女族守护的东西在哪里？其实我根本不知道我们神女族在守护什么东西。现在想起来，她的居心何其险恶。风翊，你说我还能不肯定这一切就是她的阴谋吗？只是以前我身在局中，而你激发出了我神女族真正的本体形状之后，我便从局中跳了出来，仔细一回想，处处都是破绽。”漓心恨恨道。

“那么，就算你说得都是对的，这些暂时与本少爷不相关，少爷我想知道的是，那天之国昆仑族入侵神风大陆，到底有何目的？”风翊觉得事情越来越复杂了，干脆简单化，先弄清楚昆仑族的目的再说。

“那是因为昆仑族一直都相信，远古神魔大战之后，我们这个世界被分隔了开来，其实，远古神魔时期各大种族在另外一个空间依然存在着，而神风大陆便是进入那个空间的关键所在，昆仑族一直想回归那个空间，占领神风大陆便是首要的事情。”漓心回答道。

风翊心头一跳，在突破意识海中的第三层禁制后，墨一心曾说，她便是与蓝老争夺一条极品矿脉而误入烟山云海，触动空间禁制，这才进入尘封百万年的神风大陆。现在在比对漓心所说之话，神风大陆十有**是在百万年前的远古神魔大战之后被隔绝了开来，而老法克，墨一心，蓝老他们都是从另一个相隔的空间中过来的。

“占领了神风大陆便能回归那个空间？总该有什么方法吧？而且，就算神风大陆真有通往那个空间的地方，应该不会大过一个国家吧，昆仑族要神不知鬼不觉控制一个国家不算难事，何必费这么大的心思想要全面占领神风大陆呢？”风翊说出了心底的疑惑。

“这我就不知道了，我只知道这些，而我的任务就是控制南泽这一块地方，还有寻找一个具有冥神血脉的人。”漓心道。

风翊点点头，望向一旁听得呆呆愣愣的孟虎，道：“孟虎兄弟，听了这么多，想来你也大概明白发生了什么事情，这昆仑族想要控制南泽，甚至整个神风大陆以达到他们的目的，至于真正的目的是什么现在还不得而知，现在，神风大陆内有魔族侵袭，外有昆仑族虎视，大陆各族各势力都该摒弃前嫌，紧密联结在一起，你的任务很重啊。”

“风牧师是让我整合南泽吗？”孟虎道。

“不错。”风翊说完望向漓心，道：“南泽的事情一直都是你在主导，就由你配合孟虎回南泽肃清一切，半年后本少爷会来找你，一起走一趟天之国，本少爷倒想看看昆仑族的老巢是个啥样。”

折腾了一夜，东方已泛起一丝鱼肚白，天要亮了。风翊挥挥手，那死状恐怖的秀儿以及十名金甲武士便化为了一堆堆尘埃，而漓心与孟虎也在一轮红日喷薄而起之时消失在天际。

“我太阳你娘的，这大陆局势复杂得令人头痛了，魔族，昆仑族，神女族，远古神魔遗民，原住民，这都什么乱七八糟的……”风翊嘟哝着，将那么多的东西搅在一起想，这太阳穴便跳得厉害，还是什么都不想，船到桥头自然直，先将眼前需要办的事情办好再说。

第266章 人妻控屈大少，岩灵珠

青龙帝都小西巷，这里住着的都是普通平民，小小的院落一间连着一间，倒也整齐雅致。

正是清晨时分，日头还没完全升上地平线，宁静的小西巷里突然传来阵阵杂乱的脚步声以及喝骂狗吠声，一个只着里衣，外裳罩在头上的男子狼狈窜出，他一只脚穿着鞋，另一只脚却是光着的。

“淫贼休跑，大伙儿截住他。”一个愤怒粗犷的声音从后面传来。

“娘的，中圈套了，小爷的能量怎么一丝也调不动？哪个王八蛋阴小爷。”这男子一边跑一边大骂，回头从罩头衣衫挖出的两个洞望去，见得那群凶神恶煞的刁民拿着菜刀锄头气势汹汹，心想这被抓住肯定是不分青红皂白一通乱砍乱砸，到时一命呜呼可就太冤枉了，要不还是拿开头罩显露出身份，他们多少总会顾忌一下吧。

这男子刚这么想着，突然觉得双脚被一股能量束缚住，顿时摔了个狗吃屎，而那群愤怒的民众已经赶到，的确如这男子所想，他们手中菜刀锄头已如雨点般落了下来。

“完了，想小爷英明一世，却要如此窝囊的死去，若被小爷知道是谁搞得鬼，非……”男子苦涩地想着，突然一股大力将他凌空摄拿出去，堪堪躲过那致命的十数把菜刀锄头。

而就在这时，一个黑影掠过，抓起这男子，眨眼间消失在原地。

一个幽静无人的角落里，男子将罩在头上的衣裳掀开，露出一张精致到极点的脸蛋，那皮肤雪白滑嫩，当真是欺霜赛雪，若不是他喉结突出，胸部平平，恐怕没有人会认为这是一个男人。

“咳咳，原来是风牧师，别来无恙吧？”男子尴尬地干咳两声，笑道，那笑容竟凭添一丝妩媚之感，倒是令得风翊两只手臂上的汗毛刹时竖起。

“屈大少，好久不见了，风流依旧嘛。”风翊暗暗腹诽，一个男人生成这样还直是没天理了，偏偏这家伙还是个人妻控，最喜欢做的事情就是给人戴绿帽，一直以来被许多有着漂亮妻子的贵族们视为洪水猛兽，不过上层社会这样的事情屡见不鲜，贵族们对此也不会太过于在意，倒是在民间，特别是在青龙帝国的民间，对于女子贞操的观念十分强烈，所以屈家大少一向只招惹贵妇，不会去招惹民女的，这会儿怎么破例了？

“过奖过奖，以前嘛倒还当得起风流二字，现在小爷我一颗心已被一人牢牢锁住，再也风流不了了。”屈奕话语间竟是无比正经，提及那人锁住他心的女子，全身焕发着一种难以言谕的神采。

风翊一看这语气神情，就知道自己这末来大舅子，屈家大少怕是真的沦陷了。

“这次本少被人阴了，蒙风牧师相救，本该好好谢谢你，不过你也不是外人，也就不多说了，刚才你有没有看清楚是什么人偷袭小爷的？”屈奕问道。

风翊招了招手，便见得一个人影从天而降，砰的一声摔在两人面前。

屈奕上前用脚拨正这人，便见得一张蓄着两撇八字须的方形脸，他一脚踩在这人脸上，冷冷道：“果真是叶氏的人，这次差点让小爷送了命，来日一定好生回报。”

“到底是怎么回事？”风翊问道，毕竟是屈月的同胞哥哥，若是需要他帮忙，说不得得插上一手。

屈奕苦笑一声，将原委道来。

原来青龙帝国唯一能够与屈氏拍卖行分庭抗礼的风云宗宗门的风云拍卖行因为凌霜的打压而被迫关门大吉之后，屈氏拍卖行一家独大的场面并末维持多久便被打破，一家叶氏拍卖行强势崛起，几乎每个星期举办的拍卖会都有令人震惊的宝贝拍卖，名声直逼屈氏拍卖行。

这叶氏原本是帝国一户已没落的贵族，却突兀地一夜之间崛起，而且为了打压屈氏拍卖行取而代之，不择手段，阴谋迭出，但屈氏是帝都首屈一指的大贵族，大世家，底蕴深厚，将之一一化解，也使出翻云覆雨的手段将之挤压到了崩溃的局面，却不想在最关键时刻叶氏设了一个套，差点没让屈大少窝囊而亡。

这要从屈奕爱上一名肖姓平民的妻子如花说起，这如花名字虽然俗气，但人可长得跟出水芙蓉似的。当初是因为冲喜才嫁入肖家的，她的丈夫体弱多病，一年四季躺在床上动弹不得，自是没有能力行房，这如花其实就是在守活寡。如花如此美丽，男人又是个病鬼，自是被众多男人惦记着，屈奕偶然救了当时差点被人强暴的如花，便对此女一见钟情，但此女倒也贞洁，虽然屈奕殷勤追求，而且本身对他也甚有好感，但一直恪守妇道，这让屈大少发愁之下却又更加对她痴迷，历时二年苦追，最后用了些非寻常手段将生米煮成熟饭，这才得拥美人。

从此，三天两头在深更半夜跑到肖家来幽会，并承诺只要肖家那病鬼一死便娶她过门。

谁想今遭偷完情之后，不知为何着了道，能量被禁制，又有人揭露奸情，让一堆平时觊觎如花的男人妒火中烧，借着抓淫贼这个名头对他穷追猛打，若非风翊相救，怕是得交待在那里了。

风翊精神力在屈奕体内扫了一圈，道：“是沁心花的花毒，你卧室里或者是书房内有这种花？”

“沁心花有毒？我拍卖行里办公的书桌上就有一盆沁心花，极其清香，闻之有清心醒脑的作用，是我一位贴身侍婢摆上的，我曾查过沁心花的资料，这是一种难得的珍稀花种，的确有清心醒脑的作用啊。”屈奕惊讶道。

“沁心花的香味确是无毒的，但日久夜长之后，若再闻到一种名为惑神香的青草燃烧后的烟气，便会引起反应，让沁心花聚集在体内的香气发生性质状态的改变，最大的一个功效就是能禁制住体内能量。”风翊道。

屈奕脸色变得阴沉起来，这布局当真是缜密，想不到自己身边还有人背叛，看来整个屈氏得彻底清洗一遍了。

风翊挥出一道圣光照射在屈奕身上，将之体内的花毒逼出，问道：“有什么需要我帮忙的尽管提，可能一两天之后我就会离开青龙帝都了。”

“不需要，这点小事哪用得着恼烦你。”屈奕淡淡道，目光中透出一丝冷冽的杀气。

“既然如此，那我先走了。”风翊道。

“好，下次再请你乐呵乐呵，小爷先将家里整顿一下。”屈奕道。

待得风翊转身之迹，屈奕突然又道：“风翊，你小子对我妹子好一点。”

风翊愣了一下，屈奕直呼他的名字，这就是以大舅子的身份在跟他说话了。他头也不回打了一个“OK”的手势，也不管屈奕看得懂看不懂，飞身而逝，……青龙城皇宫，两只巨大的鲲鹏正停在广场上梳理着自己的羽毛，偶尔抬头警视，那股凌厉高傲的气势令得四周那些禁卫军高手亦是心颤不已，没有一个敢接近百米之内。

凌霜一身华贵的公主裙装，走到风翊面前，伸手整理着他并不凌乱的衣襟，她神情虽然平静，但目光中流露出的却是浓浓的眷恋与不舍。

“风翊，小心点，我可不想守寡。”凌霜故作轻松地笑道，她知道风翊的实力很高，但是，这世界就是这样，再高的实力有时候因为不小心也会葬送性命，她不想过于唠叨，因为男人都不喜欢女人唠叨，因此短短一句话，却包含了千言万语，浓缩了她所有的情感在其中。

“放心吧，本少爷可舍不得你守寡。”风翊哪会不明白凌霜的心情，抬手握住她的小手，做出了承诺。

凌霜点点头，她真希望风翊能永远这么握着她的小手，将之完全包容在温暖的手掌之中，让她一直这么安心的幸福地跟在他的身后，直到世界末日。

风翊转向凯尔，道：“凯尔，以前一直都是你大姐在保护你照顾你，现在你长大了，该轮到你保护她了，你明白我的意思吗？”

“风大哥，你放心，就算我凯尔死了，也绝不让大姐少一根头发。”凯尔郑重道。

“好，跟你提的那事，别忘了留意一下。”风翊道，他说的是帝都突然冒出来的叶氏，这叶氏背后绝对有强大的势力在支撑着，他想到了天之国昆仑族，本想亲自调查，但想想时间不多，而且他不可能将所有的事情都大包大揽，一个人只有在经历过足够多的事情之后才会真正长大成熟，他希望凯尔有朝一日能成长为一个真正的帝王。

一番交待之后，风翊与萧萧及刚刚出关的巴巴托，带着肥猪与卫斯理跳上了鲲鹏之背。

鲲鹏一声啼叫，巨大的双翅展开一震，带起一股强大的气旋冲天而起，眨眼间消失在天际。

凌霜倚在宫殿之门，仰着脑袋，久久望着只浮着朵朵白云的天空，仿若风翊这一走，将她的心也带走了。

鲲鹏飞翔在万米高空，层层白云皆在脚下，罡风呼啸，头顶苍穹，令人心胸也顿时广阔许多。

巴巴托执着蛮荒之刃，正顶风长啸，仿佛如此方能显现他的万丈豪情，肥猪与卫斯理有样学样，一个个鬼哭狼嚎起来。

“巴巴托，看样子实力大进啊。”待得巴巴托吼完，风翊笑问。

“试试看不就知道了。”巴巴托一脸自信，手中蛮荒之刃亦是震颤不已，仿若在附合主人的豪言壮语。

“主人，不如让小猪猪我去试他一试，前段时间他还不如我呢？”肥猪谄媚朝风翊道。

“也好，你们两个就在这鲲鹏背上试斗一场，注意分寸。”风翊点头道，从能量波动的强度来看，巴巴托与肥猪都差不多，不过这作不得标准。

巴巴托与肥猪立于鲲鹏一头一尾，一个气势如渊，一个气势如虹。

风翊用能量将鲲鹏隔绝开来，要不然两个相当于七级洪荒之神的超级高手，光是气势一出，这鲲鹏恐怕得直接从万米高空坠落了。

肥猪大吼一声，一道能量波直接朝着巴巴托轰去。

巴巴托嘿嘿一笑，蛮荒之刃向上一抬，一股苍茫之气蓬勃而出，瞬间形成一个奇特的圆盾，肥猪轰过来的能量竟然直接反射了回去。

“厉害，这回我来真的了。”肥猪一身肥肉抖了抖，整个人化为一个圆球朝着巴巴托滚去。

这可是肥猪的经典绝招，他的身子在翻滚时那一**本源能量会形成一种复杂的排列，外面一层能量为攻击，攻击力能提升三倍以上，而内里一层能量为防御，普通的十六翼金魔或八级混沌之神实力的人倾力一击也不见得能伤到他，可见他的防御之坚固。

巴巴托对肥猪这招十分了解，之前两人也切磋过，他总是在这招之中吃亏，然后被肥猪步步为营打得只能狼狈逃窜，他们这种层次的高手，先手尽失之下败局便无可挽回了。

“哈哈，肥猪，老子正等着你这招呢。”巴巴托此次却是长笑一声，身形攸地消失，竟是与蛮荒之刃融为一体，便见得蛮荒之刃光芒大剩，咆哮一声朝着肥猪劈去。

那层层叠叠的能量被摧枯拉朽般破开，随即斩在圆球般的肥猪身上。

肥猪闷哼一声退开，被那如电如幻的蛮荒之刃追得只能逃窜，一如从前他对付巴巴托一般，只是风水轮流转，这回可轮到他自己尝试这种滋味了。

“停，我认输！”肥猪大叫道。

巴巴托从蛮荒之刃中离身而出，自傲地笑着，这次短短两日的闭关，除了境界上的提升之外，他最大的收获便是领悟了这招人刀合一的秘技。

“好一招人刀合一，让本少爷来领教一下。”风翊是见技心痒，大叫一声，一掌轻飘飘的拍出。

巴巴托再度与蛮荒之刃融合，严神以待，风翊这软绵绵的一招甚至没有引起一丝空气的波动，但他却绝不敢掉于轻心。

只是等了半晌，周遭仍然没有一丝动静，风翊却笑眯眯地坐在鲲鹏脖颈处。

“他这一招是闹着玩的？”巴巴托惊诧地想道，要不然就算蜗牛爬也爬到了吧，该不会是风翊一直所说的什么心理战术吧。

巴巴托没有再等下去，蛮荒之刃发出一阵阵来自仿若来自远古荒凉的吼叫，朝着风翊开始攻击。

只是意外发生了，蛮荒之刃刚一动，攻击之势刚起，一股浩瀚的能量便如浪潮一般一浪接着一浪涌了过来，攻击被打断。

“擒龙手！”风翊大笑着一声大喝，右手一探，虚空中一只黑色巨掌便将蛮荒之刃握住，本源能量一阵压迫。

“咦！”风翊笑声止住，轻咦一声，他的本源能量压迫竟然被蛮荒之刃中传出的苍桑蛮荒之气给抵挡住了，竟然还诡异地反弹了一下。

“果然有大大的进步，不过还远远不够。”风翊笑道，另一手连弹几下，几丝劲气便疾射向蛮荒之刃。

蛮荒之刃猛然一阵抖动，巴巴托的声音吼起：“停停，老子认输了。”

巴巴托从蛮荒之刃窜出，无奈地翻了个白眼，风翊这变态，那几道诡异的劲气竟然可以隔着他的防护能量罩攻击到他的本源，可以说，如今风翊的实力可以完全可以和九级天神抗衡了，也不知若是他境界提升至十八翼天魔之时，实力会强到何种程度？

鲲鹏速度何其之快，不到两日，便穿过了卡其拉联合王国，到达了它与神族交界的边境线上。

这是一块荒芜之地，由于寸草不生，地面也尽是岩石以及带着腐蚀性的强酸土壤构成，因此这里基本上看不到人烟，就连动物也看不到几只。

一行五人在一座光秃秃的山头降落，萧萧正待领路，却见风翊面现怪异之色。

“怎么了？”萧萧问。

风翊摆摆手，宇宙灵戒的箭头满世界乱转，提示着：岩灵珠！

岩灵珠，风翊知道，在墨心宗魔法阵谱上有提及，这是一种自特殊环境中的岩石中历经千万年孕育出来的宝物，十分稀少，通过镌刻魔法阵，可以十分轻松吸收其中纯正的天地能量，不需要炼化提纯便可不断地增长实力，想想，人家辛辛苦苦日以夜继的修炼才能增长不多的能量，自己却可轻轻松松吸收庞大的能量，傻笑着看着自己的实力坐火箭般窜升，那是何等的舒爽幸福啊。可是宇宙灵戒却提示，这里漫山遍野都是这种岩灵珠。

风翊随手拿起一块岩石，能量一震，岩石便粉碎，从中滚出一粒黑呼呼的圆珠子，上面凹凸不平，没有任何能量波动，怎么查看都是一粒普普通通的石子，再用上几分力便可以将之震碎，碎裂之后里头也不见任何异常。

风翊连碎二十块岩石，竟有十块岩石中都有这种珠子。

“哈哈哈，发了，发了……”风翊狂喜大笑。

但风翊笑着笑着，似乎想到了什么，笑声戛然而止，手中握着几颗岩灵珠，遗憾一叹：“可惜要布置可吸收岩灵珠能量的魔法阵，以我目前的实力却是不切实际，少说也得达到十八翼天魔之后才能布置。”

不过，他可以先将这些岩灵珠收集起来，等他实力升至十八翼天魔之境后，说不定就可靠着这些岩灵珠突破十八翼天魔到达一个末知的境界。而且，他还可以让身边的人实力突飞猛进，那岂不是可以量产顶级高手了？！想着想着，风翊又兴奋地笑了起来。

第267章 三色火焰，巨灵神殿

萧萧与巴巴托莫名地瞧着风翊一会儿皱眉一会儿又傻笑，面面相觑，不知他这突然间是怎么了？

“这岩石里面的黑珠子，从来没有人发现过吗？”风翊回过神，问道。

“当然有人发现，不过没什么用，而且又难看，难不成这是什么宝贝？”萧萧问。

“嘿嘿，当然是宝贝，而且是大大的宝贝。”风翊一个禁制这整座山头给封住，一抬手便是漫天血灵以及剩下的百万阴魔兵。

在风翊的命令下，这些血灵与阴魔兵迅速散开，便见整座山头烟雾弥漫，石屑横飞。

小半个时辰，整座山头硬生生塌陷数十丈，里里外外再也找不到一块完整的岩石，而风翊宇宙灵戒的空间里则堆着数十万粒大大小小的岩灵珠。

这一个山头搜刮完毕，又换下一个山头，整整一天一夜的时间，风翊都在指挥着血灵与阴魔兵干苦力，直到他的宇宙灵戒中岩灵珠堆成一座山一般高，而这片荒芜之地的数百座大大小小的山头全都搜刮一空，这破坏能力简直如同蝗虫过境，一珠不留。

“看样子没什么残留了，现在我们就去寻那上古遗迹吧。”风翊心满意足道。

“这东西真是宝贝？”巴巴托捏着一颗岩灵珠问道，任他如何探查都觉得这是一粒再普通不过的石子，毫无价值。

“是不是宝贝，以后你会知道的。”风翊嘿嘿笑道。

萧萧与巴巴托满心疑问，这丑不拉叽的黑色石子真是宝贝？瞧得风翊这兴奋样，看样子还不是一般的宝贝，而这数百座山头搜刮下来，没有一千万粒也有八百万粒吧。

当五人消失不久，二道人影降临此处，一名是头发花白的老妇，一名则是十七八岁的少女。

少女香袖一挥，一层又一层石屑被卷起，她讶声道：“师傅，这里已没有一块完整的岩石了，岩石里的珠子也一粒不见。”

“看样子有人知道了岩灵珠的来历及用处，瞧这石屑被粉碎的痕迹很新，应该不超过一天的时间，我们追，或许能从那些人嘴里得知如何利用岩灵珠？”老妇沙哑着声音道，这些岩灵珠在这里已经不知多少万年了，从来没有人发现这些东西是宝贝，她也是前些天偶然得到一本远古传下的残破古籍，上面记载着一些宝物的出处及排名，而她一个都没见过，而几天前她看到徒儿手中玩弄着几颗岩灵珠，觉得有些熟悉便问她，才赫然发现这黑不溜湫的珠子就是残破古籍中提及的岩灵珠，在一百的排名中排名十八，显然是了不得的宝贝，只是她研究了许久都没有发现这东西有什么价值，后面便想将所有的岩灵珠收集了再去想办法研究如何利用，却不想一来到这里，发现所有的岩灵珠都被人取走了。

萧萧领着风翊等人七弯八拐，终于来到了那上古遗迹的入口，这入口十分隐秘，在这一条浑浊发臭的小河之下，而且触发入口的机关需要几个条件，若非极其偶然的机会，是绝对想不到这污浊的小河之下竟然有着上古遗迹的入口。

入口呈一个椭圆形，用不知名的材料镶成，上面雕刻着神秘的花纹，散发着悠久的古老气息，正中央是燃烧着黑金紫三色火焰，黑焰阴寒，金焰炽热，紫焰柔和，三色火焰似乎就这么燃烧了千百万年，永远不会熄灭的一天。

“这三色火焰有着极其猛烈的火毒，可以无视一切防御，所以，既然不被灼伤，那火毒一入体，体内能量对之毫无办法，只能眼睁睁让火毒侵入四肢百骸，在绝望痛苦中死去。”萧萧凛然道。

风翊体内是融合了地心灵魂火的，灵魂火是万火之王，令万火膜拜，他试着将一丝地心灵魂火的气息散发出去，便见得一直平稳燃烧的三色火焰抖动了几下，轰的一声如浇了一把油一般燃烧得更加猛烈了。

“好厉害的火焰，竟然不惧地心灵魂火。”风翊脸色微变，不愧是上古遗迹，镇守的火焰如此难缠，只是，除了九天玄火，玄冥阴火之外，没听说过还有哪种火焰能与地心灵魂火相抗衡啊。

风翊想了想，召唤出一个阴魔兵，用本源能量将之没团团围住，然后命令它穿过三色火焰。

风翊的本源能量罩稳稳当当，没有一丝波动，但是当这个阴魔兵刚刚跨过三色火焰，突然全身冒出黑，金，紫三色光芒，整个如阳光下的冰雪一般消融得无影无踪了。

“咝……”巴巴托与萧萧倒吸一口凉气，风翊的本源能量何其强大，竟然也无法防御住那诡异的火毒。

“风翊，还是让极地火焰鼠试试吧，看它能否将其中的火毒给吞噬了。”萧萧道，原本她是信心十足的，现在风翊这么一试，她却是不抱什么希望了，虽然极地火焰鼠号称能吞噬一切火毒，但这三色火焰明显不是一般的火焰。

风翊将极地火焰鼠从空间中弄出来，果然，这小东西还没接近三色火焰，便吓得直蹦到风翊肩上，怎么也不肯下来。

一行五人犯难了，仅仅是上古遗迹的一个入口，他们这些神风大陆顶级高手竟然束手无策，也不知若是入了里头，还会遇到什么样的危险。

风翊怔怔盯着这三色火焰，用精神意念探查了一遍又一遍，越觉得这三色火焰古怪，它应该是由精神力构成的火焰，非世间一切其它火焰，而火毒是精神攻击的一种具体显现。

有了这个想法，风翊心中豁然开朗之余也觉得十分惊骇，这原来就是精神之火，永不熄灭的精神之火。

“萧萧，借你竹笛一用。”风翊道。

萧萧将一管翠笛递给风翊，有些莫名其妙。

风翊将翠笛横于唇间，有若实质性的音符刹时飘起，如九天罡风浩然激荡，又如万丈波涛乍起，无论是萧萧，巴巴托还是肥猪和卫斯理，皆在同一时间变得有些呆滞，只觉心神灵魂皆被带入这九天罡风和万丈波涛之中，挣扎起伏，却渺小如宇宙一粒尘埃，渐渐迷失其中，只以为这便是永恒。

就在萧萧四人迷失之时，那三色火焰却陡然剧烈波动起来，在那一阵阵音符的冲击下，三色火焰渐渐朝两边开始避开，中央出现了一个可供一人穿过的缝隙。

一声如雷般的震响在迷失的萧萧四人耳边炸响，四人陡然清醒过来，相顾骇然。

“还不快进去！”风翊精神力凝成的喝声响起。

四人这才发现三色火焰的变化，毫不迟疑地鱼贯而入，而风翊随即一边吹笛一边窜入其间。

笛音一止，那三色火焰蓦然便合上，恢复了之前的状态。

三色火焰的后面是一条青玉铺就的通道，脚一踏入其中，清脆的响声便悠悠呼呼在其中久久回荡。

风翊一行五人进入通道向前走去，但觉这通道似乎无穷无尽一般，怎么也走不到尽头。

五人都觉有些不对劲了，但此时前进无路，后退无门。

“他娘的，老子轰碎了这通道。”巴巴托一怒之下，执起蛮荒之刃便朝着青玉通道壁劈去。

“不要！”风翊突觉不好，大声叫道，但此时却已阻止不及。

“轰”的一声响起，青玉壁纹丝不动，但那声音却如同被放大了千百倍一般震荡而起，五人齐齐用能量封住耳朵。

“轰……轰……轰……”无休止的炸响声如九天神雷劈在耳际，竟是瞬间隔着能量窜入脑海，当真如同魔音穿脑，除了风翊能堪堪抵挡之处，其余四人皆是一脸痛苦。

风翊心惊不已，这到底是什么遗迹，竟然如此邪乎。本来对付这种音波攻击最好的方法便是以音制音，比如用狮子吼或者灵魂之间什么的，但是这通道含有能量的声音都能扩大千百倍，再以音制音，只能是让自己死得更快。

风翊脑海里迅速转着各种念头，突然灵光一闪，想到墨心宗魔法阵谱提及的太古三大绝阵之一的雷音阵。墨心宗以阵法起家，对太古三大绝阵研究了数十万年，终于尽数将其破解，但只能破解却无法复其原阵，即使有阵法图也一样，墨心宗的小雷音阵便是根据其改造，但威力却要小得多。

如果这真的是雷音阵，那么这哪里是上古遗迹，这分明是太古遗迹啊。

没有再多想，风翊迅速开始分辨方位，据墨心宗魔法图阵所描述，这雷音阵的破解方法极其简单，但却绝对出乎意料，因为雷音阵处处阵眼，一共一万零八个阵眼，历代想要破解雷音阵的前辈都将注意力集中在这一万零八个阵眼上，但有一次一位墨心宗的学徒不小心将其中数十万根魔法线条中的一小根抹去了，这雷音阵竟然出乎意料地被破解了，原来创造雷音阵的大能竟然完全颠覆阵法理念，将所有阵眼都设置成死阵眼，而将其中一根看起来不起眼，却起着十分重要作用的魔法线条设置成生门线。

而这时，萧萧，巴巴托，肥猪，卫斯理四人已经捂住耳朵，痛苦地在地上直翻滚，七窍之中都渗出丝丝鲜血。

风翊集中所有精神，快速进行排除。

“就是你了。”风翊看准一块青玉，上面隐隐约约缠绕着许多根魔法线条，不仔细看的根本无法察觉。

风翊手掌一扫，强行将一根魔法线条抹去，那似乎永不断绝的魔音终于戛然而止。

与此同时，仿若无止境的青玉通道也开始变幻，眨眼间变成十余米长的普通通道，往后可见那依然燃烧的三色火焰，而往前则是透着光亮的出口。

风翊一道柔和的圣光洒在萧萧四人身上，四人惨白的脸色始恢复了一些，爬起来擦去七窍鲜血，只觉脑袋依然在嗡嗡作响，昏昏沉沉。

“风翊，你要再迟一步，我就抗不住了。”巴巴托长长舒了一口气，一想起那种生不如死的痛苦，心中也不寒而栗。

“小猪猪我也是，主人，再迟一点就要变成一条死猪了。”肥猪一身肥肉颤个不停，敢情还在发抖呢。

“好了，现在能活着已是幸事了，如果本少爷猜得不错，这应该是一个太古遗迹，而这雷音阵因为时间的流逝威力小了一半不止，否则不仅你们，少爷我也顶不到寻找到破解方法的这一刻。”风翊心中庆幸，真正的雷音阵绝非自己如今这种实力能抗衡的。

“太古遗迹！想不到这里竟然是一个太古遗迹！”萧萧十分激动，太古时期的大能那才叫真正的大能，随便一样东西在如今也是绝世至宝吧。

“兴奋个啥，后面指不定还有比这雷音阵更变态的。”巴巴托泼了一盆冷水道。

“别废话了，走吧。”风翊一边说着一边率先朝出口走去，四人立即跟在身后。

出了青玉通道，五人放眼一望，皆是满目震惊，好大好壮观的一座大殿啊，他们置身其中，渺小的如同一只蚂蚁。

不过很快，五人便惊醒过来，大殿四周那浓郁的灵气令他们感到无比震奋，那是宝物散发出来的气息。

“天仙草，轮转玉，星兽丹……”风翊的宇宙灵戒更是震动不停，一些有名无名的提示疯狂出现。

“何人敢闯本神大殿。”正当五人要起步进行扫荡之时，一个恍若来自遥远宇宙的声音响起，大殿正中央，一个巨大的虚影渐渐凝实。

那是一个身高足有七八十丈的恐怖巨人，一身金光灿灿的厚重铠甲，两只眼睛如磨盘一般，炯炯目光如实质性的神光，竟是压迫得风翊五人无法呼吸。

“小小一个虚影，也想吓唬本少爷。”风翊冷哼一声，幽冥邪刃从眉心激射而出，朝着这巨人劈了过去。

巨人惊怒一声吼叫，身形消散，化为一道青光没入大殿一个角落。

风翊身形暴闪，一掌击碎一层无形的禁制，本来空无一物的角落里赫然多出一粒拳头般大小，长有虚幻翅膀，甚至长有模糊五官，散发着浓郁灵气的……丹药。

“这……这是丹药？这怎么可能是丹药！”巴巴托嚎叫道，望着它的目光却是灼热无比。

“通灵的丹药，想不到这世间真有此物，哈哈哈！”风翊大笑，没想到刚刚在外头得了无数岩灵丹，在这太古遗迹里竟然发现了一颗通灵丹药，想必比起那九品烟灵丹和九品碧血丹也要珍贵得多。

“你们最好出去，这里的东西不是你们所能染指的，再不出去的话，你们就要永远留下来，成为本丹的大补之物。”这通灵丹震动着虚幻的翅膀，发出人言威胁道。

“嘿嘿，还想吃我们，那本少爷倒想看看到底是谁吃谁？”风翊大笑，这大殿之内的宝贝每一件都值得用性命去争夺，特别是这一粒通灵丹药，放在远古神魔时期那也是绝对的天下至宝，要不然这宇宙灵戒不会抽疯似的震颤，其余宝贝管也不管，箭头直指这通灵丹药。

风翊说着，身后八对魔翼展开，展现出最强的实力形态，他有预感，这通灵丹药所说并非虚言。

“擒龙手！”风翊大吼一声，一只巨大的魔手朝着这通灵丹药抓去。

通灵丹药虚幻翅膀一震，一股庞大的灵气罩形成，抵挡着那巨大的魔手。

“破！”风翊能量一冲，魔手喀嚓抓握，将那灵气罩挤压得严重变形。

而就在风翊即将抓破通灵丹药的灵气罩时，突然间一股恐怖的气息从大殿中央窜起，大殿玉石铺就的地面裂了开来，一名身着铠甲的巨人从地裂处站了起来，这会儿可不是虚影了。

“巨灵神大殿的守护者醒过来了，你们死定了。”通灵丹药得意大笑。

“拦住他们一会儿，本少爷先收了这东西。”风翊叫道，再度用力，灵气罩已开始出出裂纹。

“吼……闯巨灵神大殿者，死！”这高达数十丈的巨人大吼道，巨大的手掌扫了过来，空气一阵阵爆裂之声，如同天崩地裂一般。

“蛮荒十八斩之裂地。”巴巴托身形融入蛮荒之刃中，化为一道苍芒之气朝着巨人劈去。

“云澜破！”萧萧亦是娇喝一声，幻化层层叠叠的云波排山倒海般袭去。

“宇宙破灭，碎星一击！”

“浪翻九重，噬灭！”

卫斯理与肥猪几乎在同一时间使出最强一击，四道攻击同时袭向了巨灵神殿守护者。

只是，这四道攻击只是将那巨灵神殿守护者的大掌稍稍阻了一下，便被直接轰得烟消云散，余力如山岳般朝四人袭来。

四人同时闷哼一声被扇飞，那巨灵神殿守护者紧接着一拳如轰破天地一般砸向了风翊。

“噬天灭地诛神拳！”风翊大吼一声，一只与巨灵神殿守护者不相上下的拳头与之硬轰了上去。

“噗！”风翊喷出一口鲜血，额头金色魔纹一阵闪烁。

“日你奶奶的，拼了！”风翊那股子邪性被逼了出来，手指上的宇宙灵戒光芒大盛，便闻他一声大吼：“摄灵！”

一股浩瀚的吸力从宇宙灵戒中传来，那通灵丹药尖叫一声，控制不住地被慢慢吸来。

“不好！怎么这大殿也被宇宙灵戒引动了。”风翊心中惊骇道，那大殿被引动之下发出的反抗之力似要将他给挤压成齑粉。

第268章 收巨灵神殿，调戏

宇宙灵戒能将一整条矿脉给摄入其中，引动这巨灵神大殿也不是什么奇怪的事情。

但当初风翊摄入那条极品矿脉根本就没有遇到抵抗，这是因为它本是无主之物，而巨灵神殿却是太古大能巨灵神的住所，本身就有着一丝巨灵神的意志，因此一被宇宙灵戒引动，其反噬之力便扑天盖地。

风翊一瞬之后立即收敛起心神，心中却冒出了一个疯狂的念头，为何不将整座巨灵神大殿给摄入宇宙灵戒之中呢？反正无论如何也打不过这巨灵神殿守护者，与其等死，不若拼了……“拼了！摄灵！摄灵！摄灵！”风翊疯狂大吼一声，将一切杂念排除脑海，只有一个念头，那就是将整座巨灵神殿给摄入宇宙灵戒之中。

“疯了，你疯了，竟然妄想将巨灵神殿收摄，你会被巨灵神的意志压成飞灰的。”那通灵丹药大叫道，模糊的五官都震惊得扭曲起来。

风翊裂嘴，他疯了么？谁知道呢？人生如戏，疯狂一回又如何？

“摄灵！”风翊依然疯狂吼道，感觉到那越来越庞大的反噬之力，也感觉到他的肌肉血管开始变形破裂，但他心中竟然没有一丝恐惧，反而愈加疯狂，那疯狂之火燃烧着他的心，他的肝，他的肺，他的一切。

终于，整座巨灵神殿开始震颤起来，地动山摇！

浩瀚的压力成百上千倍的递增，如同巨灵神的怒火，要将这胆敢将他的大殿收入囊中的小蚂蚁挫骨扬灰。

此时，不仅风翊的肌肉严重变形，就连他的大脑，意识海也都被挤得变形，一旦破裂，他的灵魂也就会随着破碎了。

“吼……”风翊如野兽般凄厉吼叫起来，眉心中的清风定神珠陡然猛烈旋转，阵阵青蒙蒙的光芒开始融入风翊体内抵御压力。

而就在这时，风翊体内的冥神之骨也爆出蓝幽幽的光芒，将风翊的皮肉衣裳完全穿透，使之变得透明虚幻，乍一看去，风翊此时就剩下一幅蓝幽幽的骨架子。

巨灵神的意志对上冥神的传承骨骸，两者都是太古大能，这一碰撞便如同火星撞地球，震得风翊意识浑浑厄厄，如云山雾罩，不知身在何方。

“摄灵！摄灵！……”风翊只是本能地喊叫着。

……“徒儿，快点，那边有极大的能量波动。”白发老妇人对少女道。

师徒二人电射而至那条仍在翻滚的污浊小河边，却发现那能量波动已经渐渐消散，不知源自哪里了。

“师傅，你快看，河里有一个死人。”少女指着河里飘浮的一具赤身**的尸体叫道。

白发老妇人一抬手，那具尸体便从河中凌空飞起，摔在她们面前。

“呀！”少女俏脸通红，急忙双手掩目，心中砰砰直跳，这是一个十分年青的男子，身材健美，最重要的是，他胯下那粗壮玩意儿竟然一柱擎天，难道人都死了那里还会有反应？

“咦，还有气，徒儿，拿件袍子出来遮挡一下。”白发老妇人却没什么反应，扫了这男子一眼后说道。

少女从空间戒指中掏出一件披风，闭着眼睛往前一扔，死也不敢睁开眼睛。

“徒儿，你害什么臊啊，这小子可俊着呢，只是却是个普通人。”白发老妇人笑着将那披风盖住青年的身体。

“师傅……”少女跺跺脚，俏脸更是通红。

年青男子有一头漆黑如墨般的长发，眉毛很浓，如剑一般飞扬而起，鼻梁挺直，轮廓如刀削一般，十分立体，加上薄薄的嘴唇，的确是一个十分俊朗的男子。

少女不是没见过比他更俊的男人，但是眼前这宛若熟睡的青年身上却一种十分独特的气质，令人忍不住便为之吸引，仿若身上无时无刻不往外散发着磁性一般。

风翊一睁开眼，对上的便是少女如星辰般的美眸。

“呀！”少女如做错事被发现的小孩般惊惶避开了目光，叫道：“师傅，他醒了。”

风翊眼睛眨了眨，确信这天空仍然是那片天空，这土地依是那片土地，心中这才松了一口气，回想了一下当初的情形，有股激动想从心中喷薄而出，莫非那巨灵神殿真的整个被自己摄入了宇宙灵戒之中。

风翊意念一动，便想要查看，但却猛然发现，自己无论是精神意念还是能量，全都被压制进了冥神骸骨之中，自己现在的状态完全与一个普通人无异。

“不是吧，贼老天……”如晴天霹雳，风翊心中一阵冰凉，变成一个普通人，还不如死了算了。

而就在这时，那白发老妇人走了过来，见得风翊失魂落魄，心如死灰的样子，道：“年青人，老身不知你有过什么样的遭遇，不过无论如何，你年轻，就是你的本钱，不像老身，半截身子埋进土里，如同天边夕阳，发光发热的时间再多也有限。”

风翊愣了一下，倒没想到这白发老妇人竟会劝导他，虽然他现在状态如普通人一般，但眼力却还在，这老妇人起码也是神级巅峰的高手，普通人在她眼里无疑是蝼蚁一般。

“历经轮回，原来我还是没有看透，人生起起落落，沉沉浮浮，只要心存信念，便无所畏惧，事到临头，又为何心生绝望呢？”风翊心里自嘲道，那冰冷绝望的情绪散去，如阳光刺穿阴霾，又见天日。

“多谢前辈教诲，小子铭记在心。”风翊笑道，笑容温和一如从前。

很多人不怕死，不怕痛苦，但一旦从高高在上的位置跌落凡尘，那种感觉却比死还痛苦。

“孺子可教，老身卡其拉联合王国中人，你唤我为容麽麽即可，这是老身徒儿应晴晴，年轻人，你如何称呼？”白发老妇人对待风翊的态度十分慈祥，根本没有在发现岩灵珠被人搜刮走后想要杀人夺宝逼问秘密的那种狠辣。

“原来是容麽麽，晴晴姑娘，在下风……风啸天，多谢两位救命之恩。”风翊道，编了一个假名，谁让风翊这个名字实在太有名了呢。

“风啸天，好有气势的名字。”应晴晴咯咯笑道。

“老身便唤你啸天吧，不知你现在有何打算？”容麽麽问道。

“小子无处可去。”风翊耸耸肩。

“那不如跟着老身师徒，也好有个照应。”容麽麽道。

应晴晴奇怪地看了看师傅，以前怎么从来没有发现师傅有这么好心，能救他一命就算是好的了，竟然还想带着他一个普通人。

其实人与人之间是有投缘这一说的，容麽麽虽非什么恶人，但她能达到这个境界，自也非什么善类，只是她第一眼看到风翊就觉得此子长得很像她当年夭折的儿子，人老了，便喜欢回忆往事，她每每忆及那苦命孩子，便想到若是孩子还活着那该是怎样的一番光景，于是，她潜意识便将风翊当成自己的儿子来疼，也算是精神上的一种自我慰藉吧。

风翊自是点头同意，虽说他的**强悍，但遇到高手还是只有挨打逃命的份，有这神级巅峰的靠山可以依靠那自是求之不得，在自身安全受到保障的前提下，他才能安心研究如何将压制在冥神骨骸中的精神意念以及本源能量给释放出来，要不然他朝不保夕也就罢了，巴巴托以及萧萧可还在巨灵神殿之中，若真的巨灵神殿被摄入了宇宙灵戒之中，那么他们定能也就被封印在了其中。

“师傅，这一路都渺无人烟，那些将岩灵珠弄走的家伙可能已经跑远了。”应晴晴道。

“罢了，那我们还是回去吧。”容麽麽叹了一口气说道。

岩灵珠？风翊心神一动，原来这世界上并不止他一人知道这东西，还好他抢先一步。

“有人偷了你们的东西？”风翊故意问道。

“那倒不是，是这样的……”应晴晴将事情说了一遍，而容麽麽竟然没有制止。

原来是这样，风翊心里想道，这次倒是承了这师徒的情，等自己达到十八翼天魔之后，布置一个魔法阵，再送她们一些岩灵珠，帮助她们提升实力。

正这么想着，风翊忽然觉得有一丝丝精神意念和能量从冥神骨骸中逸出，回归本源。

他不由心下大喜，回归速度尽管缓慢，但一个月之内必能恢复如初，看来果然天无绝人之路。

应晴晴招了招手，一只硕大的金鹰便呼啸而至。

“果真不简单，还有飞行魔宠。”风翊心想。

“风啸天，不要怕，小金飞得很稳，不会将你摔下去的。”应晴晴对风翊道。

三人坐在金鹰背上，冲天而起。

“风啸天，你知道西北的夜叉族吧，他们善御百兽，这头金鹰就是他们的族长送给师傅的。”应晴晴献宝似的说道。

夜叉族！风翊心中一动，听说夜叉族与罗刹族合好了，也不知夜叉族公主漆月以及她那罗刹族族长的娘亲冰若纤如何了？想起冰若纤，风翊便会想到她那成熟如水蜜桃般**，回味中依然有无穷韵味。

“风啸天，你怎么笑得这么坏啊？”应晴晴见得风翊嘴角勾出的一抹略带邪气的笑容，心尖不由一跳，嗔道。

“有吗？嘿嘿，不如你笑一个给大爷看看。”风翊大笑。

“敢调戏本公主，我打死你。”应晴晴羞恼着，粉拳朝着风翊一阵乱捶。

“啊，要掉下去了，救命啊。”风翊身子往金鹰一侧倾倒，哇哇大叫道。

应晴晴不知有诈，心中一惊，伸出手便抓住风翊的大手往自己身边一带。

也不知用力过猛还是风翊故意的，风翊的身子猛然朝着应晴晴压了过去。

应晴晴下意识想要将他震开，却又怕伤到他，可是用普通的力量又怎么能将他给推开呢？便被风翊给压在了身下，鼻间尽是他身上的雄性气息，一时间心跳如小鹿般乱撞。

“这丫头，身材倒是不错嘛。”风翊胸膛那里顶着两团软肉，规模颇大，而且弹性十足，不由又起了些坏心思。

“还不起来！”应晴晴见得风翊呆呆盯着她的脸蛋，那炽热的鼻息喷在她的脸上，痒痒的酥麻感传遍全身，让她没有反抗的力气。

“我刚才吓坏了，现在全身无力，怎么起来？”风翊苦着脸道。

“你……”应晴晴咬着下唇，狠狠瞪了风翊一眼，双手撑着风翊的胸膛一用力，反身将他给压在身上。

“额，你想干什么？我……我是很纯洁的……”风翊一脸怕怕地望着应晴晴。

“风啸天！你个臭浑蛋，我打死你，打死你。”应晴晴羞愤地粉拳直往风翊胸膛招呼。

“哎哟，谋杀亲夫了，容麽麽，救命啊。”风翊悲惨大叫道。

容麽麽看到这闹得不可开交的两人，面带微笑，仿若看着一对小情人在打闹。

打闹中，应晴晴的衣襟有些乱了，露出大片雪白的肌肤，一道深深的沟壑也出现在风翊眼前。

“哇，好深！”风翊惊呼一声。

应晴晴一愣，低头一看，惊叫一身合拢衣裳，但却没想到她依然坐在风翊的腰间，圆鼓鼓的臀部就压在他的小兄弟上面。

如此压迫，自然而然地让他起了反应，一根棍状物顶在她两片臀肉之间，那少女最私密的地方。

应晴晴全身陡然一僵，望了望正神游物外的师傅，伸出两根玉指在风翊身上狠狠一掐一扭，离身坐在一边，贝齿咬着下唇，一语不发。

“我这是怎么了？怎么会与一个初见面不久的男人这样闹，还被他占尽便宜，该死的，他只是一个普通人而已，而我要找的是能为我挡风遮雨的大英雄，他脚踩地，头顶天，傲视苍穹，蔑视一切，他根本不是我理想中的那个人，我怎么会……”应晴晴俏脸阴晴不定地想着。

风翊自不知道应晴晴在想些什么，只见得她神情变幻，想想自己刚刚似乎调戏得过份了，毕竟是一个心理敏感的少女。

“晴晴，刚刚听到你自称本公主，不知你是哪国公主啊？”风翊问道。

“我是哪国公主关你什么事啊，我现在心情不好，别跟我说话。”应晴晴气哼哼道。

风翊耸耸肩，不以为意。

金鹰带着三人停在一座小镇之外，这里已是卡其拉联合王国的范围。

“在小镇休息一晚，明天再赶路。”容麽麽道，对风翊与徒儿之间的事情不管不问。

应晴晴却是不再搭理风翊，似乎自己跟自己在赌气。

在小镇一家酒楼住了下来，应晴晴心神不宁，有些憋闷，便从床上蹦起，将窗户推开。

窗户外是一个大院落，周围许多居民都会在这里纳凉闲聊。

而此时，大院里有数十名孩子围着风翊，似乎在他讲故事。

风翊左手抱着一个三四岁的小女孩，右手抱着一个小男孩，一边说着一边做着极其夸张的表情，不时引来小孩们的阵阵大笑或尖叫，显然他的故事十分引人入盛。

“好了，故事就是这样，那位少年就是凭借着能带人飞上天空的大气球拯救了整个国家，并且最后这个国家最美丽的公主爱上了他，两人从此过着幸福的生活。”当应晴晴走近之时，便听到风翊的故事结尾了。

“风大哥，再讲一个吧，再讲一个吧。”小孩们乞求道。

“故事是讲不完的，要不风大哥教你们做升空的气球好不好？”风翊笑道，和这些天真的孩子在一起，让他觉得自己的心也回归到了天真无邪的童年，一切的阴谋，血腥，痛苦都将暂时被尘封。

“好啊好啊……”孩子们一阵欢呼，就连一些大人也被引来了。

风翊找来竹条和帛纸，开始做起了孔明灯。

孔明灯的原理很简单，也容易做，很快一个精致的孔明灯便在风翊手里成形，他拿出笔在上面写下愿望，笑道：“将自己的愿望写在上面，然后将它放飞到天上，你的愿望便可以实现了。”

风翊点上火，便见得他手中的孔明灯飘然朝着空中升起，越来越高，一点灯火摇曳，似乎真的在将愿望向天上大神诉说。

“真的飞起来了，真的飞起来了。”不仅是孩子们，那些围观的大人也是惊呼不已。

应晴晴更是心惊不已，若是将这孔明灯按比例做大，岂不是真的可以将人也带上天空。这样一来，普通人不也能成就飞天的梦想？

无论是大人小孩都开始按照风翊的方法制作孔明灯，一盏盏孔明灯飞上了天空，那天空中飘忽的点点灯火，引来整个小镇居民出门观望。

应晴晴看着被所有人用仰慕眼光注视着的风翊，他却依然淡然，随和，暖暖的微笑如同阳光，他是这些人眼中的英雄吧，可是不是自己的……风翊抬头望了过来，对上应晴晴的美眸，朝她笑了笑。

应晴晴一瞬间，能感觉到她的心麻了一下，如同被电了一下一般。她不争气地脸红了，但是，她刚想瞪视风翊，用目光告诉他，自己不是他这种普通人可以念想的，风翊却转过了头，对着另一个正用仰慕目光望着他的清秀少女微笑。

“这个浑蛋……”应晴晴咬牙切齿大骂。

第269章 烈日王国，攸攸

卡其拉联合王国，由神风大陆东部十三个王国组成，每隔二十年便在十三个王国推选出一个执政国，有些议会的初期意识萌芽

卡其拉联合王国成立的初衷是对抗北部的青龙帝国，西部天狼帝国和南部的金鹰帝国，以免被其蚕食吞并。结果表明，成立联合王国的决定是无比英明的，这让其成为人族四大巨擘之一。当初的发起人便是烈日王国的国王卡其拉，所以联合王国以他的名字命名为卡其拉联合王国。

而在此后，烈日王国在平均十次推选中，有九次担当联合王国的执政国，特别是在最近数百年之中，烈日王国打破了记录，已经连续十二次蝉联执政国了，是十三大成员国之中当之无愧的老大，无论经济，人口还是国土面积都要远远高于其它十二个成员国。

“呵呵，原来你就是烈日王国的明珠公主啊，失敬失敬！”风翊在得知应晴晴是烈日王国国王应澜天的独女之后呵呵笑道。

“哼，别以为本公主只是出身高贵，要知道，本公主现在可是一星圣战师，知道圣战师在神风大陆有什么样的地位吗？本公主无论走到哪里，即使不暴露身份，就凭这份实力，巴结本公主的人多得赶也赶不走。”应晴晴挺着小胸脯得意道。

“哦，那又如何？”风翊装作一脸不解道，十七岁的圣战师，的确天纵其才，难怪容麽麽会看中她收为徒弟。

“什么如何？我比你厉害，你以后就要乖乖听我的话。”应晴晴一副理所当然的表情，其实她自己恐怕也不明白为什么她要无理取闹吧。

“你又不是我老母，我为什么要听你的话？”风翊嘿嘿笑道。

“风啸天，你……”应晴晴气得直跺脚。

“乖徒儿，别跺了，小金的脊椎骨都要被你跺裂了。”容麽麽笑道，这两天看着两人斗嘴，她竟然觉得十分舒心。

“师傅，风啸天他欺负徒儿，你帮我报仇。”应晴晴冲着容麽麽直撒娇。

“徒儿，你不是圣战师吗？还打不过他吗？”容麽麽笑道。

应晴晴转过头，盯着风翊那张欠扁的笑脸，心里想着是不是一巴掌将他这可恶的笑容给拍飞掉。但转念一想，他只是一个普通人，万一要是伤着他怎么办。

“徒儿，你为什么要啸天听你的话？”容麽麽突然问道。

“我……我那个……那个正缺一个跟班，对，我正缺一个跟班呢。”应晴晴似乎觉得找到了一个好理由，理直气壮道。

“巴结你的苍蝇不是挺多的吗？你随便找一个不就得了，本少爷可没兴趣做人跟班，做你夫君嘛倒是可以考虑一下。”风翊嘿嘿笑道。

应晴晴芳心一跳，哼哼道：“你想得倒美，本公主的夫君要是天底下最大的大英雄。”随即眼神迷离轻喃道：“他一袭白衣，风度翩翩，谈笑间敌人灰飞烟灭，一切阴谋诡计无所遁形，剑尖所指处，无可匹敌之人。”

风翊伸手在应晴晴光洁的额头摸了一下，立刻被惊醒的她打掉，她羞怒道：“你干什么？”

“不干什么，就看看你发烧没有。”风翊嘿嘿笑道。

“你才发烧了。”应晴晴瞪眼道。

“没发烧？要不大白天的怎么尽说胡说呢？”风翊大笑。

“你……哼，懒得跟你说，你这种人是不会明白的，我相信，总有一天，我的大英雄会出现在我面前，搂着我的小蛮腰，迎风翱翔。”应晴晴双手握于胸前，一脸花痴道。

少女情怀总是诗，要知道，诗嘛，总有些不切实际。不过，天底下的少女应该都差不多吧，每个人都有每个人心中的英雄和白马王子。

巨大的金鹰降临在烈日王国王都烈日城的皇宫之中，一队侍卫宫女便迎了上来，恭迎这国王的心头肉明珠公主回宫。

而容麽麽，这位明珠公主的师傅，在皇宫也拥着极高的地位，就连国王应澜天对她也极其尊重，一位九星战神，除了那已死的霹雳宗宗主托雷拉克，俗世中再也没有流传在外的这种级别的高手了。不过没有名声在外的不代表就没有，这容麽麽不就是其中一个吗？皇宫中很多人都知道她的实力很高，但具体到什么程度，恐怕只有国王应澜天才清楚了。

“晴晴，我的心肝宝贝儿，你可算是回来了。”一个头戴皇冠，身着金丝蟒袍的中年人哈哈大笑着走了过来，远远便张开了双手。

“父王。”应晴晴如小鸟归林般冲了过去，扑在中年人怀中撒着娇，没错，这位就是烈日王国国王应澜天，一位铁腕王者，烈日王国这数十年在他的治理下空间繁荣。

两父女笑闹了一会儿，应澜天这才过来恭敬对容麽麽问好，随即目光瞥向一脸淡然的风翊，问道：“这位是？”

“在下风啸天，很荣幸见到国王陛下。”风翊微笑道。

应澜天做为一位英明的国王，哪会没有识人之明，眼前这青年气度非凡，望向他的目光不仅没有胆怯闪烁，而且那一股子不怒自威的气势竟让他有些心惊的感觉，这绝对是长居高位，或者到了某个层次的高手才有的气势。

“好，果真是青年俊杰，晴晴，你可以尽到地主之谊，好好招待贵客。”应澜天笑道。

“父王，他哪算什么贵客啊，他呀，只不过跟着师傅她老人家混吃混喝的。”应晴晴白了笑眯眯的风翊一眼，嘟嘴说道。

“不许无礼，你这丫头，父王还有事要去处理，就由你来安排好风先生。”应澜天道，随即朝风翊与容麽麽点点头，带着一队护卫远去。

“听到没有，丫头，还不快给本少爷找个好的院子，这飞了两天，腰酸背疼的，得好好洗洗睡睡才行啊。”风翊笑道。

“真没用，哼，就你这身子骨还想做本公主的夫君，怎么抗得住本公主那些追求者呢？要知道，本公主那些追求者最差也是大战师，大魔法师什么的。”应晴晴道。

“好了好了，知道你厉害了，少爷我不做你夫君总行了吧。”风翊翻着白眼道。

应晴晴俏脸白了一下，不知为何更是怒火中烧，总觉有一股郁结之气压在心底发泄不出来。

“晴晴，啸天就交给你了，为师先去休息了。”容麽麽笑着摇摇头，这傻徒弟，身在局中不自知啊。

应晴晴眼珠子一转，对着风翊道：“跟本公主走吧，带你这头猪去休息。”

“本少爷若是猪，你就是小母猪。”风翊笑道。

应晴晴张口想要反驳，却压了下来，一路上不时诡异地望着风翊，如同一只偷到鸡的狐狸，弄得风翊直嘀咕，这丫头不会带自己去住茅房吧。

显然，风翊多虑了，应晴晴带风翊到了一座雅致的小院，看起来环境不错，不过这里莺声燕语的，似乎是宫女的聚集地。

“怎么带自己来这么一个脂粉窝，这让纯洁的本狼……咳，本少爷情何以堪啊。”风翊心中暗暗道。

“嘻嘻，这就是你休息的地方，祝你好梦，明日本公主再过来一尽地主之谊。”应晴晴娇笑着离去了，让风翊有些莫名其妙，她这么高兴干嘛？

风翊走进院子，这院子分前院后院，前院小而精致，后院……风翊穿过房间来到后院，这后院倒是颇大，似乎相邻的二家小院共同拥有一个颇大的后院，几个晒衣架上挂满了女人衣裳，那五颜六色的贴身亵衣裤更是随风招展，有些竟然是缕空透明的，娘呀个爹的，这不是存心惹人犯罪么，风翊已感到兽血有些沸腾了。

后院有三名正在晒衣的美丽少女突然见得一个俊朗的青年出现，一个个都有些呆了。

半晌，她们才尖叫一声，连衣裳也不管了，匆匆奔回屋里。

“本少爷长得很恐怖么？”风翊摸了摸自己的脸道。

这时，那三名美丽的少女又冲了出来，急急将挂在晒衣架上的衣物一古脑收了起来，再羞红着脸匆匆返回，连看都不敢看风翊一眼。

“太打击人了，那丫头的目的莫非就是打击本少爷不成？”风翊嘟哝着回到房间，来到单独带的小浴池中洗白白去了。

风翊盘坐在浴池中，闭目感受了一下回归本源的精神意念与能量，已经恢复之前一成的实力了。

别看只有一成的实力，风翊这妖孽全盛时期可是能与九级天神和十八翼天魔相抗衡的，他的一成实力，应该能比得上容麽麽了。

风翊意念一动，终于打开了宇宙灵戒。

风翊砸巴了一下嘴唇，兴奋地直想大叫，那太古遗迹巨灵神殿，果真被摄入了宇宙灵戒之中。

意念穿透巨灵神殿，发现那通灵丹药，神殿守护者，还有萧萧，巴巴托以及肥猪和卫斯理，都如同时间定格了一般以不同的动作定格在原地，有的表情惊恐，有的表情震惊。

要将萧萧他们释放出来，却是有些困难，这神殿本身具有太古大能巨灵神的意志，怕是稍一动念，萧萧他们没出来，这巨灵神殿倒是要将自己镇压死了，以他现在一成的实力，他可不认为他还能逃过第二次。风翊心中想道，不由有些发愁，看来巨灵神大殿虽然被摄入宇宙灵戒之中，要得到的其中的宝贝可还是困难重重，而且萧萧四人可要在里头呆一段时间了。

就在风翊洗浴之时，隔壁小院的三名少女却凑在一起叽叽喳喳谈论着，她们倒不是皇宫中的宫女，而是皇宫中的乐师。

“到底是怎么回事？隔壁为什么会住进一个男人？若是小姐回来，知道隔壁有一个男人，指不定会一个火球将他给烤了，我们都知道，小姐最讨厌的便是男人了。”其中一名少女道。

“我去打听了，好像是明珠公主亲自带他来的。”另一名少女道。

“难道明珠公主又想给小姐介绍对象了吗？上回她将她的五哥带过来，可差点闹出了大事。”

“那怎么办？小姐可马上就要回来了。”

而就在这时，一名清丽无双的女子踏入房间，气质婉约，一双眸子灿若星辰，肌肤如玉一般光洁，站在这屋内，尽管另外几名少女也尽是难得一见的美人，但只要有她在，别人的目光便会第一时间被她吸引，再也看不到别的女子存在。

“怎么了？你们几个鬼头鬼脑的说什么呢？”这女子清脆笑问。

“小姐。”几名少女一惊，齐声站起来。

女子秀眉一皱，问：“到底出了什么事，还不老实交待。”

女子语气严厉了一些，让三名少女心中一惊，再也不敢隐瞒，便将隔壁住进一个男人的事情说了一遍。

“小姐，那男人挺俊的。”最后，约莫只有十四岁的少女加了一句，她是三名少女中最小的，也是最受宠的。

“小竹，多嘴！”女子淡声道，秀眉紧紧蹙起，一想到隔壁住着一个男人，她全身汗毛都忍不住竖立起来，现在她还能控制得住，一到晚上，她怕自己控制不住将那男人给杀了。

女子芳名攸攸，烈日王国皇宫乐师总领队，也是一名五星火系大魔法师，是宫中地位很高的女官。特别是她与明珠公主关系情同姐妹，在皇宫中连国王的几名嫔妃也对她客客气气。

攸攸幼年目睹娘亲被几个丑陋的男人强暴至死，从此心中留下难以磨灭的阴影，对男人有着一种本能的痛恨，只要一见到男人，她便会汗毛直竖，全身发颤，无法控制自己要将那男人给宰了。不过后面经过她师傅的治疗与开导，慢慢只要男人跟她保持十丈以上的距离她便能够忍受。只是由于那场惨剧发生在晚上，因此一到夜晚，她依然控制不住自己，只要一看到男人，便会将之幻想是当初强暴她娘亲的丑陋男人，也便会控制不住自己的杀意。

“小竹，你去隔壁找他，让他立刻走人，否则后果自负。”攸攸对小竹道。

“是，小姐。”小竹吐吐舌头，蹦蹦跳跳地去了。她们三人是乐师，因为受到攸攸的青睐也兼职着侍婢的工作，不过却可以得到攸攸的亲身指导，这可是其它乐师求也求不来的。

小竹在后院敲了敲门，没人应声，而门没关紧，她便轻轻推开走了进去。

“喂，有人在吗？”小竹叫道，她的声音十分甜美，有珠圆玉润的感觉。

“咦，怎么没人？刚刚都还在的，啊……你……你……”小竹正嘀咕着，突然一个光着健美上身的男子突然出现在她的眼帘中，她尖叫一声指着他，俏脸涨得通红，但是目光却如着魔似的盯在风翊厚实的胸膛以及腹部那完美的六块腹肌上。

小竹从小被送入宫中，她是乐师，乐师演奏都是在布蔓之后的，她也仅隔着布蔓见过模模糊糊的国王和王子大臣们，却从末近距离接触过，更别提看男人的**了。

“小丫头，偷看本少爷洗澡么？”风翊笑着将小竹指着他的小手拍掉，拿起一块大大的浴巾擦拭着身体上的水珠。

“没，我……我才没有……”小竹只觉被风翊接触过的小手麻麻的，俏脸更是通红得如煮熟的螃蟹一般。

风翊套起一件长袍，笑道：“好了，就当你没偷看吧，那你来找本少爷有什么事啊？”

“我本来就没偷看……是我家小姐来让我告诉你，让你快点离开这里。”小竹道。

“你家小姐是谁？我为什么要离开这里？”风翊笑问。

“我家小姐是皇宫乐师总领攸攸，她十分讨厌男人，而且她可是大魔法师哦，你不走，她会杀了你的。”小竹俏脸一板吓唬道。

“真的啊，我好怕啊……不过，你告诉她，本少爷死也不走。”风翊嘿嘿笑道。

小竹气鼓鼓地跺跺脚，往外跑去，待到门口时又转头道：“你还是走吧，我真不是吓唬你的。”

天空披上了一件漆黑的羽衣，点点星辰如镶在其上的钻石，闪烁迷人。

攸攸端坐在桌前，静静品茗，师傅说过，品茗能令人心神宁静。

可是，一想起隔壁的男人，攸攸的心却怎么也宁静不了，那丑陋的一幕幕如电影般在眼前闪过，那狞笑声，那浑身长毛的身躯，那胯间丑陋的物事，以及娘亲凄厉的哭喊声……“小姐！”三女看着攸攸痛苦扭曲的俏脸，以及身上开始散发着的浓重杀气，不由担心唤道，上回也是这样，小姐差点将五王子给杀了。

“拿琴过来。”攸攸咬牙道。

小竹很快搬来一张素琴，攸攸凌乱地弹奏着，意图让心神平静下来，可是她的琴音却是越来越凌乱，杀意也越来越重。

“你们这些臭男人，我要杀了你们。”攸攸一用力，琴弦全都断裂，她赫然站立，手一伸，一根魔法杖出现在手中，一个闪身出现在后院之中，看着背对着她矗立在后院的青年，她举起了手中的魔法杖，狂暴的火系魔法元素开始朝她聚拢。

第270章 芳心可可，赔了夫人又折兵

正在这时，青年横笛于唇间，音符如流水般飘起。

清心普善曲，清心明气，驱邪去污，能让暴戾之气平缓，让郁结之气消散。

攸攸高举的魔法杖放了下来，聚拢的魔法元素悄然飘散，她怔怔看着青年挺拔如松的背影，耳闻那天籁般的仙音，只觉神清气爽，再不复半点杀意，而且她第一次如此近距离看着一个男人而不觉得讨厌恶心。

曲为心声，攸攸是词曲大家，对音乐方面的造诣十分深厚，这曲子意境高远，令人沉醉，而曲中又融入了吹奏者自己的情绪心声，孤傲，萧洒，豪气，调皮，转尔又变得苍桑，悠远，寂寞，但无论何种心声，里面都夹杂着一种不屈昂扬的斗志。

攸攸沉浸在种种情绪中，突生知音之感，她缓缓走上前，来到青年的侧面，已可以看清他如刀削斧凿般立体的轮廓，在星光下显得十分神秘。

一首曲子最后一个音符袅袅落下，余韵却久久不散。

“曲子何名？”攸攸出声问道。

“清心普善。”风翊转过头，打量着攸攸。

风翊的目光并不天真无邪，虽然柔和，但在打量攸攸时无疑带着男人看见漂亮女人时的惊艳与欣赏。

而攸攸望着风翊，俏脸却泛起一抹惊讶与欣喜，第一次她被男人近距离的注视没有觉得恶心，也没有起鸡皮疙瘩，没有想要杀死这个男人的冲动，反倒是内心里觉得有些喜悦。本来，任何一个正常少女若在一个优秀的男人眼中看到因自己而起的惊喜与欣赏，无论如何，心里都会有小小的虚荣与喜悦，即使她对这个男人并没有渗杂着男女之情。

“真的，我真的并不讨厌这个男人。”攸攸心道，由于这是第一个她不讨厌的男人，因此对她来说，那种喜悦感尽管只有一些，但感觉起来却像放大了许多倍一般。就像一个饿了十天半月的人，突然给他几个窝头，也会觉得那是无上美味。

“我叫风啸天，姑娘便是那小丫头所说的乐师总领攸攸吧。”风翊笑道，这清心普善曲果真妙用无穷，竟可以治疗传说中的厌男症。

“没错，那是小竹，唐突之处还望风先生海涵。”攸攸歉意道。

“没关系，攸攸姑娘的情形我也大致猜到了，这都是应晴晴那丫头惹的祸。”风翊道。

“明珠公主或许……也是一番好意。”说到这里，攸攸的俏脸蓦然变得通红，她还以为应晴晴是成心要撮合她与风翊。

额？风翊怔了一下，随即很快明白攸攸是误会了，那应晴晴哪是要撮合他和攸攸啊，分明是要借攸攸之手来整他。自己一个普通人，她也不怕……，对了，隔壁倒是有一位圣级高手一直在注意着这边，想来是应晴晴派过来，这丫头只想整整自己，倒并不想让自己死。

不过，这误会风翊可不会去挑明，反倒顺水推舟，与攸攸聊了起来。

两人坐在后院的石桌两边，谈论着词曲歌赋，两人都是这方面的行家，特别是风翊，这小子仗着轮回记忆，将前世一此词曲方面的概念提出，其新颖之处，让攸攸连连惊叹。

到了最后，攸攸让小竹三女端来酒菜，竟是与风翊月下对饮，银玲般的笑声时不时畅快地回响在夜空。

小竹三女站在攸攸身后，皆是一脸的震惊，这到底是怎么回事？小姐对着这个男人，怎么不觉得恶心讨厌了，反倒是欣喜得很，她们都看到小姐亲自替这男人斟酒，期间两人的手还不经意触碰在一起，小姐俏脸通红羞怯，却没有避如蛇蝎，反倒有些甘之如饴的味道。

时间在愉快的交谈中飞快流逝，眨眼间夜色退去，天已破晓。

风翊看攸攸打了一个呵欠，起身伸了个懒腰，笑道：“天都快亮了，真是不知不觉啊，我与攸攸姑娘一见如故，一见倾……额，相谈甚欢，真乃人生一大乐事，攸攸姑娘乏了吧，还是早些去歇息吧。”

攸攸也站起身，眸子亮晶晶的望着风翊，刚才风翊差点脱口而出的那一句“一见倾心”让她心跳快了半拍，她点头道：“那我去休息了，风先生也去休息吧。”

“好，我们一起去休息。”风翊笑道。

攸攸顿时俏脸飞霞，亦嗔亦喜地横了风翊一眼，转身跑得飞快。

风翊望着攸攸的纤细苗条的背影，笑道：“想不出这俗世中，竟也有气质如此空灵的绝代佳人。”

对于见惯美女的风翊来说，一个在外貌上能让他惊艳的女人已十分难寻了，毕竟他身边围绕的女子哪个不是天色国色，倾国倾城。偶然遇到一个，自是感觉不错。如同一个遍尝天下美味的人遇到一盘更加美味独特的佳肴，十分难得。

此时，明珠公主应晴晴寝宫，应晴晴刚刚从修炼中醒来，做为一个十七岁的圣战师，她的天份固然重要，但若没有艰苦努力与持之以恒的决心，她是不可能在这个年纪达到这一境界的。

“也不知道风啸天那个混蛋怎么样了？不会被攸攸的火球给烤熟了吧。”应晴晴一想到风翊浑身漆黑的狼狈样，就不由咯咯直笑。

攸攸是她的好姐妹，她自是了解她厌男症这个奇怪的病症，只要一见到男人，她便会觉得恶心厌恶，如同一只被入侵了地盘的母豹子一般，一旦男人超过了她可以忍受的距离，她会失控地发动攻击，要知道，她不仅仅是一名乐师总领，而且还是一位五星火系大魔法师，她的火系魔法破坏力可是十分惊人的。不过她派了一位三星水系圣魔法师去照看着，顶多让那混蛋吃点亏，不至于伤及他的性命。

而就在应晴晴正想像风翊的狼狈样而笑得跟一朵似的时候，那被她吩咐去照看的圣魔法师过来回禀了。

“什么！你说攸攸跟那混蛋月下对饮，亲密谈笑，而且谈了一晚上？这不可能的，绝对不可能的。”应晴晴张大嘴巴，如被踩了尾巴的猫一般叫道。

“公主殿下，绝对不会有错，两人眉来眼去，还借着斟酒时肌肤相亲，恋奸情热的样子。”这水系圣魔法师是一个年纪颇大的老太婆，一见就是那种见不得人好的老处女。

应晴晴气昏了，本想借着攸攸的手教训一下风翊，却不想那混蛋还颇有些手段，竟然让一直恶心男人的攸攸也……“不行，本公主得亲自去看看，问个清楚。”应晴晴如一阵风一般冲出了寝宫。

此时，攸攸正褪去衣裳，露出傲人的**坐在洒满花瓣的浴池中，一双美眸盈盈亮亮，她望着池水中飘浮的花瓣，眼前浮现出风翊那张带着些坏笑的俊脸，那眸子便迷蒙起来，如同蒙上了一层轻纱一般，嘴角不自觉地往上挑起一个完美的弧度。

“小姐，你在笑什么呢？”小竹穿着透明的小亵衣走了进来，白皙的小身段颇有些诱人，胸前一对小白兔初具规模，这身子若长开了，不知会迷死多少男人。

攸攸惊醒过来，道：“我在笑么？”

“嗯，笑得眼睛都弯弯的，如同……”小竹跳下水，吐了吐舌头突然不说了。

“如同什么？”攸攸摸了摸嘴角问道。

“嘻嘻，小竹不说，说了小姐会生气的。”小竹嘻嘻笑道。

“你不说我更会生气。”攸攸故意板起脸道。

“那好吧，小姐笑的时候就如同……如同西宫那位花痴宫女，她想男人的时候就是这么笑的。”小竹道。

“好啊，小丫头，敢埋汰我了，我看你年纪小小的才想男人了。”攸攸恼羞成怒，扑上去在小竹腋下大腿根处一阵轻挠。

“痒……咯咯，小姐，你饶了小竹吧。”小竹身体敏感，极其怕痒，笑得上气不接下气地求饶道。

小竹此时那透明的亵衣早已凌乱不堪，那对如瓷一般的小白兔露了出来，顶端那尖尖的粉红如含苞欲放的小花骨朵，十发诱人。

“小竹，也长大了啊。”攸攸摸了摸小竹胸前的小白兔，笑道。

“小姐你的才叫大呢。”小竹看了看攸攸胸前的大白兔，不由有些自卑道。

“呵呵，傻丫头，你的小兔子还会长大，总有一天会超过我的。”攸攸摸了摸小竹的秀发笑道，三个来服侍她的乐师里头，她最喜欢的便是小竹，真是拿她当亲妹妹一般看待。

“小姐，你是不是喜欢隔壁那位风先生啊。”小竹一边帮攸攸擦着背一边问道。

“别瞎说。”攸攸俏脸一红道，心中却有些混乱，她是真的喜欢他吗？还是仅仅是自己的一种错觉？

“小姐，我觉得风先生挺好啊，长得又俊，身材又好……”小竹说着想起风翊那强壮的胸膛以及腹部那六块完美的腹肌，那种力量感的冲击让她回想着还有些头晕。

“身材？你看过了？”攸攸疑惑问道。

小竹俏脸红红地点点头，轻声道：“小姐昨天回来时不是让我去叫他搬出去吗？结果看到他从浴室里出来……”

小竹将风翊的裸露着的上半身形态与攸攸说了一遍，这主仆二人皆是俏脸通红，如同现在风翊便裸着强健的身体站在她们面前一般。

“小姐，风先生……”另一个侍婢小梅走了进来，一说到风先生三个字，便听得攸攸与小竹同时如触电般跳了起来，那神态，如偷吃鱼的猫被当场抓个正着一般。

“咳咳……风先生怎么了？”攸攸稳住心神，问道。

“风先生刚刚送来这块玉佩给小姐，说有清神静气，还有美肤养颜的功效。”小梅说着递过一块乳白色的玉佩，颇有些不舍，刚刚她握了一会儿，便觉整个人如沐浴在冬日阳光下一般暖洋洋的舒服，而且觉得神清气爽，浑身轻松，她知道这是一件宝贝。

攸攸接过玉佩，轻咦了一声，想必也察觉到此玉佩的功效的确不虚，只是，她的心中即欣喜又彷徨，是接受还是不接受呢？若接受了，此不是等同于自己已接受了他这个人。

其实风翊哪想到他随手之举会引来攸攸如此忐忑，他只是与攸攸聊了一晚，见得她有些困乏，便想着送她这一个小东西可以解乏，对于魔法师冥想效果也有提升，最重要的能够有助于她控制自己的理智，以免失控杀人。却没想到攸攸误会这是他送的定情信物，惹来她的胡思乱想。

攸攸犹豫了半晌，紧握着玉佩的手始放松了下来，她拿出一根银蚕丝将之窜起挂在了自己的脖子上，竟是要日夜贴身带着。

“既然上天让我遇到了他，那就是天意，即是天意，我这凡人又如何能抗拒呢？”攸攸心中想道，其实她知道这只是一个借口，但是她现在，也仅仅只需要一个借口罢了。

应晴晴飞掠而来之时，正好见得风翊从攸攸房里出来，便“唰”的一声降临在他面前。

“呵呵，晴晴，这么早便来尽地主之谊了？”风翊笑道。

“晴晴也是你叫的，你应该称呼本公主为殿下。”应晴晴气鼓鼓道。

“殿下？垫在屁股下面的垫下？”风翊嘿嘿直笑。

“你……随你便了，你怎么会从攸攸那里出来？”应晴晴问道。

“有什么问题吗？这还要感谢你安排的好地方，美女如云，特别是攸攸，真是美绝人寰，没天理啊，某些黄花丫头是没法比的。”风翊笑道。

“不许你打攸攸的主意，否则让你好看。”应晴晴威胁道。

“哦？不打她的主意，那打你的主意如何？”风翊调笑道。

应晴晴愣了一下，好半晌才道：“那也不行，我现在进去找攸攸，你在外面等着我。”

当应晴晴进屋之时，风翊却转身即走，等你？少爷我又不是你跟班，为什么要在外面等你？

“攸攸参见公主殿下。”攸攸刚沐浴完，如出水芙蓉一般清丽，头发没来得及整理，湿辘辘地披在腰间，让她整个人看起来更显女性妩媚。

“攸攸，又来了，你我姐妹相称即好。”应晴晴不满道。

“宫中有宫中的规矩，我们虽然情同姐妹，但也不能坏了规矩。”攸攸道，显然，她是一个很有原则的人。

“随你了，嗯，昨天风啸天没对你怎么样吧？”应晴晴问道。

“风先生？他……他很好啊，谢谢公主殿下。”攸攸俏脸微红，嫣然一笑。

谢谢我？应晴晴愣了愣，随即反应过来，敢情攸攸是认为她有意撮合她与那浑蛋啊，这……这怎么办？

“这是我第一次不讨厌一个男人，而且还……或许，他就是我命中注定的那个人。”攸攸低着头轻声道，说到命中注定之时，目中闪烁着一种令应晴晴心惊的璀璨光芒。

“但是，他只是一个普通人，而你却是五星大魔法师。”应晴晴强忍住心里那股翻腾的酸气，说道。

“普通人又如何？他精通音律，很多地方甚至强过我，而且他广博多才，幽默风趣，虽然偶尔有些坏坏的，但并不让我讨厌。”攸攸越说反倒越坚决了，而且这么一说，才发现风啸天（风翊）的优点竟还挺多的。

“他不是一个英雄，一旦发生什么意外，他不能保护你，反倒需要你保护他，你能忍受吗？”应晴晴道，像是在问她，又像是在问自己的心。

“我……我不是公主，所以要找的也不是英雄，就算发生意外，我保护他又如何？我要一生一世的保护他，不让任何人伤害他。”攸攸不是傻瓜，此时也从应晴晴的语气中品出了一些味道，敢情公主殿下不是想撮合她和风啸天，而是想借她的手教训他啊，因此最后一句不让任何人伤害他已是若有所指。

应晴晴心中一惊，仅仅一个晚上，攸攸对那混蛋的感情已经这么深了吗？

“攸攸，你放心吧，他浑蛋有我师傅罩着，我不会对他怎么样的，真是失策，没教训到他，反倒是赔了夫人又折兵。”应晴晴沮丧道。

攸攸“扑哧”一笑，与应晴晴刚起的那一丝隔阂烟消云散，不得不说，应晴晴也不愧为烈日王国唯一的公主，一名抱怨的话语便巧妙化解了两人之间的隔阂。

当应晴晴告辞离去，小竹却忽然道：“小姐，我怎么觉得公主殿下似乎是在吃醋，只不过，她又为什么故意将风先生安排在隔壁让小姐你去教训他呢？”

攸攸拍了拍小竹的小脸，这丫头看不出还挺敏锐，她道：“因为她是公主殿下，她的心气很高，找的是脚踩大地，头顶苍穹的大英雄，她对风先生有好感，但风先生又偏偏是普通人，她接受不了，所以便处处为难风先生，自欺欺人暗示自己很讨厌他，也才故意将他安排在隔壁，又找来一个圣魔法师隐在暗处照看着，其实只是想让他吃点亏而已，而在看到我与风先生……嗯，她心里又不平衡了。”

若是风翊和应晴晴听到这番话，恐怕会对攸攸刮目相看，她竟然看得如此透彻，旦旦这份敏锐与细腻，很有人能达到。

第271章 月神殿，牡丹雪莲

“小美女，你的掌纹细腻柔和，说明你的心思细腻，做事仔细认真。”风翊被一群宫女围着，正拿着一位清秀宫女的小手看掌相。

“对对对，小如是我们之中最细心的，好准啊。”

“嗯，不过这根代表身体的掌纹有些紊乱，你是不是腰部经常酸疼，特别是在晚上疼得更厉害，而且每月好事也乱得很，来时疼得直冒冷汗，厉害时站都站不起来？”风翊一脸严肃道。

“啊……你怎么知道？”清秀小宫女俏脸涨红，一脸惊奇。

“本少爷当然是看出来的，厉害吧。”风翊笑道，没事调戏调戏小宫女，心情还是很愉快滴。

“对啊，小如每次来……来那事的时候，都疼得直在床上打滚呢，这位少爷，你有没有办法治好啊。”一名与这小宫女交好的宫女道。

“当然，这对本少爷那只是小菜一碟，只要亲亲本少爷的脸，一切都好说。”风翊嘿嘿坏笑，这些小宫女都是礼仪宫女，就是搞接待的，长相自然不差，十五六岁的年纪尽显青春，他这是当她们是邻家妹妹瞎开玩笑。

那清秀小宫女看着风翊的俊脸，还真是凑过去“啵”的一下亲了一口，惹来这群宫女阵阵尖叫声。

还真亲啊？风翊稍稍一愣，随即笑道：“真香，既然得了小美女的香吻，那自该兑现承诺。”

风翊说着在小宫女的手掌心拍了一下，一丝柔和的圣力钻入其中，将她堵塞的经脉疏通。

“呀！”这小宫女只感到一股暖暖的气流冲入她的体内，在她腰间小腹一转，弄得她敏感之地都酥麻麻的，但也瞬间感到全身轻松了许多。

“咦，真管用啊，刚刚我的腰还疼呢，现在不疼了。”小宫女惊喜道。

一听风翊真有这本事，这群小宫女顿时将小手全都伸到他面前，一个个叫道：“给我看看，给我看看。”

风翊嘿嘿直笑，用看手相这一招逗逗小女孩，虽老套，但却是屡试不爽。

“风啸天，你在这里干什么？”正在这时，一个愤怒的声音传了过来，便见得应晴晴的身影出现在面前。

“参见公主殿下。”这群小宫女顿时吓得脸色发白，躬身请安。

“你们都杵在这里干什么？没活干吗？要不要通通将你们调去洗衣局。”应晴晴冷声道。

这群小宫女哪还敢呆在这里，一个个慌慌张张地跑远，那个叫小如的小宫女还回头望了一眼，露出一丝惆怅，少女心门刚刚打开一条缝隙，便被人轰的一声强行关上了。

“这么凶干嘛，她们还是群孩子。”风翊皱眉道。

“哼，就你懂怜香惜玉，你不是使了手段将攸攸迷得神魂颠倒吗？这又跑过来调戏小宫女了，花心大萝卜。”应晴晴冷哼一声道。

“哈哈，你该不会吃醋了吧，瞧这酸味。”风翊哈哈大笑。

“我……我吃醋？你就做你的美梦吧。我现在带你去烈日城逛逛，免得我父王说我没尽地主之谊，你去不去？”应晴晴扬起头道。

“去，干嘛不去，听说卡其拉联合王国美女多，一个个水灵灵的跟小白菜似的，正要欣赏一下。”风翊笑道。

应晴晴胸中一阵气闷，想要发泄却又没法发泄，只能狠狠瞪了风翊一眼，朝着宫外走去。

烈日城的大街，应晴晴气呼呼地在前面快速走着，而风翊则郁闷地跟在她身后。

“喂喂，你停一下。”风翊叫道。

应晴晴停下转过身，冷声道：“我不叫喂。”

“我叫你晴晴你不许我叫，叫你殿下我又不愿意，不叫喂叫什么？”风翊耸耸肩道。

“我……我不是说随便你吗？你不愿叫殿下，就让你叫晴晴了。”应晴晴不由有些挫败，为什么这个混蛋总是令她心烦意乱呢。

“欧克，我说小晴晴，你就是这么带我逛的？”风翊无奈道。

“你还想怎么逛？”应晴晴道。

“算了，要不你不用陪我了，我自己逛逛就好，刚才听路边有人提起什么花玉楼的，我就去那里见识一下好了。”风翊道。

“花玉楼！不许去！”应晴晴大声道，花玉楼，那可不是什么正经地方，虽说那里并不做皮肉生意，但那里的女人据说个个都是狐媚子，学的具是勾引男人的本事，有多少男人被迷得神魂巅倒，万贯家财全都扔进了花玉楼中，弄得家道中落，好不凄惨。

“你这么激动干嘛？”风翊笑问。

“我……”应晴晴张张嘴，是啊，这浑蛋去花玉楼关她什么事，她为什么不许他去，又有什么权力不许他去，但是……她一想到他要去花玉楼与那狐媚子搂搂抱抱甚至……她心里就极度不舒服。

“反正你就是不许去，我……我带你去更好玩的地方。”应晴晴道。

“什么地方？”风翊问。

“废什么话，跟着我便是。”应晴晴道。

月神殿，烈日城一大盛景，月神也便是传说中用补天石补天的月亮女神，信仰她的不仅仅是神族，在许多王国公国中，信仰她的大有人在。

而在卡其拉联合公国，人们信仰月神，其中就有一个传说，说月神亦是主宰姻缘的神灵，每每有人求姻问缘，便会到月神殿中参拜月神祈愿，只要诚心，定能有一段美满姻缘。

烈日城的月神殿极为宏大，是神风大陆最大的一座月神殿，每日有无数前来参拜祈愿的人，有高手隐士，王公贵族，亦有平民百姓。有的是为她补天之功，有的则是求问姻缘。

“哇，好多美女啊。”风翊哇哇大叫，这月神殿前来求姻缘的少女众多，自是美女如云，又因为美女多，所以很多末婚的风流青年便也蜂拥来此，期望邂逅心目中的佳人，倒也真的成就了许多美好姻缘，因此很多人都说月神殿很灵，便有更多的男女前来，那自是有更多王八看绿豆看对眼的情人产生了。

“风啸天，你能不能小声点，丢死人了。”应晴晴一副羞于与他为伍的模样。

“有什么丢人的，美女就是用来欣赏夸奖的，要不然，打扮得这么漂亮却无人赏识，岂不是空费心思。”风翊笑道。

周围倒有许多少女听到风翊这番话，纷纷投于奇异的目光。风翊长得俊朗，挺拔的身形有一股男性的刚强气质，不像一些男人虽然面如冠玉，但却总显阴柔，而且他嘴角噙着的一丝微笑，即圣洁温和，又似带着一丝坏意，对女人的杀伤人是很大的。

“歪理。”应晴晴哼道，见得四周一些少女的目光变得有些火热，急忙拉着风翊的衣袖，朝着月神殿里走去，心里就有些不明白了，这浑蛋也就一鼻子两眼睛，又是个普通人，怎么就那么招女人呢？

“晴晴，你这么拉着本少爷，不怕被人误会了？”风翊笑道。

应晴晴这才意识过来，急忙松开手。

“月神殿有二个分殿，左边是男人参拜的，右边是女人参拜的，我进去拜拜月神，半个时辰后在这里见面，不许乱跑。”应晴晴说完，进入了右边的分殿。

又不是厕所，还分男女？风翊心中直嘀咕，他却是不知道，由于每天来参拜的年青女子极多，自然也有许多心怀不轨的人想混在人群中揩油，便有了男女分殿的由来。

风翊转身进了左边分殿，便看到一尊巨大的年青女子雕塑矗立在殿中央，她一身银色的长袍，手握月神权杖，权杖顶端是一颗如月亮般的宝石。

风翊打量了这月神的雕塑两眼，便径直走了出来，他乃冥神传人，还能去参拜月神的雕塑，那就滑天下之大稽了。

“这位公子请留步。”风翊走出月神大殿，刚想好好逛逛饱个眼福，反正与应晴晴的约定时间还有半个时辰，却被一个秀丽的少女叫住，看打扮，有些迥异于烈日王国的服饰。

“有事吗？”风翊笑问。

“我家小姐想见见你，公子能否抽出一点时间。”这少女大大的眼睛眨巴眨巴地望着风翊，显得十分清纯。

“呵呵，看来本少爷艳福不浅啊，就请姑娘带路吧。”风翊扫了一眼少女鼓鼓的胸脯和纤细的小蛮腰，呵呵笑道。

少女在前面带路，风翊跟在后面，目光中闪过一丝冷笑。这少女无论姿态目光都显得十分清纯，但刚刚却确实对风翊施展了媚术，媚术并不是骚首弄姿装妩媚才叫媚术，真正高明的媚术往往能用各种姿态勾人，装纯亦是其中的一种。

两人走到月神殿大广场的外围一株大树下停着一辆豪华大马车前，少女恭敬道：“小姐，公子来了。”

“公子，请进。”里头传来一个慵懒的声音。

风翊毫不犹豫地钻入马车，马车里有两名女子，一个清纯如一朵雪莲花，一个妩媚如娇艳牡丹，长得都堪称绝色。

“公子请坐，妾身花玉楼牧丹，这位是清风王国宫中乐师总领雪莲，不知公子高姓大名？”那妩媚的女子娇声道，一颦一笑都散发着难言的诱惑。

还真叫雪莲牧丹？倒也形象。风翊心道，随即开口：“本少爷风天啸，无名之辈，两位小姐找本少爷所谓何事？”

“刚刚偶然听到你关于女子装扮漂亮就是给别人欣赏夸奖这一句话，觉得风少爷胸怀坦荡，便起了结交的念头，而且，你是与烈日王国的明珠公主在一起的，自然更是好奇了。”牧丹笑道。

风翊剑眉一挑，清风王国也是卡其拉联合王国成员国之一，一个风月场所的女人与宫中乐师总领怎么会走到一起？而且这清风王国的乐师总领竟然还出现在烈日王国之中，这就更可疑了。

“既然知道我是与明珠公主一起的，为何只请我一人？”风翊问道。

“风少爷不要误会，我们二王子已经在主殿等候，等明珠公主一出来，便会一起和她过来。”清风王国乐师总领雪莲用清冷的声音道。

“这么说来，你是与二王子出使烈日王国了？”风翊问。

“没错，前段时间我们就来了，主要是关于词曲方面的交流合作，共同扩大我们卡其拉联合王国的文化影响力与凝聚力。”雪莲道。

这话倒是冠冕堂皇，风翊笑而不语，心中却起了警剔。

“风少爷，过来喝杯茶吧，我们花玉楼独一无二的冰雪莲开可是闻名整个卡其拉联合王国。”花玉楼牡丹娇笑道。

马车十分奢华，除了入口之外，三边都是宽阔舒适的长形软座，中央是一张楠木茶几，上面摆着茶具和糕点水果。

风翊不客气地坐了下来，便见得牡丹开始了优雅的茶艺表现。

不久，一杯清香的茶水被牡丹用青葱玉指捏着推到了风翊面前，她做了一个请品尝的手势。

风翊露出一丝痴迷地望着巧笑兮然的牡丹，端起茶杯便往口中倒去。

“小心烫……”

“噗”风翊热腾腾的茶水喷在了牡丹的胸口，张着嘴直哈气。

“对不起对不起，没烫着你吧。”风翊一脸慌张歉意伸手到牡丹的胸口要为她擦拭。

牡丹秀眉微不可察地一皱，快速让了开来。

却不想风翊的手却仍然一把摸在她的胸口，上下擦了擦之后这才意识到不对，急忙缩回手，尴尬笑道：“对不起，我忘了，真不是故意的。”

牡丹一张俏脸涨得通红，倒不是因为害羞，而是震怒，她虽是风尘中人，花玉楼的女子也有情投意合以身相许的人，但她圣洁的双峰可从末被人亵渎过，可是眼前这混蛋竟然摸了她，而且令她感到困惑的是，她明明躲了开来，为什么却没躲过去呢？

风翊仍然一脸尴尬歉意，心中却冷笑：“胸口有那种独特的纹身图案，果然是昆仑族那边的人。”

昆仑族的人与清风王国的人勾搭在一起，是不是表示清风王国已被控制，在卡其拉联合王国十三个成员国之中，就属烈日王国实力最强，也处于联合王国核心地位，不会是昆仑族想利用清风王国打烈日王国的主意，只要控制了烈日王国，就等于控制了卡其拉联合王国。

风翊正这么想着，马车帘子一掀，应晴晴和一位身着白衣的俊朗青年钻了进来，想必就是清风王国的二王子了。

应晴晴目光如电般扫了牡丹与雪莲一眼，然后对风翊道：“风啸天，我们走。”

“明珠公主……”那二王子急忙叫道。

可是应晴晴说完这一句，便气呼呼地下了马车。

“不能陪两位大美人品茗聊天实在是遗憾啊，下次有机会一定要多来往来往嘛。”风翊笑着说完，便转向那位二王子，待得那位二王子想要来两句客气话时，风翊却视他为无物般从他身为擦身而过跳下了马车。

这二王子掀开帘子，见得风翊与应晴晴远去，目中露出阴狠之色，他道：“我已在那贱人体内下了九曲魂种，你们有没有用迷魂术控制那个王八蛋？”

“出了点意外，还没来得及下手，不过他只是个普通人，控不控制他都没什么关系。”雪莲淡淡道。

“最好不要在关键时刻出意外，要不然使者饶不了你们。”这二王子狰狞道。

应晴晴神情难看，一路一言不发。

“小晴晴，到底出什么事了？你这表情像死了老娘一样。”风翊追上两步问道。

“我母后本来就死了，现在我父王又要将我嫁给这什么清风王国二王子。”应晴晴转过身冲风翊大吼道，美眸中泪光闪闪。

“对不起啊，少爷我不知道……”

“算了，没你什么事，哼，这二王子连我都打不过，还想癞蛤蟆吃天鹅肉，美的他。”应晴晴道。

“就是，让他这癞蛤蟆吃了你这天鹅实在太可惜，不如让本少爷吃了吧。”风翊笑道。

“你更别想，什么时候你能打得过我，我再考虑一下。”应晴晴道。

风翊嘿嘿直笑，道：“你不考虑，有的人是考虑，本少爷不差女人。”

应晴晴那个气呀，冲上去对着风翊便一阵粉拳相向。

风翊大笑着抓住应晴晴的拳头，两人一对视，这才发现两人几乎身子贴着身子，两张脸庞也仅差几寸距离便要挨到一起。

应晴晴盯着风翊的黑眸，只觉他的眸子如同宇宙，从中可以看到广阔，深邃以及神秘，她觉得她的灵魂似乎已被吸入其中，不可自拔。

“还看我，再看我就……吻你了。”风翊的目光却是注视着应晴晴那小巧樱桃小嘴，那粉色的迷人光泽令他忍不住想品尝一二。

“你敢……”应晴晴赫然清醒，慌乱地将风翊推开不敢再看他，觉得有些丢人，那一刻竟然沉迷在他的目光之中。若是他不出言提醒，直接吻了过来，怕是她的初吻就要被他所夺了。

可是，他为什么要提醒自己呢？是他笨还是说自己对他根本没有吸引力。应晴晴庆幸的同时，心中又开始纠结起来。

“应晴晴。”正在这时，一声清脆的呼唤声传来。

第272章 双姝，笑傲江湖

来者是一名漂亮的贵族少女，身后跟着一大群护卫，看样子还不是一般的贵族。

不过，就算家族地位再高，也应该不敢直呼公主名讳才对。

“雅安表姐，你怎么来了？”应晴晴见得这少女，开心地迎了上去。

“我来看看王舅，不欢迎吗？对了，这位……就是你的英难？”雅安挑挑秀眉，随即看了看风翊，吃吃笑问。

“不，他才不是，他只是……只是我师傅救下的可怜虫罢了。”应晴晴急忙辩解道，说完想想这话有些伤人，又悄悄看了看风翊，却发现这小子正色眯眯地打量着表姐，根本没把她的话当一回事，心中无名火顿生。

“真的假的？刚才表姐我明明看到你们……”

“雅安表姐，你可别瞎说，我怎么会看上他呢？长得不怎么的，脾气倒挺大，而且手无缚鸡之力。”应晴晴恨恨道。

“我看着他虽然有些色，不过还算有些分寸，而且人长得还不错啊，实力不代表一切，又不是整天打打杀杀的。”雅安轻笑道，她发现风翊虽然目光一直色眯眯地在打量她，但并不令人讨厌。

“你喜欢就让给你啊。”应晴晴故意大声道。

“真的让给我？”雅安嘻嘻笑问。

“还是算了，这家伙花心得很，昨天还勾搭上了攸攸呢？今天又看见他去调戏那些小宫女，走在大街上那目光也老往漂亮女人身上瞄，雅安表姐沾上他那我岂不是害了你。”应晴晴忽地又道，直将风翊数落得一无是处。

“攸攸，她不是最厌恶男人的吗？”雅安惊呼一声道。

“是啊，也不知这浑蛋使了什么手段，一夜之间竟让攸攸对他死心塌地。”应晴晴一想起这事，便不由有些丧气。

雅安听得应晴晴这么一说，心中倒是对风翊起了浓重的好奇心，她与攸攸也不是认识一年两年了，自是知道她厌恶男人到了何种程度，能俘获她的心，得有非凡的手段加魅力才行。

“对了，听说此次清风王国宫中乐师总领要与攸攸比试音律，我是专程赶过来观看的。”雅安道。

“不错，时间就在明晚。”应晴晴回答。

比试音律？攸攸与那个叫雪莲的少女吗？风翊心中闪过那清冷孤傲的少女身影，眉头微微一皱。

三人一起入了王宫，应晴晴问：“雅安表姐，你是现在去看父王还是等会儿？”

“等会儿吧，这时辰王舅应该还在处理国事，不如我们先去攸攸那里如何？”雅安道，她可是十分想看看被这叫风啸天的青年迷倒后的攸攸有何变化？

“好。”应晴晴斜了风翊一眼笑道。

待得三人来到攸攸所住的院子里，攸攸已和小竹三女迎了出来。

“诶，我们女儿家谈心事，雄性动物免入。”应晴晴忽然展开双臂拦在风翊面前，微仰着脑袋，嘴角带着一丝狡黠的笑容。

风翊翻了个白眼，望向攸攸，攸攸却轻笑着给了他一个爱莫能助的可爱表情。

而一直在观察的雅安心中惊愕，看来应晴晴倒并没有夸大其词，一向视男人如洪水猛兽的攸攸什么时候会对一个男人露出如此俏皮的表情，她眼神中的那抹情愫也并末多加掩饰。

一群莺莺燕燕全都进了屋，风翊却在外嘿嘿直笑：“不进去也没什么大不了的，想知道你们谈些什么还能难倒本少爷？”

“雅安小姐，好久不见了。”攸攸笑着与雅安打招呼。

“是啊，我父王不让我出来，要不是我……”雅安说着说着突然止住了话语，秀眉间凝着一抹忧虑。

“雅安表姐，不会是姑父也逼你嫁人吧。”应晴晴道。

“嗯，我若不同意，他就不准我出宫。”雅安道，她的父亲是卡其拉联合王国成员国之一的晨曦王国国王，她的娘亲便是烈日王国国王应澜天的亲妹妹珍彝公主。

“那雅安表姐这是同意了才出来的？”应晴晴问。

“没错，不过这只是一种策略，我先来烈日王国看看你们，然后就……”

“雅安表姐，你不是要做一个逃婚公主吧。”应晴晴叫道。

“瞎扯什么呢？我现在加入了一个名为万宝宗的宗派，宗门执事说了，会让我父王打消将我嫁人的主意。”雅安道。

“万宝宗？从末听说过啊。”应晴晴也是容麽麽这等俗世中绝顶高手的徒弟，对神风大陆的势力有一定的了解，却从末听说过万宝宗这一宗派。

“呵呵，限于门派隐秘，有些事我不便相告，不过我可以告诉你，我们万宝宗的势力庞大到你无法想像。”雅安神秘兮兮道。

一直在隔壁利用虚灵偷听的风翊心中微微一惊，雅安加入了万宝宗，看来叶蔓苏是察觉到了什么了，看来自己得给她传个消息。眼下这卡其拉联合王国有昆仑族搅风搅雨，自己这心里也有些不好的预感，怕是不久就要有大变发生了。

接下来，里头谈论的什么音律比试，风翊也没心听下去了。

直到月上柳梢，应晴晴与雅安才从攸攸院子里出来。出来时，三女皆往风翊所住的院子里瞥了一眼，发现里头黑灯瞎火，看样子早已休息了。

“猪！”应晴晴心里骂了一句，与雅安回了她的寝宫。

夜色深了，整个烈日王宫陷入了静谧之中，只有值守侍卫交叉巡逻着。

应晴晴与雅安聊了大半夜，终于沉沉睡了过去。

而就在此时，一个幽灵般的身影出现在了应晴晴的寝宫之中，这身影朝着床幔遮挡的大床上弹出两道无声无息的劲气，然后上前将床幔掀了开来。

“好一幅海棠春睡图啊。”风翊两只黑眸熠熠生辉，看着床上只着丝薄近乎透明亵衣的应晴晴与雅安，心中叹道。

那粉臂娇嫩勾魂夺魄，那呼之欲出的雪峰更是惑人心神。

风翊欣赏了一番，将大手覆在应晴明的额头，一丝能量钻了进去，开始在她体内四处游走。

“这就是九曲魂种吧，呵呵，这丫头身上果然被人动了手脚。”风翊冷笑道，一丝能量将之包裹起来，却不将之消灭，暂时先不打草惊蛇，等她体内的九曲魂种被引动，他的这一丝能量就会将之彻底掐灭。

做好这一切之后，风翊又再度如幽灵般悄无声息的消失了。

第二日清晨，应晴晴醒了过来，俏脸酡红，即羞又惊的模样。她悄悄看了看一边还在熟睡的雅安，蹑手蹑脚爬起来，在大衣柜里找出一条亵裤，匆匆换上，而换下的那条亵裤裆部，有一片湿辘辘的痕迹。

“羞死人了，怎么会做那样的梦，而且还是他……”应晴晴想起昨晚那羞人的梦，双手捂脸，只觉俏脸烫得似要烧着一般。

梦境中，那个她一直恨得牙痒痒的混蛋来到她的床前，火热的目光扫视着她仅着丝薄亵衣的**，他邪笑着扫过她每一寸肌肤，仿若一双温暖又粗糙的大手在她身体上抚摸一般，那阵阵颤栗的悸动直要让她的灵魂都飞上天空。再接着，他的大手抚向了她光洁的额头，嫣红的俏脸，天鹅般的玉颈，颤颤巍巍的玉峰，纤细的蛮腰，最后到达了那少女最私密最羞人的山谷。

“唔……讨厌……”应晴晴拼命摇摇头，似要将那铎坏拿尉吃谀院＠锼Τ鋈ァ

“应晴晴，你干嘛呢？”正在这时，一个慵懒的声音传来，雅安撑着脑袋正好奇地望着她。

“没……没什么……”应晴晴小心肝扑扑跳动着，她晶莹剔透的小脚一勾，那带着罪恶证据的小裤裤便拨入了大衣柜下面的空隙之中。

“真没什么？”雅安怀疑道。

“当然……啊……雅安表姐，你的咪咪又大了不少啊，让我摸摸。”应晴晴心正跳得厉害，忽见雅安胸口那一道深深的乳沟，大叫着扑上了床。

“别捏，捏坏了怎么办？”雅安慌忙大叫着。

“哇，好有弹性。”

“别闹了，再闹我咬你了。”

“啊，雅安表姐，别咬小樱桃，要咬断了……”

两女笑闹在床上滚成一团，亵衣裤全都被扯落了，只有一抹阳光，正透过窗柩，偷偷摸摸窥视着这令人喷血的春光。

……清风王国乐师总领雪莲与花玉楼头号花魁联合挑战烈日王国乐师总领攸攸的消息早已传遍整个卡其拉联合王国，因此各个成员国都有派人前来观战。

是夜，烈日王国王宫御花园张灯结彩，王公贵族三五成群聚在一起谈论着，话题大多是围绕着今晚攸攸与清风王国乐师总领雪莲的音律比试。这些王公贵族没别的爱好，风花雪月倒是感兴趣得紧，仿佛你不懂这些，就不配做一个贵族似的。

“清风王国真是不自量力，他们的乐师总领能与我们烈日王国的攸攸相提并论吗？我森特游遍神风大陆，还没有谁能与攸攸相比的。”一个明显是烈日王国大贵族的中年男子不屑道。

“森特伯爵，你虽见多识广，但这雪莲可不简单，她是前两年才当上清风王国乐师总领的，琴笛箫瑟，无所不精，但凡听过她演奏的人无不飘飘然不知身处何方，只觉灵魂得到升华，以为闻得仙音，比之攸攸有过之而无不及啊。”另有一名老贵族摸着下巴三缕长须摇头晃脑道。

“哦？莱耶公爵竟是听过这雪莲演奏？”森特伯爵问。

“那倒没有，这是八王子所言，他上次出访清风王国，有幸一闻，回来之后仍陶醉数月，直言攸攸演奏是绕梁三日，而这雪莲演奏却是绕耳三月啊。”莱耶公爵道。

“竟是八王子所言，那我倒要看看，这雪莲演奏的曲子是否真有这么神奇。”森特伯爵有些迫不及待道。

“国王陛下驾到。”正在这时，传来一名侍卫的唱诺声。

应澜天一身王袍，虎步生风地走了过来，身后跟着他的几位倍受宠爱的嫔妃，一众王公大臣以及各成员国使臣皆行礼拜见。

“今夜不谈国事，只谈风月，众卿家勿需多礼。”应澜天笑容满面。

开场便是盛大的歌舞助兴，而下方侍者则端着酒水穿插于王公贵族之中，气氛一下子便热烈起来。

御花园旁的休息室之内，小竹三女正在为攸攸进行最后的妆容修饰，虽说她只是隐在半透明的布蔓之后演奏，但这着装也一丝一毫马虎不得。

“攸攸，你准备好了没有？”正在这时，应晴晴与雅安走了进来。

“嗯，马上就好了。”攸攸淡淡道。

“攸攸，听说那雪莲挺厉害的，你可不能轻敌啊，这可代表着我们烈日王国的脸面。”应晴晴道，她刚在外面转了一圈，听得许多人都在谈论着那清风王国的乐师总领雪莲，说她的演奏怎么怎么好。

“公主殿下，演奏从没有轻敌一说，不管与任何人比试，音乐就是我的生命，也代表着我的心，只有用心演奏才是真正的音乐。”攸攸微笑道。

“对了攸攸，这次比试你能不能不要用布蔓遮挡啊，你不排斥风啸天那混蛋，是不是代表着也不再排斥别的男人了？”应晴晴道。

攸攸摇摇头道：“除了风先生，我一见任何男人都依然有强烈的恶心感，现在是晚上，我怕一失控失了王国脸面那就不好了。”

“好吧。”应晴晴无奈道。

“咦，风啸天呢？怎么没见到他？”雅安突然道。

“不知道，我也一直都没见到他。”攸攸语气有些失落，今天她与雪莲比试的日子，她真的希望在上场前能见到他。

就在这时，一个宫女跑了过来，说比试即将开始，让攸攸就位准备比试。

攸攸与应晴晴和雅安起身出了休息室，正好碰到对面雪莲与牡丹也走了出来，双方目光一接触便火花四射。

攸攸走向布蔓之后，一队乐师在她身后坐定。

攸攸深吸一口气坐了下来，摸了摸衣裳里头那块暖暖的玉佩，透过半透明的布蔓四处搜寻，试图找到那个挺拔如松般的身影。

“攸攸……”正在这时，一个熟悉的声音在攸攸耳边响起。

她赫然转过头，便见得风翊站在宫廷乐师的身后，朝她挥了挥手，给了她一个鼓励的微笑，然后做贼似的左右看了看，没入旁边的阴影之中。风翊只出现了不到五秒钟，但她空落落的心里却突然被填得满满的。

应澜天发表了一番煽情的讲话，将这一场比试说成了是代表着两国文化的一种交流，是卡其拉联合王国文明进步的象征。

“现在，本王宣布，清风王国乐师总领雪莲与花玉楼的花魁牡丹与我烈日王国乐师总领攸攸的比试现在正式开始。”应澜天大声宣布，掌声热烈响起之后又蓦然安静下来。

雪莲一身雪白的莲花状衣裙，让她整个人显得更加清冷孤傲，而牡丹一身紫色高贵的衣裙，与雪莲相得益彰，让两人都显得更加耀眼。

两女对应澜天行过礼之后在表演台上坐定，而另一头却隔着一层布蔓，一个身影印在上面，随着灯光摇曳不定，显得十分神秘。

比试分三场，第一场琴，第二场笛，第三场则是双方各选一人进行配合演奏，每一场演奏曲子的副旋律可由乐师配合。

首先开始演奏的是攸攸，她素手往琴弦上一拨，那如能震颤灵魂的曲子便飘起，迷迷蒙蒙，如雾似幻，令人杂念顿消，被带入曲子的意境之中。

“攸攸的音律天赋的确很高，若能学会烟云的灵魂琴音，进境肯定能一日千里，若有可能，不如让她拜入金凤阁，到时与烟云一配合……”风翊心道，想的本是两人琴音交叠，演奏天籁之曲，却不知怎地变成了两人红袖添香，一左一右服侍在他的身边。

风翊正天马行空地想着，攸攸的曲子最后一个音符已然飘起，在场诸人一个个闭目陶醉，末从意境中回过神来。

良久，一片片叫好声才轰然响起，已有人开始断定，那雪莲与牡丹绝无可能超越攸攸的琴艺。

“攸攸总领果然好琴艺，不过雪莲却认为还欠缺些火候。”这时，雪莲清冷的声音响起，口气之大令所有人都十分惊讶。

有人不屑，有人期待，有人不动声色。

雪莲坐定，与牡丹交换了一个眼色。

流畅的琴音如流水般响起，先如溪水淙淙，紧接着如泉水喷涌，一阵接着一阵的琴声夹杂着一种奇特的旋律，瞬间将所有人的心神吸引住。

“咦！”风翊骤听之下，还以为是灵魂琴音，但很快，他便发觉了这旋律带着些催眠的阴暗，丝丝缕缕渗入人的意识灵魂之中，比起灵魂琴音引起的灵魂共鸣激荡，这琴音显然是一种阴暗的术法在催动，与灵魂琴音不是一个档次的东西，效果虽然惊人，但伴随而来的却是对人灵魂精神的损伤。

琴音停下，在场诸人比刚才攸攸弹奏时静默的时间长了许多，直到一声沙哑低沉的爆破音传来，一个个才如梦初醒。

容麽麽出现在应晴晴身边，神情凛然，她这等高手，自是能察觉到琴音的阴暗，但其余人却仅能感觉到美好的一面，要不是她一声破音，恐怕众人还要沉迷更长的时间。

“师傅，刚才那琴音……为何会让我如此沉迷，好像有些不对。”应晴晴道，看样子她的感觉比较敏锐，这种琴音，就算一般的神级高手也末必能察觉到不对劲，只会以为琴音动人，方始人沉迷。

“哼，琴音中带上了**效果，自是令人沉迷。”容麽麽冷声道。

“什么？那我要禀告父王，将她们的不入流的手段公之于众。”应晴晴气愤道。

“你父王知道，不必多此一举。”容麽麽道。

“他知道？他知道为什么不……？”应晴晴说着停顿了一下，似乎想到了什么似的脸色一变，道：“难道，还有势力与高手介入了其中？”

“势力不知道是哪方的？不过高手有不少，为师能感觉到有不低于为师的高手存在。”容麽麽道。

“那怎么办？”应晴晴急道。

“静观其变，不要轻举妄动。”容麽麽神情严肃地叮嘱道。

第一场琴艺比试，结局却是毫无疑问地被雪莲与牡丹夺得。

第二场笛艺比试，却是雪莲与牡丹率先开始，两人一个吹主音，一个吹副音。

只是，令人大跌眼镜的情形发生了，笛音一起，虽然优美，但却再也没了两人弹琴时那种令人沉迷其中不愿自拔的意境。

“怎么回事？”一曲完毕，牡丹与雪莲相顾惊骇，为什么明明两人用上了迷魂术法催动旋律，当曲音飘散出去后却完全没了效果。

“有高手压阵，我们的情报怕有疏漏，不过暂且先不管，第三场按原定计划行事，无论如何得控制住攸攸，本使会找出那个隐藏的高手。”这时，一个声音飘入两女耳际，让两女震惊的心神稳定了下来。

第二场，雪莲与牡丹败下阵来。

第三场，双人合作演奏开始。

“尊敬的国王陛下，自古以来，音律的完美交融就需要男人与女人的配合，一个阳刚一个阴柔，方能达到完美。烈日王国向来是卡其拉联合王国的文化中心，男女配合演奏达到阴阳交泰的学说也是源自烈日王国，所以，第三场双人合作演奏，还请国王陛下更改一下规则，双方都找一名男子来配合演奏，如此才是真正的比试。”雪莲突然站起来，对应澜天清声说道。

应澜天依然微笑着，不过目光深处却闪过一丝阴翳，他笑道：“既然如此，那就如你所愿。”

“父王怎能如此？他明知道攸攸厌恶男人的，如何能与男人一起演奏。”应晴晴愤怒道，就要上去找应澜天问个明白，却被容麽麽制止。

“稍安勿躁，静观其变，为师的话你没听清楚吗？”容麽麽淡淡道，语气中的严厉让应晴晴心中一凛，不敢再多言。

与雪莲合作的是清风王国的二王子，亦是此次来向烈日王国提亲的人，他与雪莲一琴一瑟，配合得倒也默契。

此时，布蔓后面的攸攸神情苍白，那二王子的音律之中，表面听来优美脱俗，但她却听出了其中的**，挑逗，**，如同一个男人光溜溜地站在她面前，做着各作恶心不堪的动作，她又开始回忆起那不堪回首的一幕幕情景，耳边似乎又回荡起娘亲凄厉的惨叫，眼前看到了那些男人胯下丑陋的东西不停地刺进娘亲的体内。

蓦然间，攸攸神情变得扭曲，目光中有一道淡淡的银色光芒闪现，那一直朝她体内输入柔和圣力的玉佩开始裂开一道道纹理。

“攸攸，本少爷来陪你演奏如何？”正在这时，一个挺拔清俊的身影走到台上，嘿嘿笑道。

风翊的声音似乎带着一种魔力，笼罩在攸攸身上，她双目中的银光被生生压了进去，而她扭曲的表情也恢复了正常。

“风先生……”攸攸眸中起了一层水雾，听到风翊的声音如同听到了世界上最动听的声音，将她从黑暗绝望的世界中拯救出来。

攸攸蓦然抓住布蔓，用力一扯，布蔓掉落，露出一张绝美的俏脸，引起一片惊艳的感叹之声。

面对着那些混杂着**，惊艳以及侵略的雄性目光，攸攸视而不见，一步一步坚定地走到风翊的身边，抬起头，仰望着他灿若星辰的黑眸，只有在他的目光之下，她才不会感到恐惧、恶心、和那要将她拖入黑暗的诡异力量。

“别怕，有我在，谁也不能伤害你。”风翊温暖地笑着，伸出手擦去她眼角一滴即将滑落的泪珠。

“我知道，第一眼看到你时我便知道。”攸攸展颜，抬起玉手反握着风翊的大手。

这一幕，很美好，美好得令人生不出嫉妒。

莫名地，应晴晴哭了，可她其实是想笑的，只是表现出来的，却是滴达滴达的泪珠。

风翊掏出一拳曲谱，递给攸攸。

“笑傲江湖。”攸攸瞥了一眼曲名，一看之下顿时见猎心喜，这是琴与箫的配合，曲谱十分深奥，但却完美得如同神曲。

“妾身记得，我们这是在比试音律，而不是戏剧吧。”牡丹的声音柔媚地响起。

“我弹琴，你吹箫。”风翊不理会牡丹，笑着攸攸道。

“嗯，我吹箫。”攸攸点头。

风翊心头一跳，注视着攸攸的红唇，心中却想，若是这张小嘴“吹箫”，不知有多么**！

素琴摆于面前，风翊伸出十指，蓦然往琴弦上一拨，铿铿的琴音骤响，起音豪迈，闻之便令人热血沸腾。随即箫音响起，令人耳目为之一新。都说笛主清脆，箫主苍茫，但攸攸这箫音却硬是吹出了缠绵之感。

众人眼前仿若出现了一对情侣，男人一身战铠，身背大刀，长笑中取人头颅，女人都一身素衣，手持法杖，一直站在男人身后，发出强大的魔法。

这对情侣携手战斗豪迈至极，对视间却又脉脉含情，当饮遍仇人血，砍尽仇人头之后，两人相拥踏着青山绿水，飘然远去。

最后一个音节终止，攸攸轻轻放下洞箫，痴痴望着风翊，若能与之笑傲江湖，那是何等幸福的事情。

应晴晴呆呆在下面望着台上二人，心突然空了一大片，一曲一梦，曲子的意境亦是她的梦，但却是一个遥不可及的梦。

而就在这时，风翊突然搂着攸攸的小蛮腰，陡然飞掠而起。

当众人皆以为两人化身曲中情侣，欲乘风而去之时，风翊却反手一掌，一只巨大的手掌拍在虚空处，一声惨叫声响起，随即一篷鲜血从虚空处飙洒而出。

第273章 乱平，麒麟家族

变故突生，无数喊杀声从四面八方响起，整个王宫顿时乱成了一锅粥。

应澜天脸色铁青，果真如风先生所料，清风王国是狼子野心，来者不善。只恨自己将信将疑，虽然做了一些布置，但是却没有听从他的意见将全部力量悄悄集中于王宫之中，谁曾想乱贼如此之多，实力如此强大。

而在半空中搂着攸攸的风翊眉头一皱，昨晚他潜入应澜天寝宫呈明厉害，敢情是白费一番口水。若今夜这其中没有涉及到昆仑族和攸攸，只是卡其拉联合王国内部的事情，他才懒得插手。

只是既然又是昆仑族，而且似乎对攸攸有所图谋，那他就不能不管了，只是他现在仅恢复了三成不到的实力，对付七级洪荒之神那般境界还可以，若像上次空叶宗那般有媲美八级混沌之神的绝世高手参与，那他能做的就是想办法逃跑了。不过对付烈日王国，昆仑族不太可能派这种程度的高手前来。

“师傅！”正在这时，应晴晴一声悲呼，风翊转头望去，便见得容麽麽倒飞出数十丈之远。

她刚刚砸落在地，一只尖利的爪子凭空出现，抓向了她的心脏。

容麽麽双目大睁，死亡的阴影完全将她笼罩，她九星战神之境，竟被对手三二下击溃，直到现在，连对方长什么样都不知道。

“找死！”陡然间，一声大喝响起，便见一只大手如从虚空中出现，轻轻一捏，那利爪便定住，随即一声凄厉的惨叫声响起，便见那利爪猛然膨胀，化为一团血雾爆散开来。

一个奇怪的身影显露出来，那是一个人形兽爪，身上却覆满坚硬黑色鳞片的怪物，一头如海藻般的头发将整个头部遮住，看起来十分恐怖。现在这怪物右手从肘部起断裂开来，伤口还在滴着鲜血。

“风翊？”这怪物口出人声，十分尖利刺耳。

“不错，正是你家爷爷。”风翊淡淡道。

“不，你不是，风翊实力可抗衡九级天神，你实力虽强，但比他差远了。”怪物忽然又摇摇头道。

“是么？差多少？”风翊笑着问道。

“你最多只有他三成实力。”怪物道。

这时，应澜天来到已呆愣的应晴晴与有些小兴奋的雅安身边，护在两人面前。

“好时机，快放九曲**香。”一个混乱的角落里，那清风王国二王子见得这一幕，急忙对雪莲和牡丹道。

牡丹掏出一个紫色玉瓶，瓶盖一开，一股淡淡的紫色气体便从瓶口逸出，眨眼间融入了空气之中。

而就在这时，王宫中许多宫中侍卫以及各势力协助防守的高手皆在瞬间变换阵营，转尔开始杀戮刚刚还在一起奋战的兄弟。

“你不是你在应晴晴体内下了九曲魂种吗？为什么她一点反应都没有。”牡丹脸色大变。

“该死的，她体内的九曲魂种失去了感应，肯定被人驱散了。”二王子恨恨道，那应澜天不死，烈日王国就不会大乱，清风王国也就不可能趁机夺取执政权。而第二个目的控制那烈日王宫乐师总领攸攸的任务也没达成，使者怪罪下来，他难逃严厉惩罚。

风翊不急不缓地与这怪物聊了半晌，突然道：“我说，你拖延时间已经够久了吧，是不是该准备上路了。”

“等等，我想知道，为什么城外两路被我们控制的大军没有杀进烈日城。”怪物急忙道。

“呵呵，应该都死光了吧，而且本少爷还知道你拖延时间并不是等这两路大军，而是……”风翊说到这里，身形突然扭曲，而与此同时，一阵淡淡的黑雾在刚刚他所处的位置上飘起。

“噬魂烟，好东西！”风翊的笑声响起，那淡淡的黑雾突然聚拢，然后消失得无影无踪。

风翊的身形再度出现在原地，而他的脚下踩着一个身着黑袍的人影，正是昆仑族此次计划的执行者，一位能与七级洪荒之神媲美的高手，此时却如死狗一般被风翊踩在脚下。

“本少爷虽然实力大降，但对付你们两只小老鼠还是不成问题的，呵呵，老怪物，你拖延时间就是为了他创造悄无声息接近本少爷的机会，然后用这噬魂烟将本少爷的灵魂给化了吧，哈哈哈，其实本少爷也在等他呢。”风翊大笑，脚一用力，便闻喀嚓喀嚓的骨裂声响起，脚下这黑袍人整根脊柱被他踩成了齑粉，头一歪，断气了。

那怪物心中大骇，知道局势已无可挽回，也知道他跑不了了，绝望之下，他仰天嗥叫一声，尖利道：“风翊，昆仑血脉，覆天地，翻江海，你无法阻挡，无法阻挡……”

怪物一边尖叫着一边朝着风翊冲来，猛烈的能量波动让整个王宫都开始摇摇欲坠。

“想自爆？岂不太便宜你了。”风翊一伸手，本源能量朝着怪物一包裹，然后硬生生拉入空间珠之内，这种族应该是依附昆仑族的海外一个种族，他还想研究研究，看能不能从他那里掏出点东西出来。

“事不可为，撤！”二王子一张俊脸扭曲地大叫道。

可就在这时，四名阴魔大将拦在三人面前，那强大的气息令他们根本生不出反抗之力。

“饶了我们，饶了我们吧。”二王子双膝一软，跪在地上对着风翊直磕头。

“风先生，妾身是被逼的，妾身……噗……”牡丹楚楚可怜道，每一个眼神都能令人心碎，只是她的媚术还没施展完全，便脸色一白，一口鲜血喷了出来。

“本少爷最讨厌女人搔首弄姿了，这么低级的媚术也敢对本少爷用，不自量力。”风翊冷声道。

“主人，这三人精血不错，将他们赐于我们吸食吧。”四名阴魔大将道。

“如你们所愿。”风翊淡淡笑道。

四名阴魔大将兴奋大叫着扑了上去，在那凄厉的惨叫声中，三人很快便成了三具干尸，凹陷的双目大睁着，极度惊骇之色依然残存其中。

“咝……”目睹这一场面的所有人都倒吸一口凉气，好残忍的手段。

王宫之乱慢慢平息了下来，原本美仑美奂的王宫已是一片狼藉，到处都是鲜血尸体。

风翊走到容麽麽面前，手掌一道淡淡的光芒射入她的体内，刚才还半死不活的容麽麽一下子便站了起来，目光盯着风翊半晌，欲言又止，最终化为一声轻叹以及一声干涩的“多谢”

“容麽麽，是我该谢谢你，当时我实力尽丧，万念俱灰，若不是你一语惊醒，还不知道能不能等到恢复实力的一天。”风翊对容麽麽感激道。

“这可能是老身所做的最幸运的事情。”容麽麽道，语气恭敬。

风翊心中一叹，也不再强求什么，实力的差距注定他们不可能像一般的晚辈与长辈那样相处。

“雅安。”风翊望向雅安叫道。

“啊？”雅安正看风翊看得出神，被他一叫，俏脸发红地问道。

风翊掏出一块令牌，雅安一见之下，大惊失色，双膝跪地，颤声道：“雅安见过太上长老。”

“嗯，本少爷给你一个任务，带着攸攸去见宗门执事，让他将攸攸带回宗门。”风翊道。

一直在风翊身边的攸攸娇躯一震，小手不由自主地拉住了他的衣袖。

风翊拍了拍攸攸的小手，柔声道：“不要怕，听我的话跟着雅安回宗门，那里绝对安全，而且我过一段时间便会回去。”

“嗯。”攸攸用力点点头，小手却依然没有松开。

“国王陛下，大陆将乱，外忧内患，本少爷相信你是一个英明的国王，会做出正确的选择。”风翊对应澜天道。

“原来风先生便是闻名天下的神殿风牧师，眼下这情形，我想我知道该怎么做。”应澜天在风翊面前自不敢摆国王的架子，那面对其余三大帝国皇帝都不曾弯下的脊梁在面对风翊时却不由自主向下屈躬。

“呵呵，那好，各位多保重了。”风翊一抬手召回已吸精血魂魄吸得饱饱的血灵阴魔，身形掠起，眨眼间消失在朝阳升起的方向。

应晴晴一直呆愣着，久久望着风翊消失的方向不发一言。

她曾幻想，她的夫君一定要是天底下最大的英雄，能脚踩大脚，头顶苍穹，挥手间敌人灰飞烟灭。

风翊，不就是这么一个英雄吗？只是英雄就出现在她的眼前，她却有眼无珠不识英雄，悔之晚矣。

而反观攸攸，她相信自己的心，也只跟随心走，却进入了风翊的生命之中。

原本，她也有这样的机会的，她对他有感觉，面对他时心跳如鼓，这分明就是喜欢他的迹象，可是她却为了一个英雄梦狠心忽视这些感觉，抛弃自己的真心，到最后，真心也抛弃了她，英雄虽存，却已是别人的英雄。

……风翊能够感觉到被压制在冥神之骨中的精神意念以及能量一丝丝回归本源，与之前那几天相比，速度快了许多，现在他的实力已接近全盛时的四成了，这无疑是令人欣喜的事情。

但是，风翊却有些烦恼，那些从冥神之骨中回归的精神意念之中，却开始多出一大堆杂乱无章的信息片段，这些信息片段混乱不堪，一些陌生的人名，场景，以及一些或欣喜或悲伤的各种不属于他的情绪令他头痛不已。

“什么鬼东西，还让不让人活了。”风翊心中哀嚎一声，这几天他都快被这些混乱的信息片段给弄疯了，要知道他的精神意念每时每刻都在归拢于意识海，也就是说每时每刻他都受到这些信息片段的骚拢，要是一个普通人，恐怕早已不是疯了便是自杀了。

冥神骸骨从太古传了承到他这一代已是九百九十九代，也就是说里头封印了九百九十八代传人的人生经历以及经验功法，他因为幽冥邪刃的原因得了幽冥邪君大部分的记忆，但其余冥神传人他却一无所知。

只是，这次由于强行摄取巨灵神殿，巨灵神的一丝意志将他全身精神与能量压入冥神骸骨之中，却不知为何在回归本源时会带出冥神以前的传人封印其中的信息。

若是其中有完整的功法或者是完整的经历也都还好说，是功法算是他的大收获，是经历的话也可当成是人生经验，再不济当成一个故事听听也不错。但是，偏偏每段信息都凌乱破碎，反而夹杂着的一些各种各样的情绪都快让他精神分裂了。

“还是找个隐秘的地方撑过这一关再说，要不然遇到敌人高手，我这状态一抽疯怕是危险了。”风翊心道，当下在偏僻之地掘地百丈找到一处地下熔洞，设下禁制后，开始闭关。

……麒麟家族，一直以来是神族最为神秘的一大势力，它一直保持着相对独立，也从不干涉神族任何事务，只要不涉及到它的利益，一切都好说，一旦涉及到它的利益，那好说也变成不好说了。

历代神王？对待麒麟家族的态度都是拉拢，因为就算是神王，也不清楚麒麟家族最后的底牌会是什么？

此时，神族碎星宗，擎天宗，神族王族，在空叶宗一遭之后再度齐聚麒麟家族，再次商量怎么对付那遥远外海的天之国昆仑族的大事。

空叶宗大会之时，就连刚刚升至九级天神之境的神王也差点折戟昆仑族的巨大阴谋之中，任谁也不敢再小看这昆仑族，反倒对之有着深深的忌惮。

只是，讨论来讨论去，你不知道昆仑族老巢在哪，就不能主动出击，只能被动防御，防御首要便是肃清神风大陆昆仑族的据点，可现在大陆局势混乱，要做到这一点很难，除非联合整个神风大陆的势力，将之整合起来。

“陛下，依老夫之见，首先得弄清楚这昆仑族与魔族之间是否有勾联，若没有勾联的话，是否可以和血煞天魔王先议和，毕竟昆仑族非神风大陆种族，图谋的是整个神风大陆，我们与魔族虽是天敌，但却都是神风大陆的种族，打生打死都是大陆内部种族之争，若是血煞天魔王不笨的话，应该会同意我们的议和。”擎天宗太上大长老梦浮生缓缓开口道。

“哼，血煞天魔王早已放出狂言，要将整个神风大陆的种族变成她魔族统治下的奴隶傀儡，魔族本质与昆仑族无异，与之议和无疑是与虎谋皮。”碎星宗太上大长老星灭情立刻反驳道。

“灭情兄此言差矣，想我们开口闭口不是要将魔族整族屠灭，挑衅之言而已，灭情兄不会分不清吧。”梦浮生讥讽笑道。

“两位，不必争论，和魔族议和之事不急在一时，听说神殿风牧师过几日会来拜访麒麟家族，到时看看他有什么办法？”神王坎修斯道。

“风翊！”梦浮生和星灭情神情都变得凝重起来，显然，无论是欣赏还是痛恨，风翊这个人物在这些重量级人物的眼中份量都颇为不轻了。

而就在这时，空气中传来一阵阵纯粹浩瀚的神力波动，大厅中议事的所有人都朝着神力波动的方向望去，那边似乎是麒麟圣地的方向。

“是七级洪荒之神巅峰的力量，是麒琪那小丫头片子吧，她进入七级洪荒之神境界才多少天啊，这就达到巅峰了，了不得啊。”擎天宗太上大长老梦浮生赞叹道。

“浮生兄，你别感应错了，七级洪荒之神巅峰没错，但却有两股这样的力量。”星灭情嘿嘿笑道。

“麒麟圣地之中，除了本族麒琪和荡魔军团军团长芩一笑之外，没有别人，老夫一直以为麒琪的天份已是万年难得一见，不想芩军团长更是惊世骇俗，她进入麒麟圣地之前只是六级宇宙之神巅峰，现在竟然一举突破到七级洪荒之神的巅峰，真是不可思议啊。”麒麟家族族长麒英无限感慨道。

神王心中亦是震惊，芷盈竟然突破到了七级洪荒之神的巅峰，真是大出他的意料之外，看来无论如何，这神王继承人之位都非她莫属了，不过宣布芩芷盈是他亲生女儿之事得等他先将神族这三大势力给弄服帖了再说。

“咦，这波动，像是两人正在打斗。”神王坎修斯突觉不对，说道。

“或许两人同时突破，现在正在切磋。”麒麟家族族长麒英道。

“切磋可不会弄出这动静，两人莫非有什么误会不成？”梦浮生诧异道。

“呵呵，这两人都在麒麟圣地之中，动手会有分寸的，都说不打不相识嘛，芩军团长是独身吧，麒琪也末婚，两人说起来还真相配，麒族长，有没有撮合这对年青人的意思啊？”星灭情却是呵呵笑道。

神王坎修斯脸色古怪，而梦浮生却是一脸冷笑，麒麟家族族长麒英却是笑而不语。一时间，四人心思各异。

而此时麒麟圣地之中，麒琪与一身银袍银色面具的芩芷盈正斗得你死我活，招招都是能危及性命的杀招。看得出来，两人都打出了火气，出手毫不留情。

第274章 两个女人之间的大乌龙，领悟分身术

“轰”的一声巨响，麒琪与芩芷盈闪电般交叉而过，两人的中心位置凹陷一大块，正不停地有热气腾腾的温泉水喷涌而出。

麒琪一头秀发直直披下，还冒着水蒸气，而她身上只有一件长袍裹住春光，精致的玉足及粉嫩的双臂都暴露在空气之中。

“够了没有？到时毁了这片圣地温泉，你可别怪本军团长。”芩芷盈不耐道。

“你这无耻之徒，偷窥本小姐沐浴还想如此轻松推脱，就算是拼着家族严惩，我也非杀了你不可。”麒琪愤怒的全身都在颤抖。

“你杀不了我，再说，我又不是故意的，就你这没几两肉的身段，送给我看我也不看。”芩芷盈冷哼一声道，同为女人，你有的我一样不少，用得着偷窥你吗？不过这话她也没法说出来。

“无耻！”麒琪一听这话，本已稍稍平稳的怒气再度喷薄，她这麒麟家族的天之骄女，被人看光了身子，竟然还得受此污辱，她哪能忍受得了。

两人再度交手，出手更加不留余地。

“麒麟焰，焚天地！”麒琪见久战不下，心中一狠，催动血脉中火麒麟本源麒麟焰，只见百余道金红火焰如一条条锁链一般围困住这方天地，要将这方天地之内的所有东西都蒸发在这个世界上。

“荡魔九变，神力如虹，破！”芩芷盈心中一紧，知道大意不得，若被麒麟焰沾上一星半点，绝计好受不到哪里去。她也不再犹豫，使出最强一击，硬抗麒琪的本源麒麟焰。

麒麟圣焰封锁天地，居中一点神光却势若惊虹般直刺最后即将合拢的火焰锁链的交汇点。

“轰”“轰”……狂暴的炸响声一声连着一声，若非麒麟圣地有着远古禁制存在，破坏力仅剩一成不到，这麒麟圣地非全毁了不可。

“滋啦”一声，正在这时，麒琪身上的长袍经不住这狂暴的能量绞动，四分五裂飘散开来，露出那如玉一般完美的**。**高耸挺拔，蛮腰不堪一握，两只**笔直修长，绝对称是上是魔鬼身材。

麒琪惊呼一声，便见得芩芷盈的目光透过面具直扫在她的身上。她不禁羞愤交加，在发出本源麒麟焰之后本来就有些虚弱，此时一岔气，身形竟从半空中入下摔落。

芩芷盈自也好不到哪去，在使出最强一击后亦是气血翻涌，此时见得麒琪往下摔落，也顾不得那么多，身形一闪，手臂搂住她的纤腰往怀中一带。

却不想麒琪突然伸手，将她的银色面具往头顶掀了开来。

两人落地，皆呆呆看着对方。

“罢了，知道便知道了，这男人我也实在扮得厌了。”芩芷盈心中一叹。

“想不到杀人如麻，满手血腥的荡魔军团军团长芩一笑，竟然生得如此清秀好看。”麒琪只觉心跳如鼓，念及自己赤身**被他搂在怀中，更是不堪。

“麒大小姐，我……”

“芩一笑，你抱够了没有，抱够了还不快放开我。”芩芷盈话刚起头，便被麒琪一脸娇羞的打断。

额？芩芷盈松开手，麒琪快速退后两步。

“你还看，还不转身？”麒琪抱胸直跺脚。

“我芩芷盈长得这么像男人么？”芩芷盈心里无语道，转过了身子，然后将银色面具拉好。没认出我是女儿身也好，只要他知道也就行了。

“芩一笑，我空间戒指内没衣裳了，你快给我一件，我们弄出这么大的动静，家族中很快便会有人来了。”麒琪娇嗔道，语气再没有一丝怒气，反倒带着说不出来的味道。

芩芷盈拿出一件长袍往后抛去，眼前却浮现一张清俊的脸庞，不知那死家伙，现在又在干什么坏事。

“好了，你可以转过身了。”麒琪道。

芩芷盈转过身，见得麒琪身着她一直穿的银色长袍，一脸欲语还羞的模样，心中不由一咯噔，这麒大小姐不会是……喜欢自己了吧。都说一个女人被男人看过了身子，很容易对这个男人产生好感，自己不就是一个例子吗？风翊那坏蛋看光了自己的身子，自己现在对他不也念念不忘。

“麒大小姐，其实……”芩芷盈心道要麻烦，刚要开口向她说明自己亦是女儿身，但一群飞掠而来的人让她将到嘴边的话生生又咽了回去。

……风翊盘腿悬浮在地底熔洞之中，身上不时闪现出各种颜色的光芒，将他包裹成一个五颜六色的半透明茧子。

蓦然间，风翊睁开漆黑的双眸，眸子深处幻化着种种神奇的影像，当那些影像隐没之时，他身后八对魔翼瞬间展现开来，第九对虚幻的魔翼比之当初要凝实许多，一旦完全实体化，那么他就真正晋级到了十八翼天魔之境，到时，无论是神王坎修斯还是血煞天魔王贝丽塔，都不会是他的对手，只不过要真正达到那一步，尚有一段距离。

狂暴的黑暗本源魔力在熔洞中肆虐，陡然“轰”的一声朝下方塌陷，而风翊则一声长啸冲天而起。

“哈哈哈，因祸得福，因祸得福啊。”风翊大笑，他的实力不但完全恢复，而且在冥神骨骸中转了一圈回归之后，精神意念和能量竟然增多了一成，到了他这种境界，别说增长一成实力，就算增长半成实力也万分艰难，不知道要刻苦修炼多长时间才能达到。

而且，那些由精神归拢意识海带来的海量杂乱的信息片段全被意识海中的吸星魔法阵吸入，现在风翊对墨一心可是无比感激，这吸星魔法阵可是救了他几次了。而且现在吸星魔法阵中蕴含着庞大的能量与精神力，一旦全部转化融入自身，那他的实力不知会增长到什么程度。

风翊意念一动，将背后八对魔翼收回体内，算了算时间，他在地底已经待了两个月了，本来还想去芳香草原参加矮人建国在典，现在看来是错过了，而且他与麒麟家族约好的三月之期也快到了。

现在他实力恢复了，还是先将巴巴托，萧萧，以及他的两条狗，肥猪和卫斯理从巨灵神殿中释放出来。

意念刚一动，风翊却又突然定住了，喃喃道：“我的魔翼本来也是不存在的，幻化出来后一样是有血有肉的实体，与那分身术的原理是不是一样的？”

风翊愣愣站在原地，双眼早已没了焦距，全副心神都投入了到了这个设想之中。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊突然大喝一声，一个人影自他的本体中分离了出来，人影渐渐凝实，变成一个一模一样的风翊。

“成功了？”风翊见得面前这个一模一样的自己，可以感觉到这个分身和自己血脉相连，他的心跳与自己的合而为一，这分明就是有血有肉的实体啊。

风翊正待兴奋大叫，这分身却突然间化为一道影子融了他的本体之中，正在汲取着他本体的能量精华进行滋养。

“我明白了，原来如此，原来分身术的精义是这样。”风翊恍然大悟的大叫，分身术的理念的确与自己生出魔翼的理念差不多，只是魔翼与自身本是一体，而分身则即是独立存在的，与本体是相分离的，亦是与本体密不可分的，分身的存在壮大需要自身精血能量的滋养，也就说分身只要在得到充足的滋养后才能离体存在，存在的时间长短，分身的能力大小应该与本体实力境界有关，也与分身创造的时间长短有关。

分身刚被创造出来之时，就如同一个婴儿，需要娘亲哺喂，才能越来越强壮，能力才能慢慢得于体现。只是，分身与婴儿不同的是，分身是不存在个人意志的，也就是没有灵魂的，分身能达到最强的境界也只是与本体等同，永远不可能超过本体。至于，血衣是如何拥有独立意识和灵魂的，这却是一个不解的谜题。

风翊意念一动，所有精神力突入宇宙灵戒中的巨灵神殿之中，强行抵抗着巨灵神殿的庞大压迫之力，将巴巴托四人给拉扯了出来。

巴巴托四人一出现，依然保持着在巨灵神殿中那被定格的动作，维持了数息时间才恢复了活动能力，一个个大叫的大叫，往前冲的往前冲，施放攻击的施放攻击。

只是，他们很快便察觉到不对劲，一个个呆愣着望向了风翊。

“风翊，我们逃出来了？咦，这是什么地方？”巴巴托四下一望，惊讶问道。想必在随着巨灵神殿摄入宇宙灵戒之时，不止他们的动作被定格了，就连思想意识也皆被定格。

“这是巨灵神所创造的世界，我们都被困在这里了。”风翊一脸严肃道。

“巨灵神连太阳也能创造？”萧萧娇笑道。

“额，这太阳是本少爷创造的。”风翊嘿嘿笑道。

“讨厌，风翊，你就告诉我们到底发生了什么事啊。”萧萧没好气地白了风翊一眼嗔道。

“好好，你们听了可别惊讶啊。”风翊笑道，把将巨灵神殿摄入宇宙灵戒之后发生的事情挑重点说了一遍。

四人一听之下，惊骇之余不由感到庆幸，当时若非风翊将巨灵神殿摄入宇宙之中，那他们可都在劫难逃了，同时，对风翊竟有如此宝贝感到震惊，什么绝世宝贝连太古大能巨灵神的大殿都能摄入其中？

“好了，事情的经过就是这样，现在我们就前往神族麒麟家族吧。”风翊道。

这里本就是神族地界，一行四人乘坐鲲鹏仅一天一夜，便飞抵麒麟圣城，这是麒麟家族的根基所在在。

麒麟圣城为神族三大雄城之一，其城基建设据说起始于远古神魔时代，拥有最坚固的城市魔法防护层。

风翊四人在城外降落，朝着麒麟圣城的巨大城门走去。

麒麟圣城的城墙论高度，几乎都能与青龙城相媲了，城门两边站立着两排四翼天使守卫。

这是风翊第一次见得神族天使，长得不如想像中那么俊美，亦是有美有丑有胖有瘦，只是背后是清一色的雪白翅膀。

“不知道这些天使的翅膀烤起来味道如何？”肥猪奸笑道。

“你这身猪油用来炒菜会更好吃一些。”风翊一个爆栗敲在肥猪的猪头上，笑骂道。

肥猪痛呼一声捂着脑袋，可怜兮兮道：“我的肉是酸的，窄出来的油也是酸的。”

四人进城并末受到盘查和阻拦，因为麒麟圣城中亦有很多人类以及其他种族存在。

神族地域虽并不广阔，但却十分富庶，来这里经商的其他种族数量很多，冒险者倒是不多见，因为神族地域没什么穷山恶水，而且一些远古遗迹什么的大都被神族占据，神族是不容外族人插手神族地界的宝贝的。

“先熟悉一下这麒麟圣城的情况，再去麒麟家族拜访。”风翊道。

四人在麒麟圣城四处逛着，逛了大半天，便找了一处人类开的酒楼坐下。

论实力，神族比人类强，但论美食，神族再发展几千年也拍马赶不上人类，吃神族的东西，那是跟自己的胃过不去。也因此麒麟圣城之中到处都是人类所开的酒楼，就算有神族开的，经营的也大都是人类的酒食。

四人靠窗而坐，随便点了十几样酒菜。

“夫人，求求你，饶了我吧，啊……好疼……”四人正吃着，突然窗外传来一阵少女的痛哭惨叫声。

只见一位两翼天使少女双手抱头倦缩在地上，旁边一位无翼神族的中年女人正拿着一根皮鞭狠狠地往这少女身上抽着。

衣帛裂开的声音，皮开肉绽的声音，少女哀号的痛哭声交织在一起。

“饶了你？你这吃里扒外的贱货，老娘看你可怜才收留你，没想到竟然是个白眼狼，这两年来你偷了多少东西出去？老娘抽死你。”这神族妇人一边抽一边大声骂道。

“夫人，我是第一次，真的是第一次啊，我娘亲快要病死了，没有钱看病，我这才想拿点东西去换钱，你饶了我吧。”少女一边惨叫一边解释。

这时，一队皆是天使的城卫巡逻走了过来，只是看了看这边便径直走过，很显然，这种事情并不在他们的管辖范围之内。

“风翊，这姑娘好可怜，不如……”萧萧望向风翊，其实她也知道，这是在神族之城，神族有神族的规矩，外族横加插手，怕是会引来麻烦。

风翊心中轻叹，在神族无翼神族与有翼神族之间，等级的森严是不容跨越的，这也是为什么当年神王坎修斯会辜负芩芷盈的娘亲，会不敢认自己的亲生女儿，他这一神族最高统治者亦不敢打破常规，可想而知这等级的森严程度。

不过既然遇到这事，插手就插手吧，麒麟家族有求于自己，想必这个面子还是得卖。

风翊刚要动手，心中突然一动，抬起的手又放了下来。

“刁妇，找死。”正在这时，一声冷喝声响起，一道银光划过，那拿着皮鞭抽打少女的神族妇人惨呼一声倒飞了出去，身体在地上抽搐了两下，再也不见动静了。

周围看热闹的人全都惊呆了，谁敢在麒麟圣城内杀害无翼高等神族？

出现在众人眼前的是一位身形欣长，身着银色长袍，脸戴银色面具的神族，他手握一柄银剑，一身凛然之气令人双目都有些刺痛。

“咝，是那个杀神，荡魔军团的军团长。”围观中人一见得这身独特打扮，个个倒吸一口凉气，芩一笑军团长的煞名哪个不知哪个不晓？

“天啊，看芩军团长手中长剑的剑柄，上面刻着的可是七级洪荒之神境界的标志？还是说我眼花了。”围观中人不乏高手，对神族中各个等级境界的标志十分熟悉。

“真是七级洪荒之神的标志，这等高手，别说杀个把刁妇，就算杀四级星辰之神五级耀日之神也如同杀鸡一般，谁敢定他的罪？”

这时，一个身着火红软铠，身材火爆的绝色少女出现在众人眼中，此女迈步之间，脚底自生红云，仅看上她一眼，那炽热的感觉似乎要将眼睛都灼烧起来。

“是麒麟家族的麒大小姐，而芩军团长在麒麟圣城杀人，这下有好戏看了。”有人道。

不少人都认为麒大小姐会与芩一笑起冲突，但出乎意料的是，这麒大小姐却是与芩一笑并肩站在一起，冷哼一声道：“芩军团长杀得好，这种刁妇该杀。”

芩一笑没有理会麒琪，上前将那少女扶起，一道神力笼罩在她身上，治疗着她身上可怖的伤痕。

麒琪却是痴痴望着芩一笑温柔的动作，不由心想：“都说芩一笑血腥嗜杀，可谁能知道他内心的柔软，一个这么富有同情心的好男人却被说成是杀神，真是过份。”

“多谢大人相救，求求大人收留我吧，要不然我和我娘亲都没了活路。”这少女抬起头泣声道，脸蛋倒也长得清秀。

芩一笑心中也明白，她能救这少女一次，却救不了这少女第二次。心中直犯难的时候，她心中突然猛地一跳，目光朝上望去，便见得隔壁酒楼窗口，有一双熟悉的黑眸正带着暖暖的笑意望着她，她的芳心陡然间觉得有些酸涨，如同那思念的滋味。

第275章 神王的手段，风翊的杀机

风翊从酒楼窗户一跃而下，潇洒地站立在芩一笑与麒琪面前。

“风翊？”麒琪讶声叫道。

“麒大小姐，有段时间没见了，越发娇艳了嘛。”风翊笑道。

“有吗？多谢夸奖。”麒琪俏脸微微一红，总觉得风翊语气里有一种揶揄的味道，猜想他是不是看出自己对芩一笑的心思了。

风翊转向芩一笑，笑道：“芩军团长，我们没见的时间可就更长了，不如找个地方喝上一杯叙叙旧如何？”

“求之不得。”芩一笑道，嗯，在现在这种情景下应该称之为芩芷盈了，她能感觉风翊的目光刺穿脸上的面具，肌肤都有灼热发烫的感觉。

“好啊，我们麒麟圣城的万景园内就是一个好地方，就由我请你们，一尽地主之谊。”麒琪立刻说道。

“麒大小姐，恕本少爷无理了，我与芩军团长是生死至交，久末谋面，只想两人畅饮，男人之间的谈话女人在场便难以说出口，所以……”风翊轻笑道。

麒琪一愣，有些失望，但却并末放在心上，笑道：“那好吧，我带你们去，然后识相些走人总可以吧，你们两个大男人就尽情聊吧。”

“麒大小姐真是通情达理，不知道谁有这个福气可以娶到你，嘿嘿。”风翊嘿嘿笑着，那笑声怎么听怎么有些怪异。

麒琪美眸不由自主瞥了芩芷盈一眼，发现她不为所动，心中直骂木头。

“萧萧，巴巴托，还有你们两条小狗，等会儿跟着麒大小姐先去麒麟家族落脚，本少爷与芩军团长千杯之后自会回来。”风翊对跟下来的萧萧四人道。

麒琪将风翊与芩芷盈带到近郊的万景园，便带着萧萧四人回麒麟家族去了。

万景园号称万景，虽然有些夸张，但却着实是大手笔，无论春夏秋冬四季之景，还是神风大陆东南西北四域之景，应有尽有，令人目不暇接。

风翊与芩芷盈在一处名为西北大漠风雪夜的景园内坐下，四周是无边黄沙，天空一片漆黑，呼啸的北风夹杂着鹅毛般的雪花飘落，真实的似乎身临其境。

大漠之中一孤亭，亭中摆着一桌酒菜，风翊与芩芷盈相对而坐。

此时的芩芷盈将面具除下，一头秀发也披散下来，秀美的脸庞上满是嗔意。

“还笑，你知道什么呀？”芩芷盈没好气道，这家伙自从两人单独相处起，便一直以奇异的目光盯着她，不时发出一声声诡笑，也不知道他看出了些什么。

“不要小看本少爷，本少爷虽然没有末卜先知的本事，不过眼力自认还是很敏锐滴，麒大小姐看你的眼神……嗯，实在暧昧，分明就是一副少女春心荡漾的模样，芷盈，有你的啊，不仅将本少爷迷得七荤八素的，连同为女人的麒大小姐也……哎哟，你干嘛踩人啊。”风翊口水横飞，突觉脚背一痛，却是被芩芷盈狠狠一脚踩中。

“叫你瞎扯，这只是一个误会罢了。”芩芷盈白了风翊一眼，风情万种，接着将她与麒琪在麒麟圣地温泉池中发生的事情说了一遍。

风翊听得乐不可支，笑得七仰八翻，让芩芷盈好气又好笑，干脆闭上嘴巴让他一个人发疯。

“唉，这种好事怎么轮不到我呢？”良久，风翊止住笑容一脸遗憾道。

“你遇到的好事还不够吗？太贪心了容易阴沟里翻船。”芩芷盈一听这话，俏脸板起冷哼道。

“也是哦，你不提醒本少爷还忘了，记得在精灵圣地之时，你输给本少爷三天时间吧，说可以让本少爷……为所欲为的，啊哈？”风翊摸着下巴的胡渣子，目光坏坏地瞅着芩芷盈。

芩芷盈板着的俏脸顿时维持不住了，被风翊一句话打垮，她扭过脑袋望着亭外的风雪，道：“可你风大少爷也别忘了，我虽说陪你三天，可没有说这三天具体是什么时候，或许十年之事，或许百年之后，或许等你死了之后。”

“哇，芷盈，你太恶毒了，少爷我的心被你伤害了。”风翊捂着胸膛夸张大叫。

芩芷盈扑哧一笑，随即又敛起笑容，道：“这段时间大陆发生的事情我已经知道了，你收了麒麟家族的远古麒麟丹，究竟是要为他们做什么事？”

“这是你问的，还是代神王问的？”风翊倒了一杯酒一饮而尽，问道。

“我问的。”芩芷盈道。

“那好，只要是你芩芷盈想知道的，本少爷定会知无不言，言无不尽。”风翊笑。

芩芷盈心中一荡，他这话，是在说明自己在他心中的份量吗？

“既然你知道发生了的所有事情，那应该知道本少爷有能力将水与火两种极端属性的元素融合在一起吧。”风翊开口道，见得芩芷盈点头，便接着道：“麒麟家族的要求便是让我将庞大的水火两种元素融合，具体的，那得到时候才知道。”

“麒麟家族将水火两种元素融合想要干嘛？”芩芷盈搜肠刮肚，也想不到麒麟家族这样做的意义何在。

“别想了，到时自然知道，不过若是麒麟家族要求守秘，那……”

“我知道，不会难为你的。”芩芷盈道。

“对了，神王将你送到麒麟圣地闭关，看来是有心要公布你的身份了，他现在是九级天神之境，虽说有些水份，但神族势力的整合归拢已是不可逆转之势，我看神王八成有将你当成继承人培养的意思。”风翊道。

芩芷盈沉默，良久才道：“成为成为神王继承人，对我意义不大，不过娘亲的名份以及这么多年来所受到的侮辱必须洗刷。”

风翊轻叹一声，道：“有翼神族与无翼神族之间的等阶森严，承认你娘亲的名份，就等于向传承了近百万年的神族传统发起挑战，我估计神王会承认你的身份，但你娘亲……你也知道，神风大陆局势越来越混乱，神王不可能会在这个时间让整个神族引起震荡。”

芩芷盈冷着俏脸，淡淡道：“他若不给我娘亲一个名份，那我也不会承认他就是我父亲，我没有这样的父亲。”

风翊感觉到芩芷盈的悲愤与痛苦，伸出大手覆在她放在桌上的小手上拍了拍，他知道，有些心结，不是一时半刻可以解开的。

……麒麟家族，神王坎修斯居所。

神王坎修斯悬浮在房间半空，全身泛着柔和的神光，他的手按在面前一个模糊半透明的人影脑袋上，正在从中汲取着庞大的光明能量充实自身。

“神王陛下，神殿圣主风翊阁下已经到来。”正在这时，外头传来神王近侍的声音。

神王坎修斯睁开双目，淡淡道：“知道了，本王马上就过去。”

说完，神王将面前这半透明的人影收入眉心之中，突然微微皱了皱眉，喃喃道：“刚刚怎么感觉到这炉鼎的精神波动？她的灵魂意识早已被本王抹去了，难道是错觉？”

神王没有多想，便走出房间。

麒麟家族宽敞的大厅之中，风翊正与麒麟家族族长及擎天宗，碎星宗的几位太上长老寒喧。

风翊现在可是神殿圣主，其身份已经足以与他们平起平坐了。

正在这时，神王坎修斯走了进来，神族一众人齐齐行礼拜见，而风翊温和的笑容却突然一僵，黑眸中闪过一丝疑惑，随即隐没恢复了正常。

“圣主阁下，你总算是来了，本王已经期盼很久了。”神王坎修斯一身金袍，大步朝着风翊迈过来，语气显得十分亲热。

“神王陛下厚爱，直让本少爷受宠若惊啊，不过若是青翎公主如同神王陛下这般期盼本少爷，那就更好了。”风翊开着玩笑，随着神王坎修斯的走近，他身上夹杂的那丝淡淡的熟悉气息之感便越加强烈了。

神王大笑，道：“青翎那丫头过两天便会赶来，圣主阁下倒是可以亲自问问她。”

“没错，是凌雪的气息，绝对是凌雪的气息。”风翊心中无声吼道。

凌雪失踪，神王坎修斯突升至九级天神之境，两件事情一下子在风翊脑海里串连起来。凌雪是先天光明体，记得老法克说过，她之前被神王坎修斯强行灌顶失败，导致体质极度虚弱而亡，其灵魂被老法克所救，依然是先天光明灵体，一旦先天光明体大成，那她的境界便可直接与九级天神相媲美。

“冷静，冷静，现在最重要的是将这件事弄清楚，凌雪是不是还存在，若真的……，他娘的坎修斯，管你神王不神王，你是天王老子本少爷也绝不放过你。”风翊心中发狠道，表情维持不变。

寒喧过后，这几大势力首脑便再度坐到一起，开始继续上次末完的讨论。

“圣主阁下，关于是否要与魔族议和这件事情，你有什么看法？”神王坎修斯问风翊。

“实事求是地说，若能与魔族议和那是再好不过，只是谁又有这能力说服血煞天魔王呢？”风翊耸耸肩道。

“圣主阁下，我们一致认为，只有圣主阁下你才能担此重任，毕竟我们神族与魔族乃生死仇敌，由神族之人去说服，那根本就是火上浇油，而其余种族没有像圣主阁下这般实力高强之人，所以，担此重任非圣主阁下莫属啊，还望圣主阁下为了天下黎民苍生，为了整个神风大陆的安定着想啊。”碎星宗太上大长老星灭情站起来煽情道。

“哦？一致认为？那可多谢众位的厚爱了，只是本少爷肩膀没这么大力气，能担负得起天下黎民苍生的重任啊，万一被压垮了，本少爷身死是小，可天下黎民苍生的安危是大啊。”风翊一脸痛惜与遗憾。

“好了，与魔族议和之事实在过于艰难，而且事关重大，稍迟再议吧。不过局势已到如此危急关头，我们神风大陆所有种族都要齐心协力，而各大种族国度内部也更需要统一安定，神族实力最强，便需要做出表率，现在本王命令，碎星宗，擎天宗，麒麟家族及附属宗派，必须抽调宗门一半精英统归本王调度。”神王坎修斯一脸凛然的大声道。

碎星宗，擎天宗与麒麟家族各大长老主事者皆低下头，品茗的品茗，沉思的沉思，没有一个人接话。谁都知道，这是神王坎修斯准备整合神族势力了，这三大能与神族王族分庭抗礼的势力自是神王的首要目标，可以说，只要这三大势力服贴了，那神族其它的阿猫阿狗自是只能随波逐流了。

这没风翊什么事，所以他眼观鼻，鼻观心，心神却放在了神王坎修斯的身上，发现他身上那一丝微弱的熟悉气息已经消逝得无影无踪了。

“神王陛下，此事事关重大，我们还得回宗门商议才能做决定。”碎星宗太上大长老星灭情开口道。

“灭情兄所言极是。”擎天宗太上大长老梦浮生亦附合道。

“我们麒麟家族的忠诚无庸置疑，为陛下分忧亦是义不容辞，所以，我们麒麟家族会在一月之内调出半数精英，交由陛下调度，以尽快让神风大陆恢复平定。”麒麟家族族长麒英一开口便石破天惊，如此爽快的应承令碎星宗与擎天宗几位在场的太上长老不敢相信。

神族最顶尖的三大门派之中，就属麒麟家族最为神秘，也最为傲气，在神王没有达到九级天神之时，对于神王的指令碎星宗与擎天宗还会装模作样的应和，而麒麟家族有时根本不鸟神王命令，连装都懒得装，可想而知傲到什么程度，但这时刻，麒麟家族却如此爽快地答应了神王抽调精英的命令。要知道，一旦三大势力各抽调半数精英归神王调度，那可是肉包子打狗一去不回啊，拥有三大势力半数精英的神王，又有谁能与之抗衡？

“好，麒英家主果然忠诚，星灭情，梦浮生，你们都看到了，希望你们也尽快做出决定，就以一个月的时间为期限吧，一个月应该能考虑清楚，做出不令你们后悔的决定了。”神王坎修斯笑得十分灿烂，但望向星灭情与梦浮生的眼神却十分阴沉，带着浓浓的威胁之意，若两大宗派不听他的命令，他不介意让他们见识一下九级天神真正的实力。

……麒琪望着在院子里并肩谈话的风翊与芩一笑，心中突然泛起一阵怪异的感觉，这种感觉令她很不舒服。

“风翊，我家家主请你过去。”麒琪甩去脑海里那荒唐的念头，上前唤道。

“好，就请麒大小姐带路吧。”风翊转身笑道。

麒琪看了一眼芩一笑，转身若无其事地领着风翊朝前走去。

走着走着，麒琪的脚步越来越慢，最终停了下来，欲言又止。

“看你似乎有话要对本少爷说，那就说吧，憋在心里怪难受的。”风翊挑了挑眉头，这麒大小姐挺敏感的，似乎察觉到了什么。

“风翊，你与芩军团长认识很久了？”麒琪问道。

“嗯，还好，有什么问题吗？”风翊笑问。

“我看你们之间的关系似乎挺好的，不，不是一般的好，感觉你们之间十人亲密和默契，不像一般的朋友和兄弟。”麒琪抬起头，直视着风翊的眼睛。

“麒大小姐眼力不错，我与芩军团长的确不是一般的朋友，是那种心心相映……咳……你明白的，是吗？”风翊长叹一口气。

“你……你们……真的是那种关系？可是你不是有很多红颜知己吗？”麒琪是真的被惊到了，这种震惊甚至大过了她本应有的伤心。

风翊心中暗笑得肚子都快抽筋了，却是一脸失落道：“知己红颜没有哪个男人会嫌多是吗？小芩芩温柔体贴又善解人意……咦，本少爷可是跟你交心呢，你怎么这幅见鬼似的表情啊。”

麒琪见得风翊莞尔的笑容，本有些苍白的脸色突然涌上一股不正常的红晕，她怒声对风翊道：“你耍我！”

“我有吗？是你自己耍了自己，我这玩笑话谁都听得出来，为何你天之骄女麒大小姐却一时半会分辨不出，只因你当局者迷吧。”风翊笑着耸耸肩。

“没错，我是喜欢芩一笑，那又怎么样？”麒琪仰着脖子大声道，如同一只受伤了但却依然骄傲的天鹅。

“你喜欢芩军团长跟我说干嘛？怕我抢走她？哈哈……”风翊大笑。

“等会儿见到我们家主，若是家主要将我许配给你，我希望你拒绝，你不会娶一个心里整天想着其它男人的女人吧。”麒琪却没有再动怒，淡淡说道。

“原来……呵呵，麒家主真有意将你许配给本少爷？那么要拒绝如此诱惑真的困难不小啊。”风翊笑道。

“那你要怎样才会拒绝？”麒琪问。

“做个交易吧，就像在空叶宗一样，要拒绝麒家主的将你许配给本少爷也可以，只要你能做到一件事。”风翊道。

“什么事？”麒琪戒备问道。

“本少爷要知道神王坎修斯在房间里的一举一动。”风翊淡淡道，目光深处一丝狠厉的杀机一闪即逝。

第276章 传承空间，不死不休

麒琪悚然一惊，监视神王？若说以前只有七级洪荒之神巅峰境界的神王，她倒不怵，可是现在神王已是九级天神，监视他，万一被发现，那可不是她一个人的事情，而是关系到整个麒麟家族的事情。

“怕了？神王坎修斯虽说是九级天神，但本少爷知道他的真正实力虽比八级混沌之神要高，但远不如真正的九级天神。而且，这是你们麒麟家族的地盘，想必每个院子里发生的每一件事情，你们都有办法知道得一清二楚吧，再说，现在你们麒麟家族与神王达成了某种协议，神王也需利用麒麟家族来牵制碎星宗与擎天宗，就算被他发现，他也只会睁一只眼闭一只眼。”风翊淡淡道。

“风翊，你知道得似乎不少嘛。”麒琪讶异地望着风翊。

“本少爷天资卓绝，这么点事一眼就看出来了。这个交易你若不愿意做，那就算了，你麒大小姐就等着做本少爷的新娘吧。”风翊耸耸肩，一副吃定她的模样。

“我做，我会给你想要的，而你希望也能如我所愿。”麒琪深吸一口气，咬咬牙道。

“自然会如你所愿。”风翊裂嘴，露出一口白晃晃的牙齿。

讲完交易，两人各怀心思的进入了麒麟家族族长大院，那里，麒英与一众麒麟家族长老已等候多时，一个个激动之色溢于言表，显然，风翊的水火融合能力对于麒麟家族来说非常重要。

“圣主阁下，总算是将你盼来了。”麒英迎上来激动道。

“麒家主，本少爷答应的一定会做到，不过，少爷我也说过，仅凭一颗麒麟丹，还不足以让我出手。”风翊笑得很温和，可这口气，分明就是要大举屠刀宰人的架势。

“圣主阁下，我们麒麟家族麒琪那丫头与圣主阁下似乎很是谈得来，不如让她常伴圣主左右，红袖添香……”麒英开口道，麒麟家族为了血脉的纯正性，对血统的控制极为严格，一般是不会允许家族中人外娶或外嫁，而且麒琪为麒麟家族第一天才，将来可是能为麒麟家族挑大梁的，只是，若风翊能助麒麟家族一臂之力，那么麒琪这种远古麒麟血脉觉醒的稀有度与完整度将不会是唯一，家族会不断涌现出麒麟血脉觉醒者，其觉醒完整度也会大大提升，与此相比，麒琪对家族的作用便显得不那么重要了，牺牲掉她的幸福对整个麒麟家族来说是值得的。

陪在末座的麒琪紧咬银牙，这就是家族，这就是家主，牺牲掉她可以换来麒麟家族的震兴，她应该感到荣幸不是么？只是她地如被利刃一刀一刀割着的心却告诉她，她很痛苦，曾经，她也是这么冷眼看着因家族牺牲掉的族人，漠视他们的痛苦，只有当轮到她自己时，她才能清晰的体会这种噬心蚀骨的痛苦，这种被至亲族人漠视抛弃的痛苦。

“麒家主当真是舍得啊，不过红袖添香这等风流雅事本少爷怕是无福消受，还是换一个吧。”风翊淡淡道，眼神瞥了一眼末座的麒琪，见得她长长松了一口气，不由有些好笑。

“不知圣主阁下想要什么？”麒英问道，他听闻风翊风流成性，身边红颜围绕，将家族天之娇女麒琪送与他却被他拒绝，看来此人虽然风流，却绝不会被女色左右。

“听说麒麟家族有一麒麟阁，藏有远古书籍若干，本少爷只想进阁一览。”风翊漫不经心地笑道。

麒英及其一众长老脸色大变，麒麟阁藏有远古流传下来的古籍之事只有家族家主，长老以及少数核心弟子才知道，风翊又是如何知道的？看来此子早就在打麒麟阁古籍的主意了。

麒英与旁边两位权力最大的长老商议了一番，最后对风翊道：“这事我可以答应圣主阁下，不过，时间只能限制在半个时辰。”

半个时辰，对于一个高手来说或许可以浏览很多东西，但古籍深奥晦涩，而且麒麟阁的古籍上都被下了禁制，不是你想看什么就看什么，有很大的运气成份在里头。再一个，麒麟阁的古籍并非麒麟家族所存放，就算是麒麟家族的人，一生也只能进去一次，每一次只能呆一个时辰，你能看到什么，领悟什么，就看个人机缘了。

“没问题。”风翊爽快地答应。

“好，既然圣主答应，那么可否先随我们去看看，也好让圣主阁下心里有底。”麒英笑道。

麒麟圣地深处，一片氤氲雾气掩盖下的一座雕刻着麒麟神兽的石门前，麒英及家族排名前七的七位长老领着风翊来到了这里。

“开启麒麟圣门。”麒英一脸肃穆庄重道，掏出一块泛着混沌之气的玉片。

“开启麒麟圣门。”七位长老齐声跟道，皆掏出一块玉片，有白，黑，青，红，黄，紫，蓝七色玉片，代表着光明，黑暗，风，火，土，雷，水七系自然魔法元素。

八块玉片同时射出一道光亮，照射在石门上的麒麟神兽上，便闻一声威慑天下的吼声轰隆隆传来，石门开始朝内打开。

石门之内，是一个朴素的大厅，厅内四壁刻画着七属性麒麟神兽，它们拱卫着中央一个全身泛着混沌之气的麒麟神兽，这便是麒麟之王，太古混沌麒麟，远古七系麒麟神兽都是源自太古混沌麒麟。

大厅之中没有其它出口，这令风翊有些奇怪。

这时，便见得麒英跪在那太古混沌麒麟神兽的壁雕之前，喃喃念着什么，然后弹出一滴鲜血滴在太古混沌麒麟神兽的眼睛内。

大厅中央的空间突然一阵扭曲，凭空出现一个黑漆漆的空间通道。

“还真是机关重重啊，这空间通道之后有什么呢？本少爷倒是越来越期待了。”风翊心道。

“圣主阁下，请跟随我来。”麒英起身道，说完便钻入空间通道中消失不见。

风翊没有犹豫，亦是紧随其后进入，那七大长老则退出大厅，将石门闭合，在外头警戒。

“咦，这是哪里？”风翊惊道，只见得自己飘浮在一个虚空之中，虚空之中飘浮着七团如同世间最纯粹的元素火焰。

“圣主阁下莫惊，这是我们麒麟家族的传承空间，飘浮着的是七系麒麟本源元素火焰，但隔三十年，麒麟家族的成年者便会在成年礼之后进入传承空间，觉醒体内麒麟血脉。”这时，麒英从一团蓝色的元素火焰中出现解释道。

“是吗？麒麟家族不愧为远古麒麟神兽的后裔，底蕴果真丰厚，只是，本少爷怎么觉得这七团麒麟本源元素火焰之中，仅有火系与水系仿若具有生命，其余死气沉沉的。”风翊道。

“圣主阁下果然好眼力，这也是七系麒麟血脉到如今之所以只剩下火系与水系的原因，其余五系皆被一个大神通者禁制住了，据祖宗留言，只有将末被禁制的火系与水系元素火焰完全融合在一起，才能破解其余五系元素火焰的禁制，只有七系完整，相辅相成，我们麒麟家族子弟血脉觉醒便会容易许多，而且能够觉醒其余五系血脉，觉醒完整也将大大提高。”麒英并末隐瞒，将事实如实说出。

在麒麟家族，百年难出一个麒麟血脉觉醒者，所谓血脉觉醒者，需觉醒血脉完整率达到三成以上才能称之为觉醒者，其余一成二成的根本不算。而麒琪则是远古火麒麟血脉完整率达到六成的天才，所以她的进境才如此之快，麒麟家族上下也将之视为家族希望。

但是，一旦麒麟家族传承空间中的七系麒麟本源元素火焰全都解除了禁制，那么麒麟家族不仅会出现其余五系麒麟血脉觉醒者，其觉醒成功率与完整率将提升十倍不止，这也是麒麟家族肯将麒琪送于风翊的原因，比起解除传承空间中的本源元素火焰禁制，麒琪实在显得微不足道。

风翊心中开始打着算盘，觉得自己的开价是不是低了点。因为一旦他解除了麒麟家族传承空间的麒麟本源元素火焰禁制，那么麒麟家族的崛起将不可阻挡，只要过个几百年，就算是神族王族也只能靠边站了。

“圣主阁下，只要能成功融合火系与水系麒麟本源元素火焰，不仅我们所做的承诺有效，麒琪依然可以送给圣主阁下，并且从此以后麒麟家族与神殿将结成牢不可破的联盟，共同进退。”麒英见得风翊神色，沉思了一会儿，开口说道。他也知道，虽然神殿与麒麟家族没什么利益冲突，但人性自私，一个高手很难眼睁睁看着另外一个有可能比他更强大的高手成长起来，谁又能说得清以后的事情呢？

“好，那本少爷先试试。”风翊目光闪烁了一下，笑道。

风翊伸出双手，水系与火系两团麒麟本源元素火焰各自分离出一丝飞到他的掌心，却轰然变成冲天而起的巨型火焰。

风翊眉头一皱，意念一动，掌心一团火和一团水变成了脑袋般大小，其余的再度回到了麒麟本源元素火焰之中。他还真没有想到这麒麟本源元素火焰竟然纯粹到这种地步，仅分离出一丝，便如此庞大，真要将两者完全融合，所花费时间至少也需要一二个月不眠不休的进行融合。

在麒英紧张的目光注视下，风翊将掌心中的水火开始接近。

终于，水与火的边缘接触，排斥现象并没有出现，相互开始顺利进行融合。

“成功了，成功了……”麒英颤抖着双唇喃喃道。

很快，两团水火便完全融成了一团，即有水元素的波动亦有火元素的波动，两者没有相互压制，反倒是这波动比之前两者加起来还要强大得多。

风翊一松手，这团水火相融的元素火焰便缩小成了一丝极小极淡几不可见的火焰，独立存在于这传承空间之中。

“好，好啊，圣主阁下，这事就拜托你了，不知圣主阁下想什么时候开始？”麒英兴奋道，他自然是想风翊从现在就开始，但他也知道两种麒麟本源元素火焰的融合并非一朝一夕可以完成的事情。

“嗯，本少爷还有事情需要安排，再者，我想先去麒麟阁一览远古传下的古籍，不知麒家主同意不同意？”风翊道。

“这……即是圣主阁下的要求，那麒麟家族自是同意。”麒英道，风翊可是神殿圣主，自是不可能做出只拿好处不做事的行径出来，只是晚上一天两天，麒麟家族这么多年都等过来了，也不差这一天两天。

……“巴巴托，你说，芩军团长来找风翊是不是找得太勤了点啊。”萧萧在院子里对正擦拭着蛮荒之刃的巴巴托道，女人的直觉告诉她，两人之间的关系并不简单。

巴巴托头也没抬，道：“或许两人有大事要商量吧，怎么说芩军团长也是神族的大人物，风翊与之交好只有好处没有坏处。”

萧萧疑惑地蹙着秀眉，虽然芩一笑始终戴着一张银色面具，但那种对风翊的亲昵却并不需要从眼神表情才能知道，有时候一个细小的动作足以说明一切。每个人都有潜意识的自我保护意识，人与人之间也存在着下意识保持的安全距离。只要两个人不是肢体完全接触的情人关系，那么哪怕关系再铁的兄弟朋友之间也会有着身体间的安全距离。

兄弟之间勾肩搭背的不少见，但是你看到哪对兄弟走路时会有手背和手指间的肌肤触碰？即使不经意触碰到了，两个人的潜意识都会指挥身体无意识地避开，但萧萧却看到风翊与芩一笑并肩行走之时，两人的手背肌肤在摆动间一直进行着摩擦接触，这一般只有恋人间才会如此。

恐怕风翊根本想不到，萧萧的观察竟然细致到如此地步，要知道这个世界可没有行为心理这门学术。

“风翊，我感觉你今天怎么有些奇怪，和我聊天这么无聊吗？看你的目光散了好几次了。”芩芷盈道。

“怎么会？只是心中有难解之题。”风翊歉意道。

“什么难解之题，不如说来听听，或许说出来之后心里会轻松一点。”芩芷盈道。

风翊端起茶杯轻啜一口，吸了一口气，啧了一声道：“芷盈，你说，如果你有一天发现你一个很重要的朋友的亲人与你有着不共戴天之仇，你该如何是好？”

芩芷盈愣了一下，低着头思索起来，良久抬起头道：“朋友是朋友，可仇恨既然不共戴天，又怎能放弃，若是我，此仇不报与之相处也觉困难，人生于世，有仇报仇，有怨报怨，有恩报恩，方能快意人生。”

“若是那朋友因此而恨你呢？你杀了他的亲人，他与你岂不是也是不共戴天之仇？”风翊道。

“这……的确难解，或许真要经历到了才会知道自己究竟会做出什么决定吧。”芩芷盈摇了摇头道。

就在这时，外面传来萧萧的声音：“风翊，麒大小姐来找你了。”

风翊与芩芷盈一起出了房间，见得麒琪站在院内，神情似乎有些紧张焦躁。

“芩一笑，你也在啊。”麒琪目光一凝，止不住怀疑地在两人身上打量。

“原来是麒大小姐，你与风翊谈事吧，我现在正要回去。”芩芷盈淡淡道。

“等等，你等我一会儿，我马上就好，与你一起走吧。”麒琪急忙道，说完便来到风翊面前，递给他一个盒子，道：“你要的东西全在里面了。”

“芩一笑，我们走吧，我带你去一个好地方……”麒琪笑着便上来拉住芩一笑的手腕。

…………风翊走进屋里，设下禁制，将麒琪给他的盒子打开。

一颗水晶球静静躺在里面，这应该是一颗留影魔法水晶球。

风翊拿起水晶球，输入一丝精神力，水晶球内顿时云雾幻化，出现了一个豪华房间的画面。

不多时，神王坎修斯的身影出现在影像中，径直盘腿悬浮在半空中，当他身上冒出丝丝白芒之时，他似乎有所察觉，脑袋一转，锐利的目光透过金色面具朝着留影魔法水晶球的方向望来。而几乎在同时，留情魔法水晶球内一片漆黑。

持续了好一段时间，水晶球内再度出现了影像。

只见神王坎修斯全身泛着柔和白光，他的手指朝眉心一点，便见得一个模糊半透明的影子从他眉心中射了出来，紧接他一掌按在这影子脑袋上，实质性的光明之力被他源源不断地汲取着。

“凌雪，那绝对是凌雪！”风翊全身颤抖，那是凌雪的身影，那个为了他领悟乾坤转换术，不惜过度耗费能量相助的纯洁女孩的身影，他又怎么可能记错呢？可是现在他却眼睁睁地看着她成为了神王成就和维持九级天神之境的工具。

“坎修斯，我X你十八代祖宗，本少爷与你不死不休……”风翊痛苦地仰天嗥叫，大手用力一捏，留影魔法水晶球变成一堆齑粉从他指缝中滑落，如同那一滴滴从他心里滴落的鲜血。

第277章 阴阳魔神决，大动荡

房间里一片狼藉，除了光秃秃的墙壁之外，一切摆设装饰都已化为粉尘。

风翊就这么站立在中央，脸庞扭曲，黑眸散发着嗜血的凶狠之色，再也不复半点温和，浑身那冰冷刺骨的杀机能令人误以为坠入极地冰窟。

也不知过了多久，风翊扭曲的脸庞才渐渐恢复正常，狂暴的杀机也隐没。

这时，萧萧与巴巴托走了进来，见得房间状况，皆是一愣。

“风翊，究竟发生什么事了？”萧萧急忙上前，拉着风翊的手问道。

“嗯，有那么点事，不过现在不是说的时候，我让你们进来，是有事要交待。”风翊捏了捏萧萧的掌心，说道。

“有什么事就说吧，无论刀山火海，你风翊一句话而已。”巴巴托道。

“嘿嘿，要上刀山下火海的时候，你也别想逃掉，不过这次却没那么严重，我答应帮麒麟家族一个忙，需要一二个月的时间，在这段时间里，你们领着肥猪与卫斯理做一件事，这件事很重要……”风翊对两人仔细地交待了一番。

“记住了，不能让任何人察觉。”风翊交待完之后再度叮嘱。

“那万一被人发现怎么办？”萧萧问。

风翊目光一沉，淡淡道：“杀了。”

巴巴托与萧萧心中一寒，他们很少见得风翊这种语气表情，看来这次定是发生了什么令他无法忍受的大事。

……神王坎修斯一身金袍，戴着金色面具，矗立于山岭之巅，狂风吹得他的金袍裂裂作响，自有一股睥睨山河之气势。

他的身后，芩芷盈默默站立着，一身银袍银面具，与神王似乎天生是搭配在一起的。

“芷盈，你觉得麒麟家族将远古麒麟丹赠于风翊，其目的何在？”神王坎修斯开口道。

“自然是有求于他，而且不是一般的小事，看麒麟家族上上下下至待风翊那极度殷勤的态度便可知一二。”芩芷盈淡淡道。

“这是一定的，而且麒麟家族是在发现风翊能够将水火两种极端魔法元素融和在一起时决定赠远古麒麟丹于他的，那么，想必跟这个有关，不过本王百思不得其解，麒麟家族对水火融合为什么会有这么大的反应。”神王坎修斯满是疑惑，显然这个问题困扰他不短的时间了。

芩芷盈思索了半晌，开口道：“麒麟家族自古以来，觉醒的麒麟血脉只有水火两种属性，不知道是不是与这个有关。”

神王坎修斯一怔，猛然转过身，道：“对啊，本王怎么没想到，远古麒麟神兽一直都有七系属性，可麒麟家族在一次变故之后却只剩下水火两种属性，其血脉觉醒完整率也大大降低，要不然，这神族早就是他们麒麟家族说了算了，咦……莫非，风翊可以让麒麟家族重现辉煌？要不然，麒麟家族没理由会将神风大陆仅有的一颗远古麒麟丹赠于他。”

芩芷盈默然不语，对于这种争权夺利的事情，她兴趣实在不大。

“芷盈，你与风翊关系不是挺好吗？找机会套套他的话，如今大陆局势混乱，神族再生变的话那就麻烦了，这可是事关天下黎民的存亡啊。”神王坎修斯道，一出口便是大义帽子压上，似乎这神族若不是他领导的话，神风大陆就完全要崩溃了似的。

“我与他的关系还没到这种地步，陛下可认为他会将这种事情随随便便透露给外人？”芩芷盈淡淡道，让她去骗风翊，她从内心里抗拒。

“你说的也是，既然如此，那就不勉强你了。”神风坎修斯点头道。

这时，一道青色的身影激射而至，停留在神王与芩芷盈面前，赫然是神族公主青翎。

“参见父王。”青翎脆声道，至于芩芷盈这荡魔军团军团长，她一向不怎么感冒。

“陛下，你们聊吧，我先行告辞了。”芩芷盈转身腾空而起，身影眨眼间消失在天际。

青翎皱了皱秀眉，道：“父王，你看这芩一笑，你都还没允许他走呢，真是持宠生骄！”

神王坎修斯没有理会她的话，只是淡淡道：“青翎，父王有一个任务交给你，事关我们神族王族存亡……”

“父王，你就说吧，为了神族王族，青翎可以做任何事情。”青翎一脸坚定道。

神王坎修斯面具下的嘴已开始微笑，一开始他对芩芷盈说这话时，用的是天下黎民存亡之大义，而对青翎说时，却以自身利益来说，这就是他的手段。

芩芷盈对神族王族本就没有一丝归属感，甚至还有痛恨之意，虽然满手血腥，但实际却极富同情心。而青翎一直都以王族为荣，从小灌输的思想让她可以为了王族牺牲一切。

只是芩芷盈却出乎他意料的拒绝了，这其中有没有其它深层次的原因，坎修斯暂时不想过问。青翎的满口应承在他的意料之中，只是她与风翊关系并不是很融洽，不过那小子是个贪花好色之徒，女人就是他的弱点，只要青翎将身上的傲气收一收，温柔体贴一点，甚至自荐枕席，以她的美貌，让风翊着迷应该不难，要套出麒麟家族的秘密自也是手到擒来。

果然，当神王坎修斯提出这一要求时，青翎神情变了一番之后，咬咬牙便答应了，她目光中除了挣扎之外，似乎并无甚痛苦之色，反而还带着一丝说不清道不明的情愫，只是神王坎修斯并没有察觉这一点。

……麒麟阁，麒麟家族中除圣地之外防卫最森严的地方，这两处都是麒麟家族立足的根基所在。

麒麟阁共分八层，藏书比之青龙帝国皇家图书馆也要丰富得多，一些稀有的典籍孤本亦可在这里找到。

除了麒麟家主，一众长老以及少数核心子弟之外，没有人知道麒麟阁中还有第九层，那里就是存放远古神魔时代流传下来的古籍的地方。

“圣主阁下，你只有半个时辰的时间，祝你好运。”麒英将风翊带到绝密的麒麟阁第九层后对他笑道，笑容中有一股莫名的味道。

风翊来不及揣磨麒英笑容中的意思，第九层的大门便砰的一声合上了。

这麒麟阁第九层空无一物，只是地板上刻着一个法阵，风翊脚一踏上法阵，整个法阵便光芒大盛，空无一物的四壁突然多出许多的方格，每个方格中都存放着一卷散发着淡淡禁制光芒的古籍。

而风翊身处法阵之中，根本无法离开去一本本查看这些古籍究竟是什么，这时就全靠运气了，只要他感觉到某一本古籍对他有用，只要意念一动，那本古籍便会自动飞来穿过法阵到达他的手里，而在穿过法阵那一刻，古籍上的禁制会被消除掉，你要在规定的时间内翻阅完，然后时间一到，手中的古籍会自行飞回，在穿过法阵之时会自动加持上禁制，而此时四壁所有存放古籍的方格合拢如初，魔法阵也会在此时停止运转，也就意味着你的机会就此终结，你能获得什么就靠个人机缘了。

“嘿嘿，还真如那棺中丽人的日记上所述，希望接下来别让本少爷失望才好。”风翊心中嘿嘿奸笑。

其实麒麟家族麒麟阁中存放有远古神魔时代流传下来的古籍一事，风翊是从那棺中丽人的日记中所看到。

上面记载着这么一段话：我希望在麒麟家族的麒麟阁所存放的远古古籍中，找到能破解幽冥邪君的冥神化血**的方法，可惜我失望了。不过虽然没有找到我想要的，但是却在满是低级功法和无用记载的古籍中发现了一册珍稀的典籍，那是传说中天衍至尊的阴阳魔神决，属于无上典籍，只可惜于我无用，以我的体质根本无法修炼，我已将之藏于法阵之下，解除了其上的禁制，留待有缘之人。

“运气来时挡也挡不住，看来本少爷就是那有缘之人，令棺中丽人这等能和幽冥邪君交手的高手都誉为无上典籍的阴阳魔神决，那该有多么逆天，本少爷修炼之后说不定就能一飞冲天，突破到十八翼天魔之境或者达到更高的境界，哈哈……”风翊兴奋道，按照棺中丽人的提示，在法阵东南方向的边缘处用能量分轻重缓急地击了十八下。

只见这处地方突然翻出一个暗格，一卷丝质的古籍出现在其中。

风翊将这古籍取出，展开一看，顿时傻眼了，只见居中除了阴阳魔神决五个斗大的大字之外，竟然一片空白，这不是玩人吗？

不过风翊左思右想，也觉得棺中丽人这种人不太可能是会做这种无聊之事的人，那么这卷阴阳魔神决一定是真的，那么，肉容又会在哪呢？

风翊直直盯着其上的阴阳魔神决五个大字，忽然感觉头晕目眩，这五个大字竟然开始扭曲变幻起来，而他体内的本源能量竟然失控地乱窜。

而与此同时，风翊手指上久末有波动的乾坤戒也开始泛起了黑白色的幽芒。

猛然，阴阳魔神决这五个大字突然从卷上脱离下来，直接窜入了乾坤戒之中，然后那书卷化为斑斑光影消散在空气之中。

风翊目光呆愣，良久才回过神，低头看了看手中的乾坤戒，总觉得乾坤转换术与这阴阳魔神决之间有着什么联系，他能感觉到那五个字就在这乾坤戒之中，但他却无法将意念探入查看。

半个时辰一晃而过，麒麟阁第九层大门再度打开。

风翊闲庭信步的走了出来，没有特别的兴奋也没有沮丧失落之色，让在外面的麒英也摸不透他到底获得了什么。

“圣主阁下，在里面可有什么收获？”麒英问。

“呵呵，有也没有，不太好说。”风翊模棱两可的微笑道。

“额？那么圣主阁下何时……”麒英见问不出什么，干脆将话题扯到了传承空间的水火麒麟本源元素火焰的融合上来，也是提醒风翊麒麟家族已履行了条件，该轮到他了。

“麒家主放心，本少爷答应的事情一定会做到的，就在今天晚上吧，至于别人问起，就说本少爷在闭关就行了。”风翊笑道。

风翊在诺大的麒麟家族闲逛着，心中琢磨着阴阳魔神决的事情。

“风牧师。”正在这时，一道曼妙的身影拦在了他的面前。

“青翎公主，什么时候来的麒麟家族？”风翊抬头，挑眉问道。

“刚到。”青翎回答，然后沉默下来，似乎在酝酿着什么话语，好一会儿才道：“风牧师，我们有段时间没见了，我请你去喝一杯吧，有些事情想和你探讨一下。”

风翊黑眸盯着青翎，直盯得她有些清冷的俏脸泛起一丝羞恼的嫣红。

“你到底去不去？”青翎恼道，刚刚刻意柔和的目光中又现本能的凌厉光芒。

“呵呵，去，怎么不去？一毛不拔的青翎公主难得请客，自是要赏脸的，只是刚刚你的神情有些别扭，现在正常多了。”风翊笑道，心中却转着各种念头。自从认识青翎公主开始，她就一直傲气十足，刚刚却极力想将这份骨子里的傲气收敛起来，而极力展现一种女性的温柔，但显然她失败了。

青翎一口气梗在胸口，差点没吐出来，她心中恨恨想：不识抬举的混蛋，若不是父王有令，本公主至于来献媚吗？

就在两人并肩走出麒麟家族之时，芩芷盈却在后头注视着他们，面具下的俏脸神情复杂。

“风翊，你在这里啊，正要找你喝一杯呢。”芩芷盈深吸一口气，突然闪身上前，笑着对风翊道。

“芩军团长，本公主先邀请他的，而且有些话不便让你知道，所以对不起了。”青翎盯着芩芷盈，也不知为什么，从两人认识开始，她就一直和这芩军团长相互看不顺眼。

“青翎公主春心动了？想要与风翊谈情说爱不成？”芩芷盈瞥了一眼青翎，淡淡问道。

“你……，哼，无论是不是，与你芩军团长无关。”青翎有些心虚，心想着父王难道将这事也告之他了？

“风翊，你跟我走还是跟她走？”芩芷盈盯着风翊。

“风牧师，我们可是说好的。”青翎亦盯着风翊。

风翊皱着眉头，这什么跟什么啊，怎么弄得跟争风吃醋一般。他也不回答，只是幽深的黑眸来回在两人身上打着转。

“本少爷也是生里来死里去打滚的人，你们两个，都有问题，到底是什么目的少爷我现在懒得管，只要记住，别触碰本少爷的底线。”风翊淡淡说完，不再理会两人，闪身消失。

青翎怒气冲冲瞪着芩芷盈，芩芷盈却是若有所思，她担心风翊其实完全没必要，那个男人虽然多情，但并不是一个漂亮的女孩便能打动他，青翎还嫩了点，恐怕被他吃得连骨头都剩不下也套不出他一点秘密，自己这是关心则乱了。

就在青翎和芩芷盈这对有着血缘关系的姐妹各自散去之后，麒琪的身影却是出现，喃喃道：“刚才芩一笑对风翊的态度，怎么看都与一个恋着他的女子无异，难道说风翊与他真的……”

麒琪想到这里，不由打了一个寒颤，就算两人之间没有什么，但起码芩一笑是有朝这方面发展的趋向了。

“不行，我好不容易瞧上一个男人，怎么会让他沦落至此，我得想办法拯救他才是。”麒琪甩去那些令她感到鸡皮疙瘩满身爬的画面，坚定地想道。

……在这个繁星满天的夜晚，风翊再度进入了麒麟家族传承空间之中，开始了枯燥的融合工作。

时间一天一天的过去，眨眼间一个月一晃而过。

在这一个月里，神风大陆发生了几件震惊天下的大事。

卡其拉联合王国发生了规模极大的内乱，由成员国之一的清风王国联合蓝天王国妄想推翻执政国烈日王国，烈日王国国王应澜天以血腥手段进行大清洗，死亡人数足有数十万，其间或多或少参杂着一个神秘势力的影子。

南泽神女带来蒙克大神的旨意，将领导权交由畲族族长孟虎，南泽各族一统，建立南泽之国，第一任国王由孟虎担任。

金鹰帝国拒绝青龙帝国联盟请求，军队中首次出现了失传已久的魔法战斗傀儡，其中一条傀儡巨龙横扫青龙帝国与天狼帝国联军，举世震惊。

魔族入侵规模突然扩大，血煞魔兵魔将开始成建制出现，战斗力极其恐怖，而且不知疼痛，就如同战场上的杀人机器，大陆西南已有十余个王国公国失陷。

人族四大隐世家族之三的青木家族，冰封谷和潇湘楼相继宣布解除隐世状态，公告天下，并与金凤阁，青龙帝国，天狼帝国和卡其拉联合王国，精灵王国，矮人王国，南泽之国等数十个大小国家以及一些公开或隐藏的各大势力接触，商议组成前所末有的大联盟，实现大陆中央及周边地区统一战线，对抗魔族入侵。

大陆局势在短短一个月内风起云涌，每天都有国家宣布成立，亦有国家被灭亡，前所末有的大动荡已然开始。

而在麒麟家族传承空间的风翊却一无所知，水火两团麒麟本源元素火焰的融合已到了最后的时刻。

第278章 老法克的大礼，报仇

一个月来不眠不休的运用乾坤转换术，风翊对老法克传下的这逆天术法有了更深的领悟，速度也越来越快。

终于，两团麒麟本源元素火焰只剩下最后一丝，而风翊的面前已飘浮着一团青绿色的元素火焰，这便是水火融合后新形成的，具有水火两种极端属性的元素火焰团。

风翊大手一伸，最后一丝麒麟本源元素火焰在他掌心中融合。这时，他心中不由得泛起一个念头。

若是将两种或者更多种的魔法元素压缩融合，一旦将它们各自重新恢复本源状态，那岂不是会发生惊天爆破，如果以此为原理制成可存放的元素炸弹，只要压缩融合到一定程度，那绝对是会比钻石级魔法卷轴还要恐怖的东西，而且只要原理对了，制作方法可比钻石级魔法卷轴要简单快速得多，一个钻石级魔法卷轴也仅能对付神级高手，遇到能与七级洪荒之神境界媲美的绝世高手其杀伤力有限，但是元素炸弹就不同了，只要压缩融合度够高，连八级宇宙之神甚至九级天神都要退避三舍，出其不意之下还能让他们吃大亏。

风翊脑海中这个念头不停地疯长，想像一下，若是手上拥有一堆高压缩融合的元素炸弹，到时前往昆仑族海外老巢，朝里一扔，什么问题不都解决了？

“算了，暂且不想，先将这最后一丝麒麟本源元素火焰融合再说。”风翊收摄起激动兴奋的心情，开始全神贯注地进行融合。

当风翊将最后一丝融合的元素火焰融入面前这团青绿色的融合元素火焰中时，异变突生。

只见得这团青绿色的融合元素火焰猛然跳动起来，一股股无形的能量波从它身上朝外散发。

而与此同时，另外五团被禁制的麒麟本源元素火焰突地开始颤动，丝丝微弱的生命波动自它们身上传来，这代表着它们的禁制已经开始解除。

突然间，被风翊融合的水火麒麟本源元素火焰开始自行分离，再度恢复了水火单一属性，回归到原位，与其余五团麒麟本源元素火焰相互辉映，整个传承空间突然变得色彩斑澜起来。

蓦然，这七团麒麟本源元素火焰突然朝着风翊靠拢，七团火焰的焰尖顶端在他头顶交汇。

风翊骇然，这七种元素相撞，依这麒麟本源元素火焰团的浓度和密度，整个传承空间怕都会炸成虚无，他想跑，却发现连一根手指都无法动弹。

奇异的事情发生了，七团火焰焰尖的交汇并没有发生恐怖的大爆炸，反而自行开始融合起来，就如同有一个将乾坤转换术修炼到高深的高人在将它们融合在一起一般。

终于，七团火焰焰尖融合成了形成了一团小小的白色火焰，“咻”的一声窜入了风翊的眉心意识海之中，与清风定神珠一起悬浮在其间。而就在这时，风翊感应到自己与这传承空间的七团麒麟本源元素火焰有了奇异的联系。

“这是怎么回事？”风翊心中大惊，却发现传承空间之中浮现出了一个虚幻的人影。

“老……老法克！”风翊见得这人影相貌，可不就是几年前便已经在他面前灰飞烟灭的老法克么？

“哈哈，本君终于是等到了这一天，衣钵得传，弟子又有如此机缘，必能重返神魔界，完成本君心愿。”老法克一出现便大笑道，显然，他也是如同墨一心一样只是在这传承空间留下的影像，只要符合他设定的条件便可激发出来。

“徒弟，无论如何，你能出现在这里，那么就是我乾坤神君的衣钵弟子，你能融合如此庞大的水火麒麟本源元素火焰，想必乾坤转换术已经初具火候。是不是很奇怪你现在为什么与麒麟家族传承空间的七系本源元素火焰有感应，那是因为本神君已在这七系本源元素火焰中植下了无形乾坤丝，以后但凡麒麟家族子弟在传承空间觉醒麒麟血脉，其血脉中都会有乾坤能量烙印，你只要意念一动，便能将他们完全控制，这是为师送你的一份大礼，乖徒儿满意吧。”老法克得意大笑，显然对自己这一招棋无比满意。

风翊听得瞠目结舌，麒麟家族一旦恢复到全盛时代，怕是这神风大陆没有哪个势力能与之相提并论，而他则将成为麒麟家族的幕后控制人，他这是在做梦吗？

“想来你现在还不知道为师名号，因为为师寻传人之时绝不会告诉你任何事情，一切都靠你自己领悟和努力，现在你既然已走到了这一步，那么现在便是为师真正的传人，有些事情你也该知道了……”老法克缓缓道。

……麒麟家族，十几具血肉模糊的尸体摆在大院里，旁边站立着的神王坎修斯，麒麟家族族长麒英及几位长老，碎星宗太上大长老星灭性与擎天宗太上大长老梦浮生，这些神族巨擘都是一脸肃穆，脸色并不好看。

“已经确认，这十几人都是我们几大宗的执事一级子弟，实力皆在六级宇宙之神境界，却全都被人剥了皮抽了筋，全身骨骼碎成齑粉，五脏六腑不翼而飞，凶手手段极其残忍，而且实力极高，这些子弟全都是在一招之内受制，估计凶手实力已至八级混沌之神相若的境界。”神王坎修斯沉声道。

“八级混沌之神？除了我们在场诸位，以及神殿大主教及圣主，就只有魔族血煞天魔王了，要不就是那些昆仑族人了。”麒麟家族家主麒英开口道。

“昆仑族图谋甚大，不太可能挑这些弟子下手来引起我们的警觉，而且此人下手残忍，似与我们神族有着不共戴天之仇，所以我猜血煞天魔王的可能性最大，说不定她已伪装潜入麒麟圣城。”碎星宗太上大长老星灭情道。

“灭情兄，同样的道理，血煞天魔王若潜入麒麟圣城所图亦大，为何挑这些弟子下手？那不是打草惊蛇吗？”擎天宗太上大长老梦浮生道。

“别争了，说不定这凶手就是想扰乱我们的心理，我们当成什么事都没发生，通知各门弟子加强警惕，这凶手一定还会出现的。”神王坎修斯淡淡道。

……风翊从传承空间中出来，外头麒麟家族家主及一众长老早已在外守候，见得他出来，一个个神情即紧张又激动。

“圣主阁下，你总算是出来了，不知……”麒英急步上前问道。

风翊装出一脸的疲惫相，朝他一笑，道：“不负重托，传承空间中的七系麒麟本源元素火焰已全部解开禁制。”

麒英嘴唇直哆嗦，解开了？真的解开了？麒麟家族的荣光要在他的手上重现世间！

顾不得失礼，麒英与一众长老一个个投胎一般窜入了传承空间，眨眼间外头就只剩下风翊一人了。

“当然是真的解开了，不过以后，你们麒麟家族可就是本少爷的囊中之物了，呵呵，感谢本少爷吧。”风翊邪邪笑了起来。

良久，麒英及一众长老才从传承空间里出来，一个个激动万分。

“圣主阁下，失礼了，实在太感谢你了，以后麒麟家族将会是神殿永远的盟友，共同进退。”麒英激动道。

“好说好说，本少爷这一月来不眠不休，现在倦得很，就先回去休息了。”风翊道。

“应该的，圣主阁下有什么要求尽管提，我们麒麟家族一定满足。”麒英道。

“暂时还不需要什么，等需要时，本少爷一定不会客气的。”风翊嘿嘿笑道，一语双关，到时他提什么要求，还由得你麒麟家族不答应吗？

风翊回到自己的院落，萧萧四人都在。

“咦，脸色怎么都这样，发生了什么大事吗？”风翊见得萧萧与巴巴托脸色似乎不太对，淡淡问道，心中却想，该不会是交待他们的事情办砸了吧。

“屋里说吧。”巴巴托道。

进了屋，巴巴托便将这一个月发生的事情一一道来。

原来，在风翊进入传承空间之前，曾交待巴巴托四人在麒麟圣城郊外布置一个大型魔法阵魔法线条的绘制，结果，就在前两日快要全部完成之时，神族王族，麒麟家族，碎星宗，擎天宗分别有三名六级宇宙之神境界的弟子先后来到那里。而魔法阵一个角没有掩埋好，以至于让最先到来的三名麒麟家族子弟发现了异常，巴巴托倒是记得风翊的叮嘱，只是这三人是麒麟家族的人，令他有些犹豫，刚脆先将之擒了下来。

谁知，紧接着碎星宗的人又来到了，肥猪出手了，一招将之全都砍了，并且一不做二不休，将之残刃剥皮抽筋，挖去内脏，震碎骨骼，美名其曰拢乱视听。后面神族王族与擎天宗的弟子来到，他也照葫芦画瓢，将之一一灭口。

肥猪最后还要将麒麟家族三名弟子杀了，因为他们的身份已暴露，不可能留他们活路，巴巴托想起风翊的交待，最终心一硬，让肥猪动手了。

最后，他们将这些神族四大势力的弟子转移地方丢弃，还真别说，神王他们一直都将怀疑的目标定在血煞天魔王及昆仑族身上，没有谁会怀疑是他们动的手。

“杀了便杀了，有事本少爷担着，你们不需要有心理负担，那魔法阵的魔法线条绘制完成了没有？”风翊淡淡道，语气中的森冷令人不寒而栗，似乎一下子从圣洁的牧师变成了嗜杀的恶魔。

“已经完成了。”巴巴托回答道。

夜色很黑，伸手不见五指，外头刮起了呜呜的北风。

“啊……”陡然间，一声凄厉的惨叫声在麒麟家族府上响起。

紧接着，几个不同的方向同时传来凄厉的惨叫声。

神王坎修斯闪电般出现，发现王族一名高手被剥皮抽筋，内脏被挖，步上了前两日那些人的后尘。

一抹黑影飘然闪向远方，神王坎修斯来不及多想，便追了上去。

而与此同时，碎星宗太上大长老星灭情和擎天宗太上大长老梦浮生亦发现了同样的事情，分别从另外两个方向追了出去。

而麒麟家族家主及一众长老却仍然在圣地传承空间之中，对这一切都茫然不知，没有他们在，麒麟家族的子弟也不敢轻举妄动。

神王坎修斯追着那黑影来到郊外，发现对方速度极快，他怎么追也始终保持着一段距离。

蓦然，黑影停了下来，背对着神王，身影挺拔如出鞘之剑，仅看这背影，便觉一股庞大的杀意迎面扑来。

神王停在黑影不远处，冷声道：“你诱本王前来，目的已达到，应该可以现身了。”

“呵呵，神王陛下不愧为九级天神，知道本少爷存心引诱你过来，也丝毫不惧。”黑影低沉笑着转过身，一张清俊的脸庞布满杀机。

神王瞳孔一缩，惊声道：“风翊，竟然会是你！”

“神王陛下很惊讶么？”风翊扯出一个笑容，想起凌雪那清纯可爱的俏脸，他的笑容变愈发显得阴森。

“的确很惊讶，莫非神殿亦和昆仑族一般狼子野心，或者说你们根本就是一丘之貉。”神王大声喝道。

“不关神殿的事，也不关昆仑族的事，纯属你我个人恩怨。”风翊冷笑道。

“本王并不记得你们有何仇怨？倒是当初在空叶宗，你对本王有救命之恩，今日为何反目，还请给本王一个明白。”神王坎修斯心中极度郁闷，他不记得自己何时得罪过风翊，以至让风翊如此仇恨他。

“凌雪，这个名字神王陛下不会陌生吧。”风翊一字一句道，心中滔天的杀机开始在他周围形成一个冰寒地带。

神王脸色大变，怎么也想不到风翊会和凌雪那个小丫头扯上关系。

“那个先天光明之体的丫头是那么纯洁，你当年强行灌顶失败也就罢了，后来却利用她的灵魂硬生生提升到了九级天神之境，你狠你的本少爷本管不着，错不该是凌雪。”风翊右手一张，幽冥邪刃已握于手中。

“风翊，真的没有别的路吗？本王可以补偿你，如今大陆局势动荡，你们自相残杀没有好处。”神王仍然做着努力，尽管他知道已不可能了。

“有，你自我了断吧。”风翊冷声道。

“好，风翊，是你逼本王的，别以为你已达到能与八级混沌之神媲美的境界便能挑战本王，现在本王就让你看看九级天神的威力。”神王厉声大笑，身形腾空而起，大手虚空一抓，整个空间扭曲变形，似乎立刻更要崩灭。

“大束缚魔法阵，启！”风翊大喝一声，周遭亮起刺目的魔法光芒。

神王只觉一身浩瀚神力一滞，十成实力竟然只剩三成，心中不由大骇，这到底是什么恐怖的魔法阵啊。

“嘿嘿，你以为本少爷为什么跟你扯这么多废话，分散你的注意力罢了，要不然这大束缚魔法阵还没完全启动你便逃走，本少爷岂不是只能干瞪眼睛。”风翊嘿嘿冷笑道。

大束缚魔法阵，风翊如今不仅完全可以发挥它的威力，而且在多处阵眼上放置了比之前要高上几个等级的极品矿石。

若是八级混沌之神，怕是魔法阵一启动便无法动弹，神王还能发挥出三成实力已是不错了。

“坎修斯，去死吧，本少爷要你为凌雪陪葬。”风翊大叫一声，额头金色魔纹闪现，十六对魔翼完全展开，现出本体最强攻击形态。

“你……竟然是魔族……”神王坎修斯大惊失色，话却再也说不下去了，风翊的攻击已如潮水般涌了过来。

“噬天灭地幽影斩！”

“噬天灭地诛神拳！”

“噬天灭地邪君刺！”

风翊连连大喝，出手便是幽冥邪君绝招，配合已能与他心意相通的幽冥邪刃，以及无比强悍的精神意念，只剩三成实力的神王坎修斯很快便力有末逮，身上多出好几道伤口。

神王坎修斯这才明白，他轻敌了，风翊的实力根本就不是普通十六翼金魔的实力，加上这个神奇的大束缚魔法阵，他现在可谓是上天无路，入地无门，照这样下去，死在他手里是迟早的事情，这轻敌的代价实在太大了，让他后悔都来不及了。当初在空叶宗，他也是轻敌犯险，若不是风翊撕裂空间，恐怕他早死了。这次又是轻敌，栽在风翊的手里，看来九级天神之境让他的自信心无比膨胀，却没有想到，他这九级天神，是靠秘法强行提升，水分颇大，若是真正的九级天神，就算被这大束缚魔法阵削弱了实力，鹿死谁手还末可知。

“擒龙手，灭天地，死吧。”风翊大喝一声，将全身本源能量释放，形成一只似能遮天的魔掌，朝着已是强弩之末的神王狠狠拍了下来。

神王也是一咬牙，拼了，他一指点向眉心，凌雪半透明的身影出现。他一只大手狠狠按在凌雪的额头上，大吼一声：“神力融合！风翊，本王死也要拉你垫背。”

便见得凌霜的身影一阵摇晃，开始渗入神王体内。

但是就在这时，凌霜的身影陡然开始挣扎起来，一丝末泯的灵魂意念出现，抗拒着神王的命令。

第279章 凌雪重见天日，浴池春光灿烂

“凌雪！”风翊立刻意识到这是凌雪末泯的灵魂意念，拍下去的巨掌硬生生一滞，现在若是杀了神王，亦等于杀了凌雪，之前他一直以为凌雪的灵魂已经不存在了。

“不可能，不可能，这丫头的灵魂怎么可能还存在呢？她早应该消失了……啊……怎么会？她怎么会反噬本王的灵魂意念！”神王震惊大吼道，感觉到这一丝灵灵魂意念无比坚韧，竟是无论如何也无法抹去，反而开始吞噬着他本身的灵魂意念。

风翊眉头一挑，收回空中巨掌，能感觉到凌雪那一丝灵魂意念正慢慢壮大。

而就在这时，突然一道银影窜入这大束缚魔法阵中，只是刚一入这大束缚魔法阵，身形便猛然一定，坠落于地，赫然是银袍银面具的芩芷盈。

这大束缚魔法阵，束云缚风，芩芷盈这区区七级洪荒之神巅峰的强者，自是一进来便被完全束缚，无法动弹，威力十分恐怖。唯一的缺点，就是启动魔法阵的时间太久，一旦被对手察觉跳出这魔法阵的范围，那就是空忙活一场了。

“风翊……”芩芷盈一抬头，便见得风翊那如同魔神降世般的诡异身影，他额头金光闪烁的金纹以及背后八对巨大的金边魔翼，无不表明他十六翼金魔的魔族高手身份。可是他是神殿圣主啊，一身光明圣气驱除一切黑暗，怎么可能是代表黑暗的魔族呢？

“你怎么来了？”风翊心中泛起一丝微微的波动。

芩芷盈本是半夜在巴巴托肥猪的抛尸之地查探，发现那里并不是杀人地点，凭借着那些尸体所处的方位以及滴落的血珠形状，她认为凶手是带着这些尸体从东面而来，将尸体抛在这里的，便一路往东飞掠而来，结果看到了这边的魔法阵光芒以及魔法阵中神王以及一名魔族的身影，顾不得那么多便闯了进来。

“风翊，我不管你是牧师还是魔族，求求你，放过他吧。”芩芷盈望了望脸庞扭曲，正痛苦嚎叫的神王坎修斯，颤声求道。

“他是自作孽不可活，强行夺取别人灵魂，现在被反噬也是活该，我救不了他。”风翊摇头淡淡道。

芩芷盈脸上的面具掉落下来，俏脸上满是泪珠，她喃喃道：“我现在明白了，当初你为何会问我那个难解之题，他夺取的那个先天光明灵体是你很亲近的人，所以你才与他有不共戴天之仇是吗？”

“不错，本少爷不允许任何人伤害她，谁伤害了她，本少爷就要谁的命。”风翊淡淡道。

“即使这样我会恨你一辈子你也决不改变吗？”芩芷盈贝齿紧咬下唇，渗出了鲜红的血迹。

风翊点头，目光望向远处，心有些揪痛。

“但是他是神王，他一死神族就会大乱，整个大陆局势也将无法控制，到时生灵涂炭……”

“别说了，伤害了本少爷身边的人，别说要死一百万一千万人，就算这世界毁灭，本少爷还是非报仇不可，这世界生灵涂炭也好，血流成河也好，与本少爷何干？”风翊大声吼道。

“她……真的这么重要吗？”芩芷盈被风翊的话震惊了，喃喃问道。

“如果是你，本少爷也会做出同样的选择。”风翊望着芩芷盈，冷冽的目光变得柔和起来。

芩芷盈笑了，明明是在笑，可那种凄美的感觉却挥之不散。

“我虽然恨他，但他毕竟是我父亲，所以……”芩芷盈身上蓦然爆出一阵灿烂光华，无法动弹的她挣脱了大束缚魔法阵的束缚，一步一步沉重地走向正挣扎的神王。

风翊张了张嘴，拳头一握，他知道芩芷盈燃烧了自己的本源，不过就算这样，她还没接近神王，恐怕本源神力便完全燃烧完，她的生命也将到了尽头。

“你疯了吗？快停止。”风翊终是没忍住，闪身到芩芷盈面前，庞大的能量想要压制住她燃烧的本源神力，但是这种神族秘法只要施术者还有着这种执着的念头，便无法压制。

“风翊，同样的，如果此时那个人不是他而是你，我也会发疯的，会比这更疯的……”芩芷盈流着眼泪。

风翊心中酸痛难挡，似乎千万只虫子在啃咬一般，痛，麻，痒，酸，涨等感觉渗夹其中，无以言表。

“傻瓜！”风翊骂了一句，意念一动，芩芷盈顿时在刹那间失去了意识，本源神力的燃烧也随之终止。

当初在青龙帝国，风翊夺了芩芷盈的天神罩，并且黑暗魔力侵蚀了她的能量。可是她却求到了自己的身上，借着帮她驱除黑暗魔力的由头，他不仅看光了她的身体，而且在她意识海中留下了一丝本源能量，刚刚他就是利用这一丝本源能量将她震晕过去。

“芷盈，对不起了，就算是做仇人，本少爷也希望你活着。”风翊轻声一叹。

而在这时，神王的惨叫声越来越凄厉，但他的灵魂却越来越虚弱，反观凌雪，那模糊的身影却越来越清晰，半透明的影像也渐渐开始凝实。

终于，神王的惨叫声戛然而止，而凌雪全身泛着圣洁的光芒，整个身体已完全实体化，再也感觉不到一丝阴灵的气息。

凌雪睁开圆溜溜的大眼睛，清澈的目光如最纯净的溪水一般流转，她看了看面前已变成行尸走肉的神王，突然想到了什么，猛然回过头。

“翊哥哥！”凌雪大声叫着，朝着风翊扑了过去。

风翊楼着凌雪的娇躯，触感温温软软的，就和真人一样。

“雪儿，是翊哥哥对不起你，翊哥哥没有保护好你。”风翊心中感到亏欠她许多，还好她总算是因祸而福，不但没有被神王抹去意识，反而反噬了神王的灵魂意念，让她基本上成就了先天光明之体。

凌雪在风翊怀中摇脑袋，道：“我没有怪翊哥哥，真的没有，那时我感觉自己真的快要消失了，只是觉得我还没见翊哥哥一面，心里不甘心，这才没有消失。”

良久，两人分开，凌雪快乐得如同得到了世界上最好玩的玩具一肌，抱着风翊的手臂一刻也不想离开。

只是风翊盯着只剩一具躯壳的神王以及昏迷的芩芷盈，心中一时间想不到解决的好办法。

“翊哥哥，你不用苦恼了，我有办法的。”凌雪神秘兮兮地笑道。

“说来听听。”风翊随口道，倒不敢真期望凌雪有什么好办法，她一个从末接触过什么人和事的小女孩，能有什么办法。

“我可以进入这神王的躯体内控制他，能够为翊哥哥控制住整个神族，你说是不是个好办法？”凌雪眨了眨大眼睛，俏皮道。

风翊眼前一亮，道：“这虽然是个好办法，不过神王坎修斯老奸巨滑，你一个小女孩控制他，很容易露出破绽。”

“翊哥哥可别小瞧人，这些天来，神王以为我的灵魂已灭，便将我整个融入到他的意识海之中，他的一切我都可以完全复制，不信你看着。”凌雪说完，身体化为一道白光射入神王的意识海之中。

僵直如行尸走肉般的神王立刻动了，他走了几步，双手负于背后，来到风翊面前道：“圣主阁下，如今大陆局势危急，你我联合起来，携手共同进退，拯救万千黎民于水火中的重任就在你我身上啊。”

风翊听得一愣一愣，良久才打了个响指，大笑道：“雪儿，真行啊，简直就与坎修斯一模一样，相信就算他女儿青翎公主也分辨不出来。”

“那是，不过翊哥哥，这芩芷盈怎么办？她知道你和我的秘密，要不杀了吧。”凌雪道。

风翊一震，惊讶地望着凌雪。

“嘻嘻，翊哥哥，看你这么紧张，人家只是开玩笑的嘛，我可以用一种秘法洗去她这段记忆。”凌雪嘻嘻笑道。

风翊莞尔摇头，凌雪现在融合了神王坎修斯的记忆甚至处事方式，她可以很成功的模仿神王，也可以在这世界很好的生存下去，但是他却无端感到失落，那个纯洁如一张白纸般的小女孩，真的一去不复返了吗？

凌雪似乎感觉到了什么，问道：“翊哥哥，你不喜欢我这样吗？”

风翊看凌雪紧张的模样，笑道：“没有，翊哥哥很喜欢，只要你在翊哥哥面前展现的是最真实的凌雪就好了。”

凌雪心中欣喜，望了望四周，道：“翊哥哥，先把这大束缚魔法阵撤了吧。”

风翊点头，撤去了大束缚魔法阵，将掩饰得很好的魔法线条擦去，再将镶嵌在阵眼上提供能量极品矿石收回，这些矿石，随便一颗都价值连城，一万颗彩虹魔晶石也不见得能抵得上其中一颗。

凌雪这才走到芩芷盈面前，将她扶着站立起来，再将地上的银色面具给她戴上，然后一掌拍在她额头上，一股纯粹的神力窜入她的意识海之中，抹去了一小段记忆。

芩芷盈猛地睁开眼睛，看着近在咫尺的神王不由一惊，直退两步。

“神王陛下，圣主阁下，我刚刚看到你们在这里……”芩芷盈说到这里愣了一下，她因为追查四大势力精英弟子被杀一事来到这里，看到到神王与风翊便过来了，不过自己的速度有这么快么？

“哦，今天晚上那凶手又出现了，本王追着那凶手来到这里，恰巧圣主阁下也赶了过来相助，只是这贼子身上带着遁移卷轴，竟让他给跑了。”凌霜以神王的语气淡淡道，不露丝毫破绽。

芩芷盈点点头，心头的那一点疑惑没有再想下去。

“神王陛下，芩军团长，不如我们都回去再说。”风翊笑道，而芩芷盈却怎么都觉得他的笑容显得有些怪异。

三人回到麒麟家族，碰上碎星宗太上大长老星灭情及擎天宗太上大长老梦浮生，两者追踪黑影皆无功而返。

一行人一讨论，顿觉这其中有更大的阴谋所在，对方费尽心机将他们引开，究竟想干什么呢？但是到现在为止，又并没有什么事情发生。

风翊回到自己的小院，萧萧与巴巴托立在院中，有些担忧的望着他。

“干嘛用这种眼神看本少爷？”风翊疑惑问道。

“风翊，那神王怎么还活蹦乱跳的，计划失败了？”巴巴托问道，其实当知道风翊的目标是神王时，他就一直心惊肉跳的，神王已至九级天神之境，一旦失败，神族的报复那绝对不是闹着玩的，可是看现在这状况，两者似乎相安无事，莫非风翊改变主意了？

“当然没有，本少爷要对付一个人，不是他死就是我亡，我现在没死，自然是成功了，至于神王为何活蹦乱跳，哈哈，本少爷就卖个关子，以后你们就会知道了。”风翊大笑着进了房间。

“巴巴托，风翊的意思是神王已经死了，可神王明明还在，那这神王难道是假的，是风翊找人假扮的？”萧萧不仅观察细致，思维亦是一样，马上就想到这方面了。

“神王那种气势，别人是很难模仿的，算了，别想了，风翊既然说神王已死，那神王就不能是活着的。”巴巴托潇洒道，也进了房间。

萧萧皱眉苦思末果，看了看风翊的房间，俏脸泛起一丝红晕，犹豫了又犹豫，最终还是压不住心中的好奇，或许还有一点没法向外人道的小心思，迈开步子到了风翊门外，轻轻敲了敲门。

“萧萧啊，进来吧。”里头传来风翊懒洋洋的声音。

萧萧推开门，房间里没人，倒是旁边的浴室里有雾气冒出，她咬咬牙想：“风翊在洗澡啊，现在进去岂不是羊入虎口吗？”

“萧萧，快进来，帮本少爷擦擦背。”风翊的声音再度传来。

萧萧转身想跑，但双脚却不知为何不听使唤，一步一步朝着浴室走去。

氤氲的雾气中，风翊赤身靠坐在浴池中，一双灼热的黑眸正盯着萧萧。

“快点下来。”风翊催促道，嘴角勾起一抹邪气的笑容。

萧萧银牙一咬，芳心一狠，身着衣裳跳入水中，衣裳一湿水，贴着肌肤，那魔鬼般的玲珑曲线便毫无遮挡的勾勒出来，极其诱人。

风翊扫了一眼，也不多看，将身子转过，爬在浴壁上，嘿嘿笑道：“快帮本少爷擦擦背。”

“是，少爷，奴婢遵命！”萧萧没好气道，来到风翊背后，伸出小手抚上了他的背。

结实，力量……当萧萧的手一触碰上风翊背部的肌肤，便能感觉到从皮下肌肉传来的张力，一旦爆发出来，那力量该有多么恐怖！

男主阳刚，女主阴柔，这是自古不变的真理，萧萧本就迷恋风翊，被这一阳刚之气一冲击，竟然失神了，小手只是遵从潜意识在风翊背部轻轻抚摸。

“萧萧，你这是在帮本少爷擦背呢还是在挑逗本少爷？”风翊心中呻吟一声，萧萧的小手嫩滑嫩滑的，这样一只小手在你背上轻轻的抚摸，没有兽血沸腾那就不算正常男人了。

萧萧回过神，心慌意乱地便想逃跑，这种气氛，她实在受不住了。只是她刚跑开两步，手腕便被风翊一拉一带，整个人在水中扑在了风翊怀中。

“别走。”风翊低沉的声音带着**的磁性，在萧萧耳边呢喃。

萧萧胸膛剧烈起伏着，能感觉到风翊的大手从她的背部一直往下，在她翘圆的**上揉捏着，那臀肉的拉扯牵动了溪谷桃源**，阵阵如电般的颤栗从小腹中升腾而起散向四肢百骸。

风翊舌尖从萧萧雪白精致的耳垂转移到她的玉颈，在她跳动的颈动脉一舔，顿觉怀中玉人如水般瘫在他的怀中。

罗裳轻解为君故，盼君怜妾娇艳时。

风翊将全身**的萧萧抱出浴池，放在浴池边的浴巾上，那如玉般的人儿就这么在他的目光下颤抖，如同一只瑟瑟发抖的羔羊，轻易地挑起他血液中的兽性。

“萧萧，你是我的女人，一辈子都是。”风翊双手撷住她两只白嫩爽滑的**，腰部一挺。

萧萧娇躯一僵，脑袋后仰，一头秀发全都浸泡在了水里，如同一只快要窒息的鱼一般小嘴大张，半晌，一声娇媚的呻吟才从她艳若樱桃般的小嘴里逸出。

……“为什么？芩一笑，我告诉我为什么？我不要求你一下子接受我，可为什么你连一个温柔的眼神也吝啬给我，我麒琪就真的这么不堪吗？”麒琪对着芩芷盈大声道，双眸中泪光闪烁。

“对不起，感情是不能勉强的，我非你的良人，我不想耽误你的幸福，所以，你另寻他人做良配吧。”芩芷盈有些头痛，从没有想像过，她会跟一个女人纠缠不清。

“我知道，你是有心上人是吗？是圣主风翊是吗？”麒琪突然咬牙道。

芩芷盈怔了一下，想要反驳，但若让她说不喜欢风翊，她却说不出口，即使只是敷衍，她也不愿意。

“是真的？你竟然真的喜欢他？但是他是男人啊，你们不可能在一起的。”麒琪觉得无法接受，她还比不如一个男人？

“我喜欢他，这就足够了，我不需要向任何人解释，也不需要任何人的理解。”芩芷盈冷冷道，转身便走。

第280章 掌控神族，云中之城

麒琪呆呆望着芩芷盈远去，最后一句话如九天霹雳一般击在她的心头，那种语气，那种决然，那种一无反顾，竟然让她无法生出不耻之心。她心中说不出是什么滋味，刚刚萌生的少女情怀是破灭无踪了，甚至还有一种相形见绌的感觉，自己所认为的感情对比芩芷盈来说，似乎仅仅是小儿科而已，人家那种感情才叫真正的感情，即使只是两个男人之间的。

麒琪平静地来到麒麟圣地，跪在家主麒英面前，道：“家主，麒琪想废去一身修为，重入传承空间觉醒，求家主恩准！”

“麒琪，要知道你重新觉醒血脉，不一定有你现在这么完整，甚至觉醒不成功，一辈子都要居于人下，你可想清楚了？”麒英沉声道。

“我已经想得很清楚了，求家主恩准！”麒琪坚定道。

“好吧，既然你执意如此，那就进去吧。”麒英点头同意，如今传承空间的麒麟本源元素火焰完全解禁，家族将会有源源不断的年青才俊令世人瞩目，麒琪的作用显得并不是那么大了，让她重新觉醒血脉，若是成就更大，那自然是麒麟家族之福，若觉醒不成功，那家族也不会有太大的损失，就她赌一次吧。

……萧萧依偎在风翊怀中，脸颊贴着他厚实的胸膛，耳听着他稳健的心跳声，感觉到自己被幸福给团团包围了，最重要的是自己的心终于找到了停靠的港湾，不再迷惑，不再彷徨。

“风翊，你还没告诉我呢？你到底在打什么哑谜？”萧萧突然想起自己进风翊屋里的目的，谁知答案没问到，自己反倒是被解答了。

“呵呵，你说神王的事情，暂时不能说……哎哟，萧萧仙子，你的二指禅神功什么时候修炼成的？”风翊刚说不能说，腰间软肉便被两根葱葱玉指掐住一转，顿时哇哇大叫起来。

萧萧没再追问，虽然已成为风翊的女人，但持宠生骄可不会有什么好下场，这一点她明白。风翊是个很有原则的人，神王的事情关系重大，他不说有他的理由，自己发发飙使使性子就可以了，真要刨根问底，说不定会惹来他的反感。

两人你侬我侬一番，这天也就大亮了。

破瓜之痛对于萧萧这等高手来说，基本是过了最初那一刻便没什么不适了，所以她也尽责地做着一个女人应该做的事情，服侍着大爷般的风翊着衣洗漱，看着风翊享受的样子，也就是她最大的满足了。

萧萧一开房门，院里子三双眼睛便齐齐看了过来，巴巴托的目光是调笑，肥猪的目光是猥琐，卫斯理这狗蛋子则是虚伪的殷勤。

“肥猪，还不快去给你家主子弄早餐过来。”萧萧没好气道，有些小小的害躁，但更多的却是如愿以偿的欣喜，她才不在乎他们的目光呢。

“是，主母，我这就去。”肥猪猥琐目光一收，换成了谄媚讨好的表情，屁颠颠地执行主母的命令去了。

“卫斯理，你去外面采购这些东西回来。”萧萧扔给卫斯理一张单子，命令道。

“是，主母，包在我身上。”卫斯理也屁颠屁颠地去了，他正愁肥猪这丫似乎比他更受宠，嘴皮子比他利索，实力也比他高，所以他只能竭尽全力做好一些零碎的琐事，他相信，没有人会比他卫斯理更忠诚。

巴巴托笑咪咪地望着萧萧道：“萧萧仙子，下一个命令的不会是我吧。”

“巴巴托，你就别笑话我了。”萧萧嗔道。

而在房间里的风翊，这是却突然有一丝奇异的感觉产生。

“第一个进入传承空间觉醒的竟然是麒琪，她难道废去了全身功力重新觉醒？当真是好气魄。”风翊心道。

麒琪是第一个废去修为重新觉醒的麒麟家族中人，但绝不会是最后一个，以后还会有许多觉醒不成功或者完整度不高的麒麟家族子弟会重新进行血脉觉醒，这些人都会成为风翊手中的棋子，相信过不了多久，整个麒麟家族也会被风翊捏在手中，任他驱使。

……“神王坎修斯”再度召集麒麟家族，碎星宗，擎天宗高层人物议事，这次的神族几大势力的聚会已持继快两个月了，除了敲定了麒麟家族，碎星宗与擎天宗各自供献出半数精英弟子交由神王统一调度的事外，最重要的两件事，如何对付昆仑族与魔族的事情却还末商议出一个结果来。

“昆仑族的事情除了谨慎防范，联合对抗之外也没有什么别的好办法，所以昆仑族的事情就这样定下来，而对付魔族的事情，本王与圣主阁下私下商讨多时，制定出了一个集说服，拉拢，打压为一体的策略，圣主阁下大义，为了天下黎民苍生，义无反顾地承担起了这重任。”神王坎修斯缓缓道。

“圣主阁下当真高义，我星灭情无比钦佩。”本对风翊恨之入骨的碎星宗太上大长老星灭情急忙虚情假义道，无论风翊揽下这件事情有什么目的，这都不关他的事，对付魔族，若由神殿打先锋，那是再好不过的了。

擎天宗与麒麟家族也急忙表示佩服，一番奉承之词堆砌了过来。

“不过呢，我们总不能让圣主阁下以及神殿孤身对抗魔族，所以，本王决定，将赋于圣主阁下天神令，凭此令，圣主阁下可随意调动神族资源对抗魔族，不得违抗，违抗者将被打入十八重神罚牢狱，受那生不如死的痛苦。”神王坎修斯（凌雪）心中冷冷一笑，继续说道，这些老狐狸还想搁担子，门都没有，以后就神族也就是翊哥哥的领地了。

麒麟家族，擎天宗与碎星宗一众人皆是一惊，有心想反驳，但被神王九级天神的气势一压下，顿时没人敢作声，只能捏着鼻子认了，谁让现在形势比人强呢？神族四足鼎力的时代已经一去不复返了，现在神族也就是神王的一言堂。

风翊接过神王手中的天神令，嘿嘿笑道：“以后，本少爷还要多多仰仗各位了，各位可别给本少爷难堪啊。”

会议一散，碎星宗星灭情与擎天宗梦浮生便悄悄找上了麒麟家主麒英。

“麒家主，难道就眼睁睁看着风翊那小子在我们头上作威作福，若是神王也就罢了，毕竟代表着神族正统，可他又非我神族中人，凭着天神令，难道让我们去死也得听从他的命令？”星灭情愤怒道。

“灭情兄，这番话跟我说有什么用，我麒麟家族还不一样，灭情兄若有意见，刚才你为什么不和神王陛下提呢？”麒英淡淡道，他还不知道两人打什么主意吗？不就是想怂恿自己去周旋吗？可别说神王现在气势正盛，风翊可是对麒麟家族有着天大的恩情，他能去踩这个地雷？再说，麒麟家族暂时委屈一下又如何？现在家族传承空间的麒麟本源元素火焰完全解禁，麒麟家族的崛起只是时间问题，到时神王见到麒麟家族也只能低声下气的，现在自己有必要去争什么吗？韬光养晦才是正道。

“麒麟家族一向最得神王器重，我们自是来找你了。”梦浮生接口道。

“此事无力回天，我麒麟家族将会紧随神王步伐，坚决服从神王命令，希望碎星宗与擎天宗也一样，这样神族才能真正紧密团结在一起。此时局势危急，两位还是别想那些争权夺利的事情了，如何应付内忧外患的局面才是我们应该做的。”麒英满脸正气道，说完便拂袖而走。

星灭情与梦浮生面面相觑，这麒英脑子有毛病了吗？还是说，他与神王达成了什么不可告人的秘密协议？想来想去，后一个可能性要大得多，要不当初神王提出各大势力半数精英弟子归神王统率之时，麒英为何想也不想的第一个应承下来。

“灭情兄，你我还是各自回宗门，想好应付之策吧。”梦浮生说完也飘然远去。

“哼，我碎星宗不会就这么让那小子骑在头上的。”星灭情一人站立在原地阴狠道。

罪魁祸首风翊却和凌雪正抱在一起庆祝呢，神王坎修斯的躯体就呆滞地站在一旁。

“翊哥哥，我这一招厉害吧，以后神族看谁敢不听从你的命令。”凌雪搂着风翊的脖子，整个身体挂在他的身上，正娇俏地邀功呢。

“雪儿真是冰雪聪明啊，你控制着这神王，一举一动都与他一模一样，就连气势也一模一样，想来就连青翎公主也丝毫看不出破绽吧。”风翊笑道。

“那是，青翎公主与神王虽说是父女关系，但其实并不是很亲近，更是看不出问题了。”凌雪道。

“雪儿，时间差不多了，翊哥哥我也该离开了。”风翊道。

凌雪搂着风翊脖颈的小手一紧，将俏脸埋在他的颈窝，良久才从他身上跳下来道：“嗯，翊哥哥保重，我会帮你将神族打理好的。”

风翊与重新进入神王体内控制的凌雪走出来，却见得芩芷盈在外头，看她的样子，似乎正在犹豫着是不是要敲门。

“神王陛下……”芩芷盈心中一惊，没想到神王会跟风翊在一起，关系似乎还亲密的。

“芷盈，有事找圣主阁下？那你们聊吧，本王先走一步了。”神王淡淡道。

神王走了，芩芷盈望着风翊，问：“你与他很熟？”

“只要有利可图，不熟也会变得熟透，是不是？”风翊笑道。

芩芷盈没有答话，良久才幽幽道：“风翊，我觉得这两天自己似乎有些不对劲，总觉得遗忘了一些什么？你帮我检查一下，是不是有哪里不对劲。”

风翊愣了一下，立刻道：“进来再说吧。”

“为什么找我，不找神王，他的境界可比我高。”风翊笑问。

“比起他来，我更信任你。”芩芷盈道。

“真的这么信任我？比你的亲生父亲还要信任？”风翊心中隐隐有些刺痛，那个晚上，芩芷盈凄美的泪水似乎滴入了他的心里，永远也不会消散。

芩芷盈点头，轻声道：“这世上，若要说有谁让我没有戒心，就只有你了。”

其实芩芷盈自己心里也有些奇怪，为什么她的矜持，她的羞怯，在今天面对风翊时通通不知抛到哪去了，说出这种近乎表白的话，她的心里竟十分平静，似乎理应如此。

“说得我怪感动的，好了，先让我帮你检查一下吧。”风翊下意识地想逃避，逃避她纯粹的真心，也逃避自己给她的伤害。

“要脱光衣服吗？”芩芷盈突然问，美眸揶揄地望着风翊。

“咳咳……脱衣服？这个提议不错，脱光衣服才好检查嘛。”风翊干咳两声，紧接着又死皮赖脸道。

芩芷盈脱下面具，紧接着银色长袍滑落到脚下，露出里头粉色的亵衣裤，大半个雪白圆润的胸脯暴露在空气之中，而且亵衣中间两个小凸起更是诱人。

“还要脱吗？”芩芷盈的声音虽然极力装得平静，但却带着些颤音。

风翊怔了一下，目光从芩芷盈粉嫩的娇躯中移开，望着她的眼睛，那里面，已有一层水雾淡淡浮现。

“芷盈，到底怎么了？”风翊问道。

芩芷盈走上前，钻入到风翊的怀中，紧紧搂着他的腰，泣声道：“我不知道，我只知道我好害怕，真的好害怕。”

风翊在芩芷盈背上拍了拍，心道：莫非凌雪并没有完全洗去那晚的记忆，要不她怎么突然间会这样？

这是芩芷盈第一在风翊面前流露出这种柔弱和彷徨，以往就算再怎么样，她也绝不可能在他面前表露出来。

“如果有一天我死了，你会记住我吗？”芩芷盈在风翊怀中道。

“你瞎扯什么？你怎么可能会死呢？有本少爷在，谁也别想伤害你。”风翊心中有些发紧，搂着她低声吼道。

“你回答我。”芩芷盈倔强道。

“不会，你活着我才会记住你，你若死了，当天我就忘了有你这么一个人存在。”风翊道。

“你……唔……”芩芷盈气极，抬手想打，风翊的双唇却蓦然覆盖下来，堵住了她的小嘴。

…………风翊立在鲲鹏背上，遥望着已变成小黑点的麒麟圣城，摸了摸唇上一个浅浅的牙印，芩芷盈那满口芬芳似乎依然缭绕。

“芷盈，如果有一天，你知道你的父王已经灰飞烟灭，你知道你最信任的我其实伤你最深，你该怎么办？我又该如何来弥补？”风翊心中默默想道。

“风翊，现在我们去哪里？”巴巴托大声问道。

“神殿。”风翊回答。

…………神殿，神风大陆最神秘，但却名声最广的一大势力。

曾经，在神风大陆宗教凌驾于皇权之上之时，神风大陆人族世界百分之九十以上的国家和人口都在神殿的统治之下。神殿大主教可轻易撤换一个国家的皇帝，权力之大，无可比拟。

神殿光明护教军团，更是威震天下。光明牧师与光明武士，成为一个时代的符号，即使现在神殿没落，光明牧师与光明武士的传说依然在世界各地广为流传。

风翊一行人乘着鲲鹏飞了八天，穿过金鹰帝国，穿过浩淼如烟的南泽，前方一片云烟笼罩，似乎已到了大陆的极南尽头。

“就是这里了。”风翊道。

“光明普照，云中之城，开启！”风翊掏出圣主之令，朝着前方的云烟一照，顿时绸密的云烟中出现了一个通道。

鲲鹏顺着通道钻了进去，约莫十来分钟之后，风翊一行人眼前豁然开朗，便见下方一座巨大的城市耸立在一块悬浮着的巨型土壤之上，方圆足有百余公里，周围皆是笼罩的云烟。

“天啊，这是什么地方？天堂吗？”巴巴托惊声叫道，被这一幕震得目瞪口呆。

“云中城，果然是云中之城啊。”风翊连声叹道，谁能料想到，神殿的大本营竟然会是在这么一个神奇的地方，看来这个世界仍有许多东西是他所不了解的。

而就在这时，这悬浮着的城市里突然响起了阵阵悠扬的钟声，中央那座最为宏伟的光明大殿里一个个白色人影窜出，足有千余人分列在鲲鹏两边，而下方又有千余名光明武士迎出，列队在光明大殿两头。

风翊一行人被这些光明牧师迎着降落，便见得光明大殿巨门之前的光明大主教以及后面十位红衣主教齐齐跪了下来，千名牧师和千名光明武士，以及光明大殿前那一片巨型广场上那各种等级的万余人也跟着齐齐跪了下来。

“恭迎圣主回殿！”光明大主教率先大声道。

“恭迎圣主回殿！”其余神殿中人紧接着齐声大吼。

萧萧，巴巴托以及肥猪，卫斯理皆识趣地退到了一旁，只剩风翊站立在正中央，他环顾四周参拜的神殿中人，心情澎湃，手指上的乾坤戒指黑色两色光芒璀璨激射而出。

风翊蓦然觉得全身能量激涌，背后十六片魔翼赫然伸展开来，但却是圣洁无比的白色羽翼，映衬神殿巨型广场中央那座矗立着的，有着十八片圣洁羽翼的光明神雕塑，一时间让他自己都有些恍惚，仿佛自己真的是光明神降世一般。

第281章 神灵塔，孔雀陵园

云中城，这个百余平方公里的大城市生活着八百多万的人口，自成一个与世隔绝的小世界。而神殿，就是云中城的最高主宰。

大主教将风翊一行五人带入光明大殿之中，这是神殿的前殿，高有数十丈，金碧辉煌，雕栏玉砌，四壁及柱子上皆雕刻着极其精美的浮雕，人站在其中，仰望如苍穹般的顶盖，顿生渺小之心。

穿过前殿，便是雅致的花园走廊，各种形状风格的殿楼掩映在翠薇之中，这绝对是一个规模恢弘的宫殿建筑群，比起神风大陆那些人族帝国的宫殿，不知要壮观多少。特别是中央那冲天而起，直入云霄的神灵塔，风翊从空中俯看时便觉震憾，此时从下往上看，却更是一阵阵目眩神迷。

神殿，这个一直与自己纠缠不清，但却一直隐藏在神秘面纱的势力终于在他面前完全呈现出来，带给他如同海啸般的巨大冲击。

穿过长长的走廊，一行人进入主殿之中，大主教命人给风翊一行人全部更衣沐浴，因为他将敲响神殿神灵塔顶的光明之钟，召告整个云中城，神殿圣主回归。

风翊躺在极度奢华的浴池中，浴池中所铺的云纹玉细腻柔和，肌肤一触碰，一股温润的气息便沁入其中，十分舒服。

“云纹玉？神风大陆上似乎没有这种东西存在，是老法克从神魔界带来的吧？”风翊突然惊异想道，可是这整个神殿，甚至整个云中城，有许多材料和植物都是在神风大陆找不到的，难道这些也是从神魔界带来的，他能带得了这么多吗？

正在这时，一对十五六岁，身段刚刚长成，俏脸如出水芙蓉般的双胞胎少女捧着衣裳袅袅走了进来。她们皆身着洁白的牧师袍，看胸口的标志，竟然还是圣牧师级别的高手。

“参见圣主。”娇艳如花般的双胞胎少女盈盈跪下，俏脸含羞带怯，美眸不时悄悄打量一下风翊，显得又是畏惧又是好奇，还有一丝莫名的忐忑与惊惶。

“嗯，将衣裳放下，出去吧。”风翊心中暗赞一声，大主教也不知从哪找来这么一对双胞胎姐妹花，纯净的光明体质，让她们显得十分圣洁，但内媚的天赋却让她们一个颦一笑间都令人心酥肉麻，纯洁与妖媚的极端诱惑，不是像他这种意志坚若磐石的男人是无法消受的。

风翊赞叹之余也不忘自夸一番，但是这对双胞胎姐妹却踌躇道：“圣主，可是大主教吩咐我们姐妹服侍你沐浴。

风翊嘿嘿一笑，没想到道貌岸然的大主教内心也颇为闷骚嘛，这两名少女如此可人，这一下水，**的，燃起来可就不得了的。

虽说风翊不介意与如此美人儿鱼水之欢，但是这对双胞胎少女的忐忑与恐慌并没有逃过他的目光，你情我愿的美事强来就不美了，他开口道：“不用了，你们出去吧，大主教若问起，就说是本少爷说的。”

“是，圣主。”双胞胎少女明显松了一口气，转身出了浴室。

这对双胞胎少女走到外面，相互看了一眼，齐齐拍了拍鼓胀胀的胸脯。

“姐姐，还好圣主并不爱美色，要不然我们的清白之躯铁定不保了。”其中的妹妹说道。

“你错了，圣主不是不爱美色，而是不愿勉强我们。”姐姐拍了拍妹妹的头道。

“是吗？我说呢，圣主看我们的眼神色眯眯的，不过圣主他为什么不愿勉强我们，只要他愿意，云中城的女人谁也不能抗拒他的命令。”妹妹有些不理解。

“因为圣主是好人，好了，走吧，跟你这榆木脑袋也说不通。”姐姐目光闪过一丝异光，随即拉着妹妹的手便走远。

这时，矗立在神殿中央的神灵塔突然整体泛起一层莹白的光芒，热闹的云中城刹时间安静下来，街道上拥挤着城中居民，一个个神情肃穆，两手合于胸口，仰望着城中央的神灵塔。

“铛……铛……铛……”神灵塔顶的光明之钟被敲响，每敲响一下，都会有一阵阵柔和的圣光从神灵塔喷出，扬扬洒洒笼罩整座城市。

风翊一身圣袍，头戴圣冠，被神殿大主教及十名红衣主教簇拥着。

“大主教，这云中城究竟是怎么回事？”风翊问出心中的疑惑，一个悬浮在半空的城市，四周皆是绸密的烟云，实在令人费解。

大主教摇摇头，道：“这是上一任神殿圣主，将神殿大本营安放在这里，并且将神殿势力发展到了极致，在他离去之前，留下圣谕，让神殿撤回世俗一切势力。”

“哦，这就是神殿没落的根本原因是吗？”风翊恍然，要不然凭借着神殿的实力，世俗中还真没有哪个帝国能够与之抗衡。

“不错，其实神殿真正的实力不仅没有削落，反而提升了不少，这云中之城的人族体质特殊，这里没有普通人，一出生就注定是天生的魔法师或者天生的战士，虽然这些人大都体质并不纯粹，但每年都能中挑选出一些天赋极其出色的人，这些人会被神殿重点培养，神殿护教军团的光明牧师与光明武士便大都出于这些人。”大主教道。

风翊惊愕，所谓天生的魔法师与天生的战士，是指一生下便对魔法元素有感应或者能引动空气中的能量入体的人。这些人或者将来成就不一定会很高，但已经脱离了普通人的行列，生来便具备魔法学徒和战士学徒的能力。

而这云中城八百余万人口，也就是说八百万人都是魔法师和战士，这将会是多么惊人的战斗力，而这么多人之中出现天赋卓越之人的几率会很高，难怪神殿前往空叶宗参加大会时那阵容会如此惊人了。

“老法克，这一切都是你的杰作吗？”风翊心道，对老法克的能耐又有了更清楚的了解，这天下一盘棋，老法克到底在其中安插了多少棋子呢？自己又算什么？过河卒？还是斩将车？

一行人来到神灵塔下，老法克打开塔门禁制，道：“圣主，到神灵塔顶，跟云中城的子民说几句话吧，他们期待圣主已经有很多年了。”

风翊进入神灵塔之中，讶异地发现神灵塔并非一层一层叠上去的，它如同一个圆筒，中央是空荡荡的，周围有环形的阶梯通往塔顶。

“这形状，怎么这么熟悉呢？”风翊心中嘀咕着上了阶梯，环形的阶梯四周会有一个个方形的小厅，厅里摆放着一座座神灵雕塑，而小厅外是窗格，可眺望塔外风景。

“黑风崖！”风翊心中突然猛震，脑海里冒出这个地方，那个地方的设计不就如同这神灵塔一般吗？中央空洞漆黑，环形阶梯，石室……可不就是黑风崖内的改版吗？

“圣主，你怎么了？”大主教见得风翊脚步一滞停了下来，神情似乎十分怪异，便上前问道。

“这神灵塔是什么时候建的？”风翊问。

“据神殿古籍记载，神灵塔一开始就存在于云中城之中，而且神殿建筑群也大都是早就有的。”大主教回答道。

风翊点点头，沉思了一会儿，继续朝塔顶爬去，心中隐隐有个念头产生，但轮廓却还很模糊，暂时便不想了。

来到神灵塔顶，风翊手中的乾坤戒指再度震动起来，他体内的本源能量不可控制地转化为光明圣力，整个人飘浮而起，十六对羽翼迎风展开。

而与此同时，他的脚下出现了一道七色彩虹，背后也出现了一个光明圣力组成的光圈，这光圈的圣力似乎浩瀚无边，将整个云中城都包裹在内。

“圣主降临，万民朝拜！”大主教大喝一声，与十名红衣主教飘于风翊身后。

云中城八百多万子民同时跪伏在地，虔诚祷告，而此时风翊却感觉到一股股奇特的能量涌入了乾坤戒指之中。

“我的子民，光明神与你们同在……”风翊声音磁性柔和，借着背后圣力光圈的能量，声音一圈一圈散发出去，如春风拂面，令人十分舒服。

风翊装神弄鬼还不是手到擒来，要不然当初也不会将诺菲尔德与米琦兄妹糊弄得晕晕乎乎。

一段话说完，风翊摆摆手便进入了神灵塔，而云中城子民却久久不愿散去。

风翊心中有诸多疑惑，但大主教并能为之一一解答，因为有许多东西他自己也弄不明白。

……一番**之后，萧萧满足躺在风翊怀中，对眼前所见的一切有点像做梦的感觉。

“风翊……”萧萧开口，欲言又止。

“怎么了？”风翊抚着萧萧的秀发问。

“你是真实的吗？总觉得你越来越虚幻，离我也越来越远。只有现在抱着你，感觉到你的心跳你的体温，才觉得你是真实存在的，是我所拥有的。”萧萧俏脸在风翊胸口蹭了蹭，呢喃道。

风翊一怔，没想到萧萧会有这种感觉，她一直都没告诉他，而他也一直忽略了她的感觉。

“萧萧，不管我站得多高，飞得多远，就算脱离了你的视线，脱离了你的感知，但我的心里永远都装着你，也永远能感觉到你，你要记得，我的心，有一份永远在你这里。”风翊在萧萧耳边柔声道。

萧萧没有回答，只是抱着风翊的手更紧了，而风翊的胸膛能感觉到湿热的液体淌过，划下一道永不磨灭的心灵印记。

“我相信，会一直相信……”萧萧轻声呢喃着，睡了过去。

风翊手掌在萧萧如玉似绸的粉背上滑动，轻声一叹，眼前浮现出那一个个在他生命中或短暂出现，或长久逗留的女人。

当一个男人一飞冲天之时，又有几个女人能紧跟他的步伐？而当一段情路过于漫长坎坷之时，又有几个女人会选择继续前行？

这是个深奥的问题，也是个值得深思的问题，不过每个人有每个人的答案，风翊的答案就是，无论他飞得多远，只要他的女人坚守，坚持，坚定，他一定会再飞回来，他，没有抛弃女人的习惯。

……黄昏的月牙镇显得十分平和，老人们坐在屋檐下家长里短，小孩们则互相追逐着嬉戏。

一个女子曼妙的身影被夕阳余辉拉得很长，女子牵着一匹马，一身明黄色的紧身武士服，勾勒出她玲珑有致的身段，她的脸上蒙着一块面纱，如秋水般的美眸四下望着这个美丽的小镇。

这座小镇对于她来说，似乎十分熟悉，她的目光中看不出陌生感，有的只有感慨怀念和一抹苍桑。

第一次就是这里，和他相遇。英雄救美的情结，总被无数少女所幻想。

“风翊，你还会记得这月牙镇么？”女子轻声道，似在自言自语。

“这位美丽的小姐，是不是不识路啊，哥哥免费带你吧。”正在这时，一个青年色眯眯地盯着她，痞声痞气道。

女子目光一扫，这青年顿时身体一僵，猛然凄厉惨叫一声，连滚带爬的跑远。她冷冷一哼，心里不由得想，为什么同样是流里流气的语气，这个男人让她感到厌恶，而另外一个男人却令她感到心动呢？

出了月牙镇往西五十里，便是金鹰帝国帝都，而往西南三十里，便是帝国第一豪门孔雀家族陵园。

妮娅走进陵园，她曾经不止一次跟随着爷爷格雷特来祭祀祖宗，对这里相当熟悉。

蓦然间，妮娅的脚步一滞，望向前方一座奢华的陵墓，那块巨大的墓碑上，刻着上一任孔雀家主格雷特的浮雕像。

妮娅的泪珠纷然落下，一串串如断线的珍珠一般。眼前不断闪现着当时那惨剧发生的一刻，她挥出一道蓝芒，然后爷爷格雷特的脖颈便喷出漫天的血雾。

那血雾似乎化为了一道道血浪，汹涌而来，似要将她淹没。

妮娅捂着绞痛的心，跪在格雷特墓前，泣声道：“爷爷，对不起，妮娅来请罪了。”

当初在青龙帝国，风翊临走前她却因为体内吸收的蓝老本源能量波动激烈而闭关，如今她的实力再度突破，已突破神级，达到与七级洪荒之神相若的实力，这一跨度不可谓不大，谁让蓝老将全部本源能量注入到了她的体内妄想控制她的躯体，抹杀她的灵魂。可以说，如果妮娅完全将蓝老的本源能量化为己用，怕是能够超越九级天神了。

风翊的万千梦境虽然将妮娅的仇恨转移到蓝老身上，而非全部由她自己承受，但是，无论如何，她的爷爷是死在她的手里，这一事实是不会改变的，她的痛苦，她的内疚并不因此而减轻多少。

妮娅哭得天昏地暗，想要将一切痛苦一切委屈一切悔恨都在哭声中发泄出来，她已经压抑得太久了。

也不知过了多久，妮娅的低泣声变得断断续续，最终停止了下来，只是红肿的双眸默默望着爷爷的浮雕，在清冷的月辉下，爷爷似乎在对她微笑，告诉她不要悲伤。

突然间，妮娅似乎感应到了什么，猛然转过头，见得一个美丽的少女正站在她的背后。

“丽芙！”妮娅惊讶开口，声音因为过久的哭泣而显得十分嘶哑。

“妮娅，你应该称我为姑姑。”丽芙走到妮娅的身边，看了看格雷特的墓碑，淡淡道。

“叫不出口，再说，你现在都是控制一大帝国的大人物，我高攀不上。”妮娅道，她现在终于确定，曾经那个天真活泼的小女孩再也不再天真了，她依然略显稚嫩的面孔下，却戴上了谁也看不穿的无形面具。

丽芙没理会妮娅，来到格雷特邻近的一座大墓，那里是她的父亲，老不修的陵墓。

“父亲，我已找到当初屠城势力的线索了，你放心吧，我一定会为你报仇的。”丽芙轻声道，小小的拳头紧紧握在一起。

两个娇俏的人影，就这么矗立在两座相邻的墓前，任露水沾湿秀发衣裳，任夜风放肆吹拂，如同化为了两座没有生命的雕塑。

在破晓时分，丽芙突然扭头望向了妮娅，开口道：“妮娅，回家族帮我吧，我会召告天下解除你的不白之冤。”

“丽芙，如今大陆局势危急，你却执意不肯联盟，对你没好处的。”妮娅不回答，却道。

“我有我的理由，你不用管。你本是孔雀家族中人，回家族帮忙是理所当然的事情。”丽芙淡淡道。

“没有什么是理所当然的事情，想要我回家族帮忙，能胜过我再说，要不然，这家主之位，不如让给我来做。”妮娅突然道。

“妮娅，我知道你现在的实力已经超越了神级，不过你依然不是我的对手。”丽芙说着一跃而起，身形蓦然消失在空中。

而与此同时，一条巨龙魔法傀儡出现在空中，那狂暴的气势令妮娅猛然一惊，身形闪电般掠出了陵园，这可是孔雀家族历代祖宗的陵墓所在，在这里比斗，恐怕抬手间这里便要夷为平地了。

那巨龙魔法傀儡紧追着妮娅的身形而来，一出陵园，大嘴一张，一支比太阳还耀眼的火红色火焰箭矢便疾若闪电般射向妮娅后背。

第282章 云海浪潮，神魔界三日游（上）

这条巨龙魔法傀儡便是当初丽芙与风翊在魔法傀儡大厅中所看到的那一条，由于里头封印着一条远古巨龙玄火龙的精魂，所以能够操控能与地心灵魂火并称为火中君王的九天玄火，当时一根玄火箭差点没要了风翊的老命。

而现在，这条巨龙魔法傀儡身上传来的气息更加恐怖，发出的玄火箭威力亦比当初厉害十倍不止，可以说若当初射向风翊的玄火箭是如此威力，恐怕风翊还存不存在还是两说。

妮娅腰身奇异一扭，身形微微一滞，待得那玄火箭就要接近时，突然以一个不可思议的角度闪电般折射开来，一剑挥出，幽蓝的光芒如劈裂天地一般，绞碎丽芙所站立的空间。

“吼……”一个巨大的钢铁魔法傀儡陡然出现，一声狂吼，硬生生顶下了妮娅这必杀一击。

“妮娅，我虽然实力没有突破神级，但我有魔法傀儡，这些魔法傀儡都是上古魔法傀儡师的巅峰之作，你没办法战胜我的。”丽芙说完又是一招手，召唤出十几个形状各异，散发着恐怖气息的魔法傀儡，围攻上了妮娅。

妮娅不语，面对着这么多魔法傀儡的围攻，她的情形显得十分艰难。

这些魔法傀儡身上的魔力组成一张网，让她的攻击一再削弱，而且无法强行冲破。

“成还是败，就在这最后一击了。”妮娅心中想道，身形幻起道道虚影，口里却喃喃念着什么。

丽芙好整以瑕地望着这一切，心中涌起浓浓的自豪感，这些魔法傀儡可以轻易困死一名能与七级洪荒之神境界媲美的绝顶高手，说不定能与八级混沌之神相抗衡，就算不能，假以时日，她的魔法傀儡还会继续提升实力，到时就算九级天神和十八翼天魔，她又何惧之有？

可就在这时，丽芙脊背突然泛起一道冰冷的寒意，极度危险的感觉令她在刹那间做出了闪避的动作。

三支魔法尖锥似从虚空中突然出现，交叉射穿丽芙幻出的虚影，没入地里不知有多深。

丽芙俏脸有些苍白的站立，右边雪白的颈部一丝丝鲜血正往外冒，她只要再慢上一丝半毫，她的脖子恐怕就要被射个对穿了。

“妮娅，我倒忘了，你在被蓝老附体之前还是一名魔法师，差点就着了你的道，不过现在，你没这个机会了。”丽芙没有去管脖子上的鲜血，淡淡说道。

妮娅心中暗暗一叹，停下了身形，她的本源能量为了谋划最后那神鬼莫测的一击而耗尽了，她输了。

“你输了，所以该履行你的承诺，回家族帮我吧。”丽芙道。

妮娅点点头，心里也有自己的盘算，虽然不知道丽芙的打算，但她现在拒绝天下大势所向的联合，以金鹰帝国的地理位置，是其余联合势力绝不允许出现的事情。虽说丽芙这些魔法傀儡十分厉害，甚至听说还组建了魔法傀儡军团，但是，这些东西，在风翊的眼里，也就是随时可以灰飞烟灭的东西，她太清楚风翊实力的恐怖了。她留下来，说不定可以周旋一一二，免得丽芙与风翊这曾经比亲兄妹关系还亲的两人走向彻底对抗，那到时，风翊肯定会很难受。

……风翊换了装饰，改了容貌，独自一人在云中城逛着，望着这繁华的街道，穿梭的人流，心中思绪万千。

这两天，他翻遍神殿藏书，亦没能找到有关于云中城来历的记载。

云中城的建筑，明显要比神风大陆各个种族国度都要高明，有的依稀可以看到神风大陆一些地方风格的影子。再一个，云中城的商业模式五花八门，皆远超前于神风大陆。还有一些细微的东西，比如人们对于物质生活和精神生活上的追求，以及一些神风大陆上所没有的材料，都要表明，这云中城的文明程度要高于神风大陆，似乎整座城市根本就不属于神风大陆。

“难道我的猜测是对的？这云中城根本就是老法克从神魔界连根拔起带过来的。”风翊心中被自己这个念头也吓了一跳，连根拔起一座城市带走，实在匪夷所思，这可比一招毁灭一座城市难度要大上太多了。

不过若是造成这一切的人是老法克，风翊又觉得并不是不可能，就像墨一心，她的宇宙灵戒都能瞬间摄取走一条矿脉，那么老法克摄取走一座城市似乎也不是那么难以接受了。

这时，风翊再一次感觉到一丝丝纯粹的能量由乾坤戒指上进入了他的体内，融入到他的本源能量之中。

老法克留给风翊的乾坤戒自从进入了云中城，似乎便活过来了一般。原本风翊前两天受云中城万民朝拜，发现乾坤戒吸收的奇异能量并不是直接来自云中城子民，而是由神灵塔吸收云中城子民凝聚的奇异能量之后再被乾坤戒吸收，而乾坤戒吸收之后会转化成纯粹的能量进入自己体内。

风翊遗憾的是，每天从乾坤戒上进入他体内的纯粹能量太少了，要不然他只要呆在这云中城，那实力还不坐火箭一般窜升啊。

不知不觉，风翊来到云中城的边缘，这里是云中城的禁区，有神殿光明护教军团的光明武士和牧师驻守。

“来者何人，不知道这里是城中禁区吗？”一个小队的光明武士出现在风翊面前，其中一个光明武士对风翊大声喝道。

“不好意思，逛着有些走神，就来到这里了，这就走。”风翊笑着说道，转身往回走。

大主教说过，云中城边缘地带的绸密云雾，除了进出的通道四周之外，其余地方都极其危险，那些云雾如同噬人的怪兽，进入其中的人大都就此从人间蒸发。也因此，后来神殿便在云中城边缘驻守光明护教军团，阻止人们靠近边缘地带。

风翊往回走了一段路，脚步停了下来，嘴角露出一丝笑容，然后整个人消失在了原地。

风翊神不知鬼不觉地通过光明护教军团的驻守营地，来到了云中城的边缘朝下望去，只见那绸密的云雾翻卷着，如同浩淼大海，深不可测。他往下一纵，整个人飘然而下，直到降落到土壤的底部。

从小往上看悬浮在半空的云中城，更觉震憾，如同来到一个末知的奇幻世界。

风翊将身子贴在最底下的土壤上，默默念道：“灵魂分裂，影像自生，分身！”

一直隐藏在风翊体内滋养壮大的分身赫然从他本体上分离出来，风翊瞅着自己的分身半晌，自言自语道：“看这能量波动，该有大战师的修为了吧。”

没错，比起刚形成时连支撑十息的时间都不到，到现在能有如此战斗力，时间也才不足一月，风翊很满足了。

风翊在分身的身上加了一个圣光防护罩，控制着分身投入了下方的云海之中。

而风翊这才发现，云海之中，就如同真正的大海一般暗流汹涌，强大的撕扯力令他感到心惊，若非分身身上加持了他本源能量转化的圣光防护罩，怕是一进入便被撕扯成粉碎了。

分身身上的圣光防护罩正在慢慢被消耗着，而就在这时，一个云海旋涡将分身给吸扯了进去，随即又被抛了出来，紧接着又被一个个云海旋涡吸入抛出，风翊早就不知道自己的分身到底被卷到何方去了。

这时，分身身上的圣光防护罩已经消耗得七七八八了，一旦这圣光防护罩破碎，以召集孱弱的分身绝对逃不过被分尸的下场。

风翊动用意念，开始召回分身，他可不想他这第一个分身就这么消散在云海之中。

“咦，怎么会这样？”风翊心中惊讶万分，平时他都试过的，就算是分身被禁制，他意念一动也能立即将之召回，但此时，他虽然还能控制着分身，但云海中有一股古怪的力量却让分身无法被召回。

风翊欲哭无泪，这可是他第一个分身啊，早知道就用一个血灵去试试了。

就在这时，整个云海突然开始剧烈波动起来，稠密的云雾翻滚着，咆哮着，形成一个个云浪冲击着云中城，云中城边缘一些驻守的光明护教军团的武士牧师在猝不及防之下被卷入云海中消失无踪。

风翊身处云海深处的分身能感觉到一些光怪陆离的影像自眼前飞速掠过，但风翊却无暇去顾及这些，他从云中城底部翻身而起，躲过几个云浪，窜入城中。

而此时，云中城的光明之钟再度敲响，圣灵塔顶一道光束冲天而起，在数百丈处散开，形成一个光幕将云中城完全护持住。

风翊赶回神殿，大主教与十名红衣主教都在，神情严肃。

“这是怎么回事？”风翊问道。

“回圣主，这是云中城每隔一段时间便会发生的云海浪潮，只是不知道为什么，这次的云海浪潮异常猛烈。”大主教道。

原来，在云中城，不定时地会发生四周云雾不平静的现象，但大都不会波及到云中城。据记载，上一次发生如此猛烈的云海浪潮可以追溯到五千年前了。

“圣主不用担心，有圣灵塔的防护，没有事的。”大主教见得风翊神情变幻，以为他是在担心云中城的安全，于是开口道。

“大主教，本少爷要闭关两天，这两天，若本少爷不出来，谁也别来打扰。”风翊道。

“是，圣主。”大主教连忙道。

……慕红颜满身末散的凌厉杀气，手中秋水剑上一滴滴的鲜血滴落，那泛着一层水光的剑身眨眼间滴血不沾。

在她的不远处，两具尸体迅速开始气化蒸发，很快消失在空气之中。

而就在这时，慕红颜捂住胸口，喷出一口鲜血，脸色也变得惨白无比，她能感觉到全身能量开始飞速消散，这是使用宗门秘法强行提升实力的后果，她将在末来的十天之内变成一个比普通人还不如的弱女子。

“还好，这里是烟山云海……”慕红颜心中正庆幸着，突然间感觉到了一些什么，瞳孔不由一缩，紧握着手中秋水剑。

而在这时，一个黑发黑眸的青年从一颗大树之后闪身出现，长得倒挺俊朗，就是嘴角挂着那一丝微笑令人觉得有些坏有些邪。

“普通人。”慕红颜虽然现在实力尽丧，但凭她的眼力自是一眼看出这青年的底细，只是她现在连普通人都不如，若这青年真怀歹心的话，她只能令人宰割。

“不管你一个普通人是如何进入这里的，要命的就赶紧走，否则别怪本尊剑下无情。”慕红颜凝聚起残余的气势冷喝道，一双冰冷的美眸如刀子般望着一步一步走来的青年。

“嘿嘿，小美人，别装了，你现在就一纸老虎，唬谁呢？”青年嘿嘿笑道，仍然一步步朝慕红颜走近。

慕红颜仍然十分平静，手中秋水剑一晃，剑身上的水光如活了过来一般鳞鳞波动着，冰冷的寒气散发出来，她道：“不怕的话就再过来试试。”

“不错，够冷静的，本少爷这就过来，你砍我啊。”青年露出一丝赞赏的笑容，仍然一步一步接近，十米，五米，三米，二米，直到慕红颜秋水剑的剑尖就离他胸膛几寸远的距离。

“过来了，你刺吧。”青年指着胸口露出可恶的坏笑。

慕红颜眸中冷芒一闪，秋水剑便朝着青年胸口捅去。

只见青年两根手指漫不经心地夹住剑身，用力一震，秋水剑便脱离了慕红颜的手心。

“你……你到底是谁？也是阴魔派的人？”慕红颜稳住心神，冷声问道，要不然一个普通人怎么会出现在烟山云海这种禁地。

谁知青年却是一震，喃喃道：“阴魔派，这里真的是神魔界？”那蓝老，据墨一心所说，可不就是阴魔派的人么？

没错，青年就是风翊，确切的说应该是风翊的分身。在云中城云海浪潮来袭之时，他被一个个云雾旋涡吸入又抛出，后面一片片光怪陆离的影像在他眼前闪过，然后莫名地便出现在了这个亦是四周被云烟笼罩的地方。再然后便看到了慕红颜的最后一击，没有天崩地裂的威势，没有噼哩叭啦的爆响，但这一击，却令风翊的心为之狠狠一震，久久回不过神，这根本就是不属于人间的招式，他自问就算一百个他加在一起，也铁定在这一击下灰飞烟灭。

“这就到神魔界了？可惜我只是一个分身，估计也维持不了几天了。”风翊心中又是兴奋又是遗憾，若是这分身能一直存在，而又能被自己控制，那该多好啊。

慕红颜看着这青年竟然陷入自己的思绪之中，一会儿喜一会儿忧的，不由好气又好笑，心中也确定这小子应该不是阴魔派的人。

“本少爷叫风翊，小美人儿，你怎么称呼？”风翊挥了挥手中的秋水剑，扔还给慕红颜，这剑有强大无比的精神烙印，不是他能解得开的。

“慕红颜。”慕红颜淡淡回答，就算确定眼前这个口花花的青年没有恶意，她仍然不敢放松警惕，尽管这丝毫没有用处。

“我觉得，我们应该转移地方，说不定还有那什么阴魔派的人追过来。”风翊四下望了望，心中有些不太好的预感。

“这里是烟山云海，误入此地只有死路一条。”慕红颜冷声回答。

“你的意思是说，你我都得死？”风翊问。

“我不一样，我有办法出去，只要你听我的话，我也可以将你带出去。”慕红颜道。

“哈哈哈，听你的话，你当本少爷是猪啊。”风翊如同听到了世上最好笑的笑话一般，这女人还真不简单，这个时候还想使唤他。

而就在这时，在那两具尸体消失的地方突然凭空起了一阵阴风，一只漆黑丑陋的怪兽突然出现。

“阴魔兽！阴魔派真敢派人进入烟山云海？”慕红颜惊道。

话声刚落，那阴魔兽两只绿豆般大小的眼睛便凶残地盯了上来，厉吼一声朝着慕红颜扑了过来。

风翊闪电般拉着慕红颜的小手一扯，慕红颜的娇躯顿时扑入了他的怀中，与此同时，他听到了慕红颜的一声闷哼声。

风翊这具分身约莫是三星大战师的水准，而这阴魔兽虽然攻击不怎么样，但起码也相当于神级高手，他哪敢硬拼，拉着慕红颜便跑。

那阴魔兽一击之下没有得手，狂怒一声大吼，化为一溜黑影朝着风翊与慕红颜扑了过去。

而正在这危急关头，风翊搂着慕红颜的小蛮腰便转入了他一开始现身的那颗大树之后。

阴魔兽在半空中一扭，调转方向，但它却突然发现，它的猎物在转入那颗大树之后不见了踪影，它鼻子嗅了嗅，连身上的气息也消失了。

就在这时，三个人影出现在阴魔兽刚刚出现的地方，二男一女，一身阴气邪恶无比。

“人呢？”其中一名男子尖利叫道，那声波激荡着，周围的烟云都被震得翻滚不已。

“老三，闭上你的嘴，你想引动烟山云海中的空间禁制，将我们传入无尽虚空之中吗？”那看起来年约二十七八的美妇冷声道。

第283章 神魔界三日游（中）之人品好，春光自是无限好

慕红颜整个身子被风翊圈在怀中，靠在树背上，全身紧绷着大气都不敢喘上一口，鼻间那浓郁的男子气息更是令她无所适从。

但是她不敢动，也不敢出声，阴魔兽就近在咫尺，而阴魔五煞中的三煞也就在离他们不足十米远的地方。

“我们分头搜，从老四老五最后传来的信息来看，慕红颜使出了天凤宗浴火凤凰秘法，有十天的虚弱期，这十天内她连一个普通人都不如，不可能跑远的。”那美妇道。

“是，大姐。”另两名男子连声道，三人分成三个方向窜入漫天流动的云烟之中，但是那阴魔兽却始终留在原地，没有离去的迹象。

风翊心中暗暗叫苦，这大树背后是他为了以防万一刻画的一个隐匿魔法阵，由于是就地寻找的几块低级魔晶石，怕是撑不过半个时辰就得失效了。

而这时，风翊突然觉得搂着慕红颜腰迹的手被一股温热的液体浸湿，目光往她背部一看，赫然发现她的背部有一道长长的伤口，整个背部被鲜血浸染得通红。更要命的是，他能察觉到慕红颜的身体越来越烫，这是因为失血过多引起的发热，再不止血她很快就会昏迷，休克，甚至死亡。

“还以为神魔界的人多么了不得，原来也如此脆弱。”风翊心道。

“慕红颜，没死就吱一声。”风翊在慕红颜耳边道。

“干什么？”慕红颜感觉眼皮越来越沉重，意识也开始模糊起来。

“有没有什么宝贝救命的，必须得干掉这只丑狗才行，不然你我就等死吧。”风翊道，他倒无所谓，一个分身损失也就损失了，但他还想利用这分身从慕红颜口里多知道一些东西呢，阴差阳错来到神魔界，就这么一无所获他可不甘心。

“我右边的耳环，封印着一个强大术法，足以将阴魔兽杀了，但是需要火系本源能量才能催动，你一个普通人，就那么点能量，启动不了的。”慕红颜说着轻叹一口气，想不到阴魔派真有人敢进入烟山云海之中，在这里，说不定一个不小心就会触动空间禁制，而且进来之后不懂这烟山云海的规律是根本无法出去的。

风翊看了一下慕红颜精致耳垂上那只火红色凤凰图案的耳环，慢慢将搂在慕红颜腰间的手往上移。

“吼……”那阴魔兽似乎察觉到了什么，对着两人藏身的地方便一声厉吼。

风翊心中一惊，立刻将手放回原位，由于设置这隐匿魔法阵时为了求快，核心的绝对隐匿空间只留了他一人存身的位置，现在却站了两人，以这种姿势紧紧抱着慕红颜刚刚好，双手本是人体最突出的部分，稍微一动就出了绝对隐匿空间，便被阴魔兽察觉到气息。

果然，风翊的手一恢复到原位，这阴魔兽绕着大树走了两圈，没有发现异常，这才喷了两口腥气坐了下来。

“怎么办？”风翊无奈，眼珠子转动了两下，目光逗留在慕红颜右耳的耳环上。

“有了。”风翊心思电念间想到了一个办法，将头低下，嘴巴朝着慕红颜的耳朵上移去。

“你……你干什么？”感觉到耳垂颈边那温热的气息，慕红颜恼怒道。

“取耳环啊，本少爷现在手不能动，就只能用嘴了，难不成它凭空能自己脱下来？你担心我占你便宜？放心了，我不喜欢吃猪耳朵。”风翊道。

慕红颜又羞又气，用嘴取耳环？那他的嘴唇肯定要触碰到她的耳朵，那岂不是跟亲吻一样吗？她慕红颜还从来没被人占过这样的便宜。

可是风翊不由分说，大嘴已移到了慕红颜的耳际，牙齿要去咬住那耳环的勾子。

慕红颜紧紧闭着眼睛，感觉到了风翊的湿热的嘴唇在耳朵上滑动着，一阵阵颤栗的痒麻感升腾而起，若不是现在无法动弹，她肯定一剑刺他个透心凉。

“你抖个什么劲啊，本少爷都咬不到那勾子。”风翊不耐道，虽然慕红颜耳垂白皙精致，令人忍不住想要一亲芳泽，但是他手掌越来越多的血迹表明怀中这个女人快要撑不下去了，哪有心情想这么多。

慕红颜强忍住本能反应，都现在这个时候了，再怎么羞愤也无济于事，况且，她的确感觉到自己撑不了多久了。

终于，风翊咬住了耳环的勾子，一扯，这耳环顺利取了下来。

风翊运用乾坤转换术，将体内能量转换成火系能量注入到这凤凰耳环之中。

不多时，凤凰耳环蓦然亮起一阵火红光芒，一道火焰从中激射而出，射向了不远处坐着的阴魔兽。

如此短的距离，如此快的速度，那阴魔兽还不及反应便被这道火焰击中，瞬间气化得渣都不剩。

慕红颜心中吃了一惊，他是怎么启动的？他那点杂七杂八的能量想启动耳环中封印的术法，根本是不太可能的，但事实却证明他做到了。

风翊哪有心思管慕红颜想什么，几指点下去先帮她止住血，然后扛着她便快速往前窜去，他知道，这阴魔兽一死，肯定会被那阴魔三煞察觉，他们一赶回来，那可就完了。

“前面往右转，一直走会有一个小山谷，谷中有一个隐秘的山洞。”慕红颜强忍着眩晕道。

这鬼地方风翊可没发言权，自然按照慕红颜所说的方向而去。

就在两人离开后不久，三个人影从不同的方向电射而来。

“阴魔兽已死，慕红颜那贱人身边定有帮手。”其中一个男人阴声道。

那美妇冷哼一声，环视四周，突然走到刚刚风翊与慕红颜藏身的大树下，那里有一滩还末干涸的鲜红血迹。

“那个贱人刚刚竟然藏在这里，为何我们没有发现？”另一个男人大叫道。

“这里有魔法阵的残余痕迹，看来老二说得没错，慕红颜身边有帮手，这个帮手擅长布阵，看来有些麻烦了。”美妇道。

“大姐，那怎么办？”两个男人齐声问道。

美妇不言不语，纤细的手指一弹，地上一滴鲜血便飘浮在她面前，然后便见得她拿出一个魔晶盘，将那滴鲜血滴入其中。便见得魔晶盘光芒大剩，那滴鲜血化为一个箭头，指向右前方。

“对啊，我们倒忘记大姐有这追踪的好宝贝了。”

“少废话，追。”美妇冷声道。

这阴魔三煞朝着鲜血所化的箭头追去，这血箭头不时改变方向，替他们追寻慕红颜的踪迹。

突然间，这血箭头开始漫无目的的旋转起来。

“慕红颜的气息在这里消失了，四周查探一下。”美妇道。

阴魔三煞在四周仔仔细细寻觅了一番，皆无所获。

这时，美妇掏出一个水晶球，往其中输入能量，便见其中出现了一副云烟笼罩的立体地图，赫然就是这烟山云烟的地图。她的手指在其中几个地方一点，那些地方便自动打上了红色的标记。

“哼，慕红颜也有这烟山云海的地图，她的气息在这里消失，那么她藏身的地方必然在这其中之一，她现在体质虚弱不堪，又受了重伤，只要被我们找到，她就只能束手就擒。”美妇冷笑道。

“大姐，她身边有擅布阵法的帮手。”

“她那帮手，实力定不高，要不也不会东躲西藏了，至于隐匿气息的魔法阵，虽然有些麻烦，但只要不是墨心宗的几个老家伙，我们仔细一点，定能有迹可寻。”美妇自信满满。

而这时，风翊扛着慕红颜到了她所说的那个隐秘山洞，用石头泥巴和杂草混合着往洞口一堵，天衣无缝。

“慕红颜，拿些能量晶石过来。”风翊道，虽说这地方低级魔晶石像普通石头一样随处可见，但不能布置高级魔法阵，依阴魔三煞那种实力的高手，怕一仔细便能瞧出破绽。

慕红颜一挥手，从一只空间护手中取出一堆能量晶石。

风翊瞅了一眼，发现有一块是极品能量晶石，就是宇宙灵戒那条极品矿脉中那种品质的能量晶石，其它大都是一些中级高级能量晶石，看来极品能量晶石在神魔界也是很稀少的，要不然当初墨一心也不会与阴魔派的蓝羽魔头为了这一条极品矿脉打生打生，最后也是误入这烟山云海，触动空间禁制，将他们传入了神风大陆之中。

风翊心中想着事情，双手左右开弓，龙飞凤舞地刻着精细复杂的魔法线条。

很快，一座复杂异常的魔法阵便成形，风翊用那块极品能量晶石做阵眼能量石，再有数十块中级高级能量石相辅助，很快，这魔法阵一亮之后隐没，将山洞里头所有的气息相隔绝。

风翊拍了拍手，一转头，便看到慕红颜惊异的目光。

“现在是不是觉得本少爷有点小帅了？”风翊嘿嘿笑着来到慕红颜身边，看了看再度开始淌血的伤口，一皱眉，又道：“先别说话，你现在估计也没说话的力气了，我先帮你把伤口处理一下。

说着，风翊便要去撕扯慕红颜后背那染红的衣裳。

“别……我，我能行。”慕红颜目光闪烁，心中有些慌张。

“你行个屁，最多一分钟你的意识便要昏迷，本少爷辛辛苦苦将你救出来，死了也太浪费本少爷的精力了。”风翊不由暴了一句粗口。

不由分说，风翊将慕红颜俯卧在地，“滋啦”一声，衣帛裂开，几道深深的伤口从她右肩胛划拉到了左肋下，那是阴魔兽一爪所伤，深可见骨。而其余地方的肌肤却嫩滑无比，与这道狰狞的伤口形成一个鲜明的对比。

“阴邪之气？难怪止不住血。”风翊心道。

而慕红颜感觉到肌肤暴露在空气之中，又羞又急，干脆昏了过去，什么都不知道最好，省得闹心。

柔和的光明圣力洒在慕红颜的伤口上，驱逐着伤口上阴魔兽留下的阴邪之力，阴邪之力一除，伤口在圣光下便以肉眼可见的速度开始愈合。

很快，伤口便完全愈合，只剩下一条红红的丑陋疤痕。风翊这个分身实力太差，也只能做到这一步了，若是风翊本体，随手一道圣光，绝对了无痕迹。

不过无论如何，这伤口总算是愈合了，风翊舒了一口气，这心神一松，目光便陡然变得有些不老实起来，也才发现慕红颜一些外泄的春光。

慕红颜是俯卧的，高耸的**压在地面上，便有小半团粉肉从腋下偷偷冒出了头，看上去极其诱人，令人忍不住想摸上两把试试手感。

“看起来粉嫩得可以掐出水来，要不摸一摸吧，再将她翻过身看上两眼，反正她昏迷了又不知道。”风翊心中邪恶的想法开始作崇了。

思想斗争了半天，风翊还是放弃了这个念头，不就是两个肉团吗？犯得着吗？虽然看起来应该是极品中的极品。

时间一分一秒的流逝，风翊这分身在神魔界第一日便已悄然过去。

慕红颜睫毛动了动，睁开了眸子，脑海里飞快地掠过一些画面，猛然从地上坐了起来，头还有些晕，她抬起手按着额头，便见得风翊坐在不远处，一双黑眸睁得老大，死死盯在她的胸口。

慕红颜顿时有些不好的预感，低头一看，便见自己胸口一对粉嫩的软肉正颤颤巍巍有抖动着，如同两只跳动的大白兔。

“啊……”慕红颜一声尖叫，将垂下的衣裳往上拉起遮住外泄的春光。

原来风翊为她治伤时将她背部染血的衣裳全部撕烂了，最后君子的没有动她，反而还脱下外衣盖住她的粉背。而慕红颜一醒来，本能地跳起，前面衣裳失去支撑，自然是往下垂，而她胸前春光则被风翊一览无疑。

“呵呵，人品好，春光自是无限好。”风翊低声笑道，看看，这就是人品啊，自己没有趁人之危，而现在她醒过来却自动将春光展现于他的面前，再看看她的表情，粉面羞红且怒，美眸似寒冰又夹杂着娇羞，怎么也比她无意识偷看要有意思得多。

慕红颜怒过之后，想起事情始末，再瞧自己根本没有移动过的痕迹，背上还罩了一件外裳，便知道是自己醒来迷糊造成的后果。

“好看吗？”慕红颜瞧着还在坏笑的风翊，冷冷道。

风翊点点头，叹了一声，道：“春光无限好，只是近黄昏。”

“狗屁不通……”慕红颜冷哼一声，突然肚子咕咕轰鸣，俏脸不由涨红。

本来，她若能量末丧，坚持几个月不吃东西都没问题，但现在她只是一个比普通人还要不堪的普通人。在神魔界，普通人一生下就有神风大陆中人达到战师级别的能量存在，所以她才会一看到风翊这大战师级别的人便说他是普通人，因为在神魔界，一个普通成年人的确与他差不了多少。而现在，慕红颜身体本源能量完全枯竭，仅相当于神风大陆普通女子，加上失血过多，没有能量维持的情况下，进食是补充能量的唯一办法，所以她的肚子本能发出轰鸣声提醒她赶紧进食。

“看来你的狗屁通了，哈哈……”风翊大笑。

慕红颜又气又尴尬，扭过头转向一旁不理会风翊，但肚子却是叫得更加欢快了。

“饿了？不过现在怎么办呢？在你还昏迷的时候，那三个人便来过此地，在这谷中做了一番手脚离开了，只要我们一出去，必定会被他们发现。”风翊收起笑容，感觉有些棘手，他这分身反正也维持不了多久了，再说分身也不需要吃喝，完全靠之前从本体中汲取的能量滋养，不过慕红颜这娘们不吃不喝十天，加上失血过多，怕是不饿死也会渴死了。

“不要紧，我能撑住。”慕红颜嘴硬道。

“但愿……”风翊耸耸肩，朝着山洞里头走去。

“里头是死路。”慕红颜道。

风翊没理会慕红颜，继续往里走去，山洞大概有百米长度，的确如慕红颜所说只有一处出入口。

风翊来到山洞底部，鼻子嗅了嗅，面现异色，他刮掉洞壁上一层土石夹杂的表层，露出里头红黑色的内层。他刮下一些粉末，手指搓了搓，点了点头，眼珠子又转了起来。

当风翊回到慕红颜身边时，却发现她身边堆了一堆堆杂七杂八的东西，武器铠甲，书籍器物，看起来倒皆是不凡，听得她喃喃道：“这里面什么都有，为什么就是没吃的呢？”

“呵呵，饿吧？渴吧？若是琼浆玉液，山珍海馐放在面前该有多好啊。”风翊坏笑道。

慕红颜瞪了风翊一眼，口舌里倒是被引得分泌出了一些津液，滋润了一下干得似要开裂的喉咙。想她慕红颜堂堂至尊级别的高手，竟有朝一日会沦落到如此地步。

“这烟山云海中，可有什么可以食用的东西？”风翊问道。

慕红颜回想了一下，俏脸不由白了几分，烟山云海虽然有山有树，但却没有任何活动生命迹象的存在，也没有河流溪水等水资源的存在。就算逃得过阴魔三煞的追击，可是十天，不还剩下的九天里，她如何能撑得下去？谁都知道，一个人若是不吃饭，可以撑十天半月，可是不喝水，多数五六天都撑不到。

第284章 神魔界三日游（下1）之红颜憔悴，以血喂之

看慕红颜的表情，就算不回答风翊也猜到了答案。

没有水，没有食物，那岂不是等死？加上慕红颜现在失血过多，更需补充水分，怕能撑三天都要偷笑了。

风翊思索着，突然想到，自己可以将本源能量转化为水系能量，吸收空气中的水系魔法元素，弄点水还不是小意思？

想到就做，风翊一伸右手，本源能量开始转化为水系能量，渐渐的，一个淡蓝色的水团在他手中出现。

风翊将成形的水团放在慕红颜嘴边，道：“水的问题解决了，食物的问题再想办法。”

水团沁凉的气息扑面而来，对于干渴到极致的慕红颜来说就如同沙漠中突然见到绿洲一般，但是她却抿紧嘴巴，摇了摇头，干涩道：“这是由空气中的水系魔法元素凝成的水团，若是别的地方，自是没有问题，但这里是烟山云海，你以为这里为什么没有生命的存在，仅仅是因为这里的空间禁制么？”

风翊微微一怔，道：“你的意思是说，这里的环境有问题，空气中的魔法元素也异常？这里的水系魔法元素凝成的水团食用了会死人？”

“不错，不过只是水系魔法元素有异常，或许是因为环绕其中的烟雾的原因。”慕红颜道。

风翊左手突然冒出一道柔和的圣光，洒在右手掌心的水团上，道：“我用圣光净化了，应该没问题了吧，这圣光能治愈你的伤，还能驱除你伤口上的阴邪之力，证明是有作用的。”

“没用的……”慕红颜神情坚定，不愿再说下去，也没有力气再说下去了。

风翊眉头一皱，想了想，突然将右手中的水团一口吞了下去。

“你……你疯了！”慕红颜惊道。

风翊刚想开口，蓦然间全身一颤，整个人直挺挺地倒了下去。只觉一股诡异的能量如潮水一般在瞬间将他淹没，不，应该是说将他的灵魂淹没，又眨眼间消失于无形。

“呼……”风翊从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，长长吐出一口气。

“你说得没错，这里的水系魔法元素凝成的水团还真有问题。”风翊开口道，那一瞬间如狂潮般的灵魂冲击，就算换了他的本体来也绝对承受不了，但幸运的是，这仅是一个分身，自然是没有自主的灵魂，这是他逃过一劫的原因。

“你没事？”慕红颜用干哑的声音惊奇问道，烟山云海中水系魔法元素的问题，早在数十万年前便广为人知，至尊级以下的高手，若直接服用其中水系魔法元素构成的水团，没有生还的可能，至尊级的高手，不死实力也将大损，可是眼前这普通人，只有刚刚一下吓人的反应，现在屁事没有的样子，难道说普通人可以免疫？

慕红颜想到这里，心中不由自嘲一笑，普通人？眼前这个青年绝不普通，他的机智，他的谨慎，他的布阵绝学，能是一个普通人吗？

“没事，不过可以确定这水团你无法饮用了。”风翊道。

慕红颜不语，背靠在洞壁上，有些疲惫的闭上了眼睛。

风翊扫了地上一堆从慕红颜空间手镯中弄出来的杂物，突然一本书籍吸引住了他的目光，名为：《神魔界概况》，而书籍下方印着一只浴火重生的凤凰，活灵活现，似要从火焰中冲起。

风翊心中一动，他不就是迫切地想要知道神魔界的一切吗？现在开口问如此状况的慕红颜肯定是强人所难，那这本书应该能为他解开疑惑。

风翊拿起这本书，突觉手中灼烫了一下，差点没将这本书给甩了出去。灵光一现间，风翊便将本源能量转化为火系能量，这本书果然安静下来。

翻开第一页，便见得红芒一闪，一幅精致的立体魔法地图从书页上飘浮出来，便是神魔界地图。

风翊粗略一看，惊得嘴巴都要裂了开来，神魔界之浩瀚广阔已经远远超出他的想像，一眼望过去那无数地名晃得他有些晕晕乎乎。但待他要细看，这立体魔法地图却突然一收，再度回到了书页上，任他如何都激发不出来了。

翻过下一页，一行行火焰般的字体飘浮出来，上面写着：神魔界名门十二宗派。

“天凤宗，幻心宗，万剑宗……”风翊一眼望去，却发现字体在显示了三大宗之后再度模糊起来，一下子又再度消失不见。

风翊心中如猫抓一般，就像眼前空有宝山，都能感受到那无尽宝气，但偏偏不得其门而入。

再翻一页，又是一行火焰字体飘出，最上面写着：神魔界异宝志。

这些东西风翊倒不是很想了解，但偏偏持续时间还不短。

风翊一样一样望去，突然目光一定，在其中发现了宇宙灵戒这件宝贝，后面写着关于宇宙灵戒的描述，说其可探测天下具有强大灵性的宝物，也可摄取天下灵物，拥有浩瀚空间，可定格一切，据传是太古宇宙大神的宝贝，在五十万年前现身神魔界，为墨心宗所得，而在十万年前随墨心宗当代宗主墨一心一起消失。

再往后翻去，却再没有一丝动静，以风翊的能量启动不了这本神魔界概况。

风翊万分遗憾，抬眼一看慕红颜，却发现她俏脸火烧一般的通红，呼吸微弱，竟已陷入半昏迷的状态。

“慕红颜，你醒醒。”风翊来到慕红颜面前，一摸她额头，烫得似要烧着一般，说能支撑三天还真是抬举她了，看她的样子，今天都不知道能不能撑过去。

水，最大的问题就是水，没有水，她死定了。

风翊自是知道，但是，水从哪里去弄？应该说能饮用的水去哪里弄？

“娘亲，别走，抱抱颜颜，别走……”慕红颜无意识地喃喃自语，显然高烧令她开始说胡话了。

“师傅……我怕黑，别丢下我一个人……”慕红颜声音颤抖，语气恐惧，似乎一下子从天凤宗的至尊高手变成了一个可怜的小女孩。

“为什么，为什么没人疼我……我好冷，好冷……”

风翊轻叹一声，坐在慕红颜身边，伸手将她揽入怀中。

“冷……冷……”慕红颜如同在雪地中感应到了火的温暖，不停地朝风翊怀中挤去。

慕红颜渐渐安静下来，似乎寒冷被风翊温暖的胸膛完全驱逐了。

“水，好渴，我要水……”只是很快，干渴的感觉令她再度呻吟起来。

风翊苦思对策，突然灵光一闪，他将左手袖子掳上，右手一道细小的能量刃芒闪过，左手手腕处便出现一道伤口，鲜红的血液迅速冒了出来。

风翊捏开慕红颜的小嘴，将手腕置于其上，而慕红颜迷迷糊糊感觉到了这温热的液体，便如饿急眼的婴儿寻找到**一般，开始大力吮吸着风翊的手腕，一口口鲜血被她吞入肚中。

“他爷爷的奶奶的祖宗的阿姨的……记得有个傻和尚割肉喂鹰，本少爷现在可是放血喂你这只快死的凤凰。”风翊感觉到鲜血的流失，咬牙切齿道，反正这分身是要放弃的了，放点血救这天凤宗的大高手一命，也算是种下一个善因。

将慕红颜喂了个饱，风翊始一道圣光施展在伤口上，伤口愈合，留下一道红色的疤痕。

“这事也权当救急，只可一不可再。”风翊心道，他损失的鲜血需要能量补充，而他的能量一损失就补充不回来了，这分身他还不想这么早就挂了，再说，就算他将自己的血放干，也维持不了慕红颜九天的时间，得另想办法才好，要不然自己岂不是白忙活一场，就算这分身消散，也得将她给救了啊。

风翊抱着慕红颜，左思右想，突然想到了一个方法，一个在另外一个世界小朋友都懂得的方法。

既然水系魔法元素有问题，那么就不用水系能量或者水系魔法去引动水系魔法元素，那就没问题了吧。

其实很简单，用一个塑料袋子扎在树枝上，隔一个晚上去取，袋子里便会生成水珠，水的问题不就解决了？至于食物，这烟山云海中没有动物，可满山都是植物，不可能连一种可食用的都没有吧。

而就在风翊想得正兴奋的时候，他怀中的慕红颜却醒了过来，本能的反应令她在瞬间将风翊给推开，对他怒目而视。

“醒了？醒了就好，还以为你再也醒不过来了呢。”风翊满不在乎的耸耸肩，淡淡道。

慕红颜神情变幻，自己怎么突然变得精神了？有力气了？干渴的感觉似乎得到了很大的缓解，口中……有一股腥甜的味道。

“血，是血！”慕红颜立刻意识到了那是什么，她望向风翊，发现他正将翻起的袖口掳下，在手腕被遮住的一瞬间，她看到了一条长长的红色疤痕。

“你……你用你的血喂我？”慕红颜表情复杂至极，震惊，心颤，还一丝酸酸涩涩但又泛着一阵暖意的奇特感觉交杂。

“干嘛这表情，本少爷的血很脏吗？真是的。”风翊笑着，转身朝着山洞底部走去。

看着风翊的背影，慕红颜捂住自己的肚子，似乎真有一种错觉，她的身上有这个男人的血液在流动着，而这一瞬间，风翊的背影陡然变得模糊起来，是的，是他的背影模糊，绝对不是她的眼睛模糊。

“傻站着干嘛？开工了，还有力气就来帮忙。”风翊的声音传了过来。

慕红颜深吸一口气，将心中的悸动压了下来，跟着风翊走进了山洞底部。

“知道这是什么吗？”风翊指着山洞底部的黑红色土层说道。

“硝磷土，怎么了？”慕红颜道。

“有点见识嘛，这的确是硝磷土。”风翊说着，拿起慕红颜的秋水剑，开始将山洞表层土石层刮去，露出里头黑红色的硝磷土。

“你要用硝磷土干嘛？”慕红颜问。

“自然有大用，想要除去外面三个阴魂不散的家伙，没有它可不行。”风翊大笑，满脸自信，似乎智珠在握，那阴魔三煞已是死人三个了。

“别问这么多，照着我设下的点画魔法线条连起来，我去外面转一圈，不现身的话那三个家伙可不会乖乖来送死。”风翊见慕红颜还想再问，摆摆手道。

“你要出去？你……小心点。”慕红颜见得风翊头也不回地走向山洞出口，最后那一句关心的话估计只有她自己才听得清楚了。

此时，阴魔三煞皆在当时慕红颜气息消失的地方，身旁浮着几个水晶球，水晶球里显示着各个地方的情景，其中有一个地方赫然便是风翊和慕红颜所处的山谷。

“大姐，你确定慕红颜就在这其中的一个地方？”脾气有些火爆的老三问道。

“稍安勿躁，慕红颜体质虚弱期间比普通人还不如，加上被阴魔兽所伤，肯定需要水与食物来补充能量，她堂堂一个至尊级的大高手，应该不太可能随身携带着普通人的食物，而这烟山云海中又没有食物和水，她唯一的活路便是尽快出烟山云海，所以她撑不了太久的。”美妇淡淡道。

“对啊，老三，我们都在这几处地方的出口设置了禁制，只要一出现，他们插翅也难飞。”冷静的老二说道。

“别说话，有动静了。”美妇沉声道。

老二老三顿时闭上嘴，凑了过来，便见得显示着那处山谷中的水晶球里出现了一个黑发黑眸的年青人。

这年青人径直走向了监视的巫眼石，仿佛知道巫眼石面前有禁制，他就在那无形的禁制前停了下来，冲着巫眼石裂嘴一笑，随即用巨叶树的巨大树叶，在禁制前竖成高高的遮挡幕，阴魔三煞立时看不到谷中的情况了。

“这嚣张的小子，老子非将他剁成肉酱不可，大姐，我们快点过去吧。”老三见得那年青人挑衅的表情，直气得火冒三丈。

“那个地方有一段路是不能动用能量的，否则就会引动这烟山云海的空间禁制，你们小心点，这样过去虽然要小半个时辰，不过凭他们是冲不破我们布下的禁制的，所以用不着着急。”美妇冷静道。

“是，大姐。”老二老三齐声应道。

当阴魔三煞赶到慕红颜和风翊藏身的山谷时，发现这小山谷中有十多个看起来十分复杂的魔法阵，但是却一个人影不见。

“禁制末破，两人肯定还在这谷中，我们仔细搜寻，以防万一，这些魔法阵别去触碰。”美妇道。

三人在这谷中仔细搜寻了一遍又一遍，但是却没有任何蛛丝马迹可寻。

“大姐，找不到，怎么办？”老二问。

“哼，他们跑不掉的，我们就守在这里，看谁先撑不住。”美妇冷声道，目光扫视了一眼山谷中的十几个魔法阵，露出一丝疑惑，那青年明目张胆地布置这十几个魔法阵究竟想干什么？故布疑阵？或是真有那么厉害可以伤到他们三人？可是为什么不布置得隐秘一些呢？是想让他们轻视去一一引动，还是不想让他们去碰呢？

这个问题让一向擅长分析的美妇陷入两难之中，这些魔法阵肯定有其用处，不试探的话怕让对方有机可趁，可试探的话却让她有些犹豫，那个青年隐匿的阵法高明到他们三人连一丝破绽都查不到，可见这人的布阵手法可与墨心宗那几个老家伙相提并论了，所以她不敢轻举妄动。

而这时，风翊却拿着一颗连根带泥的小树进入山洞之中，在慕红颜那里找到一样与塑料差不多的材料将之套在小树的树枝上。

“你这是干什么？”慕红颜疑惑问道，在这个男人的面前，她总觉得自己似乎变成了什么都不懂的小女孩。

“明天你就知道了，有没有作用还不敢肯定呢。”风翊说着又拿出几个明显是植物根茎的东西，接着道：“我先吃吃这东西，看看可不可食用，如果没事的话，你的食物问题就解决了。”

“不要，万一你……有毒怎么办？”慕红颜急忙道，其实她本想说万一你出事怎么办，但想想这样显得太过于依赖他了，便改了种说法，事实上，她也察觉到她自己似乎越来越依赖眼前这个男人了。

“没事的，本少爷体质特殊，万毒不侵。”风翊笑着拿着一根茎物便咬。

“嗯，挺脆的，味道不赖。”风翊笑道，等待着食物起反应。

半晌之后，风翊依然一点反应都没有，始确定这东西真的可以食用。

“看清楚了，以后饿了就找这种东西吃。”风翊对慕红颜道。

慕红颜“哦”了一声，突然心里泛起一阵莫名的难受感觉，为什么风翊这样说给她的感觉似乎以后会不在她身边似的。

“好了，我们快点将山洞里这个魔法阵给赶出来，就可以行动了。”风翊道。

风翊的第二天便这么过去了，进入了来到神魔界的第三天，而他也察觉到，他体内的能量已经维持不了这分身存在多长时间了。

终于，山洞内的魔法阵绘制完毕，风翊将能量石嵌入，魔法阵光芒一阵闪烁，隐匿了起来。

第285章 神魔界三日游（下2）之强吻，乾坤戒妙用

风翊解开树枝上的袋子，一看，里面果然布满一滴滴的水珠，这些水珠汇聚到底部，有那么一口两口的模样。

慕红颜探头一望，讶色更浓，这种取水方法，闻所末闻，这男人似乎懂得许多别人不懂的东西。

风翊尝了一小口，砸巴了一下嘴唇，将袋子递给慕红颜，笑道：“这水可以喝，水的问题解决了，方法你也知道了吧。”

慕红颜见风翊没事，转过头，将袋子里剩余的水喝光了，只觉前所末有的甘甜，她从来没有想过，平素根本不会去留意的水竟然也这么好喝，比之琼浆玉液要甘甜百倍。

这也就是为什么人们总在失去之后还才懂得珍惜，漫天璀璨星辰，清新空气，绿树红花，这些大自然赋予人们最宝贵的东西，又有几个人平素会去欣赏？一直在追寻最美丽的风景，可一直没有发现，原来最美丽的东西就在身边，一次又一次的与你擦肩而过。

慕红颜回过头，却见得风翊一脸坏坏的笑容，低头一看手中袋子，俏脸不由一红，刚刚他也是拿着这袋子饮水，自己与他同饮一袋水，算不算间接亲吻？

“好了，那三个家伙守在外头，该我们行动了。”风翊笑道。

“嗯。”慕红颜点头。

“你信我能做到？”风翊奇了，昨天她似乎都信心不足，现在看起来相信了。

“我信。”慕红颜点头，心中虽还有些忐忑，但眼前这男人的自信似乎具有极大的感染力，让她破天荒地相信眼前这个虽然精通布阵，但实力却与普通人无异的家伙能够一次干掉阴魔三煞那样的一流高手。

“那就好，那么，开始吧。”风翊笑着走到山洞出口的魔法阵动了点手脚。

这时，守在谷中的阴魔三煞中实力最高的美妇神情突然微微一动，目光如电般望向了伪装过的山洞入口，那里正有微微的能量波动传来。

美妇身形暴起，虚空一抓，便见那山洞入口亮起一阵扭曲的魔法光芒，随即崩灭，土石纷飞，露出一个黑漆漆的山洞。

“哈哈，原来那慕红颜那贱人藏身在这里。”老三大笑着，闪身便要冲入。

“慢着，老三，小心陷井。”老二拉着老三，谨慎道。

“老二老三，你们进去，小心一些，我守在外头。”美妇道。

而就在这山洞暴露之时，两个虚无的人影出现在山谷外面十几座魔法阵最中央的一座上，正是风翊与慕红颜。

其实风翊玩的就是心理战，在外头设置十几座魔法阵，其中一座便是连通洞内的传送魔法阵，这传送魔法阵还套着一个隐匿气息和能量波动的魔法阵。他先在洞中弄出动静，将阴魔三煞引进去，然后他们传送出来，再启动里头刻在硝磷土上的爆破魔法阵。硝磷土这种东西，在神魔界也难得一见，就算知道的人也只知道它能够引燃，在一定条件下也能发生爆炸，但威力不大。风翊却是知道，若有魔法阵将硝磷土的能量完全引动，发生的爆炸威力是十分恐怖的，一吨硝磷土引发的爆炸，据墨心宗魔法阵谱上所说，至尊级的高手都无法承受，而恰巧完全引动激发硝磷土能量的魔法阵难度却不大，而这山洞之中尽是硝磷土，据风翊所测，足有成百上千吨，一旦引爆，这阴魔三煞怕是连尸体都找不到了。本来风翊还担心引动烟山云海的空间禁制，但慕红颜所说，这山谷是绝对安全地带，他的计划也便完全成形了。

“他爷爷的，这骚娘们还真是一点当不上啊。”风翊见得美妇守在洞外，暴着粗口道，为了安全起见，魔法阵在引爆硝磷土时，会将爆炸冲击波向内压缩，这样的话，山洞内一切都将变成虚无，外面受到的震荡余波却不至于将这美妇炸死。这美妇又极度小心谨慎，万一不相信风翊和慕红颜也炸死在里头，而死守这山谷的话，他们同样无法逃脱。

慕红颜秀眉轻蹙，一脸担忧。

“慕红颜。”风翊突然出声道。

“嗯？”慕红颜疑惑望着风翊。

“我想做一件坏事。”风翊坏笑道。

慕红颜不解，但光洁的下巴却突然被风翊的大手勾住，他的目光带着一丝狂热，嘴唇慢慢凑上了她的红唇。

慕红颜目光陡然一冷，带着寒气逼视着风翊，她虽然实力尽丧，但至尊级高手的气势却如割心刀子般压向风翊。

“好了，乖乖的，少爷不吃这一套，女人还是温柔点好。”风翊虽觉呼吸都有些困难，倒是没想到她突然爆发出的气势会如此惊人，就如同回到了第一眼看到她时，她身上那凛然的气势，不过他反正是要消散的人，来这神魔界一遭，怎么也得讨点彩头，他不屑强迫女人，但偶尔调戏占点小便宜他却乐此不疲。

风翊依然在靠近，嘴唇猛然压在了慕红颜冰凉凉的红唇上，一股香甜芬芳的迷人气息从她的唇间传来。

慕红颜睁圆美眸，这家伙，这混蛋，这流氓，他……他真亲了！

气势陡然一泄，慕红颜全身都轻颤起来，对于这个突然纠缠在她生命中的青年，她所散发的逼人气势也仅是虚有其表，虽然不承认，但她内心依赖他，而且她体内流着他的血，仅凭这两点，她注定无法真的痛恨他，即使现在被他无理的强吻占便宜，她竟然发现她并不愤怒，更多的是恐慌和羞怯。

风翊的大嘴从慕红颜的唇上移开，如同一只喝醉酒的哈蟆一般眯眼陶醉着自言自语：“原来神魔界的女人是这种滋味的，爽，此去也无憾了。”

“风翊，本尊会杀了你的，你最好祈祷本尊别恢复实力。”慕红颜恶狠狠道。

“用不着你杀，本少爷自动消失还不行吗？”风翊睁开黑眸笑道，其间的迷醉不知何散去，带着一丝遗憾。

“你……你想干什么？”慕红颜心里突然涌起不好的预感。

风翊伸出手，拍了拍慕红颜的俏脸，这张俏脸在她恢复实力之后肯定是遥不可及，现在过过手瘾也好，他道：“红颜啊，不要太想念本少爷，虽然本少爷很是英俊迷人，但念想少爷我的女人太多了，少爷我会感到有压力的。”

说着，风翊一把推开慕红颜，整个人被一道白芒包裹着瞬间消失不见。

“风翊，风翊，你这混蛋……”慕红颜骇然扑了过去大叫道。

而在此时，一直守在洞口的美妇似乎发现了什么，一下冲入洞中。

紧接着，一声如同九天神雷闷在地里炸响一般的那种沉闷响声传来，整个山谷一阵猛烈摇晃，一道道深深的地裂交错纵横，而那山洞，却猛然间爆出一阵黑芒，竟是凭空消失了，那里突兀出现一片虚空，闪烁了几下之后消失，原地变成了一个数十丈的深坑。

慕红颜从一堆枯枝泥土中爬了起来，状若疯狂地冲向那深坑，软软瘫座在地上，美眸晶莹的光芒在闪烁着。

“为什么？你这个混蛋，你占了我便宜就这么死了？就这么死了吗？”慕红颜喃喃道，突然觉得自己心似被一把刀生生剜去一块。

……云中城，正闭关控制着分身的风翊全身猛然一震，在分身消散的那一刻精神一阵激荡，搅动着本源能量混乱，“噗”的一声喷出一口鲜血。

风翊长吸一口气，缓缓吁出，还好，喷血之后好受许多，除了精神力损到一些损失之外倒没有其它的问题。

“神魔界，烟山云海，慕红颜……”风翊低声道，他的神魔界之旅在第三天结束了，却给了他惊心动魄又香艳的回忆。

最让风翊自得的有两件事，吻了应该在神魔界算是天之骄女的慕红颜，以神风大陆大战师的实力杀死神魔界三名一流高手，虽然不乏有好运在其中，但运气谁说不是实力的一种呢？

“神魔界，本少爷还会回来的。”风翊心道。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊低喝一声，再度施展分身术，从本体中分离出一个分身，再收入本体进行滋养。

虽然有了分身之后，大部分修炼来的能量都供给分身滋养，而风翊也明白，培养一个分身难度十分大，但分身有时的作用却是无法估量的。就比如这一次，若是本体进入神魔界，别说救慕红颜，可能连自己也要搭在烟山云海中。

风翊出了关，云中城的云海浪潮已消退，神灵塔的保护罩也撤去了，城中生活一切正常。他倒想起了在神魔界得到的信息，神魔界中的普通人一出世便有相当于神风大陆战师的能量，普通成年人相当于大战师，可是云中城的居民出世只相当于普通战士学徒和法师学徒，也就是说有这个天赋而已，却并不像神魔界的人那般变态。那么自己的猜测还成立吗？云中城若真是老法克从神魔界整个拔起带到神风大陆来的，为何实力却相差这么远呢？

“大主教，本少想去神灵塔瞧一瞧。”风翊对一直跟在他身边的大主教道。

“是，圣主，我这就去安排。”大主教恭敬道。

打开神灵塔之门，风翊转身对大主教道：“我一个进去就行，你们都守在外头吧。”

“是，圣主。”大主教自是只能从命。

顺着环形的阶梯，风翊拾级而上，一级一级，爬得很是缓慢。

每走一阶，他的脑海便会浮现出黑风崖内的场景，与之进行对比。

一幕幕画面开始在他脑海闪现，环形阶梯每至一层的数量是一至的，绝对的一至。

黑风崖内每一层的石室里，要不就是空的，要不就剩一具具被金链捆住的骨骸。而这神灵塔每一层的厅格里摆放的是神灵的雕像，至于是什么神灵，风翊却是不知。

风翊闭着眼睛，一级级上去，上着上着，他突然停了下来，朝着右边的塔厅里望去，因为就是在黑风崖内的这个地方，他遇见了那个对着他怪笑的老者，然后老者挂了，他的心口却多出了一种叫五色缠绵丝的东西，这东西救了他好几次性命了，貌似那些应该属于神魔界的老怪物都认识这东西，自己怎么忘了问一下慕红颜呢？

但是，风翊望去的那个塔厅里却是一个女性神灵雕塑。

“怎么回事？难道不是我想的那样？”风翊喃喃道，依他所想，那黑风崖里面的环形阶梯以及石室，说不定那就是真正的神灵塔，要不然为什么底部无尽虚空里会有冥神骨骇呢？可这么想的话，又有新的疑惑产生了，冥神骨骇是冥神传承之物，一代代传承下来，应该流落在外了，怎么会在神灵塔之中呢？

“或许，是以神灵塔为模型建造。”风翊又不由得想，这么想倒合情合理了。

风翊来到神灵塔顶部，摸着顶部的洁白如玉的光明之钟，俯看着这如梦似幻般的云中城，怔怔出神。

突然间，上次感觉到的那奇异的能量再度从神灵塔之中汇聚流入乾坤戒之中，这一次更加猛烈。

风翊将戴着乾坤戒指的大手移开光明之钟，这种感觉顿时减弱不少，再放上去，又再猛烈起来。

“这神灵塔，究竟有什么奥秘呢？老法克啊老法克，你既然选择了本少爷，就不可以说得再明白一点吗？害得本少爷现在对很多事情都稀里糊涂。”风翊满腹怨念，那老法克虽然在他面前烟消云散了，但他那等老怪物在当时的自己面前，想耍他实在太轻而易举了，说不定他现在正躲在什么地方，偷笑着望着这一切呢。

风翊不停地将手在光明之钟上放上又拿下，拿下又放上，紧皱着眉头，有时候觉得有一丝阳光穿透了重重迷雾，可乍一想，原来是错觉。

“乾坤转换术，练到极致，可捏拿日月，转换星辰……”风翊想起老法克牛B哄哄的话语，现在一想，那老家伙莫不是在吹牛，他最重要的信物乾坤戒指，吸入这么多能量，真正转化进入他体内的纯粹能量竟然只有那么可怜的一点。

“等等……”风翊脑海灵光一闪，似乎抓住了些什么。

风翊绕着光明之钟转了好几圈，脚步突然一滞，喃喃道：“乾坤转换术，对啊，我怎么没想到用乾坤转换术将乾坤戒指吸收的能量转化出来呢？为什么非要等这戒指自己转化？”

风翊觉得自己想到了重点，抚摸着手指上的乾坤戒指，开始对着戒指运用乾坤转化术，将其它能量转化为自己的本源能量，这正是乾坤转换术第三层的作用。

乾坤转换术一施展在乾坤戒指上，风翊立刻感到了一股股能量泉涌一般转化为了自己的本源能量，这种感觉，真是太爽了，这么吸上一日，起码顶几年苦练。

十六翼金魔境界想要提升至十八翼天魔境界，所需要的能量积累实在太庞大了，即使现在风翊已经摸到了瓶颈，并且凝出了最后二翼的虚影，但若是像平常这样修炼的话，也不知练到何时才能突破。

但现在不一样了，若是能够从乾坤戒指中转换出源源不断的能量，他闭关一年半载，说不定就能突破到十八翼天魔之境了。而突破到十八翼天魔之境之后，他便能布置魔法阵吸收岩灵珠上的纯粹能量，那可比从乾坤戒指上转换出的能量要更庞大更纯粹也更迅速。那时，他不仅可以自己提升实力，而且可以批量造就顶级高手。

风翊想得倒是兴奋，干脆在这神灵塔顶盘坐下来，不停地从光明之钟上汲取能量再通过乾坤转换术转化。

如此一个星期之后，风翊睁开了眼睛，体内能量增加了不少，但还突破不了瓶颈达到十八翼天魔的境界。

“可惜了，倒是忘了自己的乾坤转换术只有第三层，持续了一个星期，这已是我的极限了。”风翊叹息一声，这神灵塔的奇异能量倒是源源不断，没有干涸的迹象，但是他的乾坤转换术却是有极限的。

不过不管怎么说，这一星期的闭关，比得上他不吃水喝苦修十多年了，也算是收获颇丰了，做人可不能太贪心了。

风翊收摄心神，便欲从神灵塔中下来，但就在这时，他突然发现塔顶上的那些火红玉石镶嵌的形状，怎么就像是一只巨大的火红眼睛呢？

风翊是越看越像，这不就和黑风崖底部的那只如同恶魔之眼一般的入口差不多吗？

“原来是倒的，黑风崖内的神灵塔是倒过来的。”风翊弄明白了，他在顶部寻找了个遍，没有发现有什么开启入口的机关，于是窜入了神灵塔中，开始反方向搜寻着那个将五色缠绵丝弄进他体内的那个老者的位置。

“就是这里了。”风翊闭着眼睛反过来一对比，蓦然睁开眼睛望向一个塔厅。

只见得那是那是一个裂嘴微笑的神灵，有五只眼睛，五只耳朵，五只手，五只脚，身上穿着五色彩袍，背后有金银黑红紫五色丝线组成的光环笼罩。这神灵看起来十分怪异，那微笑令人寒碜得慌，就如同当初在黑风崖见到的那被金链锁住的老者一般。虽然两者长得自是十万八千里，但笑起来的神态却是惟妙惟肖，而且他背后的五色丝线组成的光环，不就缠绵五色丝吗？

因此风翊敢肯定，那老者就算不是这神灵，与也这神灵脱不了干系。

第286章 南泽之国，女王控

神灵塔之门大开，五色光芒四射，刺得外头等候的神殿众人皆眯起眼睛，一个挺拔的身影自光芒中央走出，气势滔天，每一步迈出似都引动天地之气激荡，令人忍不住便要顶礼膜拜。

风翊一踏出神灵塔，五色光芒攸的消失，恢复了正常。

“咦，大主教，你们这是怎么了？”风翊惊讶问道，他一出来，怎么大主教及身后一众神殿牧师武士便跪地膜拜，一个个大气都不敢喘上一声，他虽是圣主，但也吩咐过平素这些俗礼能免则免，今儿倒是稀奇了。

“圣主神光环绕，气势滔天，我等心神皆被摄服，虔诚膜拜，绝非俗礼。”大主教恭敬道。

“神光环绕？气势滔天？”风翊看了看自身，没有啊，他就如同平常行走一般走出来的，气势内敛，哪来的神光环绕，气势滔天啊？

大主教将刚才的情景仔细描述了一遍，风翊愕然，他自己怎么没有察觉到？

“五色光芒？难道是那怪异神灵雕塑和体内缠绵五色丝在作怪？”风翊心中想道，这神灵塔有古怪，看来并不仅仅是模型这么简单，这神灵塔似乎无时无刻都在吸收着云中城四周的奇异能量，光是这个就不一般了。

想不通，风翊便干脆懒得再想，这云中城秘密还挺多的，不过不是一时半会能弄得清楚的。

“大主教，本少爷准备离开了。”风翊道，再过些日子就是神风大陆丰收节了，青木惊雷那老家伙说若自己不去青木家族提亲，就将飞儿许给别人，他当然不敢真的如此做，但他风翊既然给了飞儿承诺，自该风风光光将她给娶过门。

“是，圣主，我们神殿圣主求亲，这聘礼可不能寒酸了，我会替圣主准备好一切，这仪仗也要风光，圣主就带上神殿第一护教大队做仪仗队吧。”大主教笑道，圣主亲求自然是整个神殿的大喜事了。

“大主教看着办吧，明日本少爷就出发。”风翊道。

第二日，风翊与萧萧，巴巴托，肥猪和卫斯理乘坐鲲鹏离开了云中城，离开时带着神殿第一护教大队，队长是一名刚刚晋升为七级洪荒之神境界的红衣主教，其余五百名光明牧师与五百名光明武士皆已至神级巅峰境界，如此绝世高手做他的仪仗，一出现怕是惊世骇俗了。

风翊嫌这一千零一人太过令人瞩目，干脆将他们通通给收入了空间珠之中闭关，让他们好好惨悟光明神无上真义。

途经浩淼南泽，向下俯望，整个南泽无数大大小小的丛林湖泊交织在一起，各种动物在其间奔腾鱼跃，生机勃勃，十分美丽。

如今南泽立国，不仅一统各部族，而且将此前属于金鹰帝国极南部的数千平方公里纳入版图之内，俨然不惧金鹰帝国这已日暮西山的庞大帝国。

南泽神庙所在的山头，如今已是南泽之国王宫所在，金甲银甲护卫巡逻值守，防卫森严。

突然间，一只巨大的飞行魔兽带着震天的嘶吼声俯冲而下，狂暴的气流吹起飞沙走石，一些树木都连根拔起，顿时引起南泽之国王宫一阵混乱。

待得烈风停止，便见得一只巨大威武的黑色大鸟立于王宫中央的神庙面前，从它背上跳下四男一女，那种令人高山仰止的气势令围着他们的护卫面面相觑，没有一人敢上前质问捉拿。

就在这时，南泽王孟虎及南泽神女漓心闪身出现，孟虎一身虎纹铠甲，而漓心则依然保持着南泽神女的模样，将她真正的神女族本体形态隐匿了起来。

“风牧师。”孟虎见得是风翊，惊喜叫道，连忙将周围的护卫喝退，迎了上来。

“孟虎，干得不错啊。”风翊笑道。

南泽神女漓心上前，淡淡道：“是要我随同一起回海外天之国吗？”

“不，时间末到，只是途经南泽，下来看看。”风翊道，天之国他是要去的，不过不是现在。

孟虎将风翊一行五人迎入宫中大殿之中，其态度之恭敬令远处的护卫一个个心生震惊。孟虎自前几个月回到南泽之后，在南泽神女的辅助下，以血腥手段整合整个南泽，并强硬地吞下金鹰帝国南部数千平方公里的土地，谁的面子都不卖，铁血手段远近闻名，从不曾见他对谁如此恭敬，所以他们皆在猜测，这一行人到底是什么人呢？

“风牧师，你吩咐我做的事已经完成了，南泽已经完全整合，并与青龙帝国结成联盟，对金鹰帝国造成了合围之势。”孟虎道。

“金鹰帝国还是执迷不悟？”风翊皱了皱眉头，丽芙那丫头到底想干什么？

“是的，前不久，孔雀家族弑祖的大小姐妮娅回来了，不过孔雀家族召告天下说她弑祖是一场误会，这妮娅实力深不可测，大陆有几名神级高手都被她一招击败，再也没有谁敢入金鹰帝都刺杀孔雀家主丽芙了。”孟虎说道。

风翊眉头皱得更深了，妮娅怎么会突然回去帮助丽芙呢？她不是在青龙帝都闭关吗？照孟虎这么说，她的实力又有大的突破了，说不定已到了能与七级洪荒之神媲美的境界。

神风大陆联盟之势已成，神族在自己掌控之中，大陆最强大的势力都与自己有瓜葛，丽芙又还在坚持什么？难道就因为当初离开金鹰帝国时没有带上她，就真的让她这么痛恨自己？风翊心中想道。

……夜色很美，角落里几枝幽兰的芬芳若有似无的窜入鼻间，带着风翊有些遥远的回忆开始飘起散开。

萧萧的笛声有些清冷，似在为风翊的回忆伴奏。

已经很久没有将尘封得发霉的记忆重新翻出来了，他只想回头望一望自己走过的路，坎坷的，曲折的，甜蜜的，悲伤的……无数零散的碎片飞舞着串连起来，构成一幅巨大却支离破碎的水墨画，一块块拼凑的碎片代表着他的一生，而无数块碎片则是他无数次不完整的人生。

眉心中的清风定神珠柔柔散出青蒙蒙的光芒，似乎在抚慰着他的心灵。

“清风仙子这定神珠，倒还真有些灵性。”风翊心道，精神意念试探地渗入到那青蒙蒙的光芒之中。

而突然间，一行青光闪闪的字体直接从青芒中分离出来，烙印进风翊的精神意念之中。

风翊心中一惊，本能的反应不是去感应这行字体到底写着些什么，而是直接将这段被烙印的精神意念强行与意识海之间的联系切断，让它独立出来。

对于精神烙印，风翊是宁杀错，勿放过。清风定神珠是清风仙子的遗物，它的烙印应该是没有自主意识存在的，不过无论如何，风翊都不会放任这样的精神烙印回归自己的意识海之中，对于像清风仙子这种神魔时代的强人，他是佩服之余更是带着深深的警惕，谁知道她到底真的死绝了没有。

只是，若是不将这段精神意念回归意识海的话，他是无法知晓其上到底写着些什么的。

风翊沉思了一会儿，嘴角露出一丝微笑：“这也难不倒本少爷。”

风翊能量包裹着这段精神意念，直接将它打入了体内正在被滋养的分身眉心之中。

分身是自成一体的存在，他也有意识海，不过他的意识海是空荡荡的，若是那烙印有什么问题，也只是损失了一个分身一些精神力和能量罢了。

当那段精神意念一入分身意识海，便突然青芒大盛，化为千丝万缕在意识海中结成一张网。

“清风拂柳明月在，何曾再照彩云归。”那行青色的字体竟然是这么两句诗，闪烁着那张网上。

再接下来，竟然没有其它动静了，可是风翊却总觉得，似乎还差点什么。

可是差点什么呢？风翊苦思冥想。

而就在这时，萧萧的笛音悠悠回落，沉寂……南泽神女漓心却出现在风翊的面前，打断了他的思路。

“有事吗？”风翊问道。

“嗯，想起了一件事，觉得有必要告诉你。”南泽神女漓心道。

“什么事？”风翊问，见得南泽神女这么郑重其事的样子，似乎不是小事。

“天之国女皇利用信仰控制神风大陆各部落国家的事情你应该知道，但你知道她是如何让人们信仰的神灵显灵的吗？”南泽神女漓心道。

“大概知道一些，我曾看过蛮族蛮荒之神显灵，是利用巧妙的机关阵法加上拥有庞大蛮荒气息的东西，用能量一催动便觉真是蛮荒之神降世了。”风翊道。

“你说得不错，但是这么多的部族，这么多的大神，天之国根本就没这么多类型的宝物，他们只用一件宝物来模仿这些气息，但是最基本的便是自然之气，只有自然之气才能完美的模仿任何气息，天之国似乎与神风大陆某个势力相勾结，这个势力拥有最纯粹的自然之体。”南泽神女漓心道，一抬美目，却发现风翊神情突然变得有些难看。

“继续说下去。”风翊深吸一口气，淡淡道。

“其实天之国本早就可以利用信仰控制精灵族的，但是要让精灵族的自然女神像显灵并且不露破绽，需要最强大的自然之体来操作，而那个势力最强大的自然之体似乎出了什么意外，所以一直拖延着，却不想到头来却为别人做了嫁衣裳。”南泽神女漓心继续说道。

风翊久久沉默，突然抬起头道：“谢谢你告诉我这些，我还有点事，就不奉陪了。”

风翊一个闪身，消失不见，不远处的萧萧与巴巴托疑惑地交换了一个眼神。他们都跟着风翊这么久了，刚才风翊身上那阴沉的气息没有瞒过他们的眼睛。

南泽的一个小湖边，风翊靠着湖边一颗大树坐下，一身的阴沉气息吓得所有的猛兽魔兽都远远避开，连一直鸣叫不已的虫子都停止了鸣叫，这方圆十里之内变得静谧无比。

风翊意念一动，血无涯陡然出现，自行站立在他的身后。

“这些天来，少爷将你和七七所处的空间封印隔离，七七那丫头没闹情绪吧？”风翊语气平静地问道。

“回主人，少爷封印空间之后，七七姑娘一直闭关苦修。”血无涯回答道。

“嗯。”风翊点点头，察觉到自己内心的躁动，以七七的性格来说，封印空间后大吵大闹闹情绪才是她正常的反应，可她一声不吭闭关苦修，却让他的心情更加烦闷。

回想起每一次在死亡绝地隔离空间内遇见初七七的一幕幕，以及她后来突然出现在圣灵窟想收取那九龙盘鼎邪星之力，被幽冥邪刃一击变成小女孩的情景。

如果他猜的没错，与昆仑族勾结的势力应该就是以前的初七七。南泽神女漓心所说的对精灵族的控制出现意外，应该就是初七七突然失去记忆变成了小女孩，才导致精灵圣地的自然女神像无人可以控制。也是，除了初七七，他想不到这世上还有谁能够控制自然女神像中的机关，那需要的自然之气十分庞大，初七七当初控制之后也差点虚脱。

昆仑族打的倒是好主意，不过人算不如天算，控制自然女神像的依然是初七七，但是那时的她却还没恢复记忆，凭白让自己占了这一便宜，让卡尔一统了精灵族。

“七七啊，你让本少爷该如何对你呢？”风翊轻声一叹，无论初七七是不是真的心甘情愿，她现在已经与自己有了肌肤之亲，而且与自己相处了这么长的时间，哪会没有感情？

半晌之后，风翊手一张，一小团黑色的本源能量飘浮在手掌心上，他将这团本源能量抛向血无涯，淡淡道：“进去之后，等七七清醒就给她，她知道该怎么做的。”

“是，主人。”血无涯接过风翊这团本源能量，被风翊收入空间之中。

风翊回到南泽王宫，见得巴巴托和萧萧正担忧地望着他。

“本少爷没事，你们去休息吧，天一亮就离开南泽。”风翊道。

进了房间，设下禁制，风翊意念一动，分身从本体中分离出来。

“小子，和本少爷一样帅嘛。”风翊笑着拍了拍分身的脸蛋，指挥着分身扮了几个鬼脸，看着与自己一模一样的脸蛋上表现出来的滑稽表情，他不由哈哈大笑起来，沉闷的心情也好了许多。

风翊记得有人对他说过一句话，但不记得在哪一世听谁说的，那人说：“无论遇到了什么挫折，只要人还活着，就不要装死，没人安慰你，没人同情你，没人爱你，那就自己安慰自己，自己同情自己，自己爱自己。”

也就是这句话，每每在他绝望时鼓励着他，以至于他历经轮回，遭遇的残酷打击数不胜数，但他依然没有绝望，依然在坚持。

风翊心情一好，意念进入了分身的意识海中，那里青蒙蒙的丝线交织而成的网依然覆盖着整个意识海，上面那行“清风拂柳明月在，何曾再照彩云归”的诗句闪烁不定，细细一看，竟然还带着一些熟悉的节奏韵味在其中。

风翊闭上眼睛，仔细感应，只觉有无声的乐曲声在耳朵响起，正是那一曲清风荡魔曲。

清风仙子的清风荡魔曲？风翊沉思了一会儿，将清风定神珠中的两节虚空翠竹形成的竹笛打入到分身意识海之中。

而就在这时，那一地诗句突然飘浮起来，化为一个个音符窜入到了清风仙子的竹笛之中，只是最后三个彩云归却巍然不动，只要绕着震颤的竹笛转着圈。

“是了，这清风仙子的竹笛还差一节才完整，不知道若找到最后一节竹笛，会发生什么？”风翊心道，只是茫茫神风大陆加上海外世界，这最后一节竹笛究竟会在哪里呢？

东方的天空翻起一片鱼肚白，清新的风带着南泽特有的湿润气息窜入每一个角落，风翊推开门深吸一口气，昨夜的阴沉之气也尽然消散无踪，取而代之的依然是令人如沐春风般的温和以及嘴角那一丝与之相矛盾的邪气微笑。

南泽神女漓心亲自端着早餐送了过来，她的神情却依然清冷高傲，仿佛托盘中的不是食物，而是圣物。

“神女亲自送食，真是受宠若惊啊。”风翊笑道。

“用不着，因为我有求于你。”漓心淡淡道，自从她变化为神女族状态之后，那种骨子里透出的高贵更加凸显，即使她现在是仰仗风翊的鼻息，干的是服侍人的活儿，可那种姿态却着实令人惊诧。

比如萧萧与巴巴托就很是看不过去，但风翊却觉得另有一番奇特的感觉。

不得不说，风翊这小子不仅是萝莉控，御姐控，熟女控……其实他还是个女王控。

想想，一个自认血统高贵，乃神魔界高等种族的神女族却来服侍他这……怎么说来着，对了，是原住民，心理上就有一种满足感，女王控最享受的不就是她这种高不可攀的姿态但实际上却是在服侍你的那种感觉吗？

第287章 本少爷的种恕不外借，救美

南泽神女漓心走入风翊的房间，将托盘中的食物端出放在桌子上，她一一揭开上面的盖子，诱人的香气顿时飘起。

“到底有什么事，说吧。”风翊呵呵笑问。

漓心的神情变得有些不太自然，她走到门口，望了望外头，然后将房门关了起来，还随手设下一个隔绝禁制。

“你不会是想……”风翊黑眸闪了闪，疑惑望着漓心，突然急忙后退两步抱胸道：“告诉你，本少爷可不是随便的人。”

漓心涨红着脸，狠狠瞪了风翊一眼，半晌没有说话。

“不会吧，真的……想那样？”风翊张大嘴巴，盯着漓心。

“不是你想的那样，只是想向你求点东西。”漓心脸色恢复了正常，淡淡道。

“这个好说，不过丑话说在前头，太珍贵的东西恕不外借。”风翊舒了一口气，一脸遗憾端起一小碗热汤。

“你的一滴精血以及雄性孕液。”漓心说道。

“噗”风翊一口热汤喷了出去，瞠目结舌地望着漓心，雄性孕液？不就是乳白色的那啥吗？蕴含千子万孙的东东，她借这个？借种？

“神女族在这个空间的遗民就剩我一个了，这辈子可能没有机会返回神魔界，我不能让神女族就此灭亡，现在我正是繁衍下一代的最好年纪，所以，借你的一滴精血以及一滴雄性孕液，以便让神女族能延续下去。”漓心没了刚开始的不自然，似乎一切都是理所当然一般。

“神女族只需这两样东西便可自行怀孕？”风翊惊讶问道。

“不错，所以，我求你。”漓心望着风翊道，在她说我求你三个字时，神情依然一如既往的高傲。

“不行。”风翊摇摇头，接着道：“借其它东西可以商量，借种免谈，本少爷不希望我的孩子是在这样的情况下出生的。”

“那你想怎么样才肯？”漓心问。

“或许哪天你我相互有感觉，自然而然发生造人运动。”风翊耸耸肩。

“神女族没有男人，生下的孩子也只会是神女族人。”漓心道。

“那你请便，找其他男人去吧，本少爷可没义务协助你神女族传宗接代。”风翊冷笑道。

漓心愣了一下，张口欲言，终是合上红唇，撤去禁制，冲出门外。

外头，巴巴托与萧萧站在门外，望着风翊的目光一下变得奇怪起来。

“风翊……”萧萧话语中带上了一丝嗔意，昨晚见得风翊不高兴，本想陪陪他的，谁知他一人进了房间还设下了禁制，今早却看到南泽神女漓心从他房间里出来，心里自是不太舒服了。

“别误会，她送早餐过来的。”风翊指了指桌上还冒着热气的早餐，耸了耸肩。

“风翊，我咋就没这待遇呢？”巴巴托哈哈大笑道。

而就在这时，巴巴托的笑声突然戛然而止，他看到南泽神女漓心又回来了。

“孟虎正在接待罗刹族族长冰若纤及她的女儿漆月，他说晚点再来相送。”漓心来到风翊面前说了这一句之后又转身走人了。

罗刹族，冰若纤，漆月……风翊的眼前浮现出两张绝美的面庞，一些往事也浮上心头，也只是几年的时间，却感觉像是过了几百年似的。

“风翊，你认识她们吗？认识的话就去打一声招呼吧。”萧萧见得风翊表情，说道。

“认识，不过算了，我们走吧。”风翊道，叫过远处一名王宫侍卫，嘱他跟孟虎说一声他们离去的事情。

巨大的鲲鹏从空中俯冲而下，一声兽吼让整个南泽王宫都颤了几颤，正在与孟虎交谈的罗刹族族长冰若纤及漆月不由变了脸色。

“好强大的魔兽气息。”漆月惊声道，她父亲是夜叉族族长，而夜叉族善御百兽，对待各类魔兽有着敏锐的感知。

孟虎推开窗户，便见得那只巨大的鲲鹏降临王宫之中，那对巨大的黑色翅膀似乎将整个王宫都给遮蔽了，一阵猛烈的狂风扑面而来。

“好威武啊。”漆月眼里冒起了星星，对于善御百兽的夜叉族来说，又有什么比拥有一只高等级的魔宠要更让他们激动呢？

“陛下，这是什么魔兽？是你们南泽王宫饲养的吗？”冰若纤惊讶问道。

“冰族长误会了，这是神殿风牧师的坐骑，看样子他是要离开了。”孟虎道。

“风牧师？风翊吗？”漆月猛然抬头，急声问道。

“对，没错。”孟虎点头。

漆月当即一咬牙，朝外头冲了出去，只是她刚刚跑出殿外，便见那鲲鹏冲天而起，鲲鹏背上有几个人影，其中一个白衣飘飘的，无数次出现在她梦境的身影，不是风翊又会是谁呢？

“风翊……”漆月喃喃念着，望着鲲鹏消失的方向，两行清泪流淌而下。

“冰族长，你们与风牧师是旧识？”孟虎讶异问道。

“没错，几年前若不是他，我们罗刹族与夜叉族早已两败俱伤，元气大伤了，我的命也是他所救。”冰若纤幽幽道，在说到风翊对她的救命之恩时，她的俏脸微微红了一下，自己成熟得如同水蜜桃般的身体，就这样被那小混蛋给看光了。

冰若纤说完，寂寞已久的芳心泛起一丝微微的涟漪，她望了望不外头失魂落魄的女儿，摇摇头长叹一声。有些人，生来就不同寻常，有些人，注定站在世界之巅，不是一个世界的人，不饮一个世界的水。

……四大隐世家族现在只剩其三，皆已高调宣布出世。

潇湘楼位于卡其拉联合王国，冰封谷位于金鹰帝国，而青木家族，却位于青龙帝国南部边境，宣布出世之后在边境与枫叶王国接壤的城市飞花城建宗立派，挂出了金光闪闪的招牌。

名门效应即刻让这名不见经传的飞花城响遍神风大陆，无数魔法师，战师向这里聚集，无数商家瞅准了这里的商机，以至于让飞花城迅速扩张，由一个三级小城一跃成为一级大城，人口暴增数百上千倍。

“哥，你干什么？别去！”街角，一个美丽的少女拉住一名暴怒的青年，怒火已让这青年俊秀的脸庞显得扭曲狰狞。

“放开，我要杀了那帮该死的混蛋。”青年怒吼着要甩开少女，但少女顽强地抱着他的手臂，说什么也不放开。

“哥，你冷静一些，你若有事，我虚家就彻底完了，你难道要令父亲和娘亲死不瞑目吗？”少女悲泣道。

青年如被一盆冷水浇在头上，怒火熄了，但心底的挫败却如一只只蚂蚁一般，无时无刻不在啃噬着他的心。

“辰儿，虚家就交给你了，无论如何，要保住虚家的根。”父亲临终前满含期盼的嘱托回荡在耳边。

青年一拳砸在旁边的青石墙上，墙体顿时裂开一道道龟裂的纹路。［517z小说网・www.517z.com］

“我没用，是我没用，没能力保住虚家家业，连自己的妹妹也无法保住。”青年一边用头撞着墙壁一边道，堂堂七尺男儿，竟流下悲愤屈辱的眼泪。

“哥，你别这样，让我去吧，我会自己保护自己的。”少女也是泣不成声。

“你去了那里，就是羊如虎口。”青年转身，随即神情一阵狰狞，接着道：“不行，我不能让你一个人去，哥哥跟你一起去，我若连自己的妹妹都保护不了，有什么资格去保护整个虚家。”

少女泪眼朦胧地点点头，虽然她下定决心一个人去，但心底彷徨无依，大哥最终没有丢下她，她心里是觉得很开心的。

这对兄妹，若是风翊在此的话一定能够认出，他们就是金鹰帝国皇亲国戚虚氏家族的嫡系子弟，虚辰与虚澄。

只是当日风翊大闹金鹰帝国，导致皇室变成傀儡，丽芙成为金鹰帝国真正的掌权者，皇室一没落，皇亲国戚的虚家没落自是无可避免，政治上的权利消失怠尽。而经济上由于万宝宗对整个金鹰帝国的倾覆，让虚家很多产业收购的收购，倒闭的倒闭，整个虚家摇摇欲坠。

而飞花城的极速发展令虚家看到了希望，筹集所有资产进行最后一搏，却被飞花城一家名为诚信商盟的商家给坑了，他们还要赶尽杀绝，让虚家消失在这个世界上。虚家族长急怒攻心之下，身体垮了，没撑多久便眼睛一闭走了，将这烂摊子留给了虚氏兄妹。

虚氏兄妹为了挽救家族，双双来到飞花城，去赔罪去求情，面子里子都丢了，孙子也装了，但人家就是不肯松口。

直到昨日，那诚信商盟的负责人却态度大变，暧昧的目光不时地望向亭亭玉立的虚澄，告之只要她舍身肯陪一位贵人，一切都好商量。而这时，虚氏兄妹才知道，原来诚信商盟的后台竟然是青木家族，就是青木家族的一位少爷看上了虚澄。

青木家族啊，四大隐世家族之一的青木家族啊，就算在虚家全盛时期，那也是需要仰视的存在，况且他们现在落魄到如此地步，拿什么去跟青木家族对抗？

飞花城中神木楼，是城中首屈一指的集娱乐，餐饮，住宿一体的大型酒楼，神木楼的东家是青木家族，这也不是什么秘密了，因此，没有人敢在这里闹事。

顶楼一间奢华的雅间之内，一个身着青袍的青年被七八个纨绔子弟众星捧月般坐在中央。

“五少爷，先恭喜你了，今晚便可以得偿所愿，抱得美人夜夜**了。”一名纨绔子弟满脸谄媚的笑道。

“对啊，五少爷，那妞可真是极品啊，脸盘身段在这整个飞花城中也找不出几个，真是羡煞我等啊。”另一名纨绔子弟不甘落后的拍着马屁。

那名称为五少爷的青袍青年一脸自得傲气的笑容，开口道：“你们别羡慕本少，等本少玩腻之后就丢给你们享受一下，跟着本少，亏不了你们的。”

“那当然，五少爷乃青木家族的直系子弟，位高权重，能跟着你那是我们的福气，你们说是不是？”

这七八名纨绔子弟顿时阿词如潮，马屁滚滚。

“好了，你们也别奉承我了，你们家里相求的事，我会报告给我三哥的，我三哥你们知道吧，青木家族第一天才，青木三少，我与他关系最好，只要我开口，他一定会同意的。”这五少爷摆摆手笑道。

就在这时，神木楼一掌柜敲门进来，身后跟着虚氏兄妹。

五少爷一看虚辰也在，脸色顿时阴沉下去。

“虚辰，不是说好让你妹妹一人前来吗？你跟着来是什么意思？让你妹妹进来，你赶紧滚吧。”其中一名肥头大耳的青年恼怒道，他是诚信商盟负责人的儿子，这事他可是拍了胸脯保证的，弄砸了岂不是自打耳光吗？

“我现在才是虚家的家主，有什么事情跟我谈就是。”虚辰**道，他不是不懂变通的人，而是事到如今，他即然不想牺牲妹妹，那大不了虚家支离破碎了，若是利用妹妹保住虚家，这也是虚家的耻辱，既然如此，那他也没必要说软话了。

宁为玉碎，不为瓦全！

“跟你，本少跟你没什么好谈的，趁着本少现在还没生气，将你妹妹留下，你滚，否则，你们两个就一起留下。”五少爷冷哼一声，看着两人的目光如同一只猫看着两只小老鼠。

虚辰哈哈大笑两声，拉着妹妹虚澄的手转头便走。

那五少爷一使眼色，神木楼掌柜便比了一个手势，从暗地里现出几个人影，将虚家兄妹的退路堵死。

“狗屁的青木家族，枉为四大隐世家族，自诩名门，却皆是一群蝇营狗苟。”虚辰讥讽大笑，手一晃，一把青光闪闪的长剑持于手中。

“一把青霜剑，饮尽仇人血，挡我者死！”虚辰满身煞气，事到如今，他也豁出去了，反正没活路，那么拉一个是一个。

虚澄亦是魔法杖在手，嘴里默默吟动咒语，开始聚集魔法元素。

“禁制法阵，启！”那掌柜低喝一声，便见得这一整层齐齐冒出一阵淡淡青光。

神木楼虽然没有人敢闹事，但为了以防万一，每一层都设有禁制法阵，法阵一启，只要圣级高手以下，魔法斗气通通无法运转。

虚辰猛烈的气势一滞，他虽然在世俗界也算是天赋绝佳，二十几岁的年纪便达到了大战师的境界，可是离圣战师却还差得远，这禁制自是对他有效。

而虚澄还只是一名九星魔法师，连大魔法师都不是，吟唱在禁制一启动时便生生打断，刚聚集的魔法元素迅速散去。

“哈哈，挡你者死？现在看看本少让你们怎么死，敬酒不吃吃罚酒。”五少爷赫然站立，慢悠悠地走到虚氏兄妹身边，手上光芒一闪，“啪”的一声，闪电般甩在了虚辰脸上，当场将他扇飞，青木家族的禁制，自然对青木家族的子弟无效。

“哥。”虚澄悲呼一声，便要跑过去，但却被五少爷一把拉住手腕。

“放下她。”虚辰艰难站起来，圆睁着泛着血丝的双目，怒吼着冲了过来。

五少爷一抬脚，虚辰立刻被踹得飞了出去，当他看着这虚辰再度摇摇晃晃的爬起时，心中也不由有些寒意，他一脚有多重他是清楚的，可这小子竟然还能挣扎着起来，这定是一个狠人，看来是留不得了。

“呵呵，这么关心你妹妹，那就让你好好关心个够，本少当着你的面上了她，想来你一定会觉得很兴奋吧。”五少爷笑道。

“禽兽，放开我，放开我……”虚澄尖叫起来，深深的恐惧将她完全笼罩，她恨不得立刻死去，以免遭侮辱。

五少爷却是哈哈大笑，手一抓，虚澄的衣裳“滋啦”一声被撕裂，颈部以下大片雪白肌肤暴露在空气之中，那嫩白饱满的**之上只罩着一层亵衣，她惊慌扭动间，乳波荡漾，散发出惊人的诱惑力。

“哄……”一群纨绔子弟同时咽着口水起哄。

五少爷双目闪着淫光，这种被围观非礼女人的事情他也不是第一次干了，每次都能让他极度兴奋。

“小美人儿，别怕，让本少好好疼你。”五少爷淫笑道，能量定住虚澄的身形，大手朝着她那包裹着最美风景的亵衣伸去。

虚澄绝望地闭上眼睛，泪水不停地滑落。

“啊……是谁？是谁敢在我青木家族闹事？”预料中的侮辱并没有来到，虚澄反而吃到一声惨叫和这五少爷紧恐的喝叫声。

虚澄睁开眸子，便见得这一层被五少爷包下的楼层多出五个身影，出手的是一个风华绝代的女子。而这其中还有一个熟悉的身影，就是那个一身洁白牧师袍，正对着温暖笑着的青年牧师。

“你们……快来人，将他们通通拿下。”五少爷捂着刚刚探出想撕去虚澄亵衣的爪子，那里股股鲜血正往外冒，怎么也止不住。

“啪”的一声，萧萧隔空一挥，一巴掌将五少爷拍飞，一口牙全都被她的暗劲给震碎了。

“我最讨厌的便是欺负女孩子的人渣。”萧萧淡淡道，从空间戒指取出一件袍子，盖在虚澄的身上。

“谁在我青木家族闹事？”正在这时，一个冰冷的声音从远处传来，话声刚落，他的人影却已出现在了面前，那是一个面若刀削的冷俊青年，一双狭长的眸子如一潭死水般没有一丝波动。

第288章 咫尺天涯，月夜偷香

青木飘雪！

青木家族三少爷，那个据说天赋能与潇湘楼白燕青相提并论的天才，只是起步太晚，以至于实力虽突飞猛进，却始终无法跟上白燕青的脚步。

风翊知道这人，在青木飘雪一出现之时便认准了他的气息，当时在日照城，他拜会青木家主与飞儿出来时，他就是那一群欲令他难堪的青木家族子弟的头儿，不过那点小把戏他也没放在心上，只是用气势压迫得他不得动弹，免得令青木家族丢脸。

“风翊！”青木飘雪也在刹那间认出了风翊，心中不由一颤，这个仅凭气势压迫便令他防线崩溃的人，一度令他陷入沮丧之中不可自拔。

“三哥，你可要帮小弟做主啊，这群人来神木楼闹事，还打伤小弟并出言侮辱我们青木家族。”那五少爷悲嚎着来到青木飘雪面前，他满嘴满脸都是血，说话漏风，看起来好不悲惨。

青木飘雪扫视了一眼那一群噤若寒蝉的飞花城纨绔子弟，死水般的眸子中闪过一丝阴冷之色，他目光定格在那低垂着脑袋的神木楼掌柜身上，冷声开口：“罗格掌柜，你来说说，到底是怎么回事？”

“回三少爷，事实就如同五少爷所说的那样。”这罗格掌柜战战兢兢回答道。

“啪”的一声，罗格掌柜被青木飘雪一巴掌扇飞。

“再给你一次机会，说出事实，否则，死！”青木飘雪的声音寒冷无比，仿佛一下子将人从酷热暑季带入了飘雪的冬季。

罗格掌柜全身一颤，知道无法瞒过青木三少的眼睛，他全家老小数十口可都得靠他生活，也全靠着青木家族才能在别人面前耀武扬威，他不想死。

“三少饶命，事情是这样的……”

罗格掌柜跪地求饶，颤声将事情的经过从头到尾说了一遍。

青木飘雪一张冷酷的俊脸愈发冰冷，二话没说，一脚踹向神情惊慌的五少爷，将他踹得跪伏在地，声音寒气森森：“老五，你好大的胆子，我青木家族乃正义之门，你竟敢抹黑家族名誉，做出这等丑恶之事，你先给我跪着，等会儿再领你去刑罚堂报道。”

“罗格，今且饶你性命，不过青木家族是容不下你了，自己收拾包袱走人。”青木飘雪又对着那罗格掌柜道。

“谢三少爷饶命之恩。”掌柜罗格像是一下子苍老了十岁，拖着沉重的步伐一步步走出了神木楼。

而那些纨绔子弟，见得在他们面前牛B哄哄的五少爷自身不保，一个个心底恨得牙痒痒，说什么在青木三少面前怎么怎么样，结果鼎鼎大名的青木三少根本就没当他是一盘菜，自是小心求得同意之后一哄而散，从五少爷面前经过时，一个个毫不吝啬地将鄙视的目光投向他。

“圣主阁下，实在失礼，还望海涵。”青木飘雪这才对风翊行了一个客气礼节说道，语气却仍旧**的。

“青木三少不用客气，不过这虚家兄妹是本少爷的故旧，青木三少是不是帮个忙解决一下他们的事情，毕竟这事儿也归你们青木家族管辖。”风翊淡淡笑道。

“圣主阁下放心，此事既然出在我们青木家族，那我定会给圣主朋友一个交待。”青木飘雪道。

风翊若有深意地望着青木飘雪，这小子进步不少嘛，看来上次在日照城的事情让他长了点记性，挫折若没让一个人崩溃，那必会促使一个人成熟。

青木飘雪本是孤儿，被青木家族领养，性格一向是自傲中又带着自卑。他深深的暗恋青木飞儿，却又不敢说出口，他以为他可以一直这么默默地在阴影中守护着她。直到飞儿的心扉突然被一个男人闯入，他才发现眼睁睁看着心爱的女人跟别的男人，他做不到。日照城的挫折曾令他一度萎靡不堪，若不是大哥青木长风的开导劝解，并且力排众议让他参与家族中的重要事务，这才能让他从挫折中走了出来。

在这个时候这个时间看到风翊的出现，青木飘雪又如何不知风翊是为何而来，他表面虽然克制得很好，但心却一阵阵的钻心的疼痛。

“老三，你要记住，爱一个人不一定要得到，当你的感情造成你所爱之人的困扰之时，放弃也是一种爱的体现，你自己想想……”青木飘雪耳边又回荡着青木长风语重心长的话语。

“罢了，飞儿，就让我掐灭自己最后一丝幻想，彻底清醒过来吧。”青木飘雪心道。

这时，风翊来到虚氏兄妹的面前，一道圣光洒在重伤的虚辰身上，让萎靡不振的他精神顿时好了许多。

虚氏兄妹神情有些复杂，从来没有想过会在这么一个境况下与风翊相见，而且还欠下他一个大大的人情，虽然人家现在末必会放在心上。

“你们先走吧，青木三少答应的事情一定会做到的，好自为之！”风翊微微笑道。

“多谢风牧师相救之恩，虚辰记下了，小妹，我们走吧。”虚辰行了一礼，拉着有些魂不守舍的妹妹就往外走去。

虚澄回过头，望着那个挺拔的身影，心中一酸，少女那酸酸涨涨的情愫盈满心怀，让她有一种想要流泪的感觉。这个身影刚刚离她如此之近，一抬手便能触摸到，但她却知道，这个身影其实与她遥不可及，咫尺天涯啊。

风翊一行五人在青木飘雪的带领下来到青木家族在飞花城的府邸，家主青木惊雷及青木家族几位长老迎了出来。毕竟风翊现在是神殿圣主，与他们是平起平坐的地位，而且代表着一个庞大的势力，自是不敢怠慢。

寒喧一番之后，风翊便直奔主题，提起他与飞儿的亲事。

“风贤侄，你来提亲我们自是没有什么意见，不过青木家族有青木家族的规矩，只有在丰收日那一天才开门纳婿，接受大陆各家俊杰的提亲，现在离丰收日可还有七天呢，风贤侄七天之后再说这提亲这事吧。”青木惊雷一听风翊提起亲事，便马上改口，圣主阁下立刻变成了风贤侄，平白高出风翊一辈。

风翊瞅着青木惊雷这张欠揍的老脸，他还能不知道他想干什么吗？故作姿态拿捏一下，到丰收日那一天，各地年青俊杰蜂涌而至之时，大造声势，图的无非是扩大家族影响力罢了。

风翊尽管很想在他这张老脸上来上一下，但还是忍了下来，飞儿毕竟是青木家族的人，要娶她，让青木家族占点便宜也就罢了，他再嚣张，也得顾忌到飞儿的感受啊，武力可以令人折服，但却难以折服一个女人的芳心，他不想让飞儿伤心为难。

“既然如此，那让本少爷和飞儿叙叙旧总成吧。”风翊道。

“真是不好意思啊，风贤侄，飞儿前段时间闭关了，要到丰收日那一天才会出关。”青木惊雷笑道，也不知为什么，看到风翊一脸郁闷吃瘪的神情，他就觉得万分舒畅。

风翊翻了翻白眼，你爷爷的，用得着做得这么绝吗？不过他眼珠子一转，却并末表示什么。在青木家族海吃海喝，尽享奢华招待之后便潇洒离开了，没有再提起飞儿的事情。

风翊一走，青木惊雷便问身边一名长老：“飞儿已安排妥当了吧。”

“家主，你就放心吧，飞儿那丫头并没有安排在府上，而是将她送到了西郊一座度假庄园里，挂的是青龙帝国一位子爵大人名下，谁也不会想到那其实是我们青木家族的产业。”这名长老奸笑道。

“好，圣主想当我青木家族的女婿，也得让他吃点苦头，我青木家族的女人就这么好娶吗？”青木惊雷自得的笑道。

“对了，家主，老五的事情怎么解决？”这长老又问道。

“那混帐小子，令刑罚堂严厉处置，不得徇私。”青木惊雷收起笑容，冷哼一声道。

“是，家主。”这长老应道。

而此时，已躺在青木家族豪华马车中的风翊却是一脸邪笑，道：“老狐狸，跟本少爷斗，西郊度假庄园是吧，哼哼，你老小子处处刁难，还不让本少爷与飞儿见面，今晚少爷我便偷香去，一大早再明目张胆地从飞儿闺中走出，看得到回报后你老小子会是什么表情？哈哈……”

风翊回到青木家族安排的神木楼，一进房间便在房中设下禁制，身影却凭空从房中消失了。

飞花城西郊，大大小小的庄园林立，自从青木家族立足飞花城之后，许多达官贵人便在这飞花城西郊建立庄园，以求被纳入青木家族的核心势力范围之内，从而得以接近青木家族，最不济也能得到青木家族的庇护。

风翊来到飞花城西郊上空，望着下方百余平方公里之内的数百座大大小小的庄园，不由眉头微皱，飞儿栖身的庄园到底是哪一座呢？

风翊闭上眼睛，意念如潮水般扑天盖地散发出去，将这数百座庄园笼罩在其中。

“咦，这座庄园暗中的几名护卫有着青木家族功法的气息，应该就是这座没错了。”风翊心道。

这是一座中型的雅致庄园，树荫浓郁，花香袭人，风翊悄无声息地出现在其中。按照那几名暗卫的位置，很快便确定了飞儿所在的院子。

“小飞儿，少爷来啦……”风翊在心里叫道，闪身进了院子的东厢房，按照习惯，那里一般是主人所住的地方。

房间里黑漆漆的，萦绕着淡淡的女儿清香，没错，这是飞儿的味道！

床上的床幔已经放下，有均匀的呼吸声在黑暗中响起。

风翊嘴角勾起一丝微笑，身形一闪，人已出现在了床上，如同一条鱼一般滑入被中，一手搂住飞儿的腰，一手邪恶地插入她的亵衣之中，抚上了那饱满滑腻的**。

“糟糕，抱错人了。”风翊的大手在抓住怀中女子胸口的高耸后便立刻察觉到不对，这不是飞儿。

而与此同时，怀中女子娇躯一僵，一声惊怒交加的娇喝，体内能量外放，企图震开搂住她的淫贼。

“音儿，冷静一点，是我。”风翊出声道，认出了这是飞儿的堂姐青木音儿。

青木音儿一震，娇躯如一滩春水一般软绵下来，压着声音羞怒道：“你还不将你的脏手拿开。”

风翊感觉着手掌心的那一团手感极佳的软肉，有些不舍地移了开来。

“额？不好意思，我以为你是飞儿，而且这房间里到处都是飞儿的气息，所以……”

“你不用解释了，我知道，这的确是飞儿的房间，她在地底密室练功，而恰巧我今天过来，便在她这里睡下了。”青木音儿沉默了一会儿，幽幽道。

风翊舒了一口气，乌龙也闹出来了，还好这青木音儿知理，他还是赶紧撤吧。

“你就想这么走了吗？”似乎察觉风翊的念头，青木音儿突然道。

风翊望向青木音儿，黑暗中对他的视线没有什么阻碍，他能看清青木音儿那双在黑暗中依然莹亮的美眸，以及……那露出大半的饱满酥胸，那凌乱的亵衣似乎没来得及整理，而且她不会以为他在黑暗中就看不清她外泄的春光吧，竟然也不遮挡一下。不过她的身材还真不是盖的，胸脯比起飞儿还要大上一号吧，一张俏脸也不比飞儿差，只是两人气质是南辕北辙，飞儿古灵精怪，而青木音儿则知性成熟。

“那么，你还想本少爷再干点什么再走吗？”风翊忍不住调笑道。

“你敢吗？”青木音儿挑衅道，其实她的心情此时十分紧张，而且还泛着异样的刺激兴奋感。

女子生在青木家族，是一种幸运也是不幸。青木家族万年底蕴，绝非一般的世家可以比拟，冠于青木之姓是一种血脉上的荣耀。而之所以不幸，乃青木家族女子没有话语权，虽然可以与男丁一样学习很多东西，但女人最重要的幸福却只由家族一言而决。

青木音儿是骄傲的，她的美貌在青木家族首屈一指，只算是青木飞儿也要略逊于她。她的实力虽非顶尖，但也处于家族子弟的上层。但是，这又怎么样呢？青木飞儿出嫁之后，便要轮到她了，但是自从认识风翊之后，这天下间的男儿又有几人能入她的眼。

同时，青木音儿也是非常嫉妒飞儿的，为什么飞儿就能找到如此盖世英雄，他拥有迷人的外表，超绝的实力，尊贵的身份，天下男儿又有谁能及得上他？

“别挑衅本少爷，你在玩火，听说过引火烧身吗？”风翊的声音低沉，黑眸灼热地扫视着青木音儿外露的洁白肌肤，他带着偷香的心思而来，邪火本就旺盛，青木音儿这等美人勾引他，他不介意禽兽一把。

“你敢烧，我就敢引。”青木音儿一咬银牙继续道。

黑暗中，一男一女的呼吸都变得有些粗重，空气似乎都变得灼热起来，带着一丝**的味道。

可是就在**要一触即发之时，外头突然传来了轻盈的脚步声，很快来到门口。

“吱呀”一声，门被推了开来。

“音儿姐，你睡着了吗？”青木飞儿清脆的声音响起，随手带上门，就要打开屋里的魔法灯。

“飞儿，不要开灯，开灯刺眼。”青木音儿慌忙道，见得风翊这家伙老神在在地坐在床沿上，丝毫没有离开的打算。

青木音儿刚才光棍得很，现在飞儿一来却立即泄气了，小手用力推着风翊。

“好吧。”青木飞儿说着朝床边走来，在适应了黑暗之后，她已经可以看清楚屋内的东西了。

青木飞儿掀起了床幔，可是风翊这家伙居然还是不走，青木音儿干脆眼睛一闭，等待着飞儿的尖叫声。

“哇，音儿姐，你好诱惑哦，看看这沟沟，都可以摔死一只蚂蚁了。”青木飞儿嘻嘻笑着摸向了青木音儿半露的酥胸。

青木音儿睁开眼，四下一看，却哪还看得到风翊的身影啊，她打掉青木飞儿的小手，道：“你的也不比姐姐的小多少，快拿开，别闹了。”

青木飞儿悉悉嗦嗦褪去了衣裳，同样身着薄薄的亵衣上了床，她挺起胸脯在青木音儿面前一比，嘟着嘴道：“小一圈呢，从小到大都吃一样的东西，也不知道你怎么长的，唉，风翊肯定喜欢大胸脯的女人。”

一听青木飞儿提到风翊，青木音儿便有心虚的感觉，这混蛋此时肯定还在这房间里偷看她们。

两女躺了下来，青木飞儿睁着眼睛，问道：“音儿姐，你说风翊他现在来到飞花城了没有？”

“应该来了吧。”青木音儿心不在焉地回答道，意念一**在房间里扫荡，但始终感觉不到风翊的踪迹。

“音儿姐，你说，洞房花烛夜时，第一次那个，会很疼还会流很多血吗？”青木飞儿又问，问完之后又觉害羞，用被子捂住了脑袋。

“唔……这个……大概吧。”青木音儿心一跳，若不是飞儿回来，今晚是不是也就是自己和他的洞房花烛夜，想一想，他是来向飞儿提亲的，自己去抢在了飞儿前头，是不是太无耻了？

“就跟来月事一样流那么多血吗？对了，音儿姐，上次你来月事时流了很多血，疼得脸都发白了，不会比那更疼吧。”青木飞儿一下子转过身，问道。

“别瞎说了，飞儿，你不是在密室练功吗？怎么……”

“唉，脑海里都是他的影子，怎么也静不下心。”

风翊偷偷笑着，没再听下去，消失在房间之中。

第289章 皇室崩灭，史上第一浪漫

金鹰帝国，孔雀家族在丽芙的领导下越来越强势，以前还会装模作样服从皇室命令，现在干脆连最后的遮掩都摒弃了，直接发号施令，号令整个帝国。

孔雀家族现在是名副其实的帝国权力中心，其府邸比之原来的皇宫都要奢华广阔，而所谓的帝国皇宫在被风翊一个钻石级魔法卷轴摧毁后只重建了小部份，到处都是残亘断瓦，几幢粗糙破落的院子便是如今帝国皇室子弟的栖息地，乍一眼望去，有着说不出来的凄凉感觉。

此时，暖暖的阳光照射在破落的皇宫之中，几个白发苍苍的老宫女正服侍着痴痴呆呆的老皇帝鹰扬晒着太阳，而二皇子鹰彘也就是如今的太子蹲在墙角画着圈圈，嘴角口水直流。

皇室仅剩的皇帝与太子，一个痴痴呆呆，一个疯疯巅巅。

远处，一队人马浩浩荡荡朝着这边走了过来，前后是两队精锐护卫，中央的凤辇上，坐着两名女子，一名一身华贵紫裙，冷漠肃杀的少女，她就是整个金鹰帝国的实际控制者丽芙，另一名则是一袭白裙的妮娅，姑侄两人，皆是人间绝色，却没有哪名护卫敢偷瞄一眼。

来到那破落的院子里，丽芙与妮娅从凤辇中走下，袅袅来到那痴痴呆呆的老皇帝面前，而另有两名护卫提小鸡一般将太子鹰彘给提着扔在丽芙脚下。

“老家伙，你实在太不聪明了。”丽芙突然冷冷开口道。

而鹰扬却如同末闻，依然痴痴呆呆的模样，如同一个风烛残年的老人，哪有当年半份帝王威武。

丽芙一脚下去，直接将太子鹰彘一条手臂踩得粉碎，凄厉的惨叫声顿时从鹰彘嘴里传来。但是，老皇帝鹰扬却依然没有一点反应，浑浊的目光中只有浑厄。

“别装了，我一直知道你在演戏，本来只要你们父子俩乖乖的，便能安安心心在这里终老，但是你们竟然还不死心，企图勾结外族夺回政权，呵呵，你也不想想，你没钱没权没实力，有什么值得别人来帮你。”丽芙淡淡道。

鹰扬的脸色终于变了，浑浊的目光也在一瞬间变得凌厉，而那装疯卖傻的鹰彘也停止了惨叫，面如死灰地瘫在地上，他们父子俩最后的希望已经破灭了。

“好，不愧是孔雀家族的人，我只想知道，你到底是怎么知道的？”鹰扬厉声问道。

丽芙红唇张合了几下，一缕声音传入到了鹰扬与鹰彘耳中，俩父子顿时恨得咬牙切齿。

“该死的天……”鹰彘大声骂道，只是话还没说完，他的头颅便从颈部断开，如西瓜一般在地上咕噜咕噜滚得老远。

“罢了，鹰氏皇朝在我手上断送，列祖列宗在上，不孝子孙鹰扬前来请罪了。”鹰扬仰天大吼，自断心脉，捂着胸口直挺挺地倒地。

“传令下去，皇帝太子遭遇刺客刺杀身亡，厚葬了他们。”丽芙冷冷道。

旁边的妮娅稍有不忍，但这是她无法改变的事情，政治权利的争夺从来都是**裸的血腥，做为当年老孔雀家主格雷特的得力臂膀，隐煞情报组的掌控者，她也曾毫不留情挥下屠刀，斩杀一切阻挡孔雀家族的人和势力。

从今开始，金鹰帝国皇室再没有一个直系血统的子弟存在，皇室彻底消失在历史长河之中。

“丽芙，再过几天就是神风大陆丰收日了，如果我猜得没错，风翊已经到了飞花城，准备向青木家族提亲。”妮娅与丽芙并坐在凤辇上，突然似有意无意的说道。

丽芙目光中寒芒一闪，小手一握之下又松了开来，她淡淡回应：“跟我说干嘛，他娶谁向谁提亲与我何干？他就算死了也跟我没关系。”

“嗯，我只是说说而已。”妮娅察觉到丽芙的异常，嘴角微微一翘。

……青木音儿睁开朦胧的睡眼，见得飞儿正在着衣，她看了看外面的天色，只有些许光亮。

“飞儿，昨夜这么晚才睡，现在还早得很呢，怎么不多睡一会儿？”青木音儿出声问道。

“睡不着了，不知道是不是我的幻觉，我总觉得风翊似乎就在旁边似的，起来看看有没有惊喜。”飞儿嘻嘻笑道。

“你呀，无药可救了。”青木音儿心中一跳，睡意也全都飞了，干脆也爬了起来。

只是青木音儿刚一坐起，神情忽然一僵，感觉到两腿之间的私密之处湿湿粘粘的，忽地想起昨夜那粉色的绮梦，心跳顿时如雷一般，或许是被风翊给刺激了，竟然一整晚都是那羞人的梦境，而且与她缠绵的男人就是风翊的模样，那灼人的眼眸散发着的兽性光芒，现在一回想也觉得全身发烫。

“我就是无药可救了，我愿意！”飞儿系上胸襟的系带，昴首骄傲道。

飞儿整理好衣裙，披着一头如瀑的秀发，突然坐到床上，小手以迅雷不及掩耳之势在青木音儿双腿之间掏了一把，在青木音儿的尖叫声将手拿了出来，晃了晃两根手指上那湿粘的液体，嘻嘻坏笑：“音儿姐，这是什么呀？”

“飞儿，你……”青木音儿羞得想找个地洞给钻进去。

“昨夜你抱着我呻吟了一夜，如同一条蛇一般扭动着，我就知道你在做那种梦了……嘻嘻……”飞儿笑得如同一只小狐狸一般，见得堂姐羞不成样，放低声音道：“其实也没什么不好意思的，我也做过这种梦，几次都梦到风翊了呢，你梦到的是谁啊？”

“我……我看不清楚。”青木音儿吱吱唔唔道。

飞儿也没有再追问，笑道：“快把亵裤换了吧，湿湿的怪难受的。”

而当飞儿打开门，目光猛然一凛，她发现庄园内一名护卫昏迷在她的门前，身体被人摆放得竖直，但他的右手却斜向指向屋顶。

飞儿飞身上了屋顶，在屋顶又发现了一名昏迷的护卫，这名护卫定格的表情怪异，两手收于腹部，而两手的大拇指与食指却摆出了一个心形的形状。

“扑哧”一声，飞儿不由被这昏迷护卫的姿势逗得笑出声来，她轻声自言自语：“风翊，是你跟我玩捉迷藏吗？”

只是这名昏迷的护卫却没有任何指明方向的姿势，飞儿便轻簇着眉头开始在这名护卫与周边寻找着线索。

此时，穿戴好的青木音儿也飞身上了楼，扫了一眼屋顶昏迷的护卫，心里头也猜到了定是风翊那缺德的家伙所为。

“飞儿，庄园内的护卫被打昏，我们赶快上报家族吧。”青木音儿道。

“不要，如果我猜得没错，是风翊在跟我玩捉迷藏呢？这个坏家伙，到底将线索藏在哪里了？”飞儿道。

“我看哪有什么线索啊，就算是风翊干的，也纯粹是那家伙的恶作据罢了，他将护卫的手摆成心型，不就是在说他对你有心吗？哼，将快乐建立在别人的痛苦上，无良！”青木音儿恨恨道。

“是啊，一个心型……星型……”飞儿突然全身一震，喃喃念了两遍，急忙望向这护卫那怪异的表情。

“我知道了。”飞儿大叫一声，一招手，从下边的角落里吸上一根木棍，开始一边看着那护卫一边在楼顶上飞速涂涂画画。

“飞马星座，星宫群星闪耀，换算成方位就是东南……十里……没错，就是东南十里的地方。”飞儿在顶楼画满了古怪的符号，最后得出这么一个结论。

“飞儿，你确定你算准了？”青木音儿觉得有些不可思议，她知道飞儿是在用星位换算法，这是一门艰深晦涩的偏门算法，也就飞儿才会去钻研。

“当然，你看这护卫扭曲了的表情，是不是像极了飞马星座，他两手于腹中的心型就是星宫，对照星宫，就知道那是深秋时的飞马星座了，深秋时的飞马星座在哪呢？当然是东南方向了，然后再看星宫中央与飞马星座的位置，换算成具体距离就是十里，东南十里就是答案，绝对没错，这世上也只有我飞儿才能找出答案了，风翊的星位转换术还是我教的呢？”飞儿一脸兴奋的答道，在她看来，风翊用她教的星位转换术出题，而她再用星位转换术解开，那就是一种无比默契的幸福。

飞儿说完，便要飞身去找风翊。

“我和你一起去，谁知是不是真是风翊。”青木音儿道。

两女朝着东南飞掠而去，十里之地片刻就到，那是一片花香袭人的花圃，非常美丽，显然是人工栽种。不过并没有围起来，也不知道是哪个庄园的杰作。

“飞儿，你看。”青木音儿眼尖地发现还有一名护卫直挺挺地站立在花圃边缘。

两女闪身来到那名护卫面前，这名护卫抬着右手，手指指着自己的额头。

护卫的额头画着金色的魔法线条，汇聚到了中央，形成一个虚浮的金色魔法光芒的凸起。

飞儿伸出手，便要去按这护卫额头那如同按钮般的金色凸起，但却被青木音儿给拉住了。

“音儿姐，没事的，这世上除了风翊，谁还想得出来这些，只要是他，我们就不会有危险。”飞儿目中射出坚信不疑的神采，说完，便朝着那金色凸起按下。

就在这时，护卫双目中突然射出两道光芒，直袭花圃正中央。只见得花圃中央一阵强大的魔法波动荡漾开来，紧接着一道黑柱冲天而起。

本已大亮的天空陡然间倒转阴阳，竟然慢慢开始变暗，直到一片漆黑。

黑暗笼罩了这百余里之地，各大庄园中已有许多人跑了出来，震惊万分地见证了这一幕的发生。

花圃里的花朵忽然一朵朵开始变得晶莹发亮，五颜六色的光芒交相辉印，美得惊心动魄。

这时，青木飞儿和青木音儿两人脚下传来一股柔和的魔法之力，将她们托着飘了起来。

在半空中望下去，两女始赫然发现，花圃里的花朵只有一部份亮了，这一部份亮起的花朵组成一个巨大的心型图案，里面组成了四个龙飞凤舞的大字：我爱飞儿！

飞儿捂住嘴，美眸中泪光闪烁，只觉被巨大的幸福包围着，幸福的快要窒息，又有哪个女人能够抵挡住心上人的这种浪漫惊喜。

此时，远处已有不少人开始聚集围观，都是住在这附近庄园里的达官贵族及其家眷。有人不屑，有人向往，有人花痴，亦有人感动的落泪。

悠扬的琴音从四面八方响起，花圃里的其余鲜花一朵朵亮了起来，随即带着五颜六色的光芒冲向了天空，攸地炸开，化为千万朵魔法焰火。

“哇，好漂亮！为什么我就遇不到这么浪漫的男人呢？”这是某个发花痴的小姐。

“那明明是鲜花，怎么会化为魔法焰火捏？为什么捏？”这是某位脑子当机的哥们。

“好高明的魔法阵运用，自以为乃阵中大师，这时才知道坐井观天啊。”这是某自诩为魔法阵大师的高人。

“我XX的，小偷，小偷啊，那是本大人花圃里的鲜花，十万株名贵品种啊，天杀的……”这位，倒霉的达官贵族，谁让他庄园里有这么多的名贵鲜花，结果被风翊顺手牵羊了。

魔法焰火炸开的迷蒙光芒并末散去，而是袅袅飘荡于空中，越聚越多，渐渐组成了一片庞大的七彩烟幕。

悠扬的琴音渐渐消失，清脆的笛音又起。便见得空中的七彩烟幕流转着，然后从中央开始朝周围散开。

空中突然出现了一条人来人往的街道，两边是鳞次栉比的商铺。

“太神奇了，这怎么可能。”

“那是青龙帝都的大街，绝对没错。”

而这时，街道上出现了一个戴着斗篷的娇小身影，不知为什么，所有人一看便知道主角是这个人。

这戴着斗篷的身影跌跌撞撞，一下子撞在了一个黑发黑眸的英俊年青人身上。

飞儿在半空中讶异地瞪大眼睛，这不是她和风翊第一次接触时的情景吗？自己那时离家出走，还偷了紫幻阳晶，这时候是正被家族中的高手追踪，这才匆匆将紫幻阳晶随手放在一个青上的腰带中，那个青年就是风翊。

场景一次次的变换，相识，定下契约，到携手盗图，死亡绝地冒险，惊心动魄有之，暧昧缠绵有之，这些场景串连起来就如同一部排演过的精彩戏剧。

最后，场景是在一望无际的西北大漠，那落日红通通的，将黄沙映射的光芒四溢，两个背影依偎坐在一个沙包上，正看着大漠落日，他们的影子拉得斜长，形成一幅立体定格，永不损毁的画卷。

当七彩烟幕重新覆盖之时，飞儿已是泪流满面，他记得，他一直记得所有跟她一起发生的点点滴滴。

空中的七彩烟幕开始猛烈搅动起来，形成一个龙卷风的模样，朝着半空中的飞儿卷了过来。

飞儿没有闪躲，任由自己被这七彩龙卷风卷了进去，下一秒就发现自己处于一个温暖熟悉的怀抱之中。

“风翊……”飞儿泪光闪闪的美眸望着风翊，心中盈满感动。

风翊微微一笑，低下头，吻住了飞儿的红唇。

七彩龙卷风不知何时散去了，风翊与飞儿的身影出现在了那依然亮着的巨大心型图案之中，两人紧紧相拥相吻，吻得热烈，吻得缠绵，吻得旁若无人。

围观的人全都沉默了，人们很容易被美好的东西所打动，所感染，很多人在看到两人之后才明白，原来两个人之间可以这么幸福，原来幸福可以这么美好。

青木音儿微笑着流泪，她喃喃道：“飞儿，你真的很幸运，可是为什么不是我呢？我的幸福又在哪里？你们之间，可还容得下我的幸福？”

……青木惊雷接到急报，气得直拍桌子，嘴唇上的胡须都一阵阵乱颤。

“这臭小子，这个不孝女，简直岂有此理，岂有此理……”青木惊雷愤怒念叨着，西郊之事此时已传遍飞花城，现在谁不知道他青木惊雷的女儿青木飞儿已经跟一个男人好了，那他此前宣告天下，让天下俊杰前来求亲的事情就变成了一个笑话。

“父亲，不需如此动怒，反正飞儿肯定是非风翊不嫁的，我们也不可能将飞儿嫁给别人，要不谁知道风翊发起疯来会做出些什么事来，再说，飞儿嫁给风翊才符合家族利益最大化。”青木长风在一旁劝说道。

“话虽如此，可是我的话已说出，覆水难收，若风翊按规矩在丰收日那天求亲，将飞儿嫁给他也是顺理成章的事情，可他却在这时搞出这么一出，让我的面子往哪搁？”青木惊雷气哼哼道。

“父亲，不会有谁有意见的，风翊是谁？神殿圣主，实力能与九级天神抗衡，别人只有羡慕的份，谁也不敢多说半句屁话。”青木长风笑道。

这一点，青木惊雷难道会不知道，只是面子……终归还是面子问题，他本想给风翊这末来女婿一个下马威，结果倒好，人家根本不吃这一套，直接先斩后奏先将你女儿的所有权给坐实了，还弄得满城风雨，他能不恼羞成怒吗？

第290章 震憾求亲，飞儿被劫

丰收日，也称之为丰收节，是神风大陆绝大多数地域种族所推崇的盛大节日，据说传自太古时期，具体源自哪里早已不可考证。

飞花城处处张灯结彩，洋溢着喜庆的气氛，街上行人无论贵族富翁还是寒门子弟皆着新衣，就算是乞讨的流浪人也皆发放了粮食衣物。

青木家族更是大肆在全城各个地方派人遍洒铜币，见者有份。

而此时的青木家族府邸更是热闹非凡，持着拜贴前来的各大势力代表，大陆成名高手络绎不绝。其中前来求亲的名门公子少爷，皇亲贵胄足有数百名，可见青木家族这四大隐世家族的名头有多吸引人了。

“飞儿，你这么紧张干嘛，这一直都是你所期待的不是吗？”青木音儿拉着飞儿汗津津的小手，笑着道。

“我……我不知道，反正就是紧张，风翊到现在都还没出现。”飞儿深吸一口气，从昨天开始，她的精神就一直处于亢奋状态，整整一个晚上都没合眼。

“放心啦，你还怕他会临阵退缩吗？想想那一个浪漫的夜晚……”青木音儿道，心里不由得想，若是换成是她自己，她恐怕也会如此患得患失吧，那样一个男人，会是任何女人的致命毒药。

飞儿的目光渐渐迷离，那一个浪漫到极致的夜晚再度浮现在眼前，那一种无可比拟的幸福感再度将她淹没，没有了紧张，没有了彷徨，只剩下风翊那暖暖的又带着一丝邪意的微笑，沁入她的心田。

天边突然出现一片眩目的圣光，那耀眼的圣光甚至令天上的太阳都在一瞬间失去了颜色，温暖的圣洁气息顿时溢满整座飞花城。

几乎所有人都停止了交谈，做出了同样的动作，抬头仰望天空。

一只只巨大的光明神雕出现，这种光明系的S级魔兽足以媲美神级高手的存在，平素一只就足以震惊天下了，现在却出现一大群，莫非是魔兽暴动？

就在人们惊慌失措的时候，有人已经发现这些光明神雕的背上坐着身着光明铠甲的光明武士，而且在身后，则是清一色的飘浮在空中的光明牧师。

无边的气势在刹那间令天地为之变色，人们个个如同被石化一般，连呼吸都不由自主地变得微不可闻。

而城中的普通子民，干脆一个个拜倒在地，从空中望去，那浩浩荡荡的跪伏人群连绵整座城市街道，壮观至极。

至于高手聚集的青木家族府，也是个个震惊得面无人色，在这种气势下，除了臣服之心之外再也没有其它的心思。

五百名光明武士，五百名光明牧师，皆是神级巅峰高手，那领头的红衣主教更是能与七级洪荒之神媲美的角色，这种阵容，一拉出来不吓死人才怪。

就算是青木家族，除了家主青木惊雷是能与七级洪荒之神境界相若的高手，神级高手也才百余人，神级巅峰高手也仅有二十余人。

“这小子，还真能折腾。”青木惊雷心中无奈，这小子，求亲这么大的阵杖，简直将东道主青木家族的风头全给抢光了。

“看到没有，那是传说中的神殿圣主的仪仗，也是来向青木家族求亲的，那些人早没戏了。”

“听说前几天在西郊搞出那么大动静的就是神殿圣主，人家早与青木家族的小姐情投意合了。”

“我风公子早不奢望了，今个来若能混个脸熟，与青木家族沾上点香火之情，那就是最大的收获。”

来求亲之人与这风公子抱着同样目的的人不在少数，只有一些不知死活的家伙还抱着一线希望，不过在看到如此阵仗的情况下，那点希望早就破灭无踪了吧。

风翊脚踏圣光组成的云彩，在五百名光明武士与五百名光明牧师的拱卫下，缓缓下降到了青木家族府上的巨大花园中。

风翊环首扫视，那黑眸如同带着巨大的魔力一般，凡是被他扫到的人无不例外的低下了头颅。

“世伯，小侄没迟到吧。”风翊见得面色不太好的青木惊雷，笑着大步走了过去，语气神情谦虚得很，一副晚辈的模样。

“风贤侄来得正好，这酒会马上就要开始了。”青木惊雷的表情立刻多云转晴，笑得和蔼无比，风翊这神殿圣主当面喊他世伯，语气又谴恭，给足了他面子，他可是感觉到众人那羡慕的目光了。

要说风翊做他青木惊雷的女婿，青木惊雷那可是千肯万肯，神殿圣主，绝世高手，庞大势力，青木家族出世之后在神风大陆的权威谁敢挑战？况且现在潇湘楼楼主紫罗兰都表明了，潇湘楼可是以风翊马首是瞻，而神族传来的消息，神王对风翊极其欣赏，而且麒麟家族都公开表明要与神殿结盟，可以说，这位年青的神殿圣主的光芒将会笼罩整个神风大陆，神殿重现当日辉煌也在预料之中。这个时候若能与之绑在一起，共同进退，那是青木家族求之不得的事情。

青木惊雷所求的不过脸面而已，现在风翊给足他面子，他自不会给脸不要脸，见好就收吧。

酒会一开始，也就是重头戏，求亲的环节开始了。

风翊在此，原本打算求亲的人没有一个人当这出头鸟，人家圣主在这里，咱们还是洗洗睡吧。

“世伯，小侄仰慕令千金飞儿小姐已久，此来正是为求亲而来。”风翊当仁不让地走了出来。

“求亲？风贤侄，神殿与青木家族虽世代交好，不过交情归交情，来我青木家族求亲，那可得按照我们青木家族的规矩来。”青木惊雷道。

“世伯请说。”风翊微笑着。

“首先，求亲聘礼……”

风翊不等青木惊雷说完，便一打手势，那名红衣主教站了出来，唱诺道：“神殿聘礼一，S级魔兽光明神雕五百头。”

全场哗然，飞行魔宠本就稀少，S级魔兽作魔宠那就更是稀少了，整个青木家族也仅有一头S级魔宠，其余也就是A级魔兽做魔宠罢了。要知道，一头S级魔宠可相当于一名神级高手了，更何况是飞行类魔宠。

“神殿聘礼二，彩虹魔晶一万颗。”

这会儿哗然声更大，就连刚刚还不动声色的几人都忍不住动容了。

彩虹魔晶的稀少，整个神风大陆也少有听说，其中蕴含的魔力那可是极品魔晶石的一千多倍，就算一块彩虹魔晶仅相当于一千块极品魔晶，那么一万块彩虹魔晶就相当于一千万块极品魔晶石了。

一千万块极品魔晶石啊！那是多少？都可以用之建造一座城市了吧，一座皆是用极品魔晶石建造的城市！

青木惊雷再镇定，都忍不住有些晕了，一千万块极品魔晶石，他没做梦吧，就算神族占据着神风大陆最富饶的极品魔晶矿，也不见得能一下子拿出这么多极品魔晶吧。更何况，彩虹魔晶，本身就代表着更高层次的能量石，【www.52dzs.com】拥有彩虹魔晶的意义非凡。

正当人们惊疑之际，一队队光明武士抬着一口口金刚石打魔的宝箱走上前来，不多不少正好一百口箱子。

随即，这一百口箱子的箱盖被同时打开，刹时间，一百道七彩光芒冲天而起，纯粹浩瀚的魔力扑天盖地散发开来。

在场中人一个个眼睛瞪得老大，喉咙直吞口水，有的甚至都忍不住想要动手抢了。

“真是彩虹魔晶，一万颗彩虹魔晶啊。”

“青木家族发了，为什么我就没有一个漂亮女儿呢？”

在场中人一个个眼前心上都是彩虹魔晶的影子，望向青木家族中人的目光愈加崇敬了，谁都知道，青木家族成为第一大家族已没有任何疑虑，同为隐世家族的冰封谷与潇湘楼不能比，神族擎天宗，碎星宗与麒麟家族亦将会被青木家族超过，谁让青木家族狗屎地得了这么一个女婿呢？

“神殿聘礼三，神殿秘技十册，每一册都传自远古神魔时期。”

远古神魔时期的秘技！而且还是整整十册！

谁都知道远古神魔时期流传下来的秘技的巨大威力，别说世俗势力，就算是那些高高在上的顶级势力，门派中有一册二册的远古秘技那也是镇派之宝，这一送就是十册，这是何等大手笔！也再一次令所有人为之惊叹，有些人心中还蠢蠢欲动想打主意，不过想想这可是青木家族，而且神殿一千名神级巅峰高手镇场子，这些想法只一瞬便被打消，没有人傻到送死。

青木惊雷接过秘技，本还想维持一下一族之长的威严，可是他太兴奋了，太得意了，嘴角裂开就合不拢了，而且手底下还不慢，怕这秘技被谁抢了似的，一翻手便收入了空间之中。

“我们青木家族也不是食古不化之家族，其它规矩就免了，主要还是看你们年青人情抽意合嘛，飞儿与风贤侄曾共患难，早已私定终身，我们家族也是乐见其成啊。”青木惊雷变脸比变书还快，这三样聘礼价值可比青木家族还重，这样的女婿还是早点抓住，免得横生枝节，最好生米煮成那个熟饭……求亲成功，万人齐贺！不管心甘不甘愿，每个人都拍手庆祝，风翊变成了绝对的主角，有不少势力和人想和他攀关系，能和他说上几句话的人立刻会被人用羡慕的目光包围着。

“世伯，不知飞儿在不在府中？”风翊瞅了空子对青木惊雷道。

“飞儿就在内院，风贤侄可是想见那丫头？”青木惊雷笑咪咪道。

“正是如此。”风翊翻了一个白眼，眼下他面子也给足了，该做的都做了，他实在没兴趣再呆下去，还是与飞儿谈情说爱来得舒爽。

青木惊雷唤过一名侍婢，嘱她带风翊去内院寻青木飞儿。

看着青木惊雷那一副看贤婿的目光，风翊心中腹诽不已，这老家伙，头一天来时还拿乔装样，现在倒恨不得将青木家族所有女人都嫁给自己似的。

风翊在这名侍婢的带领下进了内院，顿时引来青木家族莺莺燕燕或好奇或迷恋的目光，青木家族的女子规矩十分严厉，在这样的场合是不可以抛头露面的，因此大都呆在内院之中，虽然身份尊荣，但却也是一种悲哀。

来到飞儿居住的小院，服侍飞儿的两名侍婢进去禀报，没一会儿又匆匆跑了回来，道：“小姐房门紧闭，婢子敲了好久的门都没有应声。”

风翊意念一扫，便发现飞儿房间内设下了禁制，他的精神力轻而易举地穿透其中，脸色陡然大变，闪电般冲入其中，一掌拍碎房间里的禁制推门而进，青木音儿昏迷在地上，青木飞儿却不知所踪。

风翊扶起青木音儿，两根指头朝她额头一弹，将封住她意识的能量击碎。

青木音儿幽幽醒了过来，睁开美眸迷茫的望着风翊，似乎有些弄不清楚状况。

“我又在做梦吗？”青木音儿抬手抚向风翊的俊脸，幽幽开口。

风翊此刻心急如焚，一把拉下青木音儿的小手，抓着她一阵摇晃，道：“你不是在做梦，你被人弄昏了，快告诉我，飞儿人呢？”

青木音儿的目光顿时清醒过来，环首四顾，也顾不得为刚才自己的行为害羞，惊道：“我和飞儿正在房间里聊天，然后我被人偷袭昏了过去，飞儿不在了吗？”

风翊心一沉，意念搜索，竟没有半点异常的气息留下，能在青木家族将人劫走，此人实力十分高强。

而就在这时，风翊的目光朝下一扫，定格在青木音儿高耸的酥胸之间，他大手闪电般一伸，抓了过去。

“你干什么……”青木音儿大叫一声，随即戛然而止，愕然见得风翊从她胸口拿出了一个纸团。

风翊展开了纸团，上面写着两行清秀的字迹：“牧师哥哥，来这里找你的情人之时，听得她说起你的浪漫之举，你用星位换算法引导她找到了你的所在，现在丽芙也给你一点提示，希望你也可以找到我，时间限定在夜幕降临之时，若夜幕降临了你仍找不到我，那我就是杀了你的情人。”

“礼物！”风翊喃喃念着丽芙给出的提示，除了这两个字外别无其它。

“到底怎么回事？”青木音儿急问。

风翊没有理会她，只是看了看天色，太阳已经开始沉入地平线了，他的时间不多了，他也知道，现在的丽芙已不是当年那天真的丽芙，她心狠手辣，说到做到。

风翊身形一闪，出了青木家族府邸。

“礼物，礼物……”风翊心里一遍遍念着，突然想起了在金鹰帝都时他送给丽芙的礼物，也就是捆魔链，又名痴情链。

“牧师哥哥，如果有一天你遭遇大劫，丽芙也会和那万宝宗宗主夫人那样做的，到时，丽芙若化为血雾进入痴情链之中，你就将痴情链埋在太阳升起的地方……”风翊想起丽芙曾经郑重其事的话语，那时他只当丽芙还小不懂事，现在一想，才知道那是一名少女用真心发下的誓言。

太阳升起的地方是东方，风翊轻轻一声长叹，闪电般朝着东方飞掠而去。

太阳一点一点的沉入地平线之中，天空开始变得昏暗。

在一座直耸入苍穹的奇形山峰之巅，青木飞儿被困在一个木偶般的傀儡之内，脑袋在木偶的胸口露了出来。

而丽芙则坐在山顶一块向外突出的石头上，小手抚摸着手中那块绿莹莹的项链，不时拿起照一照，看着里头光影闪现，神情也时而甜蜜时而愤恨。

当她再度将痴情链举起时，却发现太阳已经沉入地平线。她目中杀机暴闪，转过身子，面对着一脸平静的青木飞儿。

“他没来，所以你必须得死。”丽芙冷冷对青木飞儿道。

“你在嫉妒，你发狂的嫉妒我与风翊的默契，他不能根据你的提示找到这里，说明你和他之间只要普通关系，你一厢情愿的单恋罢了，你杀得了我，却杀不了我与风翊之间的感情，你永远都是失败者。”青木飞儿冷嘲热讽道，丝毫没有恐惧，只是有些遗憾。

“你闭嘴！”丽芙大声吼道，一步一步逼近青木飞儿，如同一只择人而噬的母狮子，青木飞儿说中了她的痛楚。

“你不想听，杀了我吧，否则我就要说，你在金鹰帝国呼风唤雨，你有着强大的魔法傀儡军团，那又如何？其实你只是一个得不到爱情的可怜虫罢了，而我就算死了，风翊会为我心痛，会为我流泪，会一辈子记得我。”青木飞儿尖锐说道。

“你去死。”丽芙俏脸扭曲，心理似乎有些受不住而崩溃，她一指如刃般插向青木飞儿的眉心。

“丽芙，住手。”一个低沉的声音响起，随即一只手掌凭空出现，挡在了青木飞儿的眉心前。

丽芙猛然抬头，看到风翊沉痛的目光，她后退两步，冰冷的目光依旧，但泪水却止不住地流淌而下，他出现在这里，最起码证明他与自己并非没有默契，他们之间也有难以忘怀的过往不是吗？

第291章 原来的丽芙，二十几个大小姨子

“打开这魔法傀儡，放飞儿出来。”风翊冷静对丽芙道。

“不放。”丽芙咬着银牙道。

“放她出来，立刻！”风翊横着剑眉，冲着丽芙吼道。

“不放，不放，就是不放。”丽芙冷着脸，却流着泪，几乎咬牙切齿地对风翊道。

风翊心一狠，回转身子，能量聚于右手，一掌朝着那木偶般的魔法傀儡袭去，只是当他的能量开始木偶的外壳时，意外发现其中包裹着一丝一丝熟悉的灵魂气息，他心中猛然一震，强行撤去掌力。

可是已经迟了，只见得丽芙俏脸一白，喷出一口鲜血。

“丽芙，你……”

“继续啊，我的灵魂精血都与这魔法傀儡连为了一体，这魔法傀儡一毁，我也就死了，反正我在你心里不值一提，哪及得上你的末婚妻啊。”丽芙凄声道。

“我是你牧师哥哥，你是牧师哥哥心中的小丽芙，这一点永远不会改变，也没人可以改变，你之所以恨牧师哥哥，是因为你爱牧师哥哥对不对？牧师哥哥都没察觉，原来小丽芙已经长大了。”风翊缓缓道。

“不，我不爱牧师哥哥，我恨牧师哥哥……”丽芙一边大声道一边向后退去。

“你是因为恨而恨，这不是真实的丽芙，真实的丽芙从来舍不得牧师哥哥担心难过，她甚至说，她会用生命来守护牧师哥哥，现在的你，不是真正的你，回来吧，丽芙。”风翊抓住了点什么，满怀感情道。

丽芙神情变幻，她为什么要恨？是因为牧师哥哥没有履行承诺吗？可是那是自己没有好好呆在府上，而当时情形危急，牧师哥哥走得慢一些就会死的，难道自己宁愿让牧师哥哥死也要牧师哥哥履行承诺吗？

一些回忆一幕幕开始浮现。

“牧师哥哥，你会一直陪在丽芙身边的是吗？”

“当然，牧师哥哥会一直保护丽芙，谁也不能伤害你，除非我死了。”

“嗯，丽芙也会保护牧师哥哥的，谁伤害牧师哥哥，丽芙就跟他拼命。”

回忆场景再变，那是在天狼帝国，丽芙手中的匕首狠狠刺入了风翊的心脏。

“谁伤害牧师哥哥，丽芙就跟他拼命……谁伤害牧师哥哥，丽芙就跟他拼命……”

那一声声铿锵的话语化为千万把钢刀，削肉刮骨，痛彻心扉。

原来，是她一直在伤害牧师哥哥，是她违背了自己的诺言，她才是该死的那个人。

丽芙双手捂头，泪如雨下。突然，她脚底下一空，身体直直朝着山崖下坠落。

丽芙闭上了眼睛，封闭了自己的能量，任由自己呈自由体下坠，任由呼啸的狂风在耳边咆哮，这一摔下去，让自己的生命溅开灿烂的血花，绽放最后的美丽吧。

就在这时，一双强壮的臂膀揽住了丽芙的小蛮腰，有些粗暴地将她搂入怀中。

两人由急速下坠化为轻羽一般随风飘在空中，袅袅升起又落下。

“牧师哥哥会一直在你身边保护你的，你想让牧师哥哥再一次违背承诺吗？”风翊搂着丽芙已出落得玲珑有致的身躯道。

“可是丽芙现在已不是从前的丽芙了，她不再天真，她变得很坏，她杀人不眨眼，她冷血，她不择手段……”丽芙泣不成声，突然间觉得，她已经不配在风翊身边了，她现在坏得如此彻底，她的心阴沉黑暗，她总是以最大的恶意去揣测别人。

“傻瓜，牧师哥哥说过，在牧师哥哥心里，丽芙永远是丽芙，即使她再坏，她也是丽芙，唯一的丽芙。”风翊柔声道。

丽芙没再说话，脸蛋紧贴着风翊的心口，不停地流着泪，似乎要将这几年积攒的眼泪都在今天流光。

许久，两人才慢慢飘到了山脚下。此时，夜幕已完全笼罩天空，点点繁星在天上闪烁着，不时有一二颗流星划过天际。

丽芙依偎在风翊怀中，痴痴望着天上繁星，似乎又回到了几年前，她也是这么靠在他温暖的怀中，数着天上的星星。

丽芙讲述了一个故事，是的，那只是一个故事。

风翊离开金鹰帝都之后，妮娅被蓝老抓走，而金鹰帝国也被风翊这么一闹开始进入衰弱期。

在这期间，丽芙被意识海中的白发婆婆进行改造，其实这改造一直在进行，只是那时丽芙心如白纸，没有仇恨，受到的影响也有限，直到风翊离去，她心中的仇恨被白发婆婆成功引诱出来，性格在一夜之间大变。

妮娅失魂落魄回来之后，竟然魔性大发亲手杀了亲爷爷格雷特，随后失魂落魄地远遁，孔雀家族群龙无首，丽芙便施展凌厉手段坐上了孔雀家族的宝座，并且开始着手控制帝国皇室，将之完全架空，整个帝国便成了丽芙的天下。

丽芙意识海中的白发婆婆教给了她一切，机关傀儡术的精华尽被她学得，阴谋诡计更是学了个十成十。

其实白发婆婆的动机也不纯，她想通过控制丽芙来达到她的目的。

不过要怪只怪她将丽芙改造得太成功了，丽芙根本不甘心受人钳制摆布，竟设下一个圈套将白发婆婆的灵魂引出，生生将她给击得魂飞魄散。

风翊听了丽芙的讲述，怜惜地搂紧了她，他知道，其实白发婆婆对丽芙的影响依旧在，要不然也不会在白发婆婆死后依然对他恨之入骨，这种恨似乎就是因为想要恨而恨，已经成为烙在她灵魂的一个抹之不去的印记。还好风翊比较敏感，察觉到了这一点，引导丽芙回忆起往昔，让她的思想产生前后不一的矛盾，这才算将她从绵绵无尽的恨意中拉了出来。

“丽芙，你告诉牧师哥哥，为什么拒绝联盟，那等于是将金鹰帝国陷入彻底孤立的境地。”风翊问道。

“因为我要报仇。”刚刚还在风翊怀中乖巧的丽芙，顿时杀机毕现。

风翊一怔，立刻想到了老不修的惨死和神鹰城的血腥屠城惨事，他沉声问：“找到线索了？”

“天之国，昆仑族，他们想要图谋魔法傀儡之术。”丽芙咬牙切齿道。

风翊黑眸开阖间精光四射，问：“他们和你接触了？”

“正在初步接触，他们现在知道我传承了魔法傀儡制造术，便想要与我合作。”丽芙道。

“怎么个合作法？”

“他们要求我加入联盟，做内应，然后会挑动魔族加快入侵，他们想要整个神风大陆大乱，大乱之后他们便会全面入侵占领神风大陆，他们还透露，他们与魔族似乎达到了什么秘密协议。”丽芙回答道。

风翊推开丽芙，站了起来，抬头望着深邃的星空，喃喃道：“看来不能再拖下去了。”

这时，丽芙意念一动，那困住青木飞儿的木偶便从山顶跃下，稳稳停在她的面前。

丽芙弹出一滴精血，念了一段晦涩的咒语，那精血便融入了那木偶体内，只见得那木偶煞时间消失不见，原地只剩下了青木飞儿。

“风翊……”青木飞儿一脱困，便扑向了风翊的怀抱，将他紧紧搂住。

看着相拥的两人，丽芙嘴角撇了撇，心中有点吃味，但却再没有那种恨得想要将两人都杀了的戾气。

“飞儿姐姐，丽芙给你赔罪了，还望飞儿姐姐不要放在心上。”丽芙上前道。

青木飞儿看了看风翊，见得他微笑的目光，将心中那点怨愤抛开，她怎么说也是风翊第一个公开，也是他第一个明正言顺的末婚妻，她也知道风翊红颜众多，与许多美女纠缠不清，她也能落得个善妒的名头，要不然以后怎么和其她姐妹相处啊。

青木飞儿上前握住丽芙的小手，道：“丽芙妹妹，刚才我说话也太尖刻了，其实都是气话，你也别放在心上。”

看着两女谦恭友好的模样，风翊笑得合不拢嘴了，对于一个多情的男人来说，后院井井有序不起火，那就是他最大的面子所在。

风翊带着两女回到青木家族，青木家族的宴会还在继续，而青木音儿也遵从风翊的交待没将青木飞儿被掳的事情说出去，要不然这会儿整个飞花城怕都要乱成一窝粥了。

“今晚丽芙妹妹和我睡。”青木飞儿笑着对风翊道。

“那我呢？一起吧。”风翊腆着脸笑道。

“不行，你自己找地去。”青木飞儿拉着丽芙进了房间，砰的一声将门关上。

风翊摸了摸鼻子，一转头，见得青木音儿幸灾乐祸的表情。

“花心大萝卜！”青木音儿用唇形无声道，闪身进了自己的院子，她的院子就在隔壁。

风翊见得青木音儿窈窕的身影消失，突然想起那一个晚上他去偷香，结果弄错人的事情，当时这小妞存心勾引挑逗，若是青木飞儿没来，怕是早就**燃上了。

风翊嘿嘿坏笑两声，身形一闪跟了过去，在青木音儿合上门的前一秒钟将一只脚插入了门缝之中。

“你……你想干什么？”青木音儿心中一跳，俏脸攸地红了起来。

“你说呢？”风翊顺势挤了进去，目光灼灼地盯着青木音儿火辣的身段。

“飞儿就在隔壁，你别乱来。”青木音儿咬着下唇道，说完才发觉她的声音如此软弱，似乎飞儿不在隔壁，就由得风翊乱来一般。

风翊邪笑着拉着青木音儿的小手往怀中一带，另一手直接抚向了她圆润的翘臀，向下一按。

青木音儿全身猛然一震，察觉到小腹处顶着的火热硬物，呼吸刹时变得急促起来，喷出来的气息都似着火了一般，一双美眸也变得迷离起来。

而此时青木飞儿的房间内，飞儿与丽芙并肩躺在床上。

“飞儿姐姐，你那堂姐看牧师哥哥的眼神可不太对，牧师哥哥这人又见不得漂亮女人，将牧师哥哥关在外面，他们肯定会发生点什么……”丽芙道，心里可有些不是滋味，她还没成为牧师哥哥的女人呢，以前是她太小，现在她可长大了，胸脯屁股不比别人差，可不想总让别人占先。

“丽芙妹妹，其实我们都是很幸运的女人，因为能遇到风翊这样的男人，并得到他的怜惜。我堂姐看起来挺知性成熟的，其实内心是个很彷徨的人，她父母在她很小的时候便逝去了，家族的荣耀让她眼界很高，但家族的束缚却也让她无法得到她想要的幸福，从小到大，她帮了我很多，所以……”

“所以你也想帮帮她，就将我们的男人给让出去了？”丽芙心中还是有些不忿，她刚与风翊合好，几年都很亲密的在一起了，过了今晚她得回金鹰帝国，而风翊则要去魔族，她心里自然有些不满了。

“好妹妹，你就别不高兴了，大不了以后姐姐将风翊多多让给你还不行吗？”青木飞儿搂着丽芙笑道。

“算了，只是牧师哥哥身边的女人越来越多，以后会不会忘了我们呢？”

“风翊注定是一只翱翔在天空最顶端的雄鹰，他无法也不能停止他飞翔的身影，我们要想不扯他的后腿，只有拼命地追赶他的脚步。”青木飞儿微微一笑，道，对于这一点，她看得很清楚。

“嗯！”丽芙点点头，若有所悟。

这时，风翊已和青木音儿赤身纠缠在一起，两人都忘情狂乱地抚着对方的身躯。

“音儿，别后悔！”风翊火热粗壮的棍状物抵在那桃源洞口，喘息着道。

青木音儿两条修长的**勾住风翊的熊腰，往里一压，而她的腰身同时往上一顶。

“啊……”火热贯穿带来的撕裂般的疼痛让青木音儿忍不住叫了起来，而同时，合体带来的充实感让她感觉到了莫名的幸福，这种幸福又令她莫名地流下了眼泪。

几番潮起潮落，摇晃的大床始安静下来。

“风翊，你知道吗？其实在日照城时，我就在盘算着如何勾引你了。”青木音儿伸出香舌舔了舔风翊胸口的小米粒，慵懒娇笑道。

“你成功了。”风翊笑道，想不到青木音儿其实也是媚骨天生，对床第之事很放得开，但并不代表她放荡，她表面看起来知性得很，一看就是名门闺秀，但她与一般的名门闺秀不一样的是，她有勇气追寻自己的幸福，并付诸行动，在当今这个世界的女人身上看到如此明显的个性，很难得。

“风翊，你现在与末来的大姨子在一起偷情，有什么感觉没有？”青木音儿撑着上半身，一对滑腻温香的**如两个尖笋一般，散发着惊人的诱惑力。

风翊心中一阵异样刺激，这个妖精，又在挑逗他了。

“其实大姨子小姨子都算是半个情人，你听说过没有。”风翊伸出手，撷起一只**，感觉着那惊人的弹性带来的爽快。

“那你可真有不少大姨子小姨子的，让我来算一下，我们青木家族堂姐堂妹的加起来有二十几个吧，你要不要全收了。”青木音儿银牙咬着下唇，朝风翊抛了一个媚眼，小手却滑向了风翊的昂扬之处。

“那就免了，若个个都像你一样，本少爷再精壮也被吸成人干了。”风翊搂着青木音儿一翻身压在她身上，靡靡之乐章再度开始奏响。

……肯特王国华天城，是王城最后一道屏障。

正值深夜，整座华天城漆黑一片，静谧的有些诡异，但是一股沉郁的气氛却弥漫在空气之中，显得与静谧截然不同的躁动。

就在王城前方数百米处，一片黑压压的影子整齐地排列着，同样是寂静无声，但那嗜血的煞气却是冲天而起。

终于，空气的躁动似乎到了极限，随着无数盏魔法探照灯在半空中射向华天城的城墙，静谧被打破，暴烈的喊杀吼叫声毫无预兆地响起。

“兔崽子们，给老子打起十二分的精神，拿出操娘们的勇猛将这些魔族孙子给操翻。”城墙上，一名粗犷的将军嘶声吼道。

“操翻魔族孙子。”

“操翻魔族孙子。”

士气被这名将军煽动到了极限，而城下如潮水般的血煞魔兵魔将狰狞地涌了过来，他们如野兽般嘶吼着，在跑动间带着淡淡的血煞之气，他们悍不畏死，因为他们已经被血煞天魔王的血煞天魔大阵改造过了。

“魔法营，施放魔法。”

无数各系各等级的魔法从城墙上向着魔族军队砸下，如焰火般炸开，一排排魔族士兵倒了下去，但是有更多的魔族士兵冲了上来。

“将天魔卫送上城墙，将对方的魔法营给灭了。”一名十二翼紫魔将领冷声道。

上百名身上血光笼罩的天魔卫直接被一种魔法装置给弹射上了魔法施放聚集的城墙地带，一片惨叫声响起，城墙上扔下来的魔法顿时少了一大半。

这让下方疯狂的魔族士兵在短时间内冲上了城墙，惨烈无比的厮杀开始，到处都是缠斗在一起的士兵，从空中望下去，密密麻麻一片。

魔族军队的十二翼紫魔大将露出一个残忍的笑容，这华天城要破了，肯特王国就要沦陷。而只要肯特王国沦陷，那么天狼帝国西南屏障就完全扫除了，就如同一个美妇被剥去了外裳，只剩下一件薄薄的亵衣了。

第292章 本少爷就是第一任黑暗魔皇

这十二翼紫魔大将名为夜獠，当年是夜魔王手下六翼蓝魔小将，之后他背叛夜魔王改投血煞天魔王座下，被改造之后实力突飞猛进，达到了十二翼紫魔的修为。

“进攻，杀光这些人类。”夜獠大吼道，只要他率先侵入天狼帝国，凭着这份军功，血煞天魔王陛下将会重重赏赐他，说不定就会将他十二翼紫魔的境界提升到十四翼银魔，那他就算是真正成为了陛下最核心的几个人之一，此后一统神风大陆，他夜獠天上地下，呼风唤雨，何等威风尊荣！

“兄弟们，跟他们拼了，人死卵朝天，这城要破了，想想你们全家老小的下场。”那粗犷将军须发皆张，一边大吼着一边领着一队亲卫冲杀着，铠甲满是血污。

“人死卵朝天，有卵子的就别退。”

“杀一个够本，杀两个赚一个。”

没有人后退，当这些士兵派来守护华天城之时便已抱着必死之决心，城在一切都好，城破鸡犬不留，他们的双亲，妻儿可都在这后方，华天城一破，也代表着亲人也要一起陪葬，这种情况下，没有谁会退。

只是，战争本身就是残酷的，敌我双方实力太过悬殊，而且人类将士不怕死，那些血煞魔兵魔将亦不知死为何物，在经过几个时辰惨烈的厮杀之后，城门被攻破，大段城墙也被魔族士兵占领，无数魔族士兵呼啸着冲入了华天城之中。

那人类粗犷将军见状悲吼一声，知道已无力回天，全身斗气猛涨，瞅着一个魔族将领所在的地方便发狂般激射而去，他就算死，也要拉上一个有些份量的垫背。

“找死！”那魔族将领大吼一声，全身血光湛然，背后十道魔翼张开，手中兵器化为一道血芒朝着激射而来的人类将军劈去。

人类将军狂暴的斗气在刹那间被这道血芒击散，实力的差距不是拼命就能弥补的。

当第二道血芒带着死亡的厉啸声临近之时，人类将军瞪大着眼睛，他不甘心，不甘心啊……而就在这时，一道圣光从天际射来，眨眼而至，势如破竹般将第二道血芒击散，随即速度不减，冲向那魔族将领。

只闻一声惨呼声，那魔族将领胸口被轰开一个脑袋般大小的洞口，他不敢置信地低头看了看，整个身体猛然化为点点白光，消散在空气之中。

天空中一个全身冒着圣芒的影子骤然出现，十六片圣洁的羽翼遮天蔽地，只见他双手一挥，一道道圣光笼罩着华天城，但凡魔族将士一触及这圣光便被一股磅礴大力弹出城外。

只一瞬间，数万冲入华天城屠杀的魔族将士如雨点一般弹了出来，砰砰砰的落地声连成一片，在城外砸出一片片的烟尘。

那粗犷将军双膝一软，跪了下来，满脸虔诚地伏地。

伏地跪拜的可不止这粗犷将军一人，几乎所有幸存的将士以及华天城子民都在这圣光下跪了下来，有的放声痛哭，有的状若疯狂，他们得救了。

神迹！这是神迹啊，在神殿撤出神风大陆世俗权力圈子，在大多数人们的信仰变换之时，光明神再一次出现，拯救他们这些愚昧无知的人们，丝毫不介意他们改变信仰，甚至不屑于顾，这就是神的胸怀啊。

“撤！”夜獠惊恐大吼一声，率先逃跑，这一刻，那恐怖到极致的气势压迫令血煞天魔王加持在他身上无以匹敌的勇气消散无踪，他敢保证，这是一名能与血煞天魔王相抗的绝世高手。

“主人，不杀光这些丑陋的魔族吗？”肥猪抖着一身肥肉，一副渴望杀戮的表情。

萧萧一挥手，“啪”的一声扇了肥猪一个耳光，要知道，风翊可也是魔族，这肥猪敢辱骂主人，她这做主母的自然不能忍受了。

“肥猪啊，忘了告诉你，本少爷其实也是魔族。”风翊呵呵笑着，伸出手拍了拍肥猪那晃荡的脸颊。

“风翊，你似乎打算放这些魔族一条生路。”巴巴托道。

“当然，本少爷也是魔族，不可能将自己的种族给灭了，少爷我要将他们收至麾下，这只是第一步，接下来本少爷还要将整个魔族控制在手中。如今魔族的支柱就是血煞天魔王，只要将她解决了就行。”风翊笑道，身形一闪，凭空消失在原地，没有再去管华天城那满地跪拜的人们。

夜獠带着残部仓皇逃跑，心中有些不明白，来者可是如同血煞天魔王陛下一样强大，为什么会对他们手下留情，否则的话那些被圣光沾染到的将士就不仅仅是被弹出城外，而是化为虚无了。

正想着，夜獠突然神情大变，感觉到前方那浩瀚如海一般的黑暗魔力气息，令得他有下跪膜拜的冲动。

他心中震惊，想他十二翼紫魔境界，除非对方达到十六翼金魔境界才能令他不战而屈服。

前方天空出现了一个巨大的背影，十八片魔翼微微震颤着，每震颤一下，无数黑暗魔力便狂暴涌动，如同魔神一般拦在他们的面前。

“十八翼天魔！”夜獠张大嘴巴，喉咙艰难地咽了一口口水，他没眼花，真的是十八翼天魔。

“哗”的一声，十几万魔族将士跪下了大半，另有一小半面面相觑，又敬畏又是恐惧，心底还有那么一丝的不信。

没错，这就是风翊，他当然没有真的突破到了十八翼天魔的境界，只不过用黑暗魔力将最后两片魔翼虚影掩饰了一下，加上他一身能与真正的十八翼天魔媲美的恐怖黑暗魔力与精神力，感觉起来和真正的十八翼天魔没什么两样。

风翊缓缓转过身，目光与夜獠一触碰，夜獠从身到心都涌起渺小的感觉，双膝一软跪倒在地，而其余一小部分魔族将士一见得主将都跪了，亦纷纷跪了下来。

十几万的魔族将士这么一跪，还真是浩浩荡荡，蔚为壮观。

“我叫风翊。撒旦，夜魔王国十三王子。”风翊缓缓开口，一股浓稠的黑暗魔力瞬间将这十几万的魔族将士笼罩，不费吹灰之力破去了血煞天魔王贝丽塔利用血煞天魔大阵在他们体内所下的用来控制的能量。

“风翊。撒旦……”很多魔族满脸震惊，在几年前，风翊。撒旦的大名在魔族可是无人不知无人不晓，夜魔王的废柴小儿子，十八年都没有凝出第一对魔翼，之后参加魔都祭祀大典之时大放光彩，废了狂魔王大儿子的卵蛋，之后销声匿迹，再然后没有谁再记得他了，因为血煞天魔王横空出世，灭了夜魔王国和狂魔王国，一统魔族。

主将夜獠更是心神狂震，难怪这十八翼天魔看着有些面熟，想不到竟是昔日的十三王子，而他可是背叛了夜魔王，他肯定不会放过自己的。

而就在这时，风翊一招手，夜獠如小鸡一般被隔空提起，定在半空之中。

“你身上有夜魔王国子民的气息，修炼的也是夜魔功，呵呵，老头子夜魔王与一众将士皆殉国了，你却还苟且偷生，应该是背叛了夜魔王国吧，所以，其他人都可以生，你必须得死。”风翊冷冷笑道。

夜獠刚想为自己辩驳一声，但话末说出口，便生生感觉到他的内脏骨骼在瞬间被震碎，他的眼睛最后看到的景像便是他自己四分五裂的身体炸开。

“有两个选择，很简单的选择题，生或是死，选生的过来，选死的留下。”风翊扫视了这黑压压跪地的魔族将士一眼，杀气浓重。

几乎没有地何犹豫，所有的魔族将士呼啦一下全都起身跑到了风翊这边。诚然，他们被风翊的实力折服，也怕步向夜獠的后尘，但还有一部份原因是风翊解除了他们被血煞天魔王下的能量控制，没有人愿意成为傀儡。

“很好，现在你们就是本少爷的兵，而本少爷就是魔族第一任黑暗魔皇。”风翊大声道。

“魔皇陛下万岁，魔皇陛下万岁。”十几万魔族将士齐声参拜，他们兴奋，他们激动，如同找到了真正的归属感一般。

魔皇！魔族历来没有任何人敢称皇，就算是百万年前的天魔王，一统整个魔族之后也还是王。魔族有共同的誓言，除非一统神风大陆，始能称为魔皇，历来没有任何魔族敢违背，但风翊。撒旦，他就手指天脚踩地，宣布他是第一任魔皇，气势席卷苍穹，无端地令人心跳加快，血压上升，全身猛颤，想要追逐他的脚步，似乎他原本就应该是魔族的皇。

“当他宣布他就是第一任黑暗魔皇之时，不仅仅是那些魔族将士被他煽动了，我远远地望着他的身影，突然觉得这就是事实，他会是魔族的皇，会是整个神风大陆的皇。”多年以后，巴巴托向他的子孙们讲述着遥远的故事时这么说道。

……暴龙窟，魔族三大秘地之一，在魔族三国鼎立之时，这个秘地是被狂魔王所拥有。

这是嵌在金刚岩壁上的一张咆哮的巨大龙嘴，里头前后三排锋利的牙齿冒着森冷的寒光，每一根都有三尺之长，乍一眼望去，便觉一股狂暴的戾气扑天盖地涌来，令人神魂皆颤。

第293章 阴离城大战，水中缠绵，魔法阵盘

血煞天魔王贝丽塔便飘然悬浮在这张巨大的龙嘴之前，一头血发随风轻舞着，每一根发丝都缭绕着淡淡的血芒，带着绚烂的血腥美感。

没错，这就是暴龙窟的入口。

“魔族三大秘地，幽冥血池我已深有体会，这暴龙窟又会给我什么惊喜呢？”贝丽塔轻声道，身形蓦然一闪，冲进了龙嘴之中。

便闻一阵令人牙酸心悸的咯吱声响起，一道道扭曲的波纹瞬间布满巨大龙嘴之中，那三排锋利的牙齿猛然咬合。

贝丽塔被那扭曲的波纹缠住，身体竟不能动弹，眼见得那三排锋利牙齿朝着她身上扎来，她身体猛然爆出一阵无形压迫，一道血芒从身体里出现，化为一根血柱硬生生撑在两排牙齿中间。

“血煞魔爆，破！”贝丽塔蓦然一声娇喝，双手挥出一道道血芒，瞬间凝成一个奇怪的图形，这图形朝里一缩变成针尖大小，待得那那扭曲的波纹再度逼近之时，这缩成针尖大小的图形炸了开来，地动山摇，血浪滚滚。

待一切恢复平静，贝丽塔平静的站在龙嘴之中，而龙嘴之中扭曲的波纹消失，就连那三排锋利的龙牙也断裂的七七八八了。

终于，龙嘴深处那道金黄色的屏障“啵”的一声破裂散去，贝丽塔嘴角一翘，信步踏入其中。

……风翊领着十多万的魔族将士，一路往西南横冲直撞，所遇魔族军队，要么被降服，要么被杀戮，待得他再度踏上荒原之时，他身后收服的魔族军队已达到八十万之多。

不费吹灰之力，风翊攻克了化骨城，原本就属于他的封地。

风翊站在化骨城之巅，俯视着手底下那黑压压的魔族军队，心中豪情顿生，他又回来了，带着君临天下之势，整个魔族都将臣服在他的脚底之下。

魔族除了贝丽塔，没有人可以阻挡他的脚步。

风翊倒不急着前往魔都，他只要继续降服魔族军队，蚕食地盘，贝丽塔自然而然会坐不住的。

如此短短半个月之后，风翊便占领了魔族三分之一的领土，之前夜魔王国的领土全部被夺回。

阴离城，魔族核心大城，这里筑有魔族最坚固的要塞，扼守魔族咽喉。

只要攻破这阴离城，风翊便可以带着大军长驱直入，直逼魔都。

风翊悬浮在半空，身后跟着巴巴托四人。

这时，肥猪一抖猪蹄，一道能量柱射向阴离城。

阴离城城墙上的魔族将士却是一动不动，没人拿这能量柱当一回事。在能量柱接近城墙时，蓦然被一道无形屏障拦了下来。

“护城魔法阵？魔族什么时候也精通布阵了？”风翊第一时间察觉到了魔法阵的波动，而且还不是普通魔法阵的波动，他脸色微变，想不通神风大陆除了他风翊能布置护城魔法阵之外，还有谁有这个能力做到？

风翊刹时间消失在原地，下一秒已出现在了阴离城边。

“噬天灭地诛神拳。”风翊一声大喝，泛着黑芒的巨大拳影带着天崩地裂之势击向了面前无形的屏障。

一声沉闷的响声响起，方圆千米内的虚空中泛起无数涟漪，屏障并没有被击碎，但是阴离城城墙上的魔族将士却一个个惊恐发颤，刚才那一拳虽然被拦了下来，但那毁天灭地般的威势却让他们一个个灵魂直颤，恐惧不可克制地升腾而起，如果没有这魔法屏障，怕是这一拳下来，他们都会变成齑粉。

风翊嘴角勾起一抹邪气的笑容，他只是试试这魔法屏障的强度罢了，的确不错，挺坚固的，但是并没有到他无法撼动的程度。而且从这一拳中传来的魔法感应来看，他也在瞬间找到了这魔法屏障的薄弱之处，他的墨心宗魔法阵谱可没有白学。

风翊用拈花指一瞬间弹出数百道本源黑暗魔力，每一道黑暗魔力击在无形魔法屏障上都如附骨之蛆一般粘在上面，眨眼间在两处地方形成了两个魔法阵。

“巴巴托，肥猪，你们朝着这两处地方，用全力攻击。”风翊道。

巴巴托和肥猪二话不说，立刻拼尽全力朝着风翊用本源黑暗魔力刻画在那魔法屏障上的魔法阵攻击。

“轰”“轰”“轰”……一声声闷响如炸雷一般响起，每响一下，那魔法屏障因空间扭曲产生的涟漪便要出现一次，而且一次比一次范围更大，阴离城城墙上的魔族将士一个个神情不安，照这么下去，这魔法屏障迟早要被攻破，以对方的实力一旦攻破这魔法屏障，那下场……想想也不寒而栗。

风翊一招手，黑暗魔力形成一张凝实的巨大魔龙之椅悬浮在空中，这魔龙椅背上有九颗黑色龙头，表情各异，活灵活现，他就这么舒服地靠躺在上面，翘起二朗腿，似乎一切都尽在他的掌握之中。

后面的萧萧从空间戒指中拿出一串葡萄，小心翼翼剥去皮，喂入风翊嘴里。

如此享受，端得是羡煞旁人。

渐渐的，魔法屏障上产生的涟漪越来越广，似乎随时都有崩溃的态势。

而就在这时，数十个黑影从阴离城中跃起，其中五人组成阵势直扑向风翊，其余人则分成两队围攻巴巴托与肥猪。

“昆仑族！果然如此，我说魔族什么时候懂得布置护城魔法阵了，原来贝丽塔与昆仑族勾搭上了。”风翊心道，意念一动，魔龙椅背九颗龙头发出一声声龙吼咆哮着冲向袭来的五人。

只见得这五人齐齐朝前一击，巨大的能量浪潮涌了过来，与九颗龙头一相触，便轰的一声炸了开来，势均力敌。

“萧萧，卫斯理，带着大军后撤，这些昆仑族有些邪门。”风翊眉头一皱说道，随即迎向了来势不减的五名昆仑族高手，他能感觉到，这五名昆仑族大概都有与八级混沌之神相若的境界，分开来倒也没什么，合在一起时那气势令风翊都有些心惊肉颤，感觉起来实力还要胜他几分。

风翊眨眼间和这五名围攻他的昆仑族人斗了数千招，快得不可思议，每一招都惊心动魄，造成的能量波将周遭一切都化为齑粉，整片土地都硬生生下沉了十多尺。

蓦然间，双方都静止了下来，风翊被五名昆仑族人围在了中央。至于远处巴巴托与肥猪的战斗，没有人去理会。

风翊神情凝重，这五名昆仑族人好诡异，五人站在五个不同的方向，将整片空间连成一个整体，他竟然有无所遁逃的感觉。

无所遁逃？风翊心中悚然一惊，以他如今的实力竟然还会出现这样的感觉，情形看来不太妙。要想掌握主动，只有一个办法，那就是击杀其中一人，让五人的整体之势彻底瓦解。

风翊脑海中闪电般转过各种念头，想着如何才有机会击杀其中一人。这五人无论攻防甚至连思想都统一一致的，一定是用某种方法达到这一目的，从而让攻击力呈几何级增加，到底要怎样才能破坏他们的整体呢？

风翊思来想去，除了暴力破坏，一时间找不到更好的办法。可是他现在处于劣势，平常攻击根本对他们造不成威胁，除非自己孤注一掷，将所有的本源能量爆发出来，在猝不及防下，应该可以达到目的。

但是将所有的本源能量爆发出来之后，他拿什么去击杀这五人？到时就算破了他们的五人一体，自己的能量也耗光了，岂不更加危险。

就在这时，五名昆仑族人再度发动了攻击，似乎也摸清了风翊的底细，开始变得有持无恐起来。

风翊没再犹豫，全身黑芒暴闪，浩瀚的本源黑暗魔力爆了开来。

五名昆仑族人连成一体的空间内一阵震颤，在刹那间，五人之间有那么一丝裂缝出现。

就是这个时候，风翊厉啸一声，一道七彩刃芒抓住了这一闪即逝的机会，生生劈在了那一丝裂缝之上。

“爆！”风翊一声大喝，便见得这七彩刃芒一阵闪烁，整体空间被炸开了一个大洞。

风翊怎能放过这机会，身形闪电般朝着这大洞冲去。

“去死。”五名昆仑族人眼见风翊要逃脱，联合三连击朝着风翊袭了过去。

“五百光明牧师，灵魂祝福术。”风翊大吼一声，空中隐现祈祷之声，他的身上猛然爆出一阵璀璨的圣洁光华，与第一击相互抵消。

“五百光明武士，光明之盾。”风翊再度一声大吼，一块光明盾牌出现在他的背后，这盾牌上满是神秘的符文，第二击袭来，两者再度相互抵消。

第三击来临，带着毁灭的态势冲进了风翊体内。

风翊闷哼一声，喷出漫天血雾，而这时，他手指上的乾坤戒指黑白光芒微微一闪，产生庞大的吸力，开始疯狂吸收着窜入风翊体内的毁灭能量。

“少爷赌对了，你们通通去死吧。”风翊大吼一声，人已冲出大洞，逃出被困锁的局面，五名昆仑族人的一体化被打破。

风翊凝起最后的本源魔力，一爪抓在离他最近的一名昆仑族人脑袋上。

“轰”

这名昆仑族人的脑袋如同碎裂的西瓜一般，脑浆四射。

其余四名昆仑族人远远逃了开来，进入了那魔法屏障之中，目光露出骇然之色。而此时，十数名黑影也进入了魔法屏障之中，就是先前去围杀巴巴托与肥猪的昆仑族高手，似乎损失了十几二十人。

风翊呸出一口血沫，感觉到体内本源黑暗魔力几乎完全空了，他阴狠地扫了一眼阴离城，背后魔翼一震，消失在原地。

巨大的帐篷之内，风翊身上黑芒一收，站了起来，神情有些阴翳。

这时，外头的萧萧，巴巴托，肥猪与卫斯理走了进来，表情自也都不大好。

“风翊，你没事了吧。”萧萧走上前，一脸担忧。

“没事了，不过要完全恢复过来，至少也得半个月，巴巴托，肥猪，你们两人怎么样？”风翊问道。

“和你差不多，那些昆仑族人，大都有七级洪荒之神境界，我们虽然宰了十几人，但也伤得不轻。”巴巴托回答，随即又疑惑问道：“风翊，我见那围攻你的五人实力皆不如你，但站在一起却有令人窒息的威势，这到底是怎么回事？”

“本少爷也不清楚，这五人都有八级混沌之神相若的境界，本来就算加起来，本少爷也能将他们打得落花流水，但他们不知用什么秘法或者宝贝将能量和灵魂连成了一体，形成一个诡异的整体空间，实力提升了百倍，就算是真正的九级天神也不是他们的对手。”风翊沉声道。

“主人，你现在杀了他们其中一个，说不定他们就再也恢复不了了。”肥猪道。

“可能吧，本少爷也算侥幸，而且付出的代价不小。”风翊说着一挥手，便见得空间珠中的地五百名光明牧师和五百名光明武士出现，只是皆已变成了尸体，堆成了山一样高。

这五百名光明牧师和五百名光明武士可都是神级巅峰高手，现在却全都变成了尸体。

风翊当时赌了一把，没有将全部的本源黑暗魔力爆开，而是只用了一半，当那整体空间炸开了一丝裂缝之后，他紧接着用早已准备好的七系魔法元素之刃斩了过去，随即抽去控制的精神力，这七系魔法元素一相撞，自是爆发出惊天威力，硬生生炸开了一个大洞。

而紧随其来的三连击却是风翊没有想到的，他本以为最多一击，只要抗下一击他便能冲出整体空间，粉碎五人一体的状态。

结果，第一击他牺牲了五百名光明牧师的性命发出了灵魂祝福术，第二击他牺牲了五百名光明武士发出了光明之盾，第三击自己硬抗了下来，利用乾坤戒吸收了窜入体内的异种能量，但还是受了不轻的伤。

“我们还要去攻阴离城吗？”巴巴托问。

“暂时不要去，少爷我受了伤，你和肥猪也受了伤，再去攻不是明智之举，嘿嘿，看来得用到天神令了。”风翊笑道。

“你要用天神令召集神族高手？”萧萧问。

“当然，血煞天魔王与昆仑族相勾结，有充足的理由调动神族高手，这阴离城这么难攻，当然是自称为大陆第一高贵种族的神族上了。”风翊坏笑道。

“可是，你的身份该怎么解释？这里这么多的魔族军队又怎么解释？”萧萧问，风翊魔族的身份在神族可还是一个秘密。

“放心，山人自有妙计。”风翊大笑。

很快，风翊的召集令便发向了神族碎星宗，擎天宗和麒麟家族。

风翊接下来的时间里便竭力开始恢复伤势，并且开始昏天黑地研究七系魔法元素炸弹，由于压缩的问题，他一开始只能制造之前的那种七系魔法元素之刃，虽然威力也很大，但若进一步压缩成弹丸大小，威力会增加十倍不止，这可是保命的好东西。若在对阵那五人一体的昆仑族高手之时有七系魔法元素炸弹，就不用爆炸本源魔力去轰开他们的整体空间了。

“轰隆”一声巨响，整片大地都抖了三抖。

一个山谷之中，风翊灰头土脸地从烟尘中窜了出来，叫道：“我XX的，就差那么一点，就差那么一点就成功了。”

一道翩若惊鸿般的曼妙身影激射而来，正是萧萧仙子，她望着狼狈的风翊，不由咯咯直笑：“风翊，去洗洗吧，看你的样子。”

风翊甩了甩头发上的灰尘，突然窜身抱住了萧萧，满是泥巴灰尘的脸蛋直往她的俏脸蹭去，嘿嘿坏笑：“本少爷的样子怎么了？很狼狈么？咱们有难同当，有灰一起沾，那才是模范情侣嘛。”

“啊……不要……讨厌……”萧萧尖叫道，粉拳朝着风翊身上一阵乱锤。

“好啊，敢打为夫，看来为夫要好好振作一下夫纲了。”风翊邪笑着，勾住萧萧的下巴，乌漆漆的大嘴便吻上了她粉嫩的嘴唇。

“唔……”

萧萧无力地抗议了几下，双手便挽住了风翊的脖子，整个人都似要融化成一滩春水一般，她双眸微阖，唇舌与风翊交缠在一起，就如同两人的心也交缠在了一起，让她迷醉得不知今夕是何夕了。

也不知过了多久，风翊移开了嘴唇。

萧萧睁开迷离的美眸，不情愿地哼了哼，似乎在抗议风翊不再吻她。

“嘿嘿，现在萧萧仙子看起来可和本大魔头相配极了。”风翊见得萧萧粉脸全是污迹，红唇也带着灰尘，不由笑道。

萧萧从迷醉中醒来，摸了一下俏脸，娇嗔道：“讨厌，弄得人家这么脏，回去洗澡了。”

“干嘛要回去洗，我们就在这里洗吧，这里没有人，少爷我再布下一个禁制，谁也看不到。”风翊望着萧萧，坏坏笑着，目光中透出阵阵灼热，这些天忙于养伤和研究七系魔法元素炸弹，许久没沾荤了，今儿搂着萧萧亲吻，那邪恶的念头便蠢蠢欲动了。

“这里又没有水，怎么洗？”萧萧白了风翊一眼，哪不知道他的想法。

风翊嘿嘿一笑，一挥手，用乾坤转换术将空气中的魔法元素转换成了水系魔法元素。

半空中，一个长宽皆有数十米的空中浴池便凭空出现了。

漆黑的禁制眨眼布置完毕，风翊搂着萧萧便凌空飞起，扎入了宽敞的浴池之中。

两人在浴池中一阵嬉闹，便褪去了所有的衣裳，坦诚相见。

萧萧轻柔地为风翊擦拭着身体，盈盈美眸中满是温柔。

“萧萧，宝贝儿……”风翊大手抚着萧萧的粉背，一路往下，有着着迷地在那挺翘圆润的美臀上轻抚着，突然手掌一下从那深深的臀缝中强势插入，中指一下子按在溪谷中的小红豆之上。

萧萧尖叫一声，娇躯猛然一阵哆嗦，下体如被电着一般，让全身都麻麻痹痹，后颈部的微小汗毛都竖立起来，然后整个人如失去了所有力气一般瘫在风翊怀中。

“坏人，坏……”萧萧俏脸通红地呢喃着。

“还有更坏的，你要不要试试？”风翊的声音带着蛊惑的魔力。

“是什么？”萧萧芳心儿都酥了，迷离问。

风翊抓着萧萧的小手，放在他下腹火热坚硬的阳物上，另一只手抚了抚她粉嫩娇艳的红唇。

“咬死你！”萧萧抬头白了风翊一眼，这个坏家伙还真是坏到家了，她两行贝齿在风翊胸膛咬了一下，留下一排浅浅的牙印，整个脑袋没入了水中，一路都留下了浅浅的牙印。

“咝……”风翊猛然倒吸一口凉气，感觉到下腹硬物进入了一个温润之处，太舒服了，只是他还没来得及享受，麻痛的咬痛感便接着传入大脑，这妮子，竟然还真咬那里。

萧萧咬过之后，香舌便在咬过的地方柔柔的舔着。

风翊一阵阵无法抑制的冲动，想不到萧萧还能无师自通这一招，痛，痒，麻，爽，各种感觉交织在一起，久经床上战场的女人也不见得能领悟这一招。

风翊哪还能忍，如野兽一般将萧萧压在了身上，空中浴池中的水顿时激浪翻滚。

……数日之后，当风翊的七系魔法元素炸弹研制成功，而他的伤势也痊愈之时，神族三派人马数百名高手，以及神族军队十万前来相助。

这段时间，神风大陆对于魔族巨变传得沸沸扬扬，前夜魔王国一位幸存的王子竟然也达到十八翼天魔之境，自号黑暗魔皇，开始复仇，与血煞天魔王贝丽塔开始了内斗，听说现在两者已二分天下。

而后，大陆又传出这位达到十八翼天魔之境的夜魔王国的王子其实是受到神殿感召，魔性尽去，并与神殿结盟，打算一统魔族之后与神风大陆联盟势力共同对抗对神风大陆虎视眈眈的天之国昆仑族。

数百名神族高手率先到来，他们一路畅通无阻地来到魔族腹地，心中皆疑惑万分，本来他们对传言不太相信，但是风翊的天神召集令让他们前往魔族腹地，而一路上的魔族军队对他们的出现无动于衷，又让他们信了几分。

“欢迎各位前来相助，大陆局势危急，只有联合起来共同努力才能度过难关，有你们在，本少爷相信一切的困难都将迎刃而解。”风翊一身白色牧师袍，一脸感激的打着官腔，视线触及一张熟悉的俏脸，便见得俏脸的主人正对他做了一个鬼脸。

神族三大顶级势力之中，各派出一位实力达到八级混沌之神境界的超级高手，三位七级洪荒之神境界的顶级高手，其余都是六级宇宙之神境界的一流高手，这阵容也算是十分强大了。

当然，原本三派都打算派上一名七级洪荒之神的高手领头敷衍一下了事，但神王强势威压，便割肉一般派出了强大的阵容，而神王则在几个神族正规军团中抽取了十万人组成了神族大军跟随而来。

三名超级高手分别是擎天宗太上二长老梦红雪，碎星宗太上二长老星灭邪，麒麟家族太上二长老麒宗，而那张风翊熟悉的俏脸，自是擎天宗屈月屈大小姐了。

“圣主阁下，不知那横空出世的十八翼天魔在哪里？既然以后都是盟友，自该认识一下。”麒麟家族太上二长老麒宗道。

“那是当然，这位魔皇陛下在密地修炼，不过此时也差不多该回来了。”风翊点头道。

就在此时，天际一阵浩瀚的魔力狂飙而至，令在场所有神族高手都大惊失色。

“不要紧张，是魔皇陛下回来了。”风翊笑道。

蓦然间，一个巨大的身影闪现在天空，他全身黑色光芒闪烁，看不清面目，背后十八魔翼遮天蔽日，光看这身形，便觉心神震颤，有不可匹敌的黑暗威势压了过来。

“好强！”神族三名超级高手同时惊骇道，这等实力就算不是真正的十八翼天魔也差不了多少，至少如今的九级天神神王陛下也不过如此，比起他们三人是要强多了。

传说中的十八翼天魔降临，如今已增加至二百余万的魔族大军齐齐跪了下来，吼道：“恭迎魔皇陛下。”

二百万魔族齐吼，声浪震天，令这些神族高手都有些惊颤。

黑暗魔皇大手向下一压，二百万狂吼的魔族将士顿时鸦雀无声，这等威势，怎不令人又是羡慕又是嫉妒。

“神族各位高手前来相助，本皇十分感谢，只是末能远迎，失礼之处还望海涵。”黑暗魔皇说得客气。

若是其他种族的人说出这种客气话来，众神族还不会觉得有什么奇怪，但是从历来被认为是凶残的代名词的魔族嘴里说出来，便令人惊得下巴都要掉出来了。

黑暗魔皇降临，所有人的目光都投射到了他的身上，仿佛他生来便是真正的核心体一般。

黑暗魔皇用低沉声音讲述魔族现在的情况时，有几人的目光却一直在风翊身上打着转。

巴巴托，萧萧自是惊讶万分，这些神族【文】蒙在鼓里，他们还不知道是【人】怎么回事吗？黑暗魔皇根本就【书】是风翊本人嘛，可是现在风翊笑【屋】咪咪地站在那里，那么那黑暗魔皇又是谁？找人假冒的？那怎么可能？这种气势，这种能量波动，谁能假冒？

而屈月却是看看风翊又看看那黑暗魔皇，也不知道为什么，她总觉得两人之间很是相似，不是说形体，不是说能量属性，就是那么一种感觉。这种感觉连她自己都觉得十分惊奇，一个魔族魔皇，一个神殿圣主，怎么会相似呢？

“魔皇陛下，听你所说的情况，是昆仑族顶在前方，但是你们都占领了这么多的领土，为何血煞天魔王却一次都没有现过身呢？”擎天宗太上二长老梦红雪问道，这是一个看起来约莫三十几许的女人，长相娇美，谁能知道她竟会是擎天宗太上二长老，而且还是一位八级混沌之神的超级高手呢？

梦红雪一针见血，其实这也是风翊等人一直所不理解的地方，血煞天魔王怎会如此甘心让领土被占而无动于衷，即使有昆仑族相助，看样子还是以死守为主，根本没有想重新夺回领土一般。

“这个问题本皇也十分困惑，最有可能的原因就是血煞天魔王出了什么意外，以至魔族群龙无首。”黑暗魔皇道。

“这的确是最大的可能。”众神族高手想了想之后都赞同这种想法。

“所以，本皇想趁此机会全面占领魔族，从而一统魔族，消除内忧之后才能全力解决外患。”黑暗魔皇道。

这时，风翊站了出来，举起手中天神令，道：“所有神族听令，跟随黑暗魔皇陛下前往阴离城做试探性攻击。”

“谨尊天神之令。”所有神族高手齐声道。

风翊心中嘿嘿直笑，对于这些神族高手，他还能不了解，在没有威胁到他们生命的时候自是尊从，但一旦威胁到他们的生命，他们根本就不会鸟你。

“呵呵，只不过落到本少爷手底下，看你们有没有机会不听令。”风翊心道。

在黑暗魔皇的带领下，一行人浩浩荡荡地飞向了阴离城。

一行人停在了阴离城数千米之外，风翊上前道：“黑暗魔皇陛下，你先在那魔法屏障布阵。”

黑暗魔皇如上次一般用拈花指在那魔法屏障两端布下了魔法阵。

“你，还有你，都是七级洪荒之神的境界吧，瞅住那魔法阵，用全力进行攻击。”风翊在神族高手中指了指，用不容置疑的语气命令道。

那两名神族七级洪荒之神境界的高手不情不愿地执行命令，谁让人家手里有天神令呢。

阴离城的魔法屏障上很快出现了阵阵空间扭曲造成的涟漪，范围越来越大。

“应该快了吧。”风翊望了望魔法屏障上的涟漪范围，心道。

果然，不多久，数十个黑影从阴离城中窜了出来。

“星灭邪太上长老，麒宗太上长老，梦红雪太上长老，你们前去中央吸收注意力，其余人看情形进行支援围歼。”风翊立刻道。

三位八级混沌之神的绝顶高手迎了上去，由于风翊根本没有告诉他们真实的情况，他们自以为凭他们的实力就算打不过，逃跑却一点不成问题。

五名昆仑族高手分了出来，冲向了三位八级混沌之神的绝顶高手。

“咦，其中有一人只是与七级洪荒之神相若的境界，看来被本少爷杀掉一人之后，这里再没有其他的八级混沌之神相媲美的昆仑族高手了，不过五人一体的绝杀方式难道可以用任何人来代替吗？这么说修炼秘法的可能性不大，用某样宝贝达到这种目的的可能性比较大，只是，宇宙灵戒却没有任何的提示，还是先观察一下再说……”风翊心中道。

当星灭邪，麒宗与梦红雪三大绝顶高手一被五名昆仑族高手围住，便心下发寒，竟有根本无法抵挡的感觉传来。

双方相斗数百招，三大绝顶高手竟然只有挨打的份，瞬间便个个带伤。

“风翊，你还不去帮帮他们。”屈月跑到光顾着在远处看戏般的风翊面前喊道，她都看出三派的三位绝顶高手快撑不住了，这等高手损失一位也是不得了的事情啊，何况是三位。

“嘘！”风翊坐了一个噤声的动作，目不转睛地盯着看。

仅数息之间，那碎星宗太上二长老星灭邪便惨叫一声，被击得口喷鲜血倒地，眼看便要命丧九泉，黑暗魔皇突然弹出一枚七彩弹丸射向那片整体空间。

“轰”的一声巨响，那片整体空间在狂暴的七系能量相撞的爆炸中裂开了一道缝隙，那名只有七级洪荒之神境界的昆仑族高手的身上突然传来一丝微弱的波动。

“嘀……大地级连体魔法阵盘……”宇宙灵戒中突然传来这么一个提示。

魔法阵盘？风翊愣了一下，那是什么东西？为什么墨心宗魔法阵谱上从末提及过。

不管是什么，反正是好东西，风翊心念电转，他的本体黑暗魔皇陛下已开始对五名昆仑族高手进攻，他一半本源能量轰在那道整体空间的缝隙上，将之轰开一个大洞。

整体空间一破，他直接抓向那名实力最低的昆仑族高手，眨眼间将之轰成了肉沫。他能察觉到有一丝奇异能量从这名死去的昆仑族高手身上逸出，风翊哪能放过这个机会，狂风暴雨般的攻击击向其余四名昆仑族高手。

没了实力上的叠加，这四名昆仑族高手又怎么会是风翊的对手，三二下被打爆，魂飞魄散。从他们身上又逸出一丝丝奇异能量，这些奇异能量汇聚到了一起，突然间光芒大作，形成一个圆形的淡紫色圆盘，模样倒与圣辉轮盘有几分相似。

黑暗魔皇一抬手，这什么大地级连体魔法阵盘便被收入空间之中，速度奇快无比。

三名被吓出一身冷汗的神族绝顶高手自是都见得这一幕，个个恨得咬牙切齿，他们都猜到这五名昆仑族如此强大就是因为那淡紫色圆盘样的东西，那可是能一下子提升整体实力数十上百倍的绝世宝贝啊。

第294章 原来是冒牌货，破城

风翊目的达到，收取了这魔法阵盘，又将几名最厉害的昆仑族高手消灭了，其余的昆仑族高手被一众神族高手围困住，看来也顶不了多久了。

此时，正是攻破阴离城的绝佳时机。

只是当风翊正待命令二名七级洪荒之神的神族高手继续攻击那魔法屏障之时，远处一道血色浪潮翻滚咆哮着出现，数百名高手的狂暴气势远远便传了过来。

“血煞天魔王！还有一百余道与八级混沌之神境界相若的绝世高手气息，二百余道七级宇宙之神境界的高手气息……”风翊闭目感应了一下，赫然色变。

血煞天魔王他能牵制，但是一百余名八级混沌之神境界的高手，足以将这边的其余高手杀个精光了。

“撤！”风翊命令道。

一行人飞速撤离，那些神族高手更是逃得飞快，毕竟一百多名八级混沌之神境界的高手，那扑天盖地的气势实在过于恐怖，就算将整个神族明的暗的八级混浊之神境界的高手全部集中起来，不会超过三十人，现在魔族竟然出现一百多名八级混沌之神的高手，那这神风大陆，岂不是迟早是魔族的天下。

风翊的本体黑暗魔皇留在最后面观察，直到血煞天魔王贝丽塔那血色的身影出现在阴离城上空。

一边是十八黑色魔翼，一边是十八血色魔翼，就这么隔着数千米凌空对立着。

风翊扫了一眼那数百名与血煞天魔王贝丽塔一起来的高手，有二十名十六翼金魔，更多的则是一身黑袍的昆仑族人。

令风翊有些奇怪的是，血煞天魔王贝丽塔与一众占据绝对优势的高手并末追过来，皆停留在阴离城上空，虎视着风翊这边。

“贝丽塔！”风翊突然出声喊道，声浪滚滚，如雷潮一般。

血煞天魔王却是丝毫没有回应，她的面目被血芒笼罩着，除了那血腥的杀戮气势，感觉不到她的目光焦距。

风翊微微一皱眉，难道说贝丽塔被昆仑族彻底控制了？他身形一动，往阴离城的方向逼近了数百米，血煞天魔王贝丽塔以及那数百名高手顿时在瞬间气势暴动，似乎风翊再踏进一步，那狂暴的攻击便会扑天盖地砸来。

风翊身形顿住，谁知道那些昆仑族中还有没有什么连体魔法阵盘的存在，再说还有一个血煞天魔王，虽然他好奇他们为什么不追击，但却不值得他用性命来冒险试探。只是那些神族高手被他算计了一次，就算自己用天神令逼迫他们，估计也无法让他们过来送死。

“一定有问题，这种实力上的优势，若是本少爷的话，早就追上去一举轰杀了，就算杀不了，也能夺回失去的领地不是么？”风翊满心疑惑。

“算了，既然他们守城就让他们守好了，回去再想办法，看看贝丽塔和昆仑族究竟在搞什么鬼。”风翊想着，回转身形，眨眼间消失在天际。

回到营地，风翊将分身收回体内，再变回了牧师的模样。

三名神族八级混沌之神借口疗伤，根本就不见风翊，想来也是明白被风翊算计了一把。想想，他们连命都差点搭上，结果好宝贝又被别人得了，不气得吐血都算是好的了。

营地后方有一片石滩，乱石堆积，寸草不生，一眼望去，甚是荒凉。

风翊与屈月并肩走在石滩上，头顶上便是满天星辰。

“月儿。”风翊唤道，大手拉住了屈月细腻的小手。

“嗯？”屈月没有挣脱，她早知道自己已经逃不开了，既然如此，不如光明正大的和他在一起。

“突然想起了第一次见到你的时候，那时候本少爷就在想，长得如此美绝人寰的男人，太没天理了，若是个女人，本少爷说什么也得抢来做压寨夫人，呵呵，天从人愿，竟然还真让本少爷发现你是个女人。”风翊笑道。

“原来你那时就在打我的主意了，色狼！”屈月娇嗔道，随即咯咯一笑，接着道：“若当时你遇到的真是我哥怎么办？我哥可与我长得一模一样。”

风翊想起了人妻控屈大少爷那张与屈月一样千娇百媚的脸蛋，不禁打了一个寒颤，那娘娘腔杀伤力实在太大了。

“对了，月儿，擎天宗怎么会派你过来？”风翊问道。

“我要求的呗，因为想见你。”屈月停下脚步，抬头望着风眸的眸子毫不做作地说道。

风翊的心软软的，伸出双手，将她温柔搂入怀中。

屈月靠在风翊厚实的胸膛上，深深吸了一口气，感到无比的满足，就这样相拥在一起，感觉彼此的心跳，如此简单的幸福就够了。她不知道两人会走到哪一步，不知道会在人生哪个叉路口突然失去了彼此的身影，但是与其去奢求缥缈的永远，不如珍惜相拥的现在，至少现在，两人彼此拥有。

相拥良久，屈月突然踮起脚步，搂着风翊的脖颈，红唇印上了他的唇。

唇舌相缠，相濡以沫，两人吻得如此忘我，似乎天地间就只剩下他们两人。

吻着吻着，那干柴上便投下了一把烈火，熊熊的火焰自是腾的一下冒得老高了。

风翊的大手不规矩地在屈月粉背翘臀上留连忘返，不时大力揉捏着，那弹性十足的手感令得他十分着迷。

“带我回去。”屈月呢喃道，全身被风翊如同有魔力的大手摸得跟着了火似的，两腿间湿得令她难受。

风翊二话不说，搂住屈月的小蛮腰一闪，便进入了自己的豪华帐篷之中。

只是一进帐篷，风翊全身便一凛，目现杀机，一抓抓向虚空。

一声闷哼声响起，一个人影倒飞了出去，正好砸在帐篷里的大床上。

“血心影！”风翊看清那隐匿在自己帐篷中的人影后，不禁吃了一惊。

被风翊搂住的屈月本想进行攻击，一听风翊喊出这个魔族女子的名字，立即将凝起能量不动声色地收回。

“你来刺杀本少爷？”风翊淡淡问道。

血心影坐了起来，擦去了嘴角的血迹，道：“我有话跟你说。”

屈月心思也是灵动，她看出了风翊与这魔族女人之间关系并不简单，便说道：“风翊，我先走了，你们谈吧。”

风翊对屈月一笑，点点头。

“风翊，你去救救贝丽吧，她有危险。”血心影开口道，淡然的表情也变得急切。

“我去救她？她现在正在阴离城里，身边几百绝世高手，本少爷过去都讨不着好果子吃，她还有危险，我们才有危险呢。”风翊好笑道。

“阴离城的根本就不是贝丽，贝丽去探暴龙窟了，一去便没有回来。”血心影道。

“什么？不是贝丽塔，我说怎么有些奇怪……”风翊惊道，回想了一下当时的情形，贝丽塔与那些高手们似乎除了气势之外，不太像一个正常的人。

“难道……都是假的，是伪装出来吓唬我们的？”风翊喃喃道，要不然他想不通为什么对方占据了绝对的优势却只是守城而不进攻，这根本不符合血煞天魔王的性格，如果是假的话，那一切就都可以解释了。

“那根本就不是贝丽塔，在前段时间，天之国昆仑族来人与贝丽商谈，具体谈些什么我不清楚，但贝丽与他们应该没谈妥。之后贝丽说去探暴龙窟，想要弄明白百万年前的天魔王陛下是如何踏虚碎空去了另一个世界的秘密，结果一去不回，再后来那假冒的贝丽和一群昆仑族人占据了魔都，控制了魔族。”血心影道。

“你怎么能确定有人假冒了贝丽塔，她身上的气势气息没什么不同，说不定从暴龙窟回来之后和昆仑族勾搭上了呢？”风翊道。

“我当然敢肯定，我是贝丽的姑姑，就算她成为血煞天魔王之后性情大变，但一些细微的习惯却是深入到了骨子里，永远都没可能会改变，这个假冒贝丽的人根本不知道这些，所以在我看来她全身都是破绽。”血心影肯定道。

风翊点了点头，他知道，贝丽塔可以说是血心影带大的，两人之前的关系不是母女却胜似母女，血心影对贝丽塔的了解不是其他人可以比拟的。

风翊倒是知道暴龙窟在哪，夜魔王留下的遗言中有清楚的标明魔族三大秘地的地址。只不过暴龙窟在狂魔王国境内，要想到达那里，必须突破阴离城的防线。

“血心影，你就在本少爷的帐篷里呆着，本少爷再赌上一把。”风翊说着闪身出了帐篷。

集结的号令在寂静的夜空中响起，整个魔族军营顿时如炸锅一般热闹起来，从上空望去，密密麻麻皆是集合的影子，人山人海啊。

巴巴托，萧萧，肥猪，卫斯理以及神族那百余名高手站在了风翊面前，风翊的本体则化为黑暗魔皇悬于半空，而那三名受伤的八级混沌之神的绝顶高手却没有一个前来。

“风翊，深夜集合，到底有什么事？”巴巴托问道。

“攻打阴离城。”风翊笑着回答。

“什么？阴离城有血煞天魔王以及一百多名能与八级混沌之神相媲美的高手，我们去不是送死吗？”一名七级宇宙之神境界的神族高手惊讶道。

“本少爷说要攻打阴离城，那就有把握，你们怕死的话就跟在本少爷身后。”风翊瞥了这神族高手一眼，冷声道。

这里大概只有屈月猜到了一些什么，风翊突然说要攻打阴离城，与那名坏了两人好事的漂亮魔族女子铁定有关系。

风翊魅力这么大了吗？连死对头的魔族女子都为他倾心？屈月如是想。

风翊带着浩浩荡荡的魔族大军兵临阴离城下，如他所料，血煞天魔王贝丽塔以及那数百绝顶高手出现在了阴离城上空，狂暴的气势令风翊这边所有人都胆颤心惊。

“火老大，风翊怎么还敢过来，难道我们的伪装被识破了吗？”一名站在血煞天魔王贝丽塔身后的昆仑族黑袍人紧张问道。

“或许吧，风翊是聪明人，我们占据这么大的优势而不追击，让他产生怀疑了。”血煞天魔王贝丽塔却发出一把粗厚的声音，的确如血心影所说，这是一个冒牌货，这一群高手也皆是冒牌货，只有用一种特殊的东西伪装出那种惊天的绝世高手气息和气势而已。

“那怎么办？”那昆仑族黑袍人问道。

“还能怎么办，只有一死以报女皇陛下之恩了。”火老大淡淡道，想他们这一批来魔族的昆仑族人中，有五名八级混沌之神的高手，并且拥有大地级的连体魔法阵盘，五人一体连真正的九级天神在猝不及防下都大有可能被轰杀。可谁知道五大高手竟然陨落，大地级的连体魔法阵盘都被夺走，他们剩下的人只有十几人是七级洪荒之神境界，其余的可都是六级宇宙之神差不多的境界，这些人怎么可能会是风翊他们的对手。在紧要关头，他们使用了杀手锏伪装宝珠，期望能吓退他们，再过一段时间族里将会有大批高手前来压阵，现在看样子是等不到了。

这时，天空中的风翊本体黑暗魔皇一声厉啸，直直冲向了阴离城，很快便到了那魔法屏障的面前，但是城中那数百绝世高手竟然依旧一动不动，只是那恐怖的气势依旧。

“拈花指。”风翊再度在魔法屏障上布下了两个魔法阵，打了一个手势，巴巴托与肥猪便冲了过来，开始猛烈攻击魔法屏障，他们的攻击被两个魔法阵增幅了数倍，空间扭曲的涟漪很快便扩散到了整个魔法屏障。

火老大假冒的血煞天魔王突然化为一阵阵血浪，从阴离城中电射而至，数百高手紧随其后。

风翊心中一紧，那气势扑面之下竟然令他呼吸有些困难，就跟真正的绝世高手的气势一模一样，难道他猜错了？

不，不可能！

“雕虫小伎，丢人现眼。”风翊狂吼一声，一招擒龙手狠狠拍了过去。

顿时，那恐怖的气势为之一散，数百高手竟然齐齐惨叫着倒飞了回去，被打回了原形。

“哈哈哈，果然是假的，本少爷差点被你们瞒骗过去。”风翊大笑。

巴巴托与肥猪攻击得更加猛烈，而身后的一众神族高手则面面相觑，感觉有些丢人。

终于，魔法屏障完全碎裂，阴离城现在就如同一个脱的精光，正撅着屁股等人干的娘们。

不费吹灰之力，阴离城被攻破，守城的一百万魔族将士死了一小部份，其余的大部份都投降了。

而风翊本想抓两个活口套出点东西，谁想那些昆仑族倒是光棍得很，在魔法屏障还没完全碎裂之时便自爆化为灰飞了，连灵魂碎片都找不到一片。

第295章 再临冰晶殿，吻

阴离城破，血煞天魔王贝丽塔又失踪，昆仑族高手尽灭，整个魔族再无可阻挡风翊的高手，事情顺利得出乎意料之外

只是在阴离城攻破的第二日，风翊便将所有事情扔给了巴巴托几人，并将天神令留了下来，以便可以使唤神族高手及其即将到来的十万神族大军，而他则独自一人离开了大部队。

……翡翠明月一身月白色的公主装，秀发上装饰着晶亮如玉般的贝壳，看起来就如同童话中走出来的公主。

此时，她矗立在粉色白色与黄色交织铺成的沙滩上，望着一波又一波涌来的海浪，神情有些忧郁。

大海很辽阔，辽阔得无边无际，可她的世界却很小，小得连她自己都装不下。

“明月。”这时，一个悦耳的声音在翡翠明月的身后响起。

翡翠明月没有回头，她知道那是她的娘亲，天之国女皇翡翠馨俪，她也知道娘亲是在担忧她，但她就是不想说话，不想理会任何人。

“明天沙鲸岛开市，你替娘亲出一下面。”翡翠馨俪淡淡道。

“不去。”翡翠明月想都不想便一口拒绝，她讨厌娘亲那命令的语气，她早已不是小孩子了，她有权去她想去的任何地方，有权去做她想做的任何事情，可为什么她一切的一切都要听从这个女人的命令，就因为她生下了自己吗？

“不去也得去，你常常说你自己长大了，既然长大了，为什么不能为娘亲分担一些事情，天之国迟早需要你来继承。”翡翠馨俪语气**的，但声音之下却掩藏着一丝说不出来的疲倦。

是的，她很累，真的很累了。从她还是一个小女孩时，她就拼命为了当好末来的女皇而努力着，她承担着祖上传下来的使命，并为之要奋斗一辈子，就如同她的娘亲，她的外婆一样。

曾经，她的娘亲也是这么对她的，她也恨过她，但当她有了自己的孩子，她也变成了她曾痛恨的娘亲那样的角色，将一切不管不顾地一古脑压向女儿。

“我不去，我再说一遍，我不去，我的人生我自己做主，不需要你指手划脚。”翡翠明月转过头对翡翠馨俪大喊道。

“啪”的一声，翡翠馨俪狠狠扇了翡翠明月一巴掌，寒着脸道：“你若不去沙鲸岛，就去海底恶魔洞里呆着，你自己选择吧。”

翡翠明月看着娘亲电射而去的背影，尖叫着将脚下的五颜六色的沙子踢得满天飞，有一种快要被逼疯了的感觉。

“这里就是一个牢笼，我实在受不了了，我要走，走得远远的……”翡翠明月咬牙切齿道。

可是天下虽大，她又该去哪里呢？

……风翊看着眼前的龙头，一招手，一颗断裂的龙牙便飞到了他的手上。闭眼感觉了一下，如果他没猜错的话，这镶嵌在金刚崖壁上的龙头应该是真正的远古巨龙的骨骇。

这四周仍然残留着暴戾的血腥气息，看来血心影没说错，贝丽塔的确来过这里，这破坏也是她所造成的。但是她进入其中之后便再也没了消息，要么就是在其中修炼，要么就是遇到了危险。

风翊召唤出一个虚灵，命令它进入了暴龙窟之中，由于入口禁制被贝丽塔暴力破除，这虚灵没有任何阻碍便进入了其中。

只是很快，风翊脸色便微微一变，虚灵竟然与他失去了精神感应。

里面肯定有危险，但是不入虎穴，焉得虎子，魔族三大秘地中到底有什么秘密存在，风翊很早便想一探究竟了。

风翊本源能量外放形成防护罩，身形如一阵轻烟一般进入了暴龙窟之中。

一进入暴龙窟中，风翊便不由一愣，原来这暴龙窟不仅仅是入口那巨大龙头龙嘴是远古巨龙骨骸，这金刚崖内里亦是巨龙那巨大的骨架构成，与入口的龙头分明就是一个整体。也就是说，暴龙窟实际上就是一条远古巨龙的身体组成，内脏早已消失，只有那龙骨与金刚崖似乎结合成了一体。

风翊一眼扫过去，暴龙窟幽深不知几何，但就他所看到的范围内，一切都完好无损，没有破坏痕迹，诡异的是，空气中竟然也没有残留下任何有生命物质的气息。按理来说，只要有人进入过这里，就算年代再久远，也会或多或少残留下一丝气息，而不是如同入了一片亘古存在的死地。

死地？没错，这就是暴龙窟中最不正常的一个方面。

死亡绝地中最起码有浓重的阴气，这暴龙窟中却根本就没有任何气息。

风翊回过头，看了看入口，心中电念闪过，便打算退出去。只是他却骇然发现，那入口却如同看得着去摸不着的海市蜃楼，看着触手可及，可实际上却永远也不能够到达。

“邪门，以前狂魔王国的那些人又是怎么出去的？”风翊嘟哝道，倒也不惊。

风翊却是不知道，狂魔王国的人进暴龙窟可是有相应的秘决开道，进去出来都易如反掌，但是贝丽塔进来时却是强行轰破禁制，天知道引起了暴龙窟什么样的变化。

风翊一步一步朝前走去，尽管他的脚步放得很轻，但是那哒哒哒的脚步走却是一阵阵在暴龙窟里回荡。

大约小半个时辰之后，风翊走到了尽头，尽头有一个黑色的旋涡，如同宇宙间的黑洞，一眼望去，只觉灵魂都要被摄入其中。

“两个选择，第一，被困在这里直到死亡，第二，跳下去可得永生。”风翊目光瞅着黑以旋涡旁边一行飘浮着的字迹念道。

风翊冷笑一声，手上黑芒暴闪，一拳狠狠砸向了这黑色的旋涡，没有人可以主宰他的命运。

“轰”的一声，一股噬人的黑芒倒卷而来，风翊身形一闪暴退。

但是，无论他退到哪里，周边皆是一片黑暗。

蓦然间，风翊眼前一亮，进入了另外一个地方。

“冰晶殿！”风翊见得所处的地方，不由惊叫一声。他环首四顾，没错，这里就是当初他掉下禁魔崖后被百年一次的暗涌给冲了进来。可是，自己怎么会出现在这里？冰晶殿与暴龙窟又有什么联系？

“风翊……”正在这时，一个微弱的声音传入了风翊的耳中。

有人？风翊目光在冰晶殿中扫视，突然定格在一块晶壁上，那里头，一个满身血气缭绕的血色十八翼天魔的影子正若隐若现。

“贝丽塔？”风翊一怔，她也从暴龙窟中来到了这里吗？怎么会被冰晶壁给吸了进去。

冰晶殿中的一块一块的冰晶之中，有许多形形色色的身影在其中，这些都是被吸去了血肉精气，灵魂被困锁在其中的人，其中就有传说中踏碎虚空的天魔王。

风翊眉心幽芒一闪，幽冥邪刃厉啸一声冲向了那块困住贝丽塔的冰晶。

“哗啦”一声，一道如同黑色闪电般的幽芒划过，贝丽塔的身形便闪了出来，但是那冰晶壁却没有任何被划损的痕迹。

幽冥邪刃震颤着，铿铿激昂的声音似要冲破这冰晶大殿。

是的，这里是风翊得到幽冥邪刃的地方，里面的冰晶壁上还挂着幽冥邪君的画像呢，那么幽冥邪君与这冰晶殿就算不是主人，也有着极深的渊源。

只是，他传承自幽冥邪君的大部份记忆里却并没有关于冰晶殿的记忆，也就是说这段记忆属于那小部份遗失的记忆。所以，这才令他十分困惑，记忆中表明，幽冥邪君是在与清风仙子相斗时双双陨落，既然陨落了，那么他的兵器幽冥邪刃是如何进入冰晶殿并看守着那菱形台上的幽灵的，从当时风翊经历的事情来看，幽冥邪刃应该一直在这里看守着那幽灵，难道说幽冥邪君与清风仙子相斗时并没有将幽冥邪刃带去？

贝丽塔平复了一下气息，全身血煞魔力被吸走了大半，相对于以前来说，她现在十分虚弱，要想恢复过来，必须借助幽冥血池。现在风翊要杀她，她根本无力反抗。

“贝丽……”风翊从思索中跳脱出来，目光注视着贝丽塔。

贝丽塔全身一阵绷紧，冷声道：“请称我为血煞天魔王陛下，贝丽早已不复存在了。”

贝丽一直是血心影对贝丽塔的亲昵称呼，之后风翊跟着这么叫，其实是占便宜的心态。

风翊没有理会贝丽塔，只是笑问：“你知道这是什么地方吗？”

“不知道。”贝丽塔淡淡道。

“其实我们挺有缘份的，当年我在禁魔崖救了你一命，结果却掉下了深涧，被一股暗涌给冲到了这座冰晶殿之中，事隔多年，我们竟然一起出现在这里，是不是缘份啊。”风翊笑道。

贝丽塔神情有细微的变化，一双血瞳也波动了起来。一段被她刻意尘封的记忆被风翊吹去了其上的灰尘，重新浮现在她的心头。

那时，贝丽塔根本就没想到，风翊会为了救她而不顾生命安危。那时的她还是个魔族少女，拥有少女般梦幻情怀，她被打动了。当看到风翊掉下深涧，她第一次为一个男人掉下了眼泪。

“我在想什么呢？”贝丽塔甩了甩头清醒过来，她一直以为她已变得冷血无情，可以漠视一切，即使是亲手将自己的父亲杀死，她也从末感到后悔与心痛。

“对了，你是怎么进来的？”风翊问道，他将贝丽塔一瞬间的失神看在眼里，也从她眼睛里看到了回忆，看到了在回忆中令她心绪波动的东西。

贝丽塔冷哼一声，没再说话。

“不说？那本少爷先说吧，我进了那暴龙窟，结果发现那里根本就是一个死地，尽头里有一个黑色旋涡，旋涡旁边浮着一行字，说什么选择进不进入，本少爷自然二者都不选，一拳便轰了过去，结果就到这里来了。”风翊一边说着一边注意着贝丽塔的神情。

贝丽塔心中再度一动，忍不住望了风翊一眼，这一望过去，便发现风翊那贼兮兮的目光撞了上来，目光中煞气一闪，血光闪动。

“情绪这么激动干嘛，害躁了？所以羞愤之下便杀气盎然，只不过这杀气中却并不带什么杀机……哦，知道了，你喜欢本少爷？即使成为了凶名赫赫的血煞天魔王，你依然忘不了本少爷是不是？”风翊大笑道。

“你……我杀了你。”血煞天魔王贝丽塔身上血光暴闪，血腥的煞气如同实质般粘稠起来，她身形一闪，一道巨大的血色刃芒朝风翊袭了过来。

风翊嘿嘿一笑，一拳轰了过去，这道血色刃芒顿时被击散，而他的手顺势一带一拉，硬生生压迫住贝丽塔狂暴的能量波动，将她箍在自己怀中。

贝丽塔昂着头，一口银牙紧咬，血瞳中更是寒气迫人，身后十八翼血色魔翼颤动着。

而风翊则强势与她对视，身上黑暗魔力狂涌，十八翼黑色魔翼正好与贝丽塔的血色魔翼相衬，尽管他最后两翼是伪装出来的，但比起虚弱状态的贝丽塔，他胜她许多。

“还看着本少爷，再看着本少爷，本少爷可就吻你了。”风翊嘿嘿邪笑。

贝丽塔全身一僵，俏脸泛起一抹不知是羞是怒的红晕，血瞳极力想要表示自己的愤怒，但不知为何，却愣是不像愤怒，倒像是含羞带怯，谁看过愤怒的眸子里会有盈盈如水般的感觉吗？

终于，贝丽塔有些吃不住了，血瞳认输地闭了起来，她还真怕风翊会吻了上来，势不如人，暂时不跟他硬抗。

风翊见得贝丽塔闭上了眼睛，双颊那一抹嫣红让平素煞气惊天的她显得娇俏可人，再念及她现在的身份和性格，然后他突然涌起一股冲动，觉得她小巧的红唇散发出来的光泽竟是如此迷人，等待着他细细的品尝。当然，实际上只是一个男人的征服欲在作崇罢了，风翊并不否认这一点，他来到这个世界，他征服这个世界上的一切，有何不可？

所以，风翊放肆地吻了下去。

在风翊的唇触碰到贝丽塔的那一刻，贝丽塔的表情震惊万分，全身血气翻涌，猛烈挣扎起来。

“乖，别动。”风翊含糊着说了一句，继续吻着，十八般武艺都拿了出来，触，含，舔，逗，引……誓要这冰冷无情的血煞天魔王也要降服在他的手里，冰冷？没关系，他的心无比炽热，再冰冷的心也会给捂热了。无情？也没关系，多情是他最大的优点，而且容易传播。

贝丽塔还真不动了，僵硬的身体正在渐渐变软，冰冷的红唇也有了一丝温度。

她只是想起了一些往事，通常，她想起往事时都意味着血腥杀戮，在她的回忆中，所有人都欠了她的，所有人都该死，但除了一个人。

当初被血魔王逼着要嫁给狂魔王的大儿子米勒，那个被风翊阉了的太监，她从狂魔王都逃出来是被追杀，绝望之下便用了魔血燃情咒，燃尽体内所有魔血换取短暂的实力提升，那时她已抱着必死的决心，唯一的遗憾就是……风翊，她还没来得及告诉他，她已经爱上了他……“原来，我在幽冥血池中忍受了如此巨大的痛苦才保住了记忆，并不是为了要记住那些我所仇恨的人，而是为了记住他，记住这个我深爱的人。”贝丽塔芳心颤动着，突然想起了在幽冥血池之中，让她坚持下来的原动力究竟是什么，是风翊，每当她快要放弃的时候，是风翊的微笑在鼓励着她。

贝丽塔全身软了下来，靠在风翊怀中，红唇不再紧闭，微微张开将风翊的舌头迎了进来。

良久，两人才分了开来。

“风翊，你不恨我吗？”贝丽塔与风翊躺在冰晶殿中央的菱形台上，她头枕着他的臂弯，望着头顶上那些寂静的水流，问道。

“为什么要恨你？”风翊问。

“我与你有杀父之仇，灭国之恨。”贝丽塔坦然道。

“的确，本少爷应该恨你的，不过，本少爷恨一个人的方式不太一样，报仇的方式也不一样，你现在躺在本少爷怀中，你可以理解为这是一种报复。”风翊淡淡道，对于夜魔王国他没什么归属感，对于夜魔王也没什么深厚的父子感情，在以实力说话的魔族里头，亲情观念本就淡薄，如果风翊仍然是原来的风翊，他早被放弃了。但他这身份，终究也是夜魔王国的王子，而且在他表现出突出的实力之后，夜魔王对他还是很不错的，所以，他一统魔族，并将贝丽塔征服，他便已经达到了目的。

贝丽塔身子微微一僵，在她的心投降之后，风翊这番话对于一个女孩子来说有多么难以接受，如果是别的女人，或许就受不了，但她在初时的心闷之后，突然想到了什么似的，又恢复了正常。

“那你就尽情报复吧，为了赎罪，我会帮助你一统魔族，甚至一统神风大陆，你想怎么利用就怎么利用，我想，夜魔王应该也是这么想的吧。”贝丽塔突然道。

“你怎么知道？”风翊挑眉，夜魔王的遗言中，的确有这么一个意思。

“风翊，你这么聪明，怎么可能猜不到？”贝丽塔道。

风翊莞尔一笑，的确，贝丽塔的实力，夜魔王那只报信的黑暗魔隼怎么可能顺利逃脱呢？贝丽塔根本就看了里面的内容。

“暴龙窟的地址，你不是得自狂魔王，而是得自老头子那颗水晶球？”风翊目光灼灼，夜魔王给他的水晶球里有魔族三大秘地的分布地址。

“不错。”贝丽塔点头。

风翊从菱形台上一跃而下，来到幽冥邪君的画像前，画像中的幽冥邪君依然给他无比的震憾。仿佛又想起了幻境中那持着幽冥邪刃狂笑的男子，隐约听到了他来自灵魂深处的吼叫：“幽冥，战斗吧，让我们捅破这苍穹，踏碎这大地，让满天神魔之血染红整片天空。”

“师傅，我即得你传承，自然是你弟子，现在你倒是告诉我，怎么才能出去啊。”风翊低声冲着画像道，这冰晶大殿上面倒是有一个圆形口子，水流通过那里也不会漏进来，他第一次进来就是通过那里进来的，只是外面的生命进得来，却出不去啊。

画像纹丝不动，倒是一直在冰晶殿中打转的幽冥邪刃嗡嗡震颤了起来，刃尖指向了画像下的一颗晶石和一条项链。

这是神魂晶石和护身项链，是当初被囚禁在冰晶殿中的那幽灵的东西。

“对呀，本少爷怎么没想到，这神魂晶石被幽冥邪君下了禁制，以前的他意念一探入便会遭到扑天盖地的狂疯反噬，现在他已得了冥神传承，也知道幽冥邪君的禁制手法，当然可以解开其上的禁制了，说不得会得到一些他想要的信息。”风翊心里想道，拿起了那颗神魂晶石，开始破解其上的禁制。

果然如风翊所料，这神魂晶石上所下的禁制强度虽然是他现在望尘莫及的，但是只是知道了禁制方法以及同源的本源能量，解开这禁制还是轻而易举的事情。

禁制一解开，风翊的意念便探了进去，里头竟然拥有庞大的奇异能量，这种能量波动与他所知的任何能量形态都不一致。

风翊用乾坤转换术试了一下，大半晌才转化那么一丝，与他花的时间不成比例，让他有些遗憾，若是能和其它能量一般用乾坤转换术轻易转化为自己的本源能量，那他可就发达了。

既然转化不动，风翊也不再关注，将注意力放在了其中几个闪烁的光团上。

风翊意念探入了其中一个光团，立刻有大量的信息被塞入了他的脑海之中。

“九九神魂修炼**，以魂化精，以精养气，以气润体，以体御魂，九转循环不息……”风翊脑海里出现一篇修炼功法，总纳如是写道，却是与风翊所知正常修炼方法截然相反，按照常理，修炼方法就算再诡异，也脱不了以魂御体的范畴，就是灵魂控制**，但这九九神魂修炼**却说以**控制灵魂，让风翊看了直想骂娘，**怎能控制灵魂？难道屁股有朝一日也能进行思考了？

风翊直接将这什么九九神魂修炼**抛在脑后，将意念探入了第二团光团之中，又是一段信息塞入脑海之中，但这会儿却不是修炼之术了，讲述的却是一种魂造之术。

“原来如此！”风翊神情几度变幻，终于恍然大悟，但那种震憾却是久久不散。

魂造之术不是修炼之术，若真要划分类别，倒是可以归入炼金术的范畴。

这冰晶大殿，原来就是那被囚幽灵所建造，每一块冰晶都是亿万年所凝结而成，然后用一千八百万神魔亡魂粹炼，足足一千八百年后才初具雏形。

那幽灵也实在太疯狂了，他竟然想要用这冰晶殿作为他的**，与他的灵魂相结合。这样的话，冰晶殿中一万零八块冰晶之上，每一块都要吸收一个绝顶高手的魂魄，当一万零八块都吸满了魂魄，那么就是大功告成的时候了。

风翊看了看这冰晶殿，一万零八块冰晶上有九千块都已吸满了灵魂，还有一千零八块却是空着的。

只要给那幽灵足够的时间，说不定他还真能够做到。

只不过最后应该发生了意外，幽冥邪君将他镇压在了那菱形台上的灭灵阵上，并用幽冥邪刃看守。

贝丽塔见得风翊神态变幻，不由问道：“风翊，你到底知道了些什么？”

风翊回过神，将从神魂晶石中得到的信息说了一遍。

“怎么可能？”贝丽塔亦是不敢置信。

“可不可能，暂且不管，本少爷还有一个疑问，魔族三大秘地，究竟与这冰晶殿还有这冰晶殿的主人有什么关系？为什么我们可以通过魔族秘地来到这里。而且，据我所知，传说中踏碎虚空的天魔王，也来到这里，灵魂被锁在这大殿冰晶之中，你看，就在那里。”风翊说着指向了其中一块冰晶，那里，十八翼天魔王的影子清晰可见。

贝丽塔秀眉一皱，沉思起来。

“我想到一个可能，你来分析一下。”贝丽塔血眸光芒一闪，说道。

风翊点点头，示意贝丽塔说下去。

“依你所说，这冰晶大殿一万堆八块冰晶要吸满魂魄，而且还必须是绝世高手的魂魄，所以，这冰晶大殿的主人便在魔族建造了我们称之为三大秘地的地方，进入那里便可以在短时间内塑造出绝世高手，而一旦有人达到了某种层次，便会被传送到这冰晶大殿中来，灵魂被困入冰晶之中。”贝丽塔缓缓道。

“这倒还真有可能，不过我们都知道，魔族三大秘地虽然可以在短时间内培育出高手，但成功率极低，而且成功了也就是十六翼金魔，像你这样的是例外。”风翊细细思索了一下，说道。

“是不是这冰晶殿主人建造三大秘地的初衷是大量培育出十八翼天魔，但是哪个环节出了意外，所以才造成顶多只能培育出十六翼金魔的情况呢？”贝丽塔道。

“不管了，我再看看里面有什么东西，希望有能够出去的方法。”风翊道，意念再度进入了神魂晶石之中。

第296章 控制冰晶殿，轰杀

当风翊的意念探入第三团光团之中，神情一下子变得惊讶，随即又变得古怪。

因为第三团光团中的信息，竟然全是清风仙子的身影，有远的，有近的，有凌空飞渡的，有横笛吹奏的。而且在其中，风翊感觉到了一股浓烈的执念。

“原来这家伙竟然也是清风仙子的仰慕者，幽冥邪君将他镇压在灭灵阵中，莫非是因为情感纠葛，想要消灭情敌？”风翊心中嘀咕着，没再去理会，直接将意念探入第四团光团之中。

“哈哈哈……天无绝人之路，小小的冰晶殿怎么能困住本少爷呢？”风翊得到其中的信息之后，兴奋大笑道。

这第四团光团之中，竟然记载的是如何控制冰晶殿的方法，以及许许多多如何控制各种各样物品的方法，简直就是一本操控类的百科全书了。如果说他以后遇到持有这些物品的人，岂不是可以轻而易举地将之夺过来。

不过，这其中风翊暂时只知道冰晶殿，其余的根本闻所末闻。

其余的风翊也不关心，他只要知道冰晶殿的控制方法就已经足够了。

风翊走到冰晶殿那菱形台前，几道能量打入其中，将幽冥邪君布置的灭灵阵的残阵彻底消除，然后弹出两滴精血，将一丝意念附着其中，渗透入菱形台中。

这菱形台本就是冰晶殿的中枢，相当于身体的大脑，要想控制冰晶殿，首先得控制住这里。

蓦然间，风翊感觉到自己的灵魂与这冰晶殿建立了联系，只是他还没来得高兴，无数阴魂便厉啸着开始冲击他的灵魂。

这冰晶殿已经吸收了九千绝顶高手的魂魄，要想收取这冰晶殿，首先便得承受住这九千阴魂的反噬。

“不自量力。”风翊狂笑，手指上的宇宙灵戒以及体内冥神之骨同时冒出幽蓝的光芒。

这九千绝顶高手的魂魄之中，实力最低的也就是天魔王，其余大都生前实力比风翊高出成百上千倍，若换成任何一个实力低于这冰晶殿前主人的人，都有可能被这九千阴魂反噬变成白痴，变成一具行尸走肉。

风翊论境界，他甚至都不如实力最低的天魔王，但是他拥有阴魂克星宇宙灵戒，更身具太古巨擘冥神之骨，冥神据说专司天地亡灵，乃所有亡灵的祖宗，所以九千阴魂初如还厉啸着扑了过来，当风翊宇宙灵戒与冥神之骨的气息一露，便立刻惊恐地逃散，乖乖再度回到了冰晶之中。

“冰晶殿，收！”风翊大喝一声，意念一动，那冰晶大殿便收入了他的意识海之中。

而就在此时，天崩地裂，空间裂缝大开，风翊与贝丽塔被卷入其中。

……魔族，巴巴托，萧萧脸色铁青的看着盯着神族三位八级混沌之神的绝世高手，自从风翊离开后，那什么黑暗魔皇也突然闭关消失，神族这些高手便开始阳奉阴违起来，特别是在神族十万大军到达之后，他们更是得寸进尺，今天不舒服，明天没心情，这都十多天了，本来都可以直袭魔都，来一个一统魔族了，但是现在却没有前进多少。

本来，没有神族这些高手也无所谓，凭借着他们的实力，要踏平整个魔族也不难了，现在魔族群龙无首，没了血煞天魔王及昆仑族的高手，谁又能阻挡他们的脚步。但是这些神族高手不仅自己不走，竟然还不许他们前进。

“你们也别瞪着我们，我们这是为你们好啊，那黑暗魔皇不在，你们强行指挥怕会引起魔族内乱，我们现在的目上的可是与魔族和作，而不是扇风点火，你们说是不是？”碎星宗太上二长老星灭情一副语重心长的样子。

“这些魔族大军都服从我们的指挥，你们看到他们有意见了吗？”萧萧气愤道，若不是实力有差距，她非赏这三个老家伙一人一耳光不可，简直就是强词夺理。

“萧萧仙子，你不用动气，我们也是不得已而为之，大家有着共同利益，所以，你们还是安心呆在原地吧，免得伤了和气。”擎天宗太上二长老梦红雪道。

“萧萧，算了。”巴巴托制止住还欲开口的萧萧，双目扫视了这三名绝世高手一眼，与萧萧转身回去了。

看着两人的背影，麒麟家族太上长老麒宗道：“我们这么做，等圣主阁下回来怕是不好交待，而且那黑暗魔皇出关我们怕是吃不了兜着走。”

“怕什么，现在血煞天魔王失踪的消息已经确认，魔都防守力量不强，现在我们的人离魔都应该不远了，只要率先攻下魔都，里头的宝贝还不是我们神族的。”星灭情冷哼一声道。

“那黑暗魔皇可是十八翼天魔，实力深不可测。”梦红雪有些担忧，感觉不是那么好。

“别忘了神王陛下也是九级天神，足以和黑暗魔皇抗衡了，我们是为神族谋利，神王陛下铁定会站在我们这边，你们想想，血煞天魔王的老巢里，宝贝绝对不一般，再说现在整个魔族的积累都转移到了魔都之中，我们神族与魔族毕竟是死敌，削弱他们的实力有何不可？就算现在与魔族和作，但等昆仑族一事了却，我们与魔族依然是死对头。”星灭情道。

麒宗与梦红雪一听，的确很有道理，等得那黑暗魔皇出关之后，魔都早已被他们洗劫一空，就算他再愤怒又如何，神王肯定不会置之不理。

二日之后，神族三大宗派十万精英弟子领着百万神族大军兵临魔都城下。

但是，整个魔都被贝丽塔布下了血煞天魔大阵，竟是久攻不下。

消息传到巴巴托和萧萧耳中之时，星灭情，梦红雪和麒宗三大高手竟然想带领十万神族军队去援。

巴巴托怒极，命令几百万魔族大军围住十万神族军队。

“你们拦不住我们的，识相的就退开。”星灭情傲然道。

巴巴托将手中的天神令一抛，悬浮在空中，大吼道：“天神令在此，谁敢违抗，杀无赦！”

巴巴托也是豁出去了，手持蛮荒之刃，横刀立马地堵在神族军队前面。

“本长老就违抗了，你能把我怎样。”星灭情哈哈大笑，虚空一抬手，朝着巴巴托抓去。

巴巴托大吼一声，蛮荒之刃划出一道绿芒，身形如炮弹一般冲向了星灭情。

星灭情目光一凝，感觉自己有些低估了巴巴托的实力，这小子的攻击强度不像只有七级洪荒之神境界，应该都有八级混沌之神初期的实力了，不过还是远不是他这八级混沌之神即将达到巅峰的实力的对手。

两人眨眼间斗了数百招，狂暴的能量气流乱飞，若不是有梦红雪与麒宗在一旁设下禁制，这方圆百里怕是没有活物存在了。

“碎星一击，天崩地裂！”星灭情大喝一声，整片天空出现无数闪烁的星辰，将巴巴托笼罩在其中。《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》

巴巴托闷哼一声，被一股浩瀚的神力冲入体内，顿时一口鲜血喷出倒飞了出去。

星灭情傲然立于空中，冷喝道：“谁还敢阻我？”

全场鸦雀无声，星灭情满意地笑了起来。

“碎星宗从上到下怎么都一个德性，实力不高，倒狂傲得很。”正在这时，一个冰冷的声音从四面八方传了过来。

“圣主……”星灭情脸色一变。

而巴巴托与萧萧却是满脸震奋，风翊回来了，这家伙要倒大霉了，他们可是都听出了风翊语气中的杀机。风翊平常看起来温和得很，一旦发起怒来，这天地都要为之色变。

一白一红两个身影凭空出现，一个圣光莹莹，一个血光缭绕。

“血煞天魔王！这怎么可能？”所有人都惊呼一声，那个煞气惊天，十八翼血色魔翼遮天蔽日的身影不是血煞天魔王又会是谁呢？

而且最令人震惊的是，血煞天魔王竟然站在风翊身后，这可表示着两人之间以风翊为主导，难道说血煞天魔王也受到光明神的感召了？一个黑暗魔皇与风翊相处愉快已经够令人震惊了，现在连血煞天魔王也是如此，那种震憾就无法用言语来表述了。

风翊一招手，那块被星灭情的气势震落掉在地上的天神令便回到他的手中。

“圣主阁下，这是意外，我绝不是有意的……”星灭情看着风翊那幽黑的眸子，心中不由泛起一丝寒气，不由得开口解释。

“本少爷知道，你是故意的，呵呵，违抗天神令者，杀无赦，这个不用本少爷多说吧。”风翊淡淡道。

“风翊，你别欺人太甚……”星灭情怒气勃发，他就不信风翊真敢将他怎么样，就算是神王，也不敢随便问他的罪。

“死吧。”风翊淡然的语气如同在说一件平常的事情。

下面的梦红雪和麒宗刚想开口求情，风翊却忽然一控手，一只巨大的手掌狠狠拍向了星灭情，气浪滔天，整片空间在他的攻击下都支离破碎。

“轰”的一声，血肉纷飞，星灭情的身体在同时随着破碎的空间也变得支离破碎了。

八级混沌之神的绝世高手，一招，被风翊轰杀至渣。

第297章 晋升十八翼天魔，清风仙子的传承，水晶海夜幕三角域

风翊飘于半空，身上那柔和的圣光此刻却仿佛突然变得锐利如刃，无人敢抬头望去，就连梦红雪与麒宗这剩下的两名八级混沌之神境界高手，亦是诚惶诚恐，当看到与自己同等实力的星灭情被一招轰杀，那种来自灵魂的震憾与恐惧让他们生不出半点反抗之心，而其余神族高手更是不默然不敢作声，生怕风翊下一个拿他们来开刀。

“真帅……”屈月美目迷离，她可能是这群神族中唯一不感到恐惧，反感到悸动的人，当然，她虽是神族宗门弟子，但实际上却是人族。

“天神令在此，还有谁敢违抗？”风翊的声音很温和，但蕴含的杀气却令所有神族都抖上三抖。

“谨尊天神令谕！”正在这时，两个娇俏的声音在十万神族大军的前方响起。

这声音怎么听着这么耳熟？风翊望了过去，便见得一红一蓝两身影半跪于地，一火辣一冰冷的两张熟悉的俏脸正望着他。

“冰焰，火焰！”风翊愣了一下，还真没想到会在这里遇到她们两个。

“谨尊天神令谕！”随着两女的带头，她们身后的十万神族大军也跪了下来，紧接着梦红雪与麒宗以及那百多名神族高手亦跪了下来。

风翊与贝丽塔飘然降落，巴巴托与萧萧，肥猪，卫斯理顿时围了上来。

“这是贝丽塔，鼎鼎大名的血煞天魔王，你们应该不陌生吧。”风翊笑道。

喝！还真是血煞天魔王啊，这位凶名满天下的魔族女王竟然真的跟风翊搞到了一块儿。

贝丽塔身后十八翼血色魔翼一收，缭绕的血光也隐入体内，她朝几人点了点，道：“很高兴认识你们。”

巴巴托与萧萧赶紧回礼，他们倒是有些惊讶，贝丽塔在收敛那令人窒息的血煞之气后，根本就不像是杀人不眨眼的女魔头，反倒像一个美丽温柔的邻家女孩，最起码她依偎在风翊身后的这一刻，给他们这样一种怪异的感觉。

“风翊，魔都告急，我得尽快赶回去。”贝丽塔对风翊道。

“去吧。”风翊笑道。

“那我在魔都等你。”贝丽塔嫣然一笑，身形化为一道血芒，眨眼间消失在天际。

贝丽塔一走，萧萧望向风翊的目光顿时有点不对了，她拉着风翊走到一边，满嘴酸气道：“风翊，你魅力倒是挺大的，竟然将血煞天魔王也给俘虏了。”

“那是，要不然怎么萧萧仙子会对本少爷这凡夫俗子动心呢？”风翊嘿嘿直笑。

“我……我还不是被你骗的。”萧萧红着小脸跺了跺脚。

风翊笑着，将萧萧拥入怀中，柔声问：“那你愿不愿意一辈子被我骗？”

萧萧一点小醋意早就不翼而飞了，一颗心软得跟棉花似的，她在风翊怀中点了点头，只要能与他在一起，即使被他骗一辈她也心甘情愿。

而就在这时，冰焰与火焰前来拜见。

“呵呵，冰焰火焰，好久不见了，越长越漂亮嘛。”风翊呵呵笑道。

火焰咯咯娇笑两声，冰焰倒是淡然没什么表情。

“风牧师，刚刚你可真威风。”火焰笑道。

“小妹，要称圣主阁下。”冰焰瞪了火焰一眼道。

火焰一副不情不愿的样子，她没大没小惯了，若称风翊为圣主阁下，总觉得两人的距离就无限拉远了一般，她不喜欢这种感觉。

“呵呵，冰焰，别这么严肃嘛，本少爷就算成了天王老子，那不也还是本少爷吗？所以，对于朋友来说，称呼这东西随便就好，你们对本少爷随便，本少爷才能对你们随便嘛。”风翊坏笑道。

两女俏脸皆是一红，啐了一口，火焰更是握紧粉拳在风翊身上锤了两下，还圣主呢，简直比以前脸皮更厚了。

“对了，你们怎么会来的？”风翊问，神族这拼凑的十万杂牌军，没必要将冰火双焰派出来领导吧。

“是我们要求的，我们本是荡魔军团的嘛，对付魔族那是我们的义不容辞的责任，不过，现在看来有没有我们都无所谓了，你都将血煞天魔王给征服了，那还不等于征服了整个魔族啊，早知道对付魔族使个美男计这么简单，我们该少死多少人啊。”火焰道。

“美男计？这么说，本少爷在你们眼中是美男子了，哈哈。”风翊一脸陶醉的模样。

“别臭美了，在我们芩大人面前，你哪有资格称什么美男子啊。”火焰嘻嘻笑道，风翊不是这世界上长得最俊的，但是在她心里却是最有吸引力的，从她的心有时候也不听使唤就可以看得出来了，不过她才不会说出来呢，这小小的秘密还是埋在心底最深处吧，可怜她的芩大人对他也是一片痴心，这可怎么办才好啊。

“你们见过芩一笑的真容？”风翊笑问。

“那倒没有，不过我家芩大人就算戴着面具也比你好看。”火焰笑道。

“原来本少爷这张脸还不如一张冷冰冰的面具，太打击人了，火焰，快来安慰一下本少爷吧。”风翊愁眉苦脸，张开大手抱向火焰。

火焰一愣神，心跳在这关头竟然猛地加速了，竟然傻傻被风翊搂了个正着。

风翊愣了愣，一旁的冰焰也呆了。风翊明显是开玩笑的，搂抱的动作夸张而缓慢，火焰完全可以闪躲开来啊。

“火焰，你对本少爷真是太好了，不如本少爷以身相许如何？”风翊可不是什么正人君子，火焰**如火，性格爽朗大方，长得也极漂亮，送上门的便宜不占他就不是风翊了，他一边说着一边搂紧了火焰，胸膛能感觉到火焰那对弹性极佳的高耸玉峰。

火焰这才如梦初醒，用力推开风翊，俏脸嫣红一片，美目狠狠瞪着他，但一对上他灼热的目光，又败下阵来，跺了跺脚如一只小白兔一般逃开了。

“冰焰，本少爷的心……”

“圣主阁下，我还有事，告辞了！”冰焰在风翊的厚脸下也是落荒而逃。

风翊嘿嘿笑了起来，鼻子嗅了嗅，空气中还有两女淡淡的芬芳。若每天都能调戏调戏美女，看着美人儿亦嗔亦羞的娇俏表情，这日子才过得舒坦嘛。

……失踪的血煞天魔王在魔都危急之际忽然出现，魔都之危自解。

而后，血煞天魔王发布了震惊天下的宣告，她宣布归附魔族第一任黑暗魔皇撒旦，整个魔族实现全面一统。

随即，黑暗魔皇撒旦入驻魔都，并与持有天神令的神殿圣主和谈，并且签定了城下之盟，魔族与神族及其各大国家势力共同进退，对抗昆仑族，举世鼓舞。

至此，整个神风大陆空前团结起来，除了内腹孔雀家族领导的金鹰帝国顽固不化，坚决抵制结盟。也因此，所有势力的矛头都对准了金鹰帝国，如今的神风大陆绝对不允许有不和谐的声音传出。

……此时，风翊处于天魔大殿深处，开始了闭关。

之前在冰晶殿中的神魂晶石中，风翊的意识探知了最后的一团光团之中，竟然全是精粹无比的天地能量，与充斥整个神魂晶石的那种难以吸收转化的奇异能量不同，最后一团光团中所蕴含的能量可以轻吸转化吸收，而且其中有一股他熟悉的气息。

风翊估计，如果他完全将里头的能量吸收转化，那么他突破至真正的十八翼天魔之境毫无问题。

一股又一股庞大浩瀚的至纯能量从光团中被抽取了出来，刹时间转化为风翊的本源能量，他的能量在迅速增长着。

也不知过了多久，风翊充斥在肌肉血液骨骼甚至毛发中的本源能量达到了一个临界点。

风翊蓦然睁开了眼睛，眸中如同有宇宙星辰在飞速划过，而他的灵魂也在飞速膨胀，如同要覆盖整个宇宙，渗透到宇宙的每一个角落里。

终于，一切都在风翊眼睛里幻灭。

**，灵魂，整个世界，似乎都寂静无声，化为虚无。

苍天大地无情，要你生便生，要你死便死，屈服吧！

一股不可抗拒的意志朝着风翊的灵魂深处压去，与此同时，模糊的自然法则开始演现，青山绿水，风雷雨电，魔法能量，斗气能量，天地各种能量元素的排列分布，都是在自然法则之下存在，脱离了自然法则，一切都将不存，一切都将成为虚无。

“自然法则？法则你娘希皮，老子受够了，没有人能掌控我，自然法则也不行，要我生就生？要我死就死？老子就要踏破这狗屁的自然法则，重建自己的法则。”风翊狂吼一声，无数次轮回积压的怨气猛然爆发出来。

那不可抗拒的意志颤了颤，被风翊强横的灵魂意志给迫退。而与此同时，风翊周身能量由量变产生了质变，浓缩成了之前的百分之一，而最后两片黑色的魔翼也强横地从虚空中生长出来，十八翼完全生成，浓缩之后的本源魔力开始在十八魔翼中形成循环。

无论是风翊的本源能量还是灵魂能量，都如同火箭一般往上窜升着。

风翊的本源能量漆黑无比，第一缕第一丝都蕴含着庞大的能量，他的灵魂强度是之前的数十倍，意识海也进一步扩大数倍。

十八翼天魔，出世了！

风翊那恐怖至极的能量与精神力，比起当年的天魔王要强横十倍，可以说，这他个境界之下，无人可以与之抗衡。

由于魔族与神风大陆各大种族势力结成联盟，一向没有任何其它种族敢踏入的魔族大地也有了其余种族的出现，这些人或是来游玩见识的，又或是来买卖经商的。特别是在魔都之中，这魔族中人的圣地更是引来了许多外族人。

魔族虽然凶名在外，在其实接触之后，很多人都发现魔族并没有想像中的那么可怕。

这一日，魔都依然喧闹。

突然，一声长啸声从天魔大殿中冲天而起，魔气在刹那间笼罩了整个魔都。那恐怖的威压以及浩瀚无边的能量冲击，没有人可以抵御，心神在刹那间屈服，顿时让街道上所有人都跪伏下来，不仅有魔族，其余的外族人也不例外。

贝丽塔伏在地上，心头一片震惊，她也是十八翼天魔，虽然不及真正的十八翼天魔境界，但也绝不至于连这一声啸声也无法抵挡吧。她知道风翊现在真正进入了十八翼天魔之境，却绝想不到他会变得强大至厮。

啸声足足持续了十多分钟才散去，魔都上空狂涌的魔气也渐渐消散，魔都这才恢复了秩序，所有魔族无论低等还是高等都一副骄傲的样子。魔族，在历经百万年之后，终于又迎来了一位真正的十八翼天魔，魔族从现在开始辉煌，这是每一个魔族都坚信不疑的。

风翊一声长啸发泄了自己的兴奋与激动情绪，十八翼天魔境界，他终于达到了，虽说之前已经能与十八翼天魔抗衡，但毕竟境界没有达到。现在，他达到了，而且实力超越正常的十八翼天魔十倍，让他真正有了一种君临天下，谁与抗衡的豪气。

而就在风翊打算出关的时候，突然在神魂晶石最后一团光团之中，察觉到了一丝熟悉的气息。

“这是……清风仙子的气息？”风翊感觉了一下，惊声道。

风翊的意念再度探入这团光团之中，里头还有一小半浩瀚的能量没被吸收，不过风翊不打算再继续吸收下去了，推算了一下他闭关的时间，也差不多是时候去天之国寻找天灵草与沧海玉了，现在妖玲儿和白燕青可都还昏迷不醒，大主教的灵魂珠最多只能再维持她们一年的生机了，若是一年之内再找不到天灵草与沧海玉，她们的灵魂将彻底消散。

风翊搜寻了一遍，没有发觉什么异常，但刚刚的感觉却绝对不会有错的。

思索了一下，风翊用意念在光团中模拟了清风仙子的清风荡魔曲的节奏与韵律。

而就在这时，一道翠光从光团中激射而出，随着清风荡魔曲的节奏舞动着。

“虚空翠竹！是清风仙子的翠笛最后一节。”风翊又惊又喜，绝对想不到清风仙子那最后一节翠笛会在这神魂晶石之中，若是在外头搜寻，怕是一百万年也别想找到。

风翊意念一动，将这最后一节笛子从神魂晶石中摄了出来。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊低喝一声，一个人影从他本体上剥离出来。

当时清风定神珠生出精神烙印烙印在风翊的一段意念之上，风翊便将之打入了这分身的意识海之中，随即又将清风定神珠打入分身的意识海之中，那千丝万缕的青芒在这分身里结成了一张网，其上闪烁着一句诗：清风拂柳明月在，何曾再照彩云归。

后面这句诗中除了“彩云归”三个字依旧在之外，其余的都化为一个个奇妙的音符进入了神风定神珠的那一根不完整的翠笛之中。现在得到了最后一节翠笛，风翊自是要试一下翠笛完整之后，又将会发生一些什么。

风翊意念一动，最后一节翠笛顿时化为一道绿芒射入了分身的意识海之中。

这一切翠笛一进入意识海中的清风定神珠之中，便立刻与那两节翠笛合为一体。

绿芒大盛，从翠笛上传来的能量波动令如今的风翊都感到震惊，而这时，意识海那依旧闪烁的“彩云归”三个字化为一个个音符进入了翠笛之中。

清风仙子的虚影顿现，十指葱葱轻握翠笛横于唇角，但却没有任何声音发出。

风翊只见得分身被青芒包裹住，飘于半空之中，就这么一直维持着这种姿势。

“这是怎么回事？怎么没其它动作了？”风翊心里想道。

又是半晌，风翊看到分身意识海之中那清风仙子横笛欲奏的动作，心中一动，立刻用意念控制分身模拟吹奏清风荡魔曲的曲调。

果然，清风仙子的虚影也动了起来，清风荡魔曲那震憾灵魂的音调开始飘起。

顿时，那些音符化为一道道奇特的灵魂烙印，开始强行烙入分身的意识海之中，一段段信息了被一古脑塞入其中。

“这是……灵魂传承！”风翊震惊万分，原来清风定神珠，以及清风仙子的翠笛，再加上那句“清风拂柳明月在，何曾再照彩云归”的诗句，再吹奏出那曲清风荡魔曲，四者合一，便能得到清风仙子的传承。

而现在，得到清风仙子传承的是风翊的一个分身，而风翊本体却得了冥神传承，接收了幽冥邪君的记忆，这到底是什么孽缘啊。

从清风定神珠中涌出的能量开始改造着风翊的分身，风翊这分身只有战师修为，却一路狂飙猛进，硬生生被清风定神珠的能量提升到了与八级洪荒之神相媲美的境界这才停了下来。

而且，在改造完风翊这分身之后，一部清风秘决也印入了这分身的意识海之中。

这清风秘决之中有基础修炼法决，基础剑决，基础阵法，之后的内容却是无法用意念获取，估计是实力不够的原因。

“看看人家清风仙子，又是改造又是传功，冥神啊冥神，你这太古大能丢人不？”风翊啧啧叹道，这人跟人不能比，同样是传承，冥神还是太古大能，就丢给他一副破骨架子，身体倒是结实了不少，但境界没提升，功法那更是别想，若不是机缘巧合之下得了幽冥邪君的记忆，他都会觉得这冥神传承鸡肋到不行了。

风翊说了两句，眉开眼笑，嘴巴都快裂到了耳朵根上。人品好就是没法挡啊，一个分身竟得到了清风仙子的传承，实力直接给提升到了八级混沌之神境界，要知道他这本体升至十八翼天魔之境吃了多少苦，经历了多少生死才达到啊。

风翊将分身收入本体之中，控制着分身修炼清风秘决中的基础修炼法决，不知道修炼成功后，这分身会不会比他这本体还要牛B了。

……叶蔓苏娇柔的呻吟声如凄如诉，在风翊强力的冲击下如大海般的一叶扁舟一般。

“啊……”叶蔓苏一声尖叫，光洁如玉般长腿紧紧夹紧风翊的熊腰不让他动弹，强烈的**令她灵魂都似要飘了起来。

良久，叶蔓苏才长长呼出一口气，感觉到体内那火热粗长的物事依然坚硬，娇横地横了风翊一眼，腰身一挺双手将风翊推倒在大床上，而她也变成了骑姿坐在他的腰间。

纤细的蛮腰如蛇一般扭动着，叶蔓苏发出细细碎碎的呻吟，而风翊在她挺拔的**上的撩拨更让她浑身酥麻。

“蔓苏，撑不住就认输嘛。”风翊坏笑着，手指在叶蔓苏嫣红的乳珠上画着圈圈，两人可是打赌了，若风翊输了则要捆住手脚，而叶蔓苏则要拿皮鞭蜡烛当女王，而风翊赢了，则要叶蔓苏为他绽放那后庭花。

“谁说我撑不住了。”叶蔓苏咬着粉唇，全身媚意惊人，蛮腰也从轻扭开始变得狂野，如同电运马达一般动了起来。

可是，扭动的越快，快感便也越强烈，叶蔓苏很快感觉到**要再度袭来了，她下意识地放缓速度。

风翊又怎能让她如愿，双手扶着她的蛮腰，腰身一阵疯狂挺动。

“不……啊……要死了……”叶蔓苏张开小嘴，全身一阵痉挛，瘫在风翊身上再也不愿动了。

“你输了。”风翊咬着叶蔓苏的耳朵，大手抚向了叶蔓苏那圆润的雪臀，手指探入臀缝之中，轻触着那雏菊细腻的纹路。

“我认输了，坏蛋，但以后行不行，我现在实在动不了了。”叶蔓苏可怜兮兮道。

“好，先欠着。”风翊笑道，闺房之乐在于两人尽兴，他也不愿强迫自己的女人为了迎合自己的新奇而勉强。

“风翊，你真好，我答应你的一定会做到的，其实，我也想尝试一下呢。”叶蔓苏轻笑道，满足地躺在风翊怀中，感觉幸福而安全。

两人相拥良久，叶蔓苏开口笑道：“我现在霸占着你，外头的小姐妹恐怕要吃醋了，要不你去陪陪她们？”

“额……要不弄一张大床，咱们大被同眠如何？”风翊贼兮兮道。

“荒淫无道，不过我是支持你的，前提你得说服其他姐妹同意啊。”叶蔓苏咯咯笑道。

风翊眼冒绿光，想像着那场景，不由口干舌躁。

叶蔓苏在风翊进驻魔都之后，便与比利，阳纹舞和安琪儿以及精灵族两位公主青绵和苏菲领着当初那些魔族大军来到魔都，恰巧风翊闭关了，风翊一出来，自是与久末谋面的叶蔓苏好一阵亲热。

而风翊从叶蔓苏房间里出来后，又摸向了安琪儿的房间，然后又分别去了青绵和苏菲的房间，这一番慰藉下来后，这天都大亮了。

“唉，分身乏术啊……等等，我这不是有一个分身吗？难道不可以……”风翊心中暗叹之时突然冒出这么一个念头，想想哪天若是有了九十九个分身，岂不是可以同时和九十九个女人……不能再想了，太荒淫了！

风翊从苏菲房间出来之后，来到天魔大殿广场，看到比利正在与肥猪比试。比利得战神之剑之后，领悟了其中一些精义，实力一涨再涨，前一段时间刚刚突破十二翼紫魔之境达到十四翼银魔之境。

两人斗了数千招，比利终是不支败了一式，不过肥猪都是进入七级洪荒之神巅峰已久的高手，而比利则才刚刚踏入十四翼银魔之境，能与肥猪缠斗这么久已经不错了。

“风少。”比利见得风翊，立刻屁巅屁巅地跑了过来。

“比利，进步很快啊。”风翊笑道。

广场中的肥猪，巴巴托，萧萧以及风翊最早的一批手下，查理，莫邪，贝毕伍滋兄弟都围了过来。

看到其他人都如此强大，查理四人显得有些自卑。

“查理，你们四人是不是觉得自己实力很差？”风翊一眼看出了四人心中的想法，问道。

“风少，我们真是太差了，连圣级这个坎都迈不过去。”查理叹了一声道。

“行了，你们跟了本少爷，这么多年来也一直忠心耿耿，你们实力的提升全都包在本少爷身上。”风翊道。

“谢风少。”四人对视一眼，皆看到了对方眼中的兴奋与激动，全都跪了下来，他们知道，风翊既然开了口，那就一定能做到。

“本少爷要将你们打造成为超级高手，你们羡慕他们吗？他们是可媲美七级洪荒之神的高手，但少爷会让你们成为与八级混沌之神相媲美，甚至九级天神境界也并非遥不可及。”风翊无比狂妄道。

“八级混沌之神……甚至九级天神……”查理四人愣了，那他们岂不是也可以纵横天下了。

“风翊，那我们呢？”萧萧眼巴巴地望着风翊，她也要成为九级天神般的存在。

“呵呵，你们都可以，本少爷要逆转乾坤，看看昆仑族有什么好猖狂的。”风翊大笑。

没错，风翊如今已是十八翼天魔之境，已经可以布置魔法阵吸收岩灵珠的纯粹能量，要制造出超级高手那是很轻松的事情。九级天神可能需要点机缘，但是八级混沌之神境界的，只要岩灵珠足够，可以源源不断地制造出来。

风翊在天魔大殿花费大精力布置了八座魔法阵，留下了一大堆的岩灵珠，将一切交由贝丽塔与叶蔓苏，他要将他的心腹全都变成绝世高手。

风翊大被同眠的美梦还没有实现，他便带着肥猪离开了魔都，来到南泽之国带上了神女族的漓心，前往切诺基山脉的达芬城，这里如今已被精灵王国牢牢控制，而城主府密室的魔法阵更是被隔绝了开来。

“风翊，时间到了吗？”精灵王国国王卡尔问道。

“差不多了。”风翊道，肥猪说了，明天就是秋分之后第一个月圆之夜了，到时就可以启动密室里的传送魔法阵直接传送到天之国的领域。

本来，这传送魔法阵是定位传送的，那风翊一传送过去怕是要被发现了，但肥猪对传送魔法阵十分精通，在更改之后便成为随机传送的，但传送范围可确定在天之国的领域范围之内。

“卡尔，有时间去趟魔都，增长一下你的实力。”风翊对卡尔道，将事情原委与他说了一遍。

“还有这等好事，那当然要去。”卡尔兴奋道，成为强者是每个人的梦想。

“柯沃呢？”风翊问道。

卡尔从空间戒指里拿出一件符文项链，递给风翊道：“这是柯沃在借用蛮族圣辉轮盘预言后，制作的东西，说一定要给你，可消灾减难，这次预言也伤了他的元气，正在闭关调养。”

风翊接过这符文项链，郑重其事地戴在身上，他知道柯沃的预言很准，上次在空叶宗他也预言到了自己在黑风崖中经历的事情，不过那时他并没有解决的办法，现在竟然有解救的办法了，看来他的预言功力也大涨了。

在这一天的时间里，肥猪将风翊与漓心都化妆成了昆仑族的模样，以免到时万一传送到人群中会引起大麻烦。

时间很快到了第二天的晚上，月亮很圆很圆，如一个银盘一般挂在天际，挥洒着清冷的光辉。

肥猪在城主府秘室中的诡异魔法阵上一阵忙活，全身大汗淋漓。

魔法阵修改完毕，能量石也填充完毕，肥猪一张肥脸刹那间憋得通红，一口精血喷在魔法阵上，然后立即开始念着晦涩的咒语。

只见得肥猪的紫色独角上散发出幽幽的光芒，天上的月光蓦然凝聚在一起，透过厚厚的土石层射在这魔法阵上。

肥猪念咒语的声音蓦然高亢起来，而就在这时，魔法阵上的能量石一阵光芒闪烁，整个魔法阵开始启动，一个黑幽幽的空间通道开始扩张成形。

“主人，我们快进去，这魔法阵的空间通道只能维持十息时间。”肥猪急忙道。

风翊在卡尔肩上重重拍了一下，与肥猪和漓心一同踏入了魔法阵上的空间通道。

一阵强光刺眼，三人已消失不见，而密室也恢复了正常，只是地上的魔法阵已完全毁了。

……水晶海，夜幕三角域，是天之国最偏远的领地，这里种族复杂，生存环境险恶。

水晶海名字很好听，其由来是因为整片海的海水每到太阳升起时，便如同海水底下都铺着水晶一般，水晶光芒可透出水面，这种水晶光芒可影响大脑，产生错误的方向感，每年都有很多人因此不知所踪。

而夜幕三角域则在水晶海之中，由于其中的上千个大大小小的岛屿组成了一个三角形，便称之为三角域，至于夜幕这个名字的由来早已没有人记得了。

狂风大作，暴雨狂飙，海浪咆哮着冲击着夜幕三角域的每一座岛屿。在这种天气里，自是鬼影都看不到一个。

而就在这时，夜幕三角域的上空突然光芒一闪，一个人影在狂风暴雨中飞速向下坠落。

“日你这个死肥猪，怎么传到天上去了……”风翊咒骂一声，怒吼的狂风夹杂着雨水便直往喉咙里灌，根本无法控制身体，因为在空间传送中，庞大的空间之力将他的能量暂时给禁制住了，他便如炮弹一般朝下面砸了下来。

“砰”的一声，风翊的身体砸在一块坚硬的青石板上，那青石板顿时四分五裂，风翊接着往下掉去。

“喀嚓”一声，似乎还夹着一声惨叫声。

风翊吐出一口气，总算着地了，待得他睁眼一看，却看到一张面目可憎的丑陋脸蛋在他的下面，裂到耳根的大嘴大张着，不停地冒着碧绿的血液，似乎断气了。

风翊急忙跳了起来，这什么种族啊，竟然丑到这地步，脑袋上顶着两个贝壳般的东西，脸就像一张满是裂痕的麻饼，还有油腻腻的液体在上面，眼睛小得跟王八似的，那一张大嘴倒像一只蛤蟆。

“你……你是谁？”就在这时，风翊身后传来一个怯怯的清脆声音。

风翊转过头，便见得一个衣衫不整的少女正惊恐地望着他。这少女长得十分漂亮，精致的脸庞，玲珑的身段，倒也人族差不多，只不过她的眼眸是金银双瞳，看起来有些诡异，而且她赤着的玉足与人类也有差别，脚趾与脚趾之间竟然长有晶莹透明的蹼。

“别怕，我不是坏人。”风翊露出一口雪白的牙齿笑道，又指了指地上那丑陋的男人，道：“他是你男人？”

“不，不是，他想要强行对我……你正好从上面掉了下来，把他压死了。”少女急忙道。

“还好，这么说本少爷算是救了你了，被他恶心了一下也就算了。”风翊呵呵笑道，开始打量着周围的环境。

这是一间青石板搭成的房间，十分简陋，房间里有一张石床，一个石床，还有一些稀奇古怪的东西，但做工都很粗糙，现在顶上破了一个大洞，狂风雨水正不停地飙进来。

“我叫风翊，你叫什么名字？”风翊笑问。

“我叫殷殷。”少女似乎消除了恐惧，大大的双瞳眸子好奇地打量着风翊。

而就在这时，石门被猛然踹了开来，一个高大粗壮的男人提着一根刺枪闯了进来，他看了看衣衫不整的殷殷，暴吼一声：“敢欺负我妹子，我捅死你。”

第298章 波鳞族，前往夜幕岛

刺枪看起来很简陋，不过一根铁木上钉着一个尖长的枪头，但枪头却磨得十分锐利，带着血腥暗红之色，一看就是饮过不少鲜血的凶器。

“哥，不要……”殷殷惊声大叫，不过已经来不及了。

刺枪如电般捅向了风翊的心脏，速度奇快无比。

“喀”的一声，刺枪蓦然一滞，在风翊心脏两寸处定格，再也前进不了分毫，其上两根修长的手指漫不经心的夹在上面，任由大汉憋红了脸，那刺枪却如同被一座山镇压着，无法移动分毫。

风翊现在全身能量仍在禁锢中，但是就算如此，他**的强悍也是极其骇人的，就算他站着让这大汉刺，也伤不了一根毫毛。

风翊巧劲一震，这大汉持着刺枪的双手便一阵火辣麻痛，不由自主松手退了两步，长满老茧的掌心一片红肿。

“老兄，别动不动就喊要喊杀的，本少爷可是你妹子的救命恩人。”风翊随手一甩，那根刺枪便钉在了那被他压死的丑陋男人旁边。

“哥，这位少爷说得是真的，若不是他，我就被亚当斯这贼人欺负了。”殷殷急忙道。

大汉这时才瞅见地上的尸体，仔细一看，额头顿时青筋暴露，怒骂道：“亚当斯，我操翻你全家。”随即他转向风翊，摸了摸脑袋，尴尬又带着歉意道：“这位兄弟，是我阿旺误会你了，你是小妹的恩人，也就是我阿旺的恩人。”

阿旺？风翊嘿嘿一笑，这阿旺一看就知道是个耿直之人，不过他怎么没有像他妹妹那样的金银双瞳？风翊的疑惑一闪而过，道：“这屋顶被本少爷砸坏了，这房里风雨交加的，不如换上房间再谈如何？”

阿旺一拍脑袋，与殷殷带着风翊出了门，来到隔壁的一间石屋，装饰与殷殷那房间差不多，应该就是阿旺的房间了。

刚才在出门之时，风翊可以瞧见不远处咆哮的海浪，这两间石屋就建在离海不远的高地上，若是海浪再大一些，都可以直接将这里给淹了。

风翊此时不知道是传送到了海外哪个地方，他知道空间传送魔法阵似乎出了点问题，他与肥猪和漓心都失散了，传送的方向大致差不多，但降落点不一样，在空间之间稍微出点偏差，那可就是十万八千里了，不过凭着精神烙印，他能感觉到肥猪还活着。

三人在阿旺的房间里坐下，一下子都有些沉默，两兄妹神情并不太好，似乎在担忧什么？

“你们怎么了？”风翊察觉到两人表情不太对，便问道，不过想来与被他压死的那家伙有关。

“兄弟，那亚当斯是这鹿归岛岛主的儿子，他一直觊觎小妹，今晚竟然趁着大风大雨的潜入小妹的房间里欲行不轨，死了活该，不过这鹿归岛我们是呆不下去了。”阿旺咬牙切齿的模样。

“鹿归岛？”风翊终于知道了现在所处的地方叫什么名字，他无所谓道：“死了便死了，那丑八怪夜晚偷偷摸摸干坏事，想必不会告诉别人，将他毁尸灭迹不就行了，谁知道他是死在这里的。”

“风少爷有所不知，鬼蛙族死时会散发出一种只有他们族人才闻得出来的味道，十天半月都不会散，只要派人来我们这里一搜，就知道他是死在我们这里了。”殷殷俏脸发白道。

风翊点点头，他倒是闻到了那屋里有股奇特的味道。

“对了兄弟，你看起来眼生得紧，不是鹿归岛上的吧。”阿旺突然道。

“不错，我也不知道为何会来到这里，还请告知，这里到底是什么地方？”风翊苦笑问道。

“这里是水晶海，夜幕三角域，我们这里是夜幕三角域中的一座小岛，由鬼蛙族管理，不知兄弟你来自哪里？”阿旺说着望向风翊，这人额生紫色独角，绿发蓝眸，长相俊美，气度不凡，显然出身不简单。

“我……我来自天之国国都。”风翊道，他现在可是昆仑族的身份，也只知道天之国，也就信口胡谄了。

“你是来自国都，你是昆仑族人。”殷殷惊讶道，可不是嘛，昆仑族人据说就是这种特征。

“对，难道你们这里没有昆仑族人？”风翊问道，莫非出了天之国的地界不成，这里的人竟然连昆仑族人都没看过。

“兄弟，你有所不知，夜幕三角域很少有你们昆仑族人到来，这里名义上是属于天之国的领域，但是因为这里环境太恶劣了，也没什么资源，所以没有昆仑族人愿意到这里来，只要夜幕三角域不宣布独立，昆仑族是不会管这里的。”阿旺回答道。

原来被传送到这么偏远的地方来了，这大海无边无际，极易迷失方向，若没有人带领，寸步难行。

“阿旺，你们在这里有没有听说过天灵草和沧海玉这两种东西？”风翊抱着一丝期望问道。

阿旺想了想，摇摇头。

“风少爷，你若想找稀希的宝贝，可以到夜幕岛上的海市去看看，那里是夜幕三角域最大的岛屿，很东西也最多，我上次和我哥去过一次，真是人山人海哩，好多东西我都从来没见过。”殷殷道。

“等海浪一停，我们就一起去夜幕岛，希望他们不要这么早发现亚当斯那混蛋失踪了。”阿旺握紧了手中的刺枪，沉声道。

这个晚上，风翊从这对兄妹口中了解夜幕三角域的大致情况，知道这片有着美丽名字海域的恐怖，以及夜幕三角域的复杂。

这里大大小小上千个岛屿有着十几个大势力瓜分了这些岛屿的控制权，而且这里有数十个种族存在，实力强大的有巨蟹族，狂鲨族，五彩贝族，海蝎族等，其余种族依附于他们而生存，便形成了十几个势力的对抗。

殷殷和阿旺两兄妹是波鳞族，人数很少，战斗力也平平，除了在水中速度极快之外，没什么特点，自然而然便沦为夜幕三角域最低等的种族之一了。

现在风翊所在的地方在鹿归岛，由依附在巨蟹族下的鬼蛙族管理，这鹿归岛方圆不过五十里地，只有五千多人，名附其实的小岛。这里本有阿旺兄妹一个家族一百余口人在这里生活，依靠在浅海摸珍珠过生活，可是十几年前，鬼蛙族由于上缴的珍珠太少而挨了上头的骂，便逼着波鳞族所有能下水在一个起风浪的天气里赶下了海，只留下年幼的阿旺兄妹，家族中人遭遇了海底暗涌，被卷入海底深处，没有一个活着回来。在这段相依为命的日子里，若不是阿旺悍勇，漂亮的殷殷早就被人得逞了。

天亮了，风浪却是没有减小，阿旺兄妹的神情开始变得焦虑。

而就在这时，风翊身上的空间禁锢之力散去，他又恢复了实力。

突然，有百余人朝着这边奔了过来，皆长得与那亚当斯差不多，都是鬼蛙族人。

领头那身材魁梧的正是鹿归岛岛主，那死去的亚当斯的老子。

这一百多鬼蛙族人将阿旺兄妹的两间石屋包围起来，鹿归岛岛主鼻子一嗅，脸色大变，一张如裂开无数道口子的大饼脸更显恐怖，他一脚将殷殷那间石屋的门揣开，一眼便见得躺在地上已魂飞九天的儿子。

“亚当斯！”鹿归岛岛主悲叫一声，突然转身出了屋子，一脚踹向阿旺的石屋大门。

就在这时，石屋大门突然大开，鹿归岛岛主顿时踹了个空，踉跄着向前扑去。

一根棍子顶在了鹿归岛岛主的胸口，将他前扑之势止住，他一抬头，赫然便见得一双碧蓝的眸子，如深邃的大海一般，瞬间让他的灵魂迷失。

“你儿子咎由自取，带着他的尸体走吧。”风翊淡淡的声音响起。

鹿归岛岛主后退两步，竟然头也不回地转身，命令道：“带着亚当斯的尸体回去，谁也不准再提起这里的事。”

那些跟来的鬼蛙族人虽然惊诧，但骇于鹿归岛岛主的积累起来的淫威，谁也不敢拂逆他的命令，立刻有人将亚当斯的尸体带出，一行人很快便消失在漂泼大雨之中。

“兄弟，这是怎么回事？”正准备拼命的阿旺愣愣问道，鹿归岛岛主怎么就这么听风翊的话，刚才还气势汹汹，一眨眼就走了，似乎还不准备再追究了，要知道亚当斯可是他唯一的儿子啊。

“这个，我也莫名其妙，或许他良心发现了吧。”风翊耸耸肩，本来他是打算将这些人都杀了的，但这样肯定会引起鬼蛙族上头的注意，他初来乍到，情况还没摸清，便用精神力控制了鹿归岛岛主。

阿旺兄妹明知道这蹊跷的事肯定与风翊有关，但他既然不想说，自也不好多问。

风浪在肆虐了二天之后，终于停了下来，乌云散去，太阳冒出了头，风翊终于见识到了水晶海如钻一般的光芒，一眼望去，刺得人眼都有些疼痛。

阿旺光着膀子，拿着他的刺枪钻入了海中，风平浪静的时候，浅海对于波鳞族来说根本没什么危险，而兄妹俩的生活来源也就靠阿旺下海刺些海鱼，可以自己吃，也可以拿去换些其它的吃食。

风翊坐在沙滩上，悠闲地望着殷殷拾着沙滩上的海贝，心里却在盘算着下一步该怎么走。

首先肯定得去夜幕岛，看看那里的海市有没有天灵草和沧海玉，没有的话就只能想办法离开夜幕三角域前往天之国的中心区域，那里的资源肯定比这里要丰富得多，顺便了解一下天之国昆仑族，知己知彼方能百战百胜嘛，何况他还要利用昆仑族的传送魔法阵回到神风大陆。

不过，阿旺兄妹俩只有一艘舢板小船，利用这小船前往夜幕岛的话太冒险了，如今鬼蛙族不找麻烦，阿旺兄妹一致认为稳妥一点好，因为每隔十天便有一艘客船停泊在鹿归岛，可以坐大客船前往夜幕岛。

“风少爷，今天我们吃烤海贝，我烤的海贝可好吃了。”殷殷提着一桶满满的海贝来到风翊面前，笑得十分灿烂。

“殷殷，以后叫我风大哥吧，听起来亲切。”风翊笑道。

殷殷满脸惊喜，金银双瞳中竟然泪光闪闪。

“风大哥，你真愿意做殷殷的大哥吗？”殷殷恍然如梦一般，不敢置信，她从小与大哥阿旺相依为命，岛上的人都看不起他们，因此她十分孤独，再说，风翊可是昆仑族人，天之国最高贵的种族，她想都不敢想可以叫他大哥。

“当然，我们殷殷这么漂亮可爱，谁不愿意做你大哥啊。”风翊呵呵笑道。

“风大哥，风大哥……”殷殷喜滋滋一遍遍叫着，在她单纯的心灵里，大哥就是最可靠，最信任，最能给她安全感的代名词。

这时，阿旺刺枪上串着十几条大鱼上了岸，殷殷开心如一只小鸟一般跑了上去，笑道：“哥，风大哥说要做我大哥，以后我就有两个大哥了。”

当殷殷开始快乐地烤着海贝时，阿旺来到风翊身边坐了下来，良久才开口道：“兄弟，我知道你不是普通人，殷殷那丫头心思单纯，你能做她大哥，我很开心，但是，我不希望她受到伤害。”

风翊有些诧异，想不到看起来耿直的阿旺倒是粗中有细，想想也是，他能在很小的时候就保护着殷殷平安长大，心思自不可能如外表这么简单，他开口道：“殷殷既然叫我一声大哥，我便不会让任何人伤害她，包括我自己。”

“好，有兄弟你这句话我就放心了。”阿旺道。

“哥，风大哥，海贝烤好了。”不远处的殷殷叫道。

风翊在鹿归岛上呆了五天之后，一艘足有五百米长的客船停泊在鹿归岛边。

风翊与阿旺兄妹上了船，花费了十颗上等珍珠为船费。风翊得知，在所有海外种族里，以金，紫金，珍珠为交易普通货币，珍珠是常用货币，为上中下三等，而金，紫金则更高等，魔晶石则是特殊类交易货币，与神风大陆一样，价值很高。

第299章 五彩贝族大小姐，驯服七级凶兽

客船分三层，越往上越高等，而三人十颗上等珍珠的船费只够在第一层乘坐。

不过第一层虽然简陋了一些，但好歹也拥有一个小房间，还算干净。

“兄弟，听说天之国国都还拥有万米长的巨舰，是真的吗？”阿旺坐下来之后问道。

“额……没错。”风翊强忍住心中的震惊点点头，天之国的海上实力竟然如此强大，刚才他还在为这五百米长的客船惊讶呢，想不到天之国竟然还拥有万米长的巨舰，这简直超乎他的想像之外。

“真想看看，万米长的巨舰是何等的壮观！我们夜幕三角域最大的船也才千米长，只有控制夜幕岛的五彩贝族才有两艘。”阿旺一脸向往道。

这艘客船到达夜幕岛需要八天之后，途中需要停靠三十几座岛屿。

“夜幕三角域最危险的其实不是这些惑人心神的水晶光芒，而是出没的海中凶兽，这附近经常有三级四级的海中凶兽游戈，一二百米长的船可以轻易掀翻……”为了让风翊对夜幕三角域有更直观的了解，阿旺滔滔不绝地讲述着夜幕三角域的事情。

风翊因而得知，海中凶兽分为一到十级，一到四级的凶兽在近海还时不时可以见到，五级凶兽就十分稀少了，战斗力也远不是四级凶兽可以媲美，像这五百米长的客船也能掀翻，而六级凶兽就只有在深海才能见到了，能翻滔天巨浪，可覆千米长的船只。至于七级与十级凶兽，那就是传说中的生物了，夜幕三角域还从没听说谁见过，见过的都死绝了。

“一年前，有一头六级凶兽闯放夜幕三角域兴风作浪，好几万人死在这畜牲手里，控制夜幕岛的五彩贝族与狂鲨族，海蝎族上千高手联合起来才将这头六级凶兽杀了，但也损失了一半的高手，可惜，没有亲眼目睹，斩杀六级凶兽，那场面该多刺激啊。”阿旺继续口沫横飞地讲述。

风翊一面透过房间里的窗户望着海面，一面想着，却不知这海中凶兽与魔兽如何相比？六级凶兽又相当于人类的何种境界呢？

如此过了三四天，还有一半路程便要抵达夜幕岛了。

破晓时分，天空已蒙蒙发亮，清新的海风吹来，一片清爽，由于太阳还没有出来，海里的水晶光芒亦没有出现，此时的大海看起来分外美丽。

风翊站在甲板上，张开双臂，一脸享受的模样。却也不知什么时候，他可以远离血腥，带着一群莺燕燕的海里陆地天空的惬意游玩，想去哪就去哪，想干嘛就干嘛，像这样开着一艘巨船在大海之上，在甲板上来个一郎战群莺，那不知有多爽。

而就在此时，客船三楼的甲板上却有一个极美的女子正惊讶地望着他，这女子身着琉丝锻衣，娇媚无比，她的背后却有着一张五彩的近乎透明的贝壳，一看就知道是五彩贝族。

“大小姐，你这次偷偷的回来，夫人肯定会生气的。”一旁一个侍婢模样的清秀少女正在喋喋不休，一脸担忧的样子。

“好了，小茶，你怎么比我娘还唠叨，我现在可是高手，这一路上打主意的不都扔进海里喂鱼去了么？再说，我们现在都平平安安地回到了夜幕三角域，我娘还会说什么？”这三小姐捏了捏侍婢的鼻子道。

“可是大小姐……”名叫小茶的侍婢还欲再说。

“别吵，本小姐正欣赏帅哥呢。”三小姐打断了小茶的话，再度饶有兴趣地望着一楼甲板上的风翊。

小茶顺着大小姐的目光望了下去，惊咦了一声，道：“大小姐，是昆仑族人耶，长得还真是挺好看的。”

“别花痴了，走，去探探他的路子。”大小姐敲了敲小茶的头，身形惊鸿般掠起，在风翊身边缓缓降落。

风翊转过头，朝着大小姐一笑。

大小姐只觉体内能量一阵紊乱，一个踉跄扑进了风翊的怀里。

温香暖玉抱满怀，风翊露出一个得逞的微笑，这五彩贝族的小妞身体还真像贝肉一般柔软，身上带着一股独特的清香，而她两片晶莹的贝壳十分光滑，如玉一般剔透。

大小姐急忙退了开来，俏脸有些嫣红，也不知是尴尬还是羞躁。

“大小姐，探路子也不用投怀送抱啊，太吃亏了。”刚刚赶到的小茶拉过大小姐轻声道。

大小姐瞪了小茶一眼，你以为本小姐想吗？也不知道能量怎么突然岔了一下，难不成这小子的微笑杀伤力真这么大？本小姐虽然承认他笑起来很好看，有一股说不出的味道，但是本小姐什么男人没见过，不至于这么大反应吧。

“你好，我叫贝贝。洛丽塔，不知这位先生如何称呼？”大小姐优雅问道。

“我叫风翊，很高兴认识你，甲壳虫小姐。”风翊呵呵笑道。

甲壳虫？大小姐和小茶都满头雾水。

“刚刚小姐凌空飘落，很像一只漂亮的大甲壳虫，所以……”风翊笑道，话末说完，两道充满杀气的目光便射了过来。

本小姐凌空飞舞，那可是如天上仙女一般，竟然被这小子说成是甲壳虫，真是气死她了。

大小姐深吸两口气，强忍住想将这小子丢进大海中的念头，咯咯笑道：“风先生真是幽默啊，不知道风先生从何处来，来到这夜幕三角域又所为何事呢？”

“可以不说么？”风翊耸耸肩，有些好笑地看着这有些傻可爱的漂亮丫头表演。

“不可以。”刚刚还笑着的大小姐立刻板起脸。

“不说会怎样？”风翊大笑。

“不说？不说本小姐就……当然也不会拿你怎么样了，不过人家真的很想知道嘛。”大小姐刚想翻脸，想了想之后，表情突然变得妩媚，大眼睛眨巴眨巴地盯着风翊，那纤腰的腰身一扭，高耸的胸部向前挺出，海风吹来，带动贴在身上的琉丝缎衣，还真是火辣无比。

风翊目光盯着贝贝大小姐挺拔的胸部，这小妞勾起人来还真不赖，与她的性格十分不符，不知道这招诱惑男人的绝招从哪里学来的。

“看吧，看吧，等套出你的话来看本小姐不挖了你的眼睛。”大小姐感觉到胸部如被实质性的抚摸一般，心中羞恼道。

“告诉你也不是不可以，不过呢，本少爷也很想知道小姐你不穿衣服是怎样的美丽，不如咱们交换如何？”风翊嘿嘿坏笑道，丫头跟本少爷斗，你还差得远呢。

“你……无耻。”大小姐愤怒地冲向风翊，一出手便是一道五彩霞光，闪电般击向风翊的胸口。

风翊惨叫一声，身体似被庞大的力量击得飞了起来，大小姐还不解恨，冲上去凌空一脚踢向他。

可踢是踢着了，但一股诡异的力量让大小姐前冲之势不止，一下压在了风翊的身上，红唇也不偏不倚地印在他的唇上。

一股异香窜入了风翊的口中，他不禁伸出舌头一舔，顿时将愣愣的大小姐惊得跳了起来，小手直擦嘴唇。

“光天化日之下，你竟然强吻我，真是没天理了。”风翊一脸委屈地叫道。

“你，你少得了便宜还卖乖，小茶，我们走。”大小姐是彻底失了分寸了，她也不知道为什么，怎么老出这种低级意外，简直有辱她高手的身份。

“你占了便宜就想走，本少爷的清白毁于你手，你可得负责啊。”风翊大叫道。

大小姐有一股想杀人的冲动，这什么昆仑族嘛，见过无耻的，没见过这么无耻的。

而就在这时，风翊神情微微一动，那大小姐刚要飞身上三楼，身形突然一滞，美眸犀利地望向海面，神情凝重。

“好恐怖的气息，看来有五级海中凶兽盯上了我们，拉响警报，命令所有护船武士严阵以待。”船长是巨蟹族人，在这条线路上航行了二十余年，从末遇见过五级凶兽，这次竟然这么倒霉。他有些疑惑，前面不是还有一座岛吗？驻扎着夜幕三角域联军，就是为了防止有高级海中凶兽入侵的，怎么没有发出警报？

警报让船上的旅客乱成一团，阿旺和殷殷从房间里跑到了甲板上，看到风翊在，齐齐松了一口气，跑到了他的身边。风翊的实力他们虽然不知道，但仅凭风翊可以轻松打败阿旺，那么他的实力定不差，在他身边自是更有安全感。

远处的海面上冒出一座黑黝黝的如同小山般的东西，一阵低沉的咆哮声传了过来，顿时一阵阵海浪朝四面冲去。

“不，不，这不是五级凶兽，这是六级凶兽。”船长那张红脸都吓得发青了，六级凶兽啊，一年前闯入的那只六级凶兽的凶威余在，这艘五百米长的客船怕是一个照面就会被掀翻，所有人都会被它吞入，一个也不能存活。

贝贝。洛丽塔这位大小姐的脸色却愈加难看，她喃喃道：“这是七级凶兽的气息，怎么办？若是六级凶兽我还能拼一下，可是七级凶兽……”

“七级凶兽！”小茶差点没瘫坐下来。

在无尽的大海之中，有着无数强横的海中凶兽，级别划分与神族境界的划分相差不远。如六级凶兽，其实就相当于六级宇宙之神境界，七级凶兽相当于七级洪荒之神境界，以此类推，十级凶兽已经超过九级天神了，可见无尽大海之中的恐怖。

而整个海洋中的种族将实力等级也是划分为一至十级，贝贝。洛丽塔是六级强者，如同刚刚进入六级宇宙之神的神族差不多，在夜幕三角域算是首屈一指的高手了。

不过，海中凶兽在海水之中有实力增幅，同等境界的强者需要二个才能占据大优势，三个才能将之彻底灭杀，由此可见海中凶兽的恐怖。

那如一座小山般的海中凶兽飞速接近，庞大的身体也开始慢慢浮起，所有人都倒吸一口凉气，刚才那小山般的东西竟然只是这凶兽身上的一个突起，还陆续有这样的小山包般突起浮出水面。

“这是天星兽，一只七级的天星兽，它肯定是来报仇的，去年我们消灭的那只六级凶兽也是天星兽。”这时，船上有人惊恐大叫道。

殷殷身体颤抖，对于七级凶兽这种传说中的凶兽，谁遇到了会不惊恐呢？这时，一只温暖的大手抓住了她的小手，殷殷望向风翊，见得他轻松地对她笑了笑，心中顿时奇异地平静下来，不觉得那么害怕了。

而就在这时，天星兽终于露出了全貌，它的体形足有二千多米长，浑身长满了一个一个的肉包，脑袋也是一个圆球，大嘴一张，那一嘴尖利的牙齿足以咬断千米范围之内的任何大船。

“吼……”七级天星兽喷出一口海水，这海水中夹杂着点点星光般的光芒，如同天上繁星一般，带着磅礴的能量冲击了过来。

那大小姐一咬银牙，娇喝一声腾空而起，一挥手，一道五彩光柱迎了上去。

“轰”的一声，五彩光柱抵消了大部分的夹杂着星光的海水，但仍有一小部分冲击到了客船。

只见得每一滴海水击中客船，都会留下一个窟隆，而一些护船武士和倒霉的乘客被击中，惨叫声一片，死了十几个。

任谁都知道，这七级天星兽根本没用全力，倒像在戏耍一般。

事实也是如此，这七级天星兽刚刚灭了前面那个防护岛屿，将岛上的联军吞了个七七八八，肚子还饱着，自然不想一下子就将这些不堪一击的敌人给灭了，先戏耍一下消化消化再说。

大小姐手中光芒一闪，出现了一把长剑，清啸一声朝着七级天星兽冲了过去，她别无选择，拼也得拼，不拼也得拼。

“倒霉透了，就是因为那家伙。”大小姐将一切都归结于风翊身上，手中长剑化为一道彩虹袭向了七级天星兽的眼睛。

七级天星兽好整以瑕地闭上眼睛，只闻“铛”的一声，大小姐的剑芒竟然刺不进分毫。

“叮叮……铛铛……”大小姐不信邪地一阵乱砍，但皆是徒劳无功。

就在此时，七级天星兽尾部一根细长的尾刺划出一道完美的弧线朝着大小姐刺了过来，迅如闪雷。

大小姐全身汗毛倒立，她想躲却发现无处可躲。

“五彩贝壳，收！”最后关头，大小姐一声娇喝，将后背的五彩贝壳合拢，一阵五彩霞光形成一层防护罩。

尾刺狠狠钉在了这霞光罩上，便见得大小姐被一股庞大的力量给砸入了海水之中，那七级天星兽一张大嘴，附近海水朝它口里狂涌而去，其中就有合拢着贝壳的大小姐贝贝。洛丽塔。

大小姐就算合拢了贝壳，也能看到外面，她极尽全力想要遁走，但根本毫无用处，她知道，只要被吸入了天星兽肚子里，那极强的胃酸会瞬间将她融化。

“娘，下辈子再见了，不，下辈子你来做我的女儿……”大小姐心里胡思乱想。

“和这畜牲拼了……”巨蟹族船长大吼一声，命令着手下那些只有二级三级的武士。

没有人听船长的，哀莫大于心死，这些护船武士个个神情呆愣，失去了抵抗之心，七级凶兽，拿什么去拼，不如安安心心等死吧。

“大小姐，谁去救救大小姐，求求你们了。”小茶悲声泣道，目光掠过一众痴痴呆呆的乘客，停留着表情平静的风翊身上，心中突然泛起了一个念头，只有他能救大小姐。

小茶冲到风翊面前，一下跪在他的脚下，双手扯着他的裤脚，乞求地望着他。

“叫声好哥哥来听，本少爷就考虑一下。”风翊无耻道。

“好哥哥，好哥哥，好哥哥……”小茶毫不犹豫叫道。

风翊消失在甲板上，下一秒已出现在那七级天星兽的大嘴里，一把捞住快要滑入天星兽喉咙里的大小姐，另一手抓住天星兽一根尖长的牙齿。

“大小姐，没吓傻吧。”风翊戏谑道。

合拢的五彩贝壳裂了开来，大小姐将脑袋露了出来，怔怔望着风翊，问了一个傻问题：“你为什么来救我？”

“这个……你占了本少爷的便宜还没负责呢，你死了我的清白找谁去要？”风翊嘿嘿笑道。

七级天星兽发狂了，它知道有人吊在它的牙齿上，但是它想要咬合却根本无法做到，因为有一股强大的能量顶在它的大嘴里。

甲板上的乘客护卫只看到那天星兽愤怒的翻滚，巨大的海浪让客船上上下下的起伏颠簸着。

就在这时，天星兽嘴里射出两道人影，正是风翊与大小姐。

风翊将大小姐往船上一抛，身形如电般射在天星兽的背上。一拳下去，天星兽顿时狂暴地惨叫起来。

“沙包不错，还挺结实。”风翊哈哈大笑，仅凭强悍的**力量一拳又一拳砸在天星兽的身上。

这七级天星兽也是倒了大霉了，本来它的实力可以轻松横扫整个夜幕三角域，谁知刚灭了那一座有联军防卫的小岛，遇上这艘玩具般的小船想要好好玩一玩的，结果却遇上风翊这个十八翼天魔，一个强过正常十八翼天魔十倍的超级变态，也只能自认倒霉了。

船上众人只远远见得风翊如一只大象上的蚂蚁，正举着小小的拳头砸着七级天星兽，而且还砸得这七级天星兽痛得直在海里翻滚咆哮，要是换成从别人口里听说，定会嗤之以鼻，但此时亲眼所见，那种震撼便无以伦比了。

七级天星兽在嚎叫了一段时间之后蓦然整个沉入海水之中，再也没了动静，海面上渐渐恢复了平静。

此时，太阳已经升起，整个海面开始变得晶晶亮，十分壮丽。

“哥……”殷殷死死盯着平静的海面，金银双瞳中泛起了泪光。

“别担心，你风大哥不会有事的。”阿旺道，他早猜到风翊不是平常人，没想到竟然能够与七级凶兽抗衡，仅凭一双拳头就砸得七级天星兽哭爹喊娘的。

大小姐贝贝。洛丽塔和小茶亦紧张地盯着海面，虽然觉得那坏蛋不会出事，但心里却总觉得纠结。

良久，海面依然一副平静的样子，船上中人开始议论纷纷。

“刚才那人是什么族的，怎么从来没见过啊，真是猛人啊，竟然用拳头与七级天星兽硬拼。”

“看着似乎像天之国昆仑族的，也只有昆仑族才有这种猛人了，不过太可惜了，这么久没动静，可能凶多吉少。”

“你们胡说，我大哥不会有事的。”殷殷红着眼睛冲到这议论的两人面前大声道，金银双瞳散发着诡异的光芒，竟无端地令人感到一丝惊恐。

“当然，当然，那位英雄怎么会有事呢？”这两人急忙赔笑道，要是平常波鳞族的下等种族敢这么跟他们说话，早就一个耳刮子甩过去了，但是没听到这妞喊那猛人为大哥吗？给他们一百个胆子也不敢得罪她啊。

大小姐目光望向了殷殷，只因为闻得她称风翊为大哥。

正在这时，不远处的海面上突然又猛烈搅动了起来，那一个个山包从海面上浮现出来。

“七级天星兽没死，那猛人完了，我们也完了。”客船上一阵悲嚎。

“完个屁，你们快看，那猛人就站在七级天星兽的背上。”有人眼尖的发现。

七级天星兽如利箭一般破浪而来，眨眼间来到客船面前，那庞大的身躯让五百米长的客船显得很小。

风翊笑着朝客船上的殷殷和阿旺挥了挥手，可客船上其余乘客却猛然欢呼起来，现在他们都知道七级天星兽竟然被这年轻人给驯服了，个个激动得恨不得跪下来亲吻他的脚丫子。

强者无论在哪个种族哪个世界都会受到尊崇，在夜幕三角域的种族眼中，七级凶兽本是传说中的生物，能驯服七级凶兽的人自然就是传说中的神人了。

风翊潇洒地飘到了客船上，对殷殷和阿旺道：“想不想感受一下乘坐七级凶兽是什么感觉？”

殷殷抱住风翊的手臂，兴奋地直点头。

“本小姐也想坐。”大小姐见风翊看都没看她一眼，心中不爽，恨恨得主动开口道。

“想坐？和小茶一样，叫声好哥哥来听。”风翊嘿嘿笑道。

“你……休想，本少爷叫一头猪好哥哥也不叫你。”大小姐哼道。

“她不叫我叫啊，好哥哥。”

“好哥哥，好哥哥。”

…………客船上其余乘客争先恐后道，能跟这样的强者搭上关系，就算叫好爷爷也叫啊。

风翊看着那一张张五颜六色，千奇百怪的脸，不禁打了一个寒颤，什么人啊，他只认漂亮MM，可不想养宠物啊。

风翊带着殷殷与阿旺闪身来到七级天星兽的背上，殷殷兴奋地直尖叫。

“大哥，你真是我大哥吗？”殷殷抱着风翊的手臂问道。

“当然。”风翊笑道。

“啊，是真的，我还以为我在做梦呢，我有一个好厉害好厉害的大哥。”殷殷大叫道。

阿旺神情有些低落，是啊，相比于风翊，他真是太差劲了。

“哥，你也好厉害好厉害，一直都是你在保护我。”殷殷敏感地察觉到阿旺的低落，立刻也挽住他的手臂道。

阿旺笑了笑，这傻妹，他不是吃醋，只是第一次觉得自己很渺小。当然，在风翊的面前，百分之九十九的人都会有这种感觉。

这时，阿旺突然挣开殷殷的手，朝着风翊跪了下去，道：“兄弟，不，风少爷，我要变强，请你帮我。”

风翊愣了一下，将阿旺扶了起来，道：“你这是干什么，想变强我可以帮你，用不着这样，不过以后还是叫我兄弟，叫什么风少爷，别人叫本少爷听得舒爽，你叫就很别扭。”

“好，好兄弟，以后我阿旺这条命就是你的了。”阿旺郑重其事道。

风翊笑了笑，阿旺的性格与巴巴托有些相似，倒是让他觉得十分亲切，再加上殷殷让他怜惜，帮帮这兄妹俩对他来说只不过举手之劳而已。

“大小姐，我们也去试试乘坐七级凶兽的感觉吧。”小茶一脸渴望地对大小姐道。

“哼，谁稀罕。”大小姐的目光一直就没从那七级天星兽身上移开过，显然心里十分想，但却要强装着不稀罕。

“大小姐，不就是一声好哥哥嘛，你都和他亲亲了，叫叫也没什么嘛。”小茶怂恿道。

“谁……谁和他亲亲了，你再乱说话割了你的舌头。”大小姐一个暴栗敲在小茶头上，恶狠狠道，可是俏脸却泛起两抹怎么也遮挡不住的红晕。

在离夜幕岛还有一日的路程时，海面上大大小小的船只便将这片海域拥堵起来，一眼望去，万旗招展，十分壮观。若不是有夜幕岛的战舰维持，怕更是混乱不堪了。

由于当时风翊乘坐的客船在遭遇七级天星兽之时，船长便用传信海鹰朝夜幕岛发了一封求救信，在风翊驯服七级天星兽后又送去了一封信讲述了这件惊天大事。

于是，信息便这样传播了开来，现在还在飞速扩散。也就这样，便有了现在这一幕，不论是附近各大岛的岛主及正规舰队，还是附近的普通种族民众，都想一堵七级天星兽及其驯服者的风采，这必将成为夜幕三角域的一个流传千古的传说。毕竟，在夜幕三角域，别说驯服七级凶兽了，就算是六级凶兽也只在传说中数万年前一位一统夜幕三角域的五彩贝族祖先才驯服过。

第300章 母女花，非礼事件

一股凶悍残暴的气息从遥远的海面上弥散过来，令所有正在议论纷纷的人们齐齐打了一个寒颤，闭上了嘴巴望向远方，一个个神情惊惶不定。

这是高等级凶兽的威压，能令人打心底里觉得恐惧发寒，想要逃离。

在一艘千米长的战舰上，立着一位飘逸绝世的美妇，她的身后亦有着晶莹剔透的五彩贝壳，那相貌看起来与那大小姐贝贝。洛丽塔有七分相似，她就是夜幕岛岛主，五彩贝族族长淼淼。洛丽塔，人们都称她为淼淼夫人。

此刻，淼淼夫人感觉到这凶残无比的威压，俏脸也不禁微微色变。一年前她可是亲自参与过围杀六级天星兽的，那让各族损失近一半高手的六级天星兽的威压比之差远了。

威压越来越浓厚，一些被各大种族驯养的海兽再也承受不住，不顾主人的压制，钻入海水之中便遁逃而去，一时间狼狈落水的各大种族之人络绎不绝，引发一阵小小的骚乱。

终于，在遥远的海面尽头出现了一个小黑点，正朝着这边破浪而来。

“千里眼。”淼淼夫人淡淡道。

后面一名护卫急忙递过一个水晶魔法球，这可是淼淼夫人花了大价钱派人从天之国中心区域的海市买来的。

淼淼夫人在水晶魔法球上一抚，水晶球里顿时出现了那七级天星兽的近景画面。

只见得那七级天星兽如同一座海上城堡一般在海面上迅速前进，天星兽的一个山包一样的突起上站立着三个人，居中是一个绿发蓝眸，额生紫色独角，白衣飘飘的俊秀青年，而旁边是一位壮硕青年和一位清丽的少女，看起来应该是波鳞族人。

“果真是昆仑族，他来到这夜幕三角域干什么？总不会是天之国那位女皇陛下派来的吧？”淼淼夫人轻蹙秀眉，心中疑惑想道。

七级天星兽的身影越来越大，那闪着冰蓝幽光的眼睛都清晰可见，临得近了，这七级天星兽一声咆哮，声浪震天，这片海域的海水都开始剧烈震荡起来，一些来看热闹的人们吓得脸都发白了。

一艘千米长的巨型战舰从中央海道上迎了上去，淼淼夫人立于顶层甲板之上，五彩贝壳折射着耀眼的光彩。

“我是夜幕岛岛主淼淼夫人，代表夜幕三角域欢迎前面的英雄大驾光临。”淼淼夫人的声音娇脆软绵，但却在呼啸的海风浪潮中凝而不散地传开，十分清晰。

风翊意念一动，脚底下的七级天星兽将整个身体都飘浮在海面上，人们这才发现，原来这七级天星兽尾后有十八条尾针，底下竟然还长有百余只短小粗壮的腿，似乎是鱼鳍进化而来，这样不仅令它可以在海里纵横，而且还能上陆地杀戮。

“本少爷风翊，见过淼淼夫人，夫人真是热情如火啊，竟然召来这么多人来迎接，让本少爷受宠若惊啊。”风翊哈哈大笑道。

淼淼夫人美眸深处闪过一丝冷意，这小子竟然调戏她，这夜幕三角域还从没有谁敢对她这样放肆，但她的俏脸上却依然笑意盈盈，对待高手，特别是末知的高手她从来不会冲动，这小子看起来挺好色的，说不定可以从这方面入手，摸清他的底，甚至将他控制，为己所用。

风翊自不知这淼淼夫人一下子心里便闪过如此多的念头，并且还起了控制他的心思。

“原来是风少爷，还请移驾夜幕岛，让我一尽地主之宜。”淼淼夫人轻笑道，举手抬足间万种风情。

就在这时，后面那艘客船赶了过来。

“娘亲。”大小姐身形一闪，飘然落于淼淼夫人身旁，两女一成熟妩媚，一青春靓丽，真是好一对母女花啊。

风翊欣赏地望着她们，看美女总是能令人心情愉快的。

“贝贝？你瞎闹，回来怎么也不跟娘说一声。”淼淼夫人见得女儿，神情又喜又惊，她花了很大的劲才将女儿送到天之国中心区域的绯丽岛上的学院里深造，那里离夜幕三角域十分遥远，一路上十分危险，这丫头竟然带着侍婢独自返回，怎能令她不担心呢。

“娘，你看看你女儿现在是什么实力，你女儿现在可是六级巅峰强者了，哪个不开眼的敢惹我。”大小姐骄傲道。

淼淼夫人这才发现，她现在竟然看不透女儿的实力了，要知道三年前将女儿送绯丽岛之时，女儿才是三级初级的实力，现在竟然达到了六级巅峰，比她这六级中阶的娘还要强大了，心中自是一阵惊喜，看来当初她的决定没有错。

“风大哥，你看你，眼珠子都快掉出来了。”殷殷拉着风翊的袖子，小嘴嘟得都可以挂油瓶了。

风翊干咳两声，嘿嘿笑道：“有么？”

“她们很好看么？殷殷觉得不比她们差，风大哥干嘛不多看看殷殷。”殷殷道。

哟呵，小丫头倒是挺有自信的嘛，风翊目光在殷殷玲珑有致的娇躯上扫了二遍。的确，一身粗布衣衫的殷殷脸蛋身盘儿都很水灵，若打扮一下穿上漂亮衣服，绝不会逊色于这娇艳的母女俩，只不过这丫头过于清纯，对于一个男人来说嘛，最具吸引力的自然是万种风情的妩媚了，所以说，很多男人最初时的性幻想对象，一般都是御姐熟女。

“当然，殷殷可漂亮了，大哥我可是偷偷看了好多遍了。”风翊呵呵笑道。

“干嘛要偷偷看嘛，风大哥你想怎么看就怎么看。”殷殷有些脸红道，别人的目光或许会让她厌恶，但她却愿意让风翊看，风翊的目光停留在她的身上只会让她感到开心。

风翊眨了眨眼，这丫头不会喜欢上他了吧，这可有些麻烦。

而这时，淼淼夫人才察觉到似乎冷落了风翊，一抬头，却发现风翊贼兮兮的目光正在她的胸脯大腿处扫荡。

“风少爷，抱歉，请随我移驾夜幕岛。”淼淼夫人强忍着心头的羞恼，微笑道。

淼淼夫人的千米长巨舰开道，风翊踏着七级天星兽于后，两旁及后方皆是正规舰队护航，而那些来看热闹的船只也一窝蜂一般跟在后面。

风翊站在天星兽背上，朝着那些摇着旌旗的各族人挥手示意，迎来一阵阵欢呼尖叫，倒是如同巡游的国王，朝接受着子民的欢呼。

“骚包。”大小姐望着意气分发的风翊，冷哼一声道。

“贝贝，你与这风少爷有结怨？”淼淼夫人笑问，感觉到女儿语气中的不忿。

“嘻嘻，夫人，风少爷可是大小姐的救命恩人呢，而且大小姐与他还亲亲了……”一旁小茶嘻嘻笑道，看得出来，她很受宠，别家的侍婢可没敢像她这么放肆。

“小茶，你屁股痒了是吧。”大小姐一眼瞪过来，俏脸飞红。

“哦？那船长可没提起这件事，贝贝，是不是你搞得鬼？”淼淼夫人望着女儿，知女莫若母，这点小把戏哪能瞒得过她。

大小姐一脸无辜，道：“我什么都没做啊，只是与船长开了句玩笑而已。”

“我刚刚听说你与风少爷……嗯？”淼淼夫人调笑道。

“没的事，你可别听小茶瞎说。”大小姐急忙道。

“小茶，你如实说来，不得隐瞒。”淼淼夫人凤目含威。

小茶吐了吐舌头，将事情从头到尾毫不隐瞒地说了一遍，而大小姐则一旁直翻白眼。

淼淼夫人听完，美目闪过一道亮光，瞧女儿这表情，似乎对这风少爷有点好感，只是她自己不清楚罢了，而风少爷一看就知道是个情种，若是将女儿嫁于他……淼淼夫人刚起念头，随即又否定了，贝贝虽然漂亮，但性格直爽，城府不够深，怕是拴不住风翊，还要将她自己给搭进去，倒是小女儿壳壳虽然柔弱，但是心思精巧，八面玲珑，这些年协助她将势力范围内一百多个岛屿打理得井井有条，而且，壳壳极善揣磨人心，对于海洋各族人的心理也有一定的研究，特别是昆仑族。

不过，昆仑族性格高傲，而她们五彩贝族女性为尊，只怕让这风少爷屈尊入赘五彩贝族不太可能，难不成要将壳壳送出去？

一时间，淼淼夫人心思百转千回，也怨不得她这么想，做为五彩贝族的族长，她自是以族中利益为重，女儿反正是要嫁人，一个留着继位，一个用来联姻，这是她早年就打算好了的事情。

再说，在淼淼夫人看来，风翊实力高强，又长得甚是英俊，若能让他为己所用，花费点代价是绝对值得的。

“贝贝，这天色也不早了，请风少爷他们上船来休息一夜吧，天亮了，也就到夜幕岛了。”淼淼夫人开口道。

大小姐初时还有些不情不愿，但转眼间又兴高采烈地同意了。她一直都想踩在七级天星兽的背上，感受一下乘坐七级凶兽的威风，可是风翊那坏蛋非要她喊他好哥哥才肯让她上去，现在可不就有一个绝佳的借口了吗？

大小姐凌空飞渡，激射向天星兽。

七级天星兽蓦然能量一震，一道巨大的海浪朝着大小姐卷了过去，没有得到风翊允许的任何人一旦接近它便会本能地进行攻击。

大小姐五彩贝壳一扇，化为一道彩虹闪避开来。

七级天星兽似乎早有预料，七道尾针刹时间刺了上去。

“风翊，你混蛋。”大小姐娇骂道，身形暴闪，但仍被一根尾针带了一下，朝着海面坠落，而天星兽大张着嘴正等着她呢。

大小姐尖叫一声闭上眼睛，却觉蛮腰被一只强有力的手臂揽住，一睁开眼，就见得风翊那张令人想狠狠咬上一口的可恶笑脸。

风翊带着大小姐回到天星兽的背上，笑道：“看在你长得漂亮的份上，就让你如愿，不过你还欠本少爷一句好哥哥啊。”

大小姐冷哼一声，突然发现风翊依然搂着她的腰末松手，羞恼地瞪着他：“你还不松手。”

风翊嘿嘿一笑，手指在她柔若无骨的腰间轻轻一挠，随即放开她。

“你……”大小姐只觉腰间麻麻酥酥的，差点站都站不稳了，心跳如鼓，血气直往脸上冲，嫣红得跟一只熟透的苹果一般。

大小姐迎风深吸几口气，身上那股躁热的感觉才散去些，心思立刻被脚下的七级天星兽吸引了去，她张开双臂，用力跳着踩着脚下七级天星兽的背，笑得就跟一个没长大的小女孩一般。

“对了，我娘让你们去船上休息，要明天早上才能到夜幕岛呢。”大小姐看到已暗下来的天色，总算想到了正事，对风翊道。

“好。”风翊点头。

五彩贝族的千米战舰有五层，装饰的十分豪华，相比之下，那艘客船简直就沦为茅草棚子了。

风翊被安排在四层一个独立的豪华房间之中，阿旺兄妹就在左右隔壁。

此时已是深夜，风翊放出了一个虚灵进入五层，五层一整层都是五彩贝族族长的私人地盘。

氤氲的雾气缭绕，一个巨大的浴池之中，淼淼夫人与大小姐贝贝正光溜溜地在浴池中洗浴，那洁白滑腻的身躯在雾气中若隐若现。

风翊透过虚灵看到这一幕，不禁血脉贲张，极品母女共浴，这等好事也能让他遇上。

“哇，淼淼夫人好一对肉弹啊，竟然如此坚挺，摸起来……”风翊直吞口水。

“这大小姐的也不差，完美的笋形，含苞待放，啧啧……”风翊的狼心开始骚动起来。

而就在这时，一直温情互相擦试身体的母女俩说话了。

“时间差不多了，娘要去风少爷那里一趟。”淼淼夫人道。

“不要去，干嘛要便宜那坏蛋。”大小姐气哼哼道。

“傻丫头，为了五彩贝族，娘亲牺牲一点又有什么？”淼淼夫人道。

“可是……”

“别可是，娘去了，你早点休息吧。”淼淼夫人从浴池中起身，春光完全暴露在空气之中，**笔直修长，腰腹平坦纤细毫无赘肉。

风翊听得两人对话，淼淼夫人竟然是要来他的房间，什么要便宜自己，什么要牺牲，莫不成这淼淼夫人想要来色诱，牺牲**来达到什么目的？

“来吧，勾引本少爷吧，本少爷百毒不侵，就算一条美人蛇，少爷照吞不误。”也许有段时间没碰女人了，乍一眼看到这母女俩诱惑无比的**，特别是淼淼夫人那妩媚风情，竟然主动勾引，他也没有推却的道理啊。

果然，没一会儿，门被敲响，淼淼夫人的声音响起：“风少爷，开开门。”

也不知道是不是风翊的错觉，他总觉得这淼淼夫人的声音听起来风骚无比。

风翊打开门，淼淼夫人嫣然一笑道：“不介意我进来吧。”

淼淼夫人秀发还有些湿，刚刚沐浴完的身体散发着一股诱惑的芬芳。

风翊让开身子，让淼淼夫人进来。

此时的淼淼夫人面情平静，心中却莫名有些发慌，实在风翊看她的眸子实在太灼热了，透着莫名意味令她有逃跑的冲动。

“砰”的一声，门被关上。

淼淼夫人只觉身体被一股大力带得一转，猛然被搂入一个强壮而带着浓烈雄性气息的怀抱之中。

“你干什么？”淼淼夫人大骇，全身能量暴动，但却根本无法动弹，而风翊的大嘴已强势地吻了上来。

“唔……”淼淼夫人不敢置信地瞪大眼睛，他怎么敢？

风翊品尝着淼淼夫人娇嫩的红唇，与大小姐一样，带着一种奇特的芬芳，令他心中邪火更是大盛。

他有些粗暴地扯掉淼淼夫人的衣衫，一对肉弹弹了出来，瞬间落入他的魔掌之中，在他的魔掌之中变换着各种形状，而他下体那粗长的棍状物亦抵在了这美妇的两腿间。

淼淼夫人如被电击，心神一松，贝齿松开，被风翊的大舌趁机侵入。

两行屈辱的泪水从淼淼夫人脸颊滑落，她干脆不再挣扎，闭上眼睛，心如死灰。

风翊感觉到嘴里的咸味，抬头，见得淼淼夫人屈辱的神情不禁一怔，莫非这美妇不是来投怀送抱的？

欲火被眼泪浇熄了，对于男女之事，他一向奉行着自愿的原则，从不屑于用强迫的手段，凭他的能力与实力，也确实用不着用这种下三滥的手段。

风翊拿出一件长袍，盖住淼淼夫人泄露的春光。

淼淼夫人对风翊突然的转变也是一愣，睁开泪眼，便见得风翊皱眉的模样。

这混蛋，这样欺负人，难道还不准人流泪吗？淼淼夫人心中恨恨想道。

“夫人，看你的样子似乎并不情愿，但三更半夜色你敲男人门，又湿发披肩尽显诱惑，很容易令人误会。”风翊坐在珊瑚椅上苦笑道。

“你，你竟然以为我是来引诱你的，你……”淼淼夫人气得鼓涨涨的胸脯一阵阵起伏，杀人一般盯着风翊。

风翊目光又盯了上去，刚才那绝佳的手感还萦绕在手心之中。

淼淼夫人见得他盯着自己的胸脯，又是一阵气苦，想起刚才他的大手狠狠揉捏着她的胸脯，身体竟莫名的有些躁热。

第301章 七七再现，淼淼夫人的纠结

“那淼淼夫人深夜来本少爷房中，所为何事？”风翊挑眉问道。

淼淼夫人深吸两口气，将情绪平稳了下来，她掏出一颗绿色晶钻，扔向风翊，冷声道：“在夜幕三角域，对待贵客最高的礼节便是带上最好的东西，由主人在子夜时分赠于贵客，现在你明白了？”

淼淼夫人说完便打开房门，头也不回地走了出去。

“中品碧玉晶钻。”风翊接到宇宙灵戒的提示，不由一愣，据墨心宗魔法阵谱上所述，碧玉晶钻是一种难得一见的能量石，虽然称不上极品，比起宇宙灵戒中的极品矿脉中的大多数能量旷石都要低级，但是却十分稀有，不过对于布置魔法阵并没有什么突出作用，但对于炼金术为基础的门派来说却是极其珍贵的东西。

淼淼夫人深更半夜来找他，就是为了在子夜时分送他这碧玉晶钻？

“看来是本少爷误会了，不过怎么办呢？亲也亲了，摸了摸了，伤脑筋。”风翊苦笑着摇摇头，想来精虫上脑了，看样子这邪火得泄一泄啊。

而就在这时，风翊心中一动，灵魂感应到了初七七的存在。

意念一动，七七那娇媚的身形便出现在了面前，很显然，七七已将风翊的那团本源能量融入灵魂之中，从此便要受到风翊的控制。

七七表情淡然，朝着风翊盈盈一福，脆声道：“少爷。”

风翊盯着七七，有些恍惚，那个天真烂漫如同一张白纸般的笑颜如同老黄的旧片一般褪去了颜色，逐渐变成眼前这张熟悉却又陌生的娇颜。

他知道，天真的七七再也回不来了，现在的七七已变成了原来的初七七，一个他根本不了解的女人。

“很好，初七七，可以告诉我你什么时候恢复记忆的吗？还是说你一直都是在伪装？”风翊淡淡问道，心中的情绪却有些复杂。

“这有什么区别吗？反正现在我已落入了你的掌心之中。”初七七的话无悲无喜，似乎那些丰富的感情随着记忆的恢复也一下子被抽走了。

风翊无名火起，一把拉过初七七，蛮横地吻了上去，似乎要将刚刚末能发泄的邪火都发泄在她的身上。

风翊霸道的吻让初七七娇躯发烫发软，对于尝过此中滋味的她来说，风翊的气息就像是一种隐性毒药，只要一入他怀抱，身体就会背叛她的意志，忠实地反应着她的渴望与愉悦。

**的温度迅速窜升，两人在粗重的喘息声中坦诚相见，耳鬓厮磨，唇舌相依，身体如具有磁性的吸力一般相互摩擦着，似乎要将对方都融入到自己的身体里。

“啊……”初七七一声难以抑止的呻吟，胸前那高耸玉峰上的粉红樱桃被风翊噙住，如被电击般的酥麻感散发全身，两腿间的溪谷更是泉水泊泊，润湿一片。

风翊抚摸着身下如缎子一般光滑柔软的身体，挑情手段完全施展开来。

“给我，少爷，给我……”初七七难受地乞求道，她觉得浑身都要烧了起来，私密处更是一阵阵空落，急切地想要东西来填满，掩藏在骨子里的媚态似全都激发出来。

风翊没有理会她，舌尖在她私处上一顶，大手摩挲着她的大腿内侧。

“少爷……”初七七睁着迷离的美眸，娇躯轻颤着，她受不了了。

风翊起身，将初七七按在他的胯下，那狰狞粗长的凶器骄傲地挺立在她的面前。

不用说，七七已能理解风翊的意思，她轻咬红唇，以前风翊也有这要求，但她都羞怯地躲闪，风翊也没强求她。

初七七心跳如鼓，终是轻启红唇，慢慢凑近。

“哦……爽……”风翊舒服地打个了寒颤，通体毛孔张开，浑身舒泰。

良久，当初七七唇舌发麻之时，风翊将她拉起，邪笑道：“转过身子，趴着，将小屁屁翘起来。”

当那圆润雪白的翘臀呈现在风翊面前时，风翊再也忍受不住，挺枪入洞，两人合而为一，快感如外头的海浪一般，一波又一波将两人冲向快乐的巅峰。

而就在风翊与初七七忘情欢爱时，在甲板上吹着冷风的淼淼夫人轻轻吁出一口气，心中那躁热的感觉以及纷乱的心绪终是平复了下来。

她怎么也没有想到，这个昆仑族青年高手的来临会给她带来这样的冲击。诚然，她心中将风翊骂了上百遍，但是，当她细细剖开自己的心回想之时，却找出一个令她不敢相信的隐藏原因。

她这么湿着头发，穿着性感的半夜进入风翊的门，难道就真的没有一点诱惑的意思在其中吗？这种无心的诱惑可能是一种为了争得优势的一种本能，但亦或是多年空虚寂寞的一种发泄，无论是何种原因，她都确确示示给了风翊这样的诱惑暗示。

或许换成了是别的男人，顶多有心无胆，毕竟她可是这夜幕三角域最有权势的人。但她却估计错了风翊的性格，那本来就是一个随心所欲的男人，礼法道德在他眼中不值一文，而且他的实力是最坚实的后盾，你在这夜幕三角域最有实力又如何，他能轻而易举将整个夜幕三角域覆灭，难不成还会在乎你夜幕岛岛主的身份？

淼淼夫人回到五层房间，大小姐贝贝已经在开始修炼，她便独自躺下来休息。

这一个晚上，淼淼夫人一直处于半梦半醒之间，在那一双带着灼热**的眸子，那一双拥有魔力的有力大手，那一种邪魅的霸道气息中沉沉浮浮，当她醒来时，全身香汗淋漓，那一个身影却依然挥之不散，令她纠结万分。

淼淼夫人拉开衣襟，那一对高耸的乳峰跳了出来，如玉般光洁的**之上，有几个刺眼的指印，那是风翊大力揉捏的后果。

“该死的小坏蛋……”淼淼夫人咬着红唇，她只需能量一运，这小小的印痕便能顷刻间消失得不留痕迹，但她却不知为何，竟然没有这么做，让它们依然沾污着完美无暇的肌肤。

天刚蒙蒙亮时，夜幕岛那巨大的轮廓便出现在了眼前。

作为夜幕三角域第一大岛，面积有上千平方公里，是夜幕三角域最繁华的地方。

战舰在夜幕岛的军用码头停泊，这里停泊的都是呈编制的舰队，粗略一数，有二百多艘。后面跟着的七级天星兽在风翊的指示下在近海游戈，寻觅食物。

淼淼夫人笑盈盈地将风翊三人迎下了战舰，似乎昨晚的事情根本就没发生过一般。

而这时，一名少女带领着一队岛上护卫队迎了上来，这少女看起来十分柔弱，长得倒是国色天香的，与大小姐贝贝和淼淼夫人有几分相似。

“壳壳，大姐想死你了。”大小姐冲了上去，抱着这少女又笑又跳的，而少女的脸上也露出温情笑意，显然两人关系十分要好。

“大姐，有贵客在哩，别让我们五彩贝族失了礼数。”少女的声音十分轻柔，听起来十分舒服，她就是五彩贝族的二小姐壳壳。洛丽塔。

“什么贵客啊，一个坏蛋而已。”大小姐一脸不屑的样子。

“大姐，别瞎说。”二小姐拍了拍大姐的手，继续迎了上去，看起来，倒像是她是大姐，而贝贝才是小妹了。

淼淼夫人笑语嫣嫣的介绍了一番，二小姐趁机打量着风翊，他长得很俊，微笑令人很舒服，但嘴角那一抹邪意却更能令女子心动，蓝眸清澈带着流光，似乎一眼便能望到底，额头的紫色独角代表着他昆仑族人的身份。

这是一个不简单的男人，二小姐心里一瞬间得出一个结论，她擅长分析人的心理，很多人她一见便能了解他们的真正性格，从而找到他们的弱点，利用这些弱点进行拉拢，利用或者打击无往不利。

但是风翊却让她看不透，乍一眼看去他似乎是个很简单的人，但又瞬间发现他的这些简单似乎都并不简单。也是，一个年青的强者，能驯服七级凶兽的存在，怎么着也是八级强者吧，能达到这个层次的又岂是这么容易被人看透的？

“欢迎风少爷莅临夜幕岛，我们夜幕三角域虽然偏僻，但相信你会喜欢上这里的。”二小姐优雅地行了一礼，柔和的语调令人很容易心生好感。

“呵呵，本少爷已经喜欢上这里了，因为壳壳小姐的存在。”风翊爽朗笑道。

二小姐微微一愣，笑得十分开心，没有哪个女人不喜欢男人的夸奖，况且风翊的夸奖虽然直接，但并不做作。

“哼，甜言蜜语，看来我得提醒一下小妹，可别被这坏蛋给骗了。”大小姐在一旁嘟哝道。

风翊坐上了由高大威猛的铁甲兽拉着的车厢，好奇地打量着一路的风景，而淼淼夫人母女三人就陪在旁边。

“这车厢什么材料做的？带着一种自然的异香，竟可以令人心神放松，倒是一件宝贝。”风翊问道。

二小姐掀开软垫，露出下面如玉般的车厢材质，道：“风少爷好见识，这是一种名为香鲸的海兽之骨，不仅结实耐磨，而且时时会散发着一种奇特的香气，的确能放松心神，并且在里面休息，无论能量还是精神力的恢复都能提高数倍。”

阿旺满脸震惊，他听过香鲸的名头，这种海兽虽非凶兽，不主动攻击，但数量稀少，而且生活着深海，深海之中凶兽众多，所以香鲸很难被捕捉到，也只有夜幕岛岛主才能如此奢华的用香鲸之骨做车厢材料了。

铁甲兽速度极快，而且所走之道是码头直通夜幕岛岛主府的专用道路，这让风翊有些遗憾，没有一睹夜幕岛繁华地段的风采。

“淼淼夫人，本少爷想问问你们这里的海市有没有天灵草与沧海玉这两样东西？”风翊突然开口问道。

“天灵草和沧海玉？”淼淼夫人一怔，讶异地望着风翊。

“风少爷，你是昆仑族人，应该知道天灵草只有天之国国都宫殿之中才有，而沧海玉倒是没有听说过。”淼淼夫人道。

“本少爷当然知道天之国国都宫殿有天灵草，问题是那里的天灵草本少爷无法得到，所以才想问你们这里有没有？”风翊道，肥猪确实说过天灵草在天之国国都宫殿有，而沧海玉在冥海某个角落里，但是，天之国国都还不知道在哪个角落里呢，况且昆仑族邪门的很，七级八级强者众多，想来九级强者也一定存在，超过九级的强者也不一定没有，直接杀上那里过于冒险。

“其它地方有没有天灵草，这我们就不得而知了。”淼淼夫人道。

“不过我们这边的海市每次开市都有一些珍奇的东西出现，有些人卖它们的人根本不知道它们的价值和名字，风少爷可以去海市淘一淘，说不定会有意外的收获。”二小姐轻笑道。

“是么？那可当真要睁大眼睛好好瞧一瞧。”风翊笑道，倒也没多少失望之意，天灵草若这么好得到，那就不是天灵草了。若是在外头真找不到，只能想办法去天之国国都了，摸摸清楚再做打算，若没有超级高手，也就顺手灭了那天之国女皇。

八只铁甲兽一路畅通无阻地飞驰，不多时便到达了夜幕岛岛主府。

两排五彩贝族侍婢迎了上来，个个姿色不凡，艳光四射。

“恭迎岛主回府。”两排侍婢盈盈躬身，低领的衣襟顿时中空，露出里头白腻饱满的乳肌，和一道深深的沟壑，她们的裙子也短得要命，白花花的大腿就这么暴露在空气之中。

风翊被这春光晃得目眩，不禁惊叹，这是谁设计的衣裳啊，竟然如此暴露诱惑，若说是常态，为何淼淼夫人母女三人却是那种遮得严严实实的衣裳？这里面或许有些门道。

大小姐见得风翊目光忙不迭地在这群美艳侍婢的胸口大腿扫视着，不由气呼呼地冷哼一声。

而淼淼夫人与二小姐则相视交换了一个眼神，这样的安排显然目的不纯。

夜幕岛的建筑并不精细，但这岛主府却是风格迥异，有厚重粗犷，四四方方的青石建筑，亦有白玉玛瑙，雕栏玉彻的精致奢华建筑，其间竹林小径，溪水蜿蜒，令风翊也不由得惊叹。

最让风翊惊讶的是，岛主府后院之中竟是引渡而来的海水深潭，连接外海，海族虽说如今皆在陆地上生活，也已经习惯了陆地生活，但有些种族却不能长时间离开海水，比如五彩贝族，人鱼族等，皆需每隔一段时间浸泡在海水之中以维持身体正常所需。

“壳壳，你怎么看这风翊？”在安排好风翊之后，母女三便坐到了一起，问话的自是淼淼夫人了。

二小姐想了想，摇了摇头道：“看不透，弱点似乎就是女色，一路过来，我发现他的目光总是朝我们的胸脯大腿上看，但是，他的目光又与别的好色男人不一样，具体哪里不一样我一时半会也说不出来。”

“有什么不一样的，我看那混蛋就是色胚，喜欢占人便宜。”大小姐道。

“哦，大姐，他不会占了你的便宜吧。”二小姐笑问。

“哪有？他哪敢占本小姐的便宜？”大小姐哼道，心里却有些发虚，那混蛋好像占了她好几次便宜了。之前他吵嚷着要她负责的那个吻，当时她还没反应过来，后面他赤手空拳将七级天星兽收服，她才反应过来肯定是他搞得鬼，不过现在想起来，除了觉得有些羞恼之外，倒并没有什么过激反应，若是换了别人，自己还会这么淡定吗？

而此时淼淼夫人的目中也闪过一丝不知名的情愫，对于小女儿的话她倒是用不同意见，昨晚风翊那充满**兽焰的目光，跟别的男人还不是都一样，只不过还是有一点不一样，那就是风翊在看到她流泪之后竟然放弃了，难道说自己的身体就这么没有吸引力吗？不过这话她可没脸在女儿面前说出口。

“娘，对于这风翊，我们该怎么做？你是不是有了打算？”这时，二小姐问道，她不比爽直没什么心机的大姐，一个能驯服七级凶兽的高手，对于五彩贝族来说十分重要，若不想办法拉拢的话，一旦被夜幕三角域其它势力拉拢，那对五彩贝族是致命的打击。

“想尽一切办法拉拢，过不了几天巨蟹族，海蝎族和狂鲨族那些人便会蜂涌而至，我们最先接触风翊是我们的优势。”淼淼夫人道，随即沉默了一下，伸出手握住小女儿的小手，轻声道：“壳壳，要委屈你了。”

二小姐娇躯一颤，聪明如她，怎能不知道娘亲的意思，即使牺牲自己的清白也要拉拢住风翊。

“娘，壳壳委屈什么？”大小姐不太明白。

“大姐，没什么，娘的意思是要我来负责招待风翊，你知道，要拉拢这种高手很费神的。”二小姐立刻微笑道。

大小姐不疑有他，嘻嘻笑道：“那我来帮你好了，对付风翊那种色狼，还得看本小姐的。”

“你呀，到时被他吞得连骨头都不剩了都不知道是怎么回事。”淼淼夫人没好气道。

这母女三都不知道，她们的谈话一字不差地被地底的虚灵传达给了风翊。

第302章 海湾海市，突发意外

阿旺有些不敢置信地看着面前粉成齑粉的坚硬冰海岩石，自己这就成为四级强者了？不是在做梦吧。

“怎么样？感觉不错吧。”风翊呵呵笑道。

阿旺除了一个劲的点头，都不知道要说什么了。

“阿旺，你的实力是强行提升上来的，根基不稳，你得好好巩固一下，境界不能代表一切，一些技巧招式的运用也十分重要，我给你的两本秘术你也花时间好好参悟。”风翊道。

阿旺冷静下来，道：“我明白，我现在的实力就如同空中楼阁，没有根基，迟早会倒塌，我这就去巩固参悟。”说完，阿旺便钻入了房间里，他好不容易得来这么一个机会，自是要花百倍千倍的努力。

风翊心中暗自点头，一个人可以不聪明，可以没资质，但不可以没毅力没进取心，勤能补拙的道理谁都明白，但真正做得到的却不多。

“殷殷，你想不想和你哥一样成为强者呢？”风翊问在一旁替阿旺高兴的殷殷。

殷殷出乎风翊意料的摇摇头，脆声道：“不想，我不喜欢打打杀杀的。”

风翊笑了笑，也不勉强，殷殷的世界很简单，她也抗拒着复杂的世界，尽管这个世界本就复杂。

金色的阳光透过大树浓密的树叶，洒下一片隐隐绰绰的光斑，殷殷抬起头望着风翊刀削般俊朗的侧脸，心中痴痴想道：“风大哥，我不想变强，因为我想一辈子躲在你的背后，被你保护。”

少女的心思总是难以揣度的，即使风翊自问过尽千帆，亦不能说完全就懂女儿心。

二小姐带着清淡的香气，微笑着出现在风翊的面前。

“风少爷，我想约你去逛一逛，不会拒绝吧。”二小姐笑道。

“美人有约，是本少爷的荣幸，殷殷，和风大哥一起去。”风翊扫视了一眼柔弱的二小姐，想起她们母女三人的对话，目光中便带上了一丝若有深意的笑意。

二小姐捕捉到风翊目光的那抹笑意，心中不由一怔，他为什么会露出这样的神色？似乎自己被他看透了一般。

“风大哥，你们去吧，我有些累了。”殷殷说着逃跑似的回了自己的房间，她失落的神情并没有逃过风翊的眼睛。

风翊心中微微一叹，有些事情他可以帮忙，但有些事情只能靠自己。殷殷自卑了，在笼罩着高贵光芒的二小姐身上，她自惭形秽，于是退缩了，逃避了，缩回她自己的世界中。

“走吧，二小姐。”风翊做了一个绅士的请的动作，却让二小姐愣了一下，她深入研究过昆仑族的各种礼节，似乎从末见过有这么一个礼节，做起来风度翩翩，尽显男人魅力。

夜幕岛的街道十分具有特色，不像神风大陆很多城市那样笔直宽阔，而是九拐十八弯，各式建筑如一个迷宫一般东一排西一幢，有些是商铺，有些则是民居。

风翊在二小姐的带领下转得晕晕乎乎，直到穿过一条窄小的巷子，他的眼前便突然一阵开阔，那是一条深入夜幕岛腹地的海湾，一排又一排的各式船只密密麻麻，各种各样的种族进进出出，热闹非凡。

“奇怪吧，其实夜幕岛人口最集中的地方便是这条海湾了，这里也是夜幕三角域最大的海市，还要过几天才真正开市，到时整个夜幕三角域的都会有人来到这里，买卖交易，而且水晶海一些不属于夜幕三角域的岛屿上的种族亦会来到这里交易，那时候才是真正的人山人海。”二小姐微笑道，语气虽然平淡，但还是能听得出来其中的骄傲。

“对了，那上面两艘船起码有三千米了吧。”风翊道，他可是听阿旺说夜幕三角域最大的船也只有一千米来着。

“那并不是真正的船，而是飘浮在水面上的房子，是夜幕岛最大的两个商家，我们夜幕三角域还不具备铸造这种级别船只的技术和实力。”二小姐解释道。

风翊大手一晃，那颗淼淼夫人所赠的那颗中品碧玉晶钻便出现在手里，他问：“那里有这东西出售吗？”

“风少爷说笑了，这颗晶钻是我们五彩贝族偶然得到的，这世间应该只此一颗吧。”二小姐目光微微波动了一下，说道。

“原来如此，那太可惜了，这东西真漂亮，本少爷还想多弄几颗送给红颜知己呢。”风翊一脸遗憾的表情，心中却直嘀咕，这二小姐虽然颇有城府，不过刚才细不可察的波动他还是看在眼里，她在说谎，不过，她为什么要隐瞒呢？

“风少爷如此风流人物，想来红颜不少吧。”二小姐试探地问道。

“嗯，不少，百千个吧。”风翊一拂衣袖，做出一副高雅风流的情圣模样。

二小姐捂嘴轻笑，显然并不相信风翊的话。只是她的心里却在想，这风翊还真难对付，想套出点东西比登天还难。

“怎么，不相信？不是本少爷吹，凭本少爷玉树临风，潇洒不凡的气质，加上优雅的谈吐和渊博的知识，还有那……”

“风少爷，我知道了，现在就带你去选购漂亮的饰品，要多少都有，不会比那晶钻差的。”二小姐急忙打断风翊的自吹自擂，心想，难道现在高手都这么自恋吗？

二小姐带着风翊进入海湾其中一艘三千米大船上，名为水晶轩一踏上登船阶梯，两个美貌如花的少女便迎了上来，脆声行礼：“参见二小姐，风少爷。”

“咦，这是你家开的？”风翊问。

“不是，我们五彩贝族不参与贸易经商，只抽取利润分成。”二小姐微笑着解释。

风翊点点头，这可是无本买卖啊，也就是说只要在这海市中的商家都要将一部分利润分给掌管夜幕岛的五彩贝族，其实也相当于五彩贝族是所有商家的股东了，只不过他们是以权力地盘入股。

一进入水晶轩一楼，选购东西的客人齐齐望了过来，有的目露敬畏，有的则是崇拜。

风翊这赤手空拳驯服七级凶兽的绝顶高手在夜幕已是人尽皆知，有许多人从其它岛源源不断地赶过来，并不是为了海市的开放，而是为了一睹高手风采，这种高手在夜幕三角域连传说都不曾有过，现在来了一个，怎能阻挡夜幕三角域子民的热情？

“二小姐，风……风少爷……老夫虾车担，有失远迎，见谅见谅！”水晶轩的老板是一名龙虾族的老头，两只大螯化为的双手极为奇特，布满火红色的厚厚铠甲，嘴唇四根长须让他这个人显得十分喜剧，他裂嘴大笑，虽然样子难看了些，倒也十分豪爽的样子。

“虾扯蛋？”风翊嘿嘿笑了起来，这名字有意思，就跟肥猪的名字一样有意思。

虾扯蛋老板将二小姐和风翊迎到了楼上的贵宾厅，询问二人需要些什么。

“风少爷要给他的上千名红颜知己选购一些美丽漂亮的小东西，虾老板你看着办吧。”二小姐巧笑兮然道，悄悄看了看风翊的神情，却发现这小子神气活现得很，好像真有这么多红颜知己似的。

虾扯蛋老板闻言一诧，随即走出去对一名护卫说了些什么，又走了进来。

没一会儿，便有十多名侍婢推着七层高的水晶架子走了进来，每一层都放置了许许多多用玛瑙，翡翠，青光海玉，流金沙等等名贵材料雕刻而成的各式饰品，样式大都是风翊没有见过的，造型十分精美漂亮。

“不是老夫吹牛，整个无尽海域就不说了，但是天之国地界内，论饰品的精美，水晶轩说第一，没有人敢说第二。”虾扯蛋老板牛B哄哄道。

“这倒是真的，水晶轩的饰品在天之国也是首屈一指的，每隔一段时间便会派出船队将货物运出，一至天之国中心海域便会抢购一空。”二小姐道，目光却盯着第七层水晶架子上的一根紫苏玉额链，那滴眼泪状的链心一下子便抓住了她的心。

“不错，都不错，本少爷都要了，虾老板，算算多少价钱？”风翊扫了一眼，确实挺漂亮的，至于漂亮在哪里他也说不出个一二三，反正他也不嫌多，带在身上哄哄女孩子是不错的选择。

“风少爷是夜幕三角域的贵宾，就收个成本费，五百极品魔晶石便可。”虾扯蛋豪爽笑道，这个价钱确实是成本价，这些东西若卖给别人，至少是二千极品魔晶石，因为这些材料都是极其珍贵的，样样价值不匪，当然，若不是价值不匪，他也不会丢这个人将这些东西拿出来给风翊看。

“虾老板果真爽快，不过本少爷也不能白占你的便宜。”风翊说着抛出一颗彩虹魔晶石。

“这……这是彩虹魔晶石？”虾扯蛋一怔，拿着手中的七彩魔晶石，差点要将眼珠子都粘在上面了。

没错，无边无际的大海之中宝物多不胜数，但彩虹魔晶石对于很多人来说都只是传说中的东西。

彩虹魔晶石中蕴藏的能量是极品魔晶石的一千多倍，也就是实际价值能值一千多颗极品魔晶石，但若算上它的珍稀程度，那是一万极品魔晶石都有人肯换。

“风少爷，这……这太贵重了，老夫不能收。”虾扯蛋吞了一口口水，但还是坚决道。

“贵重个屁，在本少爷眼里它就是普通的魔晶石，不要有什么负担，这种货色的东西本少爷多得很。”风翊笑道，一挥手，只见半空中一块块彩虹魔晶石下雨般落下，眨眼堆成一座小山。

随即，风翊又一招手，地上的彩虹魔晶石又全都收入了他的空间之中，同时，收入他空间之中的还有那七层水晶架上的所有精美饰品。

二小姐对风翊的财富倒没有显得过于震惊，只是看到他将那紫苏玉额链收入之时，神情显得有些失落。

回到夜幕岛主府之时，风翊却叫住了二小姐。

“这额链你很喜欢吧，干嘛不开口呢？非要本少爷求你来拿么？”风翊笑着拿出那根紫苏玉额链，递给二小姐。

二小姐目中闪过一丝惊喜，伸手要接，又缩了回去，俏脸泛起一抹嫣红，望着风翊的目光即嗔且喜，她道：“你这些可都是送给你的红颜知己的，我算吗？”

风翊大笑，道：“当然，如果你不介意的话。”

“那……你帮我戴上。”二小姐轻声道，目光闪躲，娇柔的样子令人想搂入怀中好生怜惜一番。

风翊心中一跳，二小姐这模样，还真是迷人呐，可惜……风翊想起了母女三人的谈话，知道二小姐不过想用她的美色来俘获自己的心，好让自己为五彩贝族所用，不过任谁打自己的主意，他都会让她们赔了夫人又折兵，不，应该是赔了夫人又折了小姐，哈哈……“他怎么这么坏坏的笑容，莫非他以为我这样就是想要投怀送抱了，如果他提出非份的要求那自己该怎么办？”二小姐一抬眼，瞧得风翊笑得十分邪恶，心中不由有些慌乱，她再有心计，亦不过是一个末出阁的少女罢了，对于生命中属于自己的那个男人，任谁也无法做到若无其事。

风翊走到二小姐的背后，那五彩贝壳高过她的头，麻烦，于是他又转回到了二小姐的前面。

当风翊伸出双手将额坠置于二小姐的眉心之上，而对额链绕过她的头发在后脑扣上时，两人近得身体都挨到了身体，他敢保证，胸前那一闪即触的柔软就是她坚挺的**，即使隔着两层衣物，那感觉也**得紧。

两人如今的样子看起来就像是在拥抱，而风翊磨磨蹭蹭的故意装作扣不上，几乎将二小姐给揽在了怀里。

“你……你好了没有？”二小姐呼吸有些急促，风翊身上如麝般的男子气息令她身体有些发软，而呼吸一急促，胸脯起伏就越大，**在他结实的胸口点点触触，令她害羞不已。

“马上就好了，你的头靠在我的肩膀上，这样我就可以看得见了。”风翊道。

二小姐贝齿咬了咬红唇，脑袋缓缓凑近风翊，靠在了他的肩膀上。

“叭哒”一声，链扣扣上了，风翊却顺势往下，将手搭在二小姐的纤腰上，嘴唇在她芳香的秀发上印下了一个吻。

二小姐娇躯一抖，迷醉的感觉令她一时间分不清这是她最真实的反应还是她入戏太深的缘故。

“壳壳，风翊，你们在干什么？”正在这时，一个惊讶的娇脆声音传来。

二小姐如触电般跳开风翊的怀抱，嫣红的一张俏脸转过，见得大姐正一脸惊异的望着两人。

“没什么，本少爷嫌得无聊，正看看二小姐头发上有没有虱子。”风翊脸皮奇厚，面不改色地嘿嘿笑道。

“你别听他……风少爷瞎说，我刚刚走路不小心硌到一块石头，幸亏风少爷扶住我。”二小姐眨眼间恢复了平静，神情如常道。

大小姐急忙跑了过来，道：“壳壳，你身子不好，走路就该小心点嘛，我这次回来会呆一段时间，你要去哪里去干什么就由我陪着吧，也省得某些人狼子野心，打你的鬼主意呢。”

风翊无奈地摇摇头，道：“你们姐妹聊着，本少爷先走一步。”

大小姐二小姐齐齐望着风翊拐过一个弯消失的背影，神情各异。

此时，夜幕岛主淼淼夫人的房间，一个看起来普普通通的护卫鬼魅般闪现。

“夫人，大事不好，深海之谷的入口被人发现了，属下等杀了闯入的九人，却仍有一人逃脱，他们都是水晶海域以西白骨岛的弟子。”这护卫跪下急声道。

“什么？”淼淼夫人赫然站立而起，玉容一片冰冷。

“传本夫人之令，调动所有人手覆盖式搜寻，请求海蝎族，巨蟹族，狂鲨族的协助，务必将那白骨岛弟子给击杀。”淼淼夫人厉声道。

“是，夫人。”这护卫如同来时一般鬼魅般消失了。

淼淼夫人有些焦躁地在房间里转了几圈，猛然抬起头，道：“让二小姐过来一趟。”

“是，夫人。”外头一个侍婢应了一声。

没过多久，二小姐便匆匆进入淼淼夫人的房间，开口道：“娘，这么急找女儿来，究竟发生什么事了？”

“壳壳，出大事了。”淼淼夫人沉着俏脸将发生的事情说了一遍。

“啊，深海之谷的入口被白骨岛弟子发现了？那可就麻烦了，白骨岛岛主西克多是七级巅峰强者，善御凶兽，听说他的手底下有数万的二级三级凶兽，并且他的座骑还是一只五级凶兽金刚枪鱼王，他若得知深海之谷之中的宝藏，必定会倾尽全力抢夺，而且一旦消息泄露，我们夜幕三角域如今平衡的局面也将打破，海蝎族，狂鲨族和巨蟹族必定也想分得一杯羹，到时我们夜幕三角域四分五裂，根本无法抵抗白骨岛岛主。”二小姐虽然吃了一惊，但倒也冷静，迅速分析着这件事情将会造成的恶劣后果。

第303章 姐妹对峙，远古宝藏

淼淼夫人沉吟了一会儿，猛然抬起头，道：“壳壳，事到如今，只有一个人能够帮忙应付这场变故。”

“风翊。”二小姐不假思索地脱口而出，智慧的美眸亮光闪烁。

“不错，只要风少爷出手，十个西克多也不是对手，可是，他凭什么会帮我们，而且深海之谷中的宝藏是远古遗宝，就算是女皇陛下知道了也会动心。”淼淼夫人轻声一叹，愁绪满怀。

“娘是担心风少爷知道之后反对我们下手？”二小姐秀眉一蹙，的确，远古遗留下来的宝藏任谁也会动心，但是，她直觉风翊不是这样的人，只不过直觉对于她来说并不能成为行事的依据，她是个十分理智的人。

“这世上最难测的便是人心，不过事到如今我们也别无他法，壳壳，风少爷是如今我们五彩贝族唯一的希望，也只有他出手，才能一举覆灭白骨岛，不至于让消息泄露出去，否则，消息一旦泄露，不只是我们夜幕三角域将会四分五裂，一旦消息传到女皇陛下耳朵里，等待我们的将会是灭族大祸。”淼淼夫人神情肃穆。

“娘，我知道该怎么做了。”壳壳咬了咬下唇，小手抚了抚额头的紫苏玉额链，目光变得坚毅。

而此时另外一个房间里，风翊邪邪一笑，轻声道：“本少爷也知道该怎么做了。”

……鱼老二平躺在海底的泥沙之中，一动不动，满头紫色的头发变成了一堆水草，两只突起的眼睛正透过水草打量着四周，他的眼睛在漆黑的深海中亦能清晰视物。

良久，周围一切都无异状，鱼老二的身体在泥沙之中开始缓缓移动。

“只要过了这关，将消息报告给岛主，我鱼老二飞黄腾达的日子就要来了。”鱼老二心中兴奋地想。

没错，这鱼老二便是逃脱的那个白骨岛弟子，极擅伪装隐匿，要不然整个夜幕三角域的势力将这片海域翻了个底朝天，亦没摸到他鱼老二一根毛。

前方是夜幕三角域十几方势力共同拥有的海底魔晶矿，有重兵把守。

“哼，谁也想不到我鱼老二会从这边突围，这里虽然有重兵，但却难不倒我鱼老二。”鱼老二心中自傲想道。

离这海底魔晶矿十里之地，有一个由于地下水喷出而形成的微型旋涡，常常有一些东西被卷入这里再带到远方，当然，这附近也有人看守。

“听说淼淼夫人下令捉拿白骨岛一个弟子，不知这该死的家伙怎么惹到我心目中的女神了，让我抓到他，再献给淼淼夫人，说不定就能……嘿嘿……”其中一个看守护卫正满脸畏缩的对另一护卫道。

“就你小子熊样，还想打淼淼夫人的主意，那是我们夜幕三角域所有男人心中的女神，你充其量就是女神脚下一根小草，只有被踩的份。”另一护卫打趣道。

“这可说不定，说不定淼淼夫人就好我这一口，到时入主夜幕岛主府，再采了大小姐二小姐两朵鲜花，母女三人大被同眠……嘎嘎嘎……”这护卫想到爽处，一边淫笑一边摸向丑陋的下体开始泄火。

旁边的护卫对这同伴的样子是见怪不怪了，说起夜幕岛淼淼夫人母女，整个夜幕三角域有着这样癞蛤蟆思想的可不在少数，别说他们这些底下的护卫，就算是狂鲨族族长，巨蟹族族长什么的大人物可不也在打着同样的主意，做着同样的白日梦。

而就在这时，一撮水草从不远处正顺着旋涡的吸引力飘了过来，那正打飞机的护卫看也不看，而另一护卫瞄了一眼见没有异常也没去管，毕竟，每天都有许多乱七八糟的东西被吸入这旋涡之中。

水草进入旋涡，眨眼间被抛了出去，一个人影连着那水草遁入远方。

“咦，刚刚那一撮水草怎么不是飘浮着的？”那护卫突然觉得有些不对，问道。

“你管它是怎么样的，哦……爽……淼淼夫人，快扭动你的细细的纤腰，肥大的屁股，我要来了……”

旁边的护卫翻了一个白眼，也没再去想了。

鱼老二在海底窜得飞快，已经冲出夜幕岛势力的封锁线了，只要绕上了一个圈便可以返回白骨岛，他的好日子也即将开始了。

正当鱼老二得意之时，突然一只大手如凭空从海水中出现一般，一把扯住了鱼老二那水草般的头发。

鱼老二还没看清眼前的人是谁，一个巴掌便扇了过来，顿时将他扇得头晕眼花，漆黑的海水之中尽是亮晶晶的星星。

……风翊看着眼前这杯冒着热气的奶白液体，一股异香随着烟气袅袅飘起，整个房间都香满四溢，这异香浓而不腻，沁人心脾，一闻便知不是普通的东西。

“风少爷，这杯是亿万年的海底乳钟石内形成的乳液，有极浓的灵气，整个天之国也找不到多少，你送我紫苏玉额链，这就算是酬谢你的礼物。”二小姐笑道，望向风翊的目光中闪过一丝害羞与温柔。

“乳液啊，味道想来是极不错的。”风翊嘿嘿笑着，目光却直往二小姐高耸的胸脯上瞄。

二小姐俏脸顿时一片嫣红，千娇百媚地横了风翊一眼，这坏蛋，到底在想什么呢？不过，她倒并没有做出捂胸什么的遮掩动作，反倒是将胸脯往前微微挺了挺。

“乖乖隆个咚，这不是要本少爷老命吗？”风翊只觉口干舌躁，一口气将杯中灵石乳液给饮了个底朝天，这才压住他那颗骚动的心。

二小姐见得风翊饮光杯中乳液，目光中闪过一丝异色。

风翊站了起来，正欲开口，突然全身一僵，用不敢置信的目光望向二小姐，然后身体朝前倒下。

二小姐上前，伸出双手搂住风翊的腰，撑着他的身体不倒，将他拖到了房间里的大床上躺好。

“真沉。”二小姐娇喘着，鼻翼上隐现香汗。

待得呼吸平稳一些，二小姐坐在床沿上，看着风翊沉睡的模样，目光有些迷离。

“风少爷，是我对不起你，但是，我真的别无他法。”二小姐伸出如玉般的小手，轻抚着风翊那如刀削斧凿般的轮廓，呢喃道。

“我会给补偿你的，用我的一生，我会让你享受到令世上所有男人都羡慕的温柔，我会一辈子都陪在你的身边，对不起，别恨我，其实，你是我第一个感觉心动的男人。”二小姐拿起风翊的手，在自己的俏脸上轻轻蹭着，迷离的美眸出现了一层朦胧的水雾。

这时，二小姐一点自己的胸口，吐出一个小小的五彩贝壳。

二小姐在上面滴了一滴鲜血，便见得这五彩贝壳张开一条缝隙，几近透明的贝肉从缝隙中挤了出来，然后一只又一只的小脚长了出来，眨眼间那贝肉上长满了小脚。

这五彩贝壳竖立着在二小姐的掌心转着圈，速度竟然奇快无比。

“贝灵，吸魂！”二小姐咬了咬牙，娇喝一声，朝着风翊眉心一指，她掌心的五彩贝壳便闪电般射向风翊的眉心。

可是就在这五彩贝壳即将吸附在风翊眉心之时，一道五彩剑芒陡然出现，“啪”的一声将那小小的五彩贝壳扫飞。

“噗”

二小姐喷出一口鲜血，俏脸惨白如纸，转头一望，便见得大姐贝贝持剑站在门口，满脸不敢置信地望着她。

“壳壳，你竟用贝灵吸风翊的灵魂，你疯了吗？”大小姐闪身，拦在床头。

“大姐，你怎么来了？”二小姐擦去唇角的血迹，一招手，地上的五彩贝壳飞到了她的手上，经过最初的震惊之后，她的神情已变得十分平静。

“我……我只是恰巧经过这里，你别岔开话题，这究竟是怎么回事？风翊他再坏，对我也有救命之恩，我不许你伤害他。”大小姐道。

二小姐轻轻一叹，心情十分复杂，大姐性格爽直，对感情亦有些迟钝，虽然话语中对风翊总有诸多不屑，但她现在的表现，若对风翊无情岂会如此激动？

“大姐，我这么做也是有不得已的苦衷，我们五彩贝族已到了生死存亡的关头……”二小姐将突然发生的意外对大姐一一道来。

大小姐神情一阵变幻，良久才道：“壳壳，娘是让你笼络风翊，让他帮忙，并没有让你用贝灵吸他的灵魂啊。”

“那是因为娘并不知道我有贝灵，若是知道，她肯定也会同意的。”二小姐道，她这贝灵是一次奇遇所幻化，一生只能用一次，若非当年大姐撞破这个秘密，她不会告诉任何人。

“不会的，风翊他虽然色色的，但绝不会是那种反反复复的卑鄙小人，娘让你用美色拉拢他，你长得这么漂亮，他肯定会同意的，若是他不同意，加……加上我也行的。”大小姐急得有些口不择言了，但这又何尝不是反应出她的心里确实是喜欢风翊的。

“大姐，深海之谷的宝藏不是一般的宝藏，就算是女皇陛下得知亦会千方百计得到，这种诱惑又岂是你我二人可以比拟的，毕竟美人再漂亮，这世上却不止你我二人，但那宝藏却是绝无仅有的，没有人可以面对这宝藏而不动心，人心趋利，当这利达到一定程度时，什么道德，义气，恩情还是爱情友情都如纸一般一捅就破。”二小姐回答道。

“那……那我们可以与他分享宝藏。”大小姐道。

“既然可以独占，为何要分享？”二小姐犀利道。

“我不管，反正你就不能伤害他。”大小姐咬牙道。

“大姐，这个男人难道比我们整个五彩贝族都要重要吗？”二小姐盯着大姐的眼睛淡淡道。

亲密无间的两姐妹对峙在风翊的床头，根本没有发现风翊的眼睛刚刚睁开了一条缝。

或许谁也想不到，看起来知性优雅，柔柔弱弱的二小姐会如此狠毒，就在白天，她还含羞带怯，欲语还羞的对着风翊。而对风翊冷嘲热讽，总是一脸不屑的大小姐却不顾一切地要护着风翊，甚至不惜与妹妹反目。

……深海之谷，在钻石海域一片海底石山之中。

“英雄，我说出深海之谷的入口在哪，你可要说话算话不能杀我啊。”鱼老二对身旁笼罩在一片黑雾之中的神秘人道，如今小命被人捏在手里，他又怕死，自然只能乖乖替人引路了。

“少废话，本英雄答应的事情还能有假，再不说，现在就要了你的小命。”神秘人的声音十分沙哑，透着一股血腥的煞气。

鱼老二打了个寒颤，急忙道：“别，别，英雄，我这就说，你看那座石山，深海之谷的入口就在那里，那石山是障眼之法，不过上面有阵法存在，一闯入便会被发现。”

这时，旁边一队巡逻的护卫从两人身边擦肩而过，竟然仿若根本不知道这里有人一般，这让鱼老二对身旁这位神秘人更觉高山仰止，这等实力，白骨岛岛主怕是给他提鞋都不配，若能跟着他，那就发达了。

神秘人提着鱼老二闪身来到那座海底石山前，意念一扫，心中嘿嘿一笑，这障眼魔法阵倒还算精妙，不过对于他来说太简单了。

举手抬足间，这障眼魔法阵便被风翊悄无声息地破除了，看得鱼老二是目瞪口呆。

“老二啊，辛苦你了，你现在可以走了。”神秘人拍了拍了鱼老二的脑袋，笑道。

鱼老二扑通一下跪在风翊面前，嚎道：“英雄啊，在见识到你的英明神武之后，我鱼老二对你从身到心都被降服了，你就收下我这个不成器的仆人吧，端茶送水，开道打点，你总需要人侍侯着吧，我鱼老二别的不敢说，这无尽海域里的弯弯道道没有人比我更懂了。”

神秘人哈哈一笑，这小子难看是难看了一些，这机灵劲倒讨喜，也罢，他刚来到外海，有个懂规矩的人在一旁，也能少走一些弯路。

“好，既然如此，那本少爷就收下你了。”神秘人，也就是风翊笑道，意念在鱼老二的灵魂中打下了精神烙印，然后将他收入了空间珠中。

这是风翊的本体，至于如今躺在夜幕岛岛主府大床上的那一个，自然就是他得了清风仙子传承的分身了。

风翊闪身进入这石山之中，只觉眼前一暗，随即便发现他处在了一处奇特的山谷中。

没错，就是山谷，这谷中有树有花有草，还有活蹦乱跳窜过的陆地动物，可是一抬头，便能见得上面湛蓝的海水，许多海洋生物从头上游来游去，这分明就是两个世界嘛，可现在却凑在了一起。

山谷中有许多禁制存在，越是往里，禁制越强大。

而风翊所处的这周边的区域是没有禁制存在的，想来是被五彩贝族破除了，而就在前方，有数千五彩贝族掌控的高手正在破除里面一层的禁制，采取的是最笨的方法，蛮力破除，一点一点将禁制消耗。

“嘿嘿，五彩贝族不是打本少爷主意么，那么本少爷不仅要让你们赔了夫人赔小姐，还要赔上这远古宝藏。”风翊心中大笑，他的主意是人人都可以打得吗？

那数千正在全力破除禁制的高手突觉一股磅礴大力传来，还没来得及有所反应，便齐齐栽倒，不醒人事。

风翊散去身上笼罩的黑雾，露出真容，一根手指往那禁制上一戳，便见得那禁制一阵扭曲，随即如破碎无踪。

“吼……”一声兽吼声传来，腥风扑面，强大的能量冲击连空气似乎都被挤碎了。

风翊一抬手，幽冥邪刃划出一道黑色闪电，便闻那兽吼声戛然而止，两截巨大的身躯从半空中坠落，鲜血洒了满地。

“好大一只老虎，应该有七级洪荒之神境界吧，淼淼夫人啊，本少爷可是救了你手底下这群人呐，这禁制一破，这些人岂是一合之敌。”风翊喃喃自语，瞥了一眼被分尸的猛兽，开始研究宇宙灵戒上传来的提示。

“上品碧玉晶钻，上品银河沙，上品火鳞玉……”风翊一边轻念，一边将里头一堆堆能量石给扫入宇宙灵戒之中，这些东西有些是极品矿脉中有的，有几样却是没有的，比如银河沙和火鳞玉，都是有着特殊功效的能量石。

“四品香玉丹，四品补心丹，四品常青玉液……”接下来是各种四品丹药。

这让风翊不由得想起在日照城淘到的那两座白玉雕塑，里头是九品烟灵丹和九品碧血丹，比这些四品丹药可高级多了。想想，这些四品丹药出现在这远古宝藏之中，想来价值不匪，那九品丹药应该更是逆天了吧。

想到这两种九品丹药，风翊又不由得想起被摄入在宇宙灵戒中的巨灵神殿，那里头可是有一丸通灵丹药，更在九品之上，现在自己实力大进，是不是可以试着将之摄服呢？

“暂时不想这么多，先将这宝藏搞定再说。”风翊稳定心绪，这层禁制之中除了能量石与丹药之外再无其它东西了。

而原本一个个存放能量石与丹药的石台在风翊扫荡一空后消失不见，变成了与进入时那片区域一样的景色。

这时，风翊走到下一层禁制面前，神情凝重起来。

第304章 巨大收获，母女三的嫩豆腐

这深海之谷中的远古宝藏绝对不简单，越是厉害的禁制存放的宝物也就越高级，里头守护宝藏的守护者亦愈厉害。

刚刚那禁制对于风翊来说形同虚设，但里头竟然有着一只相当于七级洪荒之神境界的猛兽。

而现在风翊面前的这层禁制感觉十分坚韧，他要破除的话还需费点神，那么里头的守护者该达到什么实力了？九级天神之境？还是超越天神？

若是九级天神之境那还好说，风翊如今的实力都要超越一般的九级天神之境的强者十倍，要解决并不困难，但若是超越九级天神之境呢？那麻烦可不一般的大，风翊十分明白，一级之差的境界，越到后面相差越大，一名九级天神之境的强者可以视八级混沌之神的强者如无物，那么超越九级天神之境的强者对付他恐怕困难不到哪里去。

“不试上一试，本少爷实在不甘心啊。”风翊抚着手中幽冥邪刃冰寒的刃身，如腕骨般的握柄上传来热烫的感觉，这是幽冥邪刃传达过来的强烈战意。

“噬天灭地幽影斩！”风翊猛然下定了决心，大喝一声，一道道百丈长的巨大刃芒击向了面前的禁制。

禁制在一**刃芒的冲击下，扭曲变形，摇摇欲坠。

“拈花指。”风翊将幽冥邪刃悬于头顶，十指幻影般一弹，便见得百余道细长的黑色光芒带着洞穿天地的威势击向了摇摇欲坠的禁制。

“轰隆”一声，这禁制破碎时竟然带着雷鸣般的轰响，让风翊微微一诧。

禁制破碎的能量碎片如凄风厉雪一般四散狂舞，却久久不散。

风翊心中一跳，刚想后退，但却被蓦然被一片紫色光芒笼罩，万道银紫色的闪电劈头盖脸轰了下来。

“我日……”风翊脸色大变地咒骂一声，十八魔翼从背后伸展出来，本源能量护体，硬生生承受这扑天盖地的闪电，而他的身形则如鬼魅般闪动。

每一下电击，都有一种无法阻挡的细微能量渗入到风翊体内，尽管风翊的**强大如厮，依然会有一股麻痹的感觉传来，只不过很快便会被风翊的冥神骨骸吸入。

这让风翊闪动的身形看起来殊为怪异，总是在闪动是不由自主停滞，身体被电击得微微后仰。

“这是一个很复杂深奥的魔法阵，竟然是墨心宗魔法阵谱上所没有的魔法阵。”在经历无数次被闪电击得麻痹的情形之后，风翊心中倒并不显得惊慌，因为他发现，那一丝丝渗入体内的奇异能量除了稍稍对身体造成麻痹的情形之外，并没有其它不适，而且体内冥神之骨似乎特别偏爱吸收这种能量，他现在倒是全副心神地研究起这个魔法阵来。

这个魔法阵与别的魔法阵不一样的地方是它自成空间，形成一个独特的领域，这可是极其高深的魔法阵的象征之一。

就在一丝丝奇异的能量被冥神之骨吸收之时，这时，突然冥神之骨的幽蓝光芒亮膛起来，一段浓缩的精神能量波段从冥神之骨之中逸了出来，直接窜入了风翊的眉心意识海之中。

风翊的目光猛然变得有些呆滞，瞳孔中银紫光芒暴射，如同千万条电蛇一般狂暴地游荡。

这一段精神能量波一窜入风翊的意识海，立刻化为一段段信息融入其中。

风翊意识海顿觉一阵阵膨胀，似乎在下一秒就要被撑破了一般。

但好在，随着一段段信息彻底吸收，被撑满的意识海慢慢开始恢复。

“九天混沌冥雷术法，轰灭宇宙星辰，破万千邪障。”一个浑身紫电闪烁的巨汉，如擎天柱般立于天地之间，挥手间神雷重重，银蛇狂舞，整个宇宙天地似都被笼罩其间。

风翊目眩神迷，灵魂意志似有膜拜屈服的倾向。

关键时刻，风翊牙关一咬，灵魂如一把出鞘的神兵一般锋芒四射。

“没有人，没有人能够令我膜拜，没有人能够令我屈服。”烙在灵魂深处不屈不饶的坚忍不拔以及傲气，令风翊神智为之一清，无声地朝着那浑身紫电闪烁的巨汉狂吼。

而就在这时，那巨汉却是裂嘴一笑，整个开始湮灭在风翊眼前。

那些被吸收的信息在这时始被风翊理解，风翊此刻的表情又是震惊又是狂喜。

“这竟然是冥神第九代传人冥雷狂君的九天混沌冥雷术法秘术！”风翊激动万分，原来这魔法阵轰出的雷电带来的奇异能量渗入冥神骨骸之内时，竟然激发了封印在其中的冥雷狂君的秘术和一些记忆。

冥雷狂君是冥神传人中第一位惊才绝艳之辈，凭着一丝冥神本源能量，修炼出九天混沌冥雷术法，铸造九天雷体，性格狂放不羁，怒则毁城灭族，凶名赫赫，在强者多如狗的远古先期都是擎天巨擘。

冥雷狂君的那部份记忆都是有关于雷术修炼的，而其中的一段信息令风翊豁然开朗。

九天混沌冥雷术法是由一丝冥神本源融合九天混沌之地的冥雷而成，与之相关的便有冥雷魔法阵，亦是将九天混沌之地的冥雷摄取封印在一种名为纳灵石的特殊能量石之中，由这种能量石布置而成的魔法阵，威力巨大。

在冥雷狂君的记忆之中，有如何破解这种魔法阵的方法。只是令风翊有些不解的是，冥雷狂君所说这种魔法阵的威力应该根本不是他如今的实力所能抗衡的，被劈上一下便要化为飞灰的，可为何他并没有觉得这魔法阵的威力有多大，除了那一丝丝渗入的混沌冥雷之力让他感觉有被电麻的感觉之外，都轰破不了他的本源防护罩。

风翊带着一丝疑惑，按照冥雷狂君的方法破阵，这才发现，原来这里的混沌冥雷魔法阵并不完整，与完整的魔法阵简直一个天一个地，而且随着时间的流逝，封印着九天混沌冥雷的纳灵石中的能量已消耗得差不多了，这才导致威力骤减。

混沌冥雷魔法阵被轻松破除，宇宙灵戒之中再度传来一连串的提示。

“极品碧玉晶钻，星辰秘银，九幽寒铁……”风翊眼皮狂跳，这十余种能量矿石除了极品碧玉晶钻之外，其余都是超越极品，是极其稀有的宝贝，按照墨心宗魔法阵谱上能量石一类的描述，诸如星辰秘银，九幽寒铁这类的东西每出一件都会引来各大势力的争夺，为之伏尸千里的血腥事件并不少见。

“下品血纹体铠……”风翊眉头一皱，一挥手，一套半透明，其中带着极淡血纹的铠甲飞到他的手中。

“这是什么铠甲？竟然没有一点重量，不知是用什么材质做成的？”风翊惊叹道，只觉自己如同一个没见过世面的乡巴佬，这世界有太多的东西是他闻所末闻的。

可是，这东西怎么穿呢？风翊一丝意念探入这血纹体铠上，蓦然间，他察觉到自己的灵魂与这件血纹体铠的联系。

风翊灵光一闪，在这血纹体铠烙下了一个精神烙印，意念一动，血纹体铠消失得无影无踪。而在瞬间，风翊觉得自己无论攻击力还是防御力都增幅二成之多。

风翊意念探入自己体内，赫然发现那件消失的血纹体铠就出现在他的体内，与他的意识海以及本源丹田融合在一起。

“体铠，融入体内的铠甲，原来是这么回事。”风翊随意一挥拳，感受着空间撕裂带来的阵阵爆破声，震惊得有些麻木了，竟然都没觉得有多么兴奋。

这个禁制空间中，再也没有其它宝贝存在了，但就风翊所获得的，说出去都要吓死一堆人。

那些能量石丹药什么的就不说了，光是破除了冥神之骨中第九代传人冥雷狂君的封印，得到了九天混沌冥雷术法，就是一场天大的收获，而一件下品血纹体铠的价值更是惊人。二成的攻击力与防御力，到底有多高？

想想，现在风翊的实力相当于十名九级天神的实力，再增加两成就相当于十二名九级天神的实力，虽然实力的整体因素不能一概而论，但这样笼统的估计已是十分骇人听闻了。

此时，深海之谷中还有三道禁制末解，但风翊却不打算再继续下去了，他狂不代表他傻，那三层禁制里的守护者不是他能对付得了的。

只是，那三层禁制里肯定还有更加惊人的宝藏，他怎么可能放弃呢？

“这深海之谷明显是一个开辟出来的独立空间，是不是能和巨灵神殿一般收入宇宙灵戒之中呢？”风翊心中不由得想。

越想越觉得有可能，这深海之谷有灵气波动，应该是可以被摄入宇宙灵戒之中的。而且，深海之谷的创造者再厉害也不如巨灵神吧，将之摄入宇宙灵戒中带来的反噬力他是有能力承受的。

“摄灵！”风翊不再犹豫，大喝一声，宇宙灵戒冒出一阵冰蓝光芒，整个深海之谷开始剧烈震动起来。

“摄灵！摄灵！”风翊连续催动，突觉眼前一暗，被一股磅礴的能量飞甩出去，而整个深海之谷都被他摄入了宇宙灵戒之中。

……夜幕岛岛主府，大小姐与二小姐的对峙依然在继续着。

二小姐脸色平静，淡淡的目光注视着大姐，而大小姐则咬牙坚守，横剑于胸，丝毫不退让。

“你们两个在干什么？娘还在呢，你们姐妹俩便要反目成仇吗？”正在这时，淼淼夫人严厉的声音响起，秀眉隆起，凤目含威，自有一番夺人威势。

“女儿不敢。”大小姐二小姐同时低头，对峙之势不再存在。

淼淼夫人一挥手，大门自动合拢，一层禁制笼罩房间，始开口道：“到底怎么回事？”

“你问壳壳。”大小姐将剑收起，一屁股坐在床沿上，小手触碰到风翊手腕上温热的肌肤，神情闪过一丝难解的温柔。

二小姐倒是平静地将事情经过说了一遍，将一直视为秘密的贝灵也说了出来。

“娘，你说，既然有如此万全之策，为何要将希望放在不确定的因素之上。”壳壳道，谁也没有发现，她的目光深处闪过的痛苦之色，她对风翊或许有些心动，但她是个绝对理智的人，亦是一个能狠得下心的女人，这种女人俗称蛇蝎美人，解决问题但求达到目的，在她的心里，爱情与整个五彩贝族相比，实在太微不足道了。

淼淼夫人怔了一下，开口道：“娘不同意这么做。”

“为什么？”二小姐讶然道，在她的心里，娘亲与她应该是同一类人，她本有十分把握认为娘亲知道后会同意她的处理方法，却想不到她竟然一口否绝。

“壳壳，这几年来，你一直将五彩贝族下的势力打理得井井有条，但你对于顶尖强者的认知还是不够。风少爷是一名可以轻易驯服七级凶兽的绝顶强者，他的实力应该在八级强者的巅峰，而且你忘了，他是昆仑族人，每一名八级强者的背后都有一张势力网，他一出事，说不定他背后的势力便立刻知道了，我们五彩贝族一样难逃厄运。最重要的一点是，一名八级巅峰强者的灵魂强悍到你不可想像，你确信你的贝灵能够吸收一名八级巅峰强者的灵魂吗？万一失败，就必将遭到反噬，到时恐怕你非旦控制不了他，反倒要被他控制。”淼淼夫人神情严肃地说道。

“娘说得对，若真如娘所说的，那么后果可比他独吞宝藏更严重，他虽然嘻皮笑脸的，但其实傲得很，你若失败了，他控制的那只七级天星兽足以将我们夜幕岛踏平了。”大小姐道，似乎挺了解风翊一般。

二小姐抚着掌心的贝灵，轻轻叹了一口气，的确，她太想当然了，从没想过吸魂失败的后果，或许潜意识里她认为自己不可能失败。但是，对于八级强者，她的认知确实有限，她本身不具备什么实力，接触过的最强高手也就夜幕三角域几大势力的高手而已，都不过是六级强者而已。

“娘，一切都听你的。”二小姐道。

可就在这时，一直躺在床上的风翊突然跳了起来，目光没有焦距，嘴角却带着淫荡的微笑，大叫道：“美女，好多的美女，别跑，让本少爷摸一摸。”

风翊如梦游一般，首先在大小姐的胸脯上捏了一把，然后一把搂住了二小姐，大手狠狠在她的胸脯和小屁屁上揉捏。

“美女，哈哈，美女。”风翊拨开浑身僵硬的二小姐，然后扑向了淼淼夫人。

淼淼夫人也是愣了，如同少女一般惊声尖叫着闪避，可她的速度哪里快得过风翊，很快被风翊逮着，一路攻雪峰，一路攻幽谷。

“不要，啊……”淼淼夫人神情娇艳欲滴，双腿之间敏感的红豆豆被风翊大手隔着裤子一阵揉按，整个身体顿时酥软无力。

而风翊似乎还不满足，搂着淼淼夫人身形一闪，竟然将大小姐二小姐都提着扔到了床上，然后带着淼淼夫人亦往床上一压，将母女三都给压在了身下。

风翊脑袋在淼淼夫人深深的乳沟上一阵乱拱，两边两只大手各按压在大小姐二小姐的胸脯上，如此没一会儿，他却又不醒人事，睡了过去。

母女三用尽全力，都末能将风翊给掀翻，一时间俏脸通红地面面相觑，不知该如何是好。

“风翊，你混蛋，是不是已经醒了？”大小姐羞骂道，但是风翊却一点反应都没有。

这其中，最尴尬最羞躁的便是淼淼夫人了，原本风翊之前便占过她的大便宜，当时还胡思乱想做了一夜春梦，但是现在竟然当着两个女儿的面被他轻薄，现在自己还被压在他的身上，两腿间那根粗长的东西顶得她酥酥麻麻，偏偏还动弹不得。

二小姐却是紧咬着下唇，神情有些惨白，她下的昏睡药是绝不可能出现这种情况的，唯一的解释就是他已经醒了，或许从头到尾他都没有昏迷。

也不知过了多久，风翊全身能量一收，而淼淼夫人立刻将他掀翻过来，如受惊的兔子般跳了起来。

大小姐二小姐也急忙跳下床，母女三人站在床边，心情各异。

“出去再说。”淼淼夫人深吸一口气，毕竟是大风大浪过来的人物，很快平稳住心绪，对两个女儿道。

母女三人出了房间，二小姐神情一句话都没说便匆匆离去。

“风翊那混蛋真可恶，睡觉也这么坏。”大小姐啐了一口道。

淼淼夫人却是心神不宁，一个八级强者有可能出现风翊那种情况吗？难道是被壳壳的药迷昏后出现的不良反应？还是说，他根本就是故意装的？

一想到最后这个可能，淼淼夫人心里便一阵心惊肉跳，若他是装的，一定知道壳壳欲用贝灵吸他的灵魂以控制他，这种强者，怎么可能能够忍受？可他只是占了她们母女三人一通便宜，难道这便算是他的惩罚，还是说他是在暗示让她们母女三人都随了他？

“贪心的小坏蛋，难不成真要……”淼淼夫人芳心有些混乱，在外海许多种族之中，母女共侍一夫甚至共侍多夫的情况并不是没有，但在夜幕三角域的种族之中，却并没有这种习俗。

第305章 做本少爷的女奴吧，总一些东西能用生命去守护

当正淼淼夫人胡思乱想之际，一名护卫鬼魅般出现在不远处，朝着她打了一个手势。

“贝贝，娘还有事，你去找一下壳壳，两姐妹好好谈一谈，不要为了这件事伤了感情。”淼淼夫人语重心长道。

“是，娘。”大小姐点点头。

淼淼夫人与那护卫来到一处隐秘所在，沉声问道：“到底出了什么事？”

“回岛主，深海之谷完全消失了，无论用什么方法都进不去了，而里头破禁的三千五百人全都昏迷躺在深海之谷的入口，他们醒来后根本就不知道发生了什么事情。”这护卫禀报道。

“什么？”淼淼夫人失声叫道，深海之谷怎么可能消失呢？这到底是怎么回事？

“还有一件事。”这护卫见得淼淼夫人失态，过了半晌才又再度开口。

“说。”淼淼夫人强忍着心中的烦躁道。

“白骨岛岛主西克多带领手下五万弟子，御使数万凶兽正气势汹汹逼近夜幕三角域，而狂鲨族长，海蝎族长和巨蟹族长正往夜幕岛赶来，估计明天就可到达。”这护卫道。

淼淼夫人脸色再变，看来白骨岛岛主西克多是得到了什么消息，而夜幕三角域几个大势力的族长联袂而来，怕除了是奔着风少爷而来之外，还有质问的意思，毕竟，白骨岛那群凶残的人实力强大，谁都不想去惹。

“我知道了，你退下吧。”淼淼夫人淡淡挥挥手。

当这禀报的护卫退下，淼淼夫人一直强撑的神情垮了下来，俏脸满是浓浓的疲惫之色。

……子夜时分，风翊全身**地泡在浴池之中，双目紧闭，脸庞时不时抽动一下，额头发迹有水珠滚滚而下，却不知是这热气还是汗水。

蓦然间，风翊睁开眼睛，长长吐出一口浊气，咒骂了一声，道：“就差一点，就可以摄出那通灵丹药了，那该死的巨灵神殿守护者怎么反应这么快。”

风翊已经试了好几次了，都没有能成功将那通灵丹药从巨灵神殿中摄出来。凭他如今的实力，加上血纹体铠二成防御力的加成，可以硬抗那巨灵神殿守护者一击，但却无法抗衡第二击，而要将那枚通灵丹药摄出来，他起码得硬抗巨灵神殿守护者二下攻击。

“到底要怎么样才能搞住二下呢？用分身，不行，那分身可是拥有清风仙子的传承，实力增长得变态，来日可是一张能救命的底牌。”风翊立刻将这个念头否决了，那分身现在可是他的宝贝。

这时，风翊突然想到了冰晶殿中那幽灵的九九神魂修炼**，若是能以那冰晶殿为**，以冰晶殿的强度，硬抗那巨灵神殿守护者十下都不成问题，可是，这显然不太现实。

“若是再有一个分身就好了，可以让那分身试一下这九九神魂修炼**。”风翊心中突然一动，产生了这么一个念头。

在上一次使用分身术迷惑淼淼夫人母女之时，他似乎有一种第二个分身也将离体成形的感觉。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊一声大喝，那得了清风仙子传承的分身立刻出现，而风翊的本体上还有一个若有似无的虚影分离了出来，只是一离开本体便烟消云散了。

果真！风翊不愁反喜，他知道，一旦有了这个情况出现，只要沉下心来，一定会将第二个分身也修炼出来。

到时候本少爷两个分身，一个得了清风仙子传承，一个修炼九九神魂修炼**，那岂不是太爽了。而且，加上本少爷的本体，一共三个本少爷，那淼淼夫人母女三人，嘿嘿，这也太……太刺激了吧，不能再想了，罪孽啊！

就在风翊兽血沸腾之时，外头二小姐的声音通过禁制传了过来：“风少爷，我想见见你。”

“就猜到这个时候也应该过来了，看来这心狠手辣的小妞的确有几分聪明。”风翊心道，在禁制上打开了一个通道，放二小姐进来。

二小姐径直走到了浴池边，神情有几分凄然，却不知道是有几分是真几分是假。

“一切都是我的错，请风少爷不要罪责整个五彩贝族，你让我干什么都可以。”二小姐声音有些颤抖。

“对一个想要本少爷命的人，本少爷一向都是诛其九族，将之挫骨扬灰方能泄心头之恨啊。”风翊淡淡道。

二小姐娇躯一颤，盈盈跪伏在浴池边，却不再开口说话。

“对你所做的事你可曾后悔？”风翊突然问道。

“不曾后悔。”二小姐的声音很轻，却很坚定。

风翊微微愣了一下，倒是没有想到她在这个时候还坚持着最初的看法。

“当时的情况，只有将你控制，才是最完美的解决办法，我的手段并没有错，错的只是我的误判。”二小姐接着道。

“如果要牺牲你娘亲才能挽救整个五彩贝族，你会选择牺牲她吗？”风翊淡淡问道。

二小姐沉默了良久，说出石破天惊的回答：“会，我想娘亲也希望我这么做。”

风翊笑了，是同情或是怜悯。

“你真的很偏执，你怎么知道你不是像这次一样的误判？你怎么知道你娘亲希望你这么做？你确定你了解她吗？又或是说，你确定你解自己想要的是什么吗？”

“为了整个五彩贝族？为了整个夜幕三角域？你怎么不说为了天下苍生呢？其实，归根到底，是因为你的野心吧，你柔弱外表下对权力的控制欲，超越了一切感情，包括亲情，是不是？”风翊的犀利的话语如刀子一般捅入了二小姐的心里。

“不，不是的。”二小姐猛然抬起头，苍白着脸无力反驳。

“你对你大姐不是说人心趋利，当利达到一定程度，什么友情爱情都薄如纸吗？其实还包括亲情吧，你这番理论只是你由己度人罢了，因为你就是这种人。”风翊冷笑道，硬生生剥开她层层伪装，直指她的内心。

二小姐无力地软倒在地，扪心自问，她真是这种人吗？答案却令她绝望。

“本少爷也知道你今夜过来的目的，无非想用你的美色打动本少爷，嘿嘿，你心里在想，本少爷实力这么高，你若能利用的话牺牲自己的美色也值得，是不是？”风翊的话语越来越尖锐。

“是，风少爷你都说对了。”二小姐泪流满面。

“你既然来了，做本少爷的女人是没希望了，做本少爷的女奴可以考虑。”风翊残忍笑道，他不是不懂怜香惜玉，不过那也得看人是不？

二小姐站起来，一把扯去了身上的衣裳，露出羊脂般洁白滑腻的**，那一双**高耸，颤颤巍巍如迎风欲绽的蓓蕾。她迈着玉足，一步一步走下了浴池，来到风翊的面前跪下。

风翊却从浴池之中站了起来，胯间那粗长物事差点没抽在了二小姐的俏脸上，让她张嘴欲叫，又立刻伸手将嘴捂住。

“洗干净它。”风翊冷冷道。

二小姐全身轻颤，伸出手握在了上面，那热烫的温度如同烙铁一般，她几乎想立即将小手缩回来。

“本少爷说得是嘴。”风翊道。

二小姐吃惊地抬起头，对上了风翊冷酷的目光。

她很快屈服了，闭上美眸，不让她的屈辱被风翊看见，小手握着那东东，红唇轻启凑了上去。

风翊长长吐了一口浊气，二小姐那生涩的唇舌动作令他有一种异样的快感。

而就在这时，淼淼夫人求见的声音响了起来。

二小姐欲抽嘴，却被风翊按住了脑袋。

风翊坐回了浴池之中，而二小姐则趴在了水下继续。

淼淼夫人走了进来，见得风翊坐在浴池中，**上半身的完美肌肉形状对她的视觉造成强烈的冲击，她的俏脸泛起一抹诱人的嫣红。这浴池之中被风翊做了手脚，淼淼夫人自看不到她的女儿此时正埋首风翊胯下。

“不知道淼淼夫人找本少爷有何事？”风翊一边说着一边指了指浴池旁边矮桌上切好的果子。

淼淼夫人横了风翊一眼，这坏小子感情拿她当侍婢使唤呢，不过谁让她有求于他呢。

于是，高贵的淼淼夫人端着那盘水果你袅袅走到风翊面前，蹲了下来，她有些奇怪瞥了水下一眼，竟然看不清水下任何东西。

而这时，水底下的二小姐身体一僵，若是让娘看到她这样子，她还不如死了算了。

风翊张开嘴，眼睛朝淼淼地人挑逗地眨了眨。

淼淼夫人拿起一片晶莹的果肉片，往风翊口里塞去，却不想这小子色胆包天，竟然伸出舌尖在她玉指上舔了一下。

“风少爷。”淼淼夫人如触电般缩回玉手，嗔怒地望着风翊，瞧得他一脸无辜的模样，不由又是好气又是好笑，为什么她就是拿他没有一点办法呢？从第一天见面开始，她这夜幕三角域头一号人物却被他吃得死死的，占不到他半点便宜不说，反而自己的便宜全被他占光了。

“嘿嘿，失误，对了，淼淼夫人还没说有何事找本少爷？”风翊厚着脸皮笑道，一想到二小姐在水下帮他爽，而夫人却在上边被他调戏，无论是**还是精神上的愉悦似乎都被放大了十倍一般。

“有一件事情想请风少爷帮个忙。”淼淼夫人开口道。

“嗯？？”风翊示意她继续说下去。

“我和白骨岛岛主西克多有些过节，这西克多是七级巅峰强者，有数万二级三级的凶兽，他的座骑更是一头五级凶兽金刚枪鱼王，如今他来气势汹汹来找麻烦，本来夜幕三角域联合起来，倒也不怕他，但是因为一些事情，其余几大种族怕是对我有些看法，所以……还请风少爷出面帮忙，我们母女三人哪里斗得过那凶残的西克多啊。”淼淼夫人轻叹着说道，声音有些软弱，极易激起男人的保护欲。

“帮忙可以，报酬呢？本少爷从不干无本的买卖。”风翊笑道。

淼淼夫人心中一颤，咬咬牙望着风翊，道：“风少爷有什么要求尽管提，无论是什么，只要我有的，风少爷便可拿走。”

风翊目光灼灼地盯着淼淼夫人，她的大腿肥臀由于蹲姿，那线条起伏得令人喷鼻血，胸前一对暴乳更是撑得衣裳都似要裂了开来，她就像一个熟透了的水蜜桃，轻轻咬一口，怕都是汁液横流。

淼淼夫人似乎明白了什么，站起身，颤抖着拉开了衣襟。

“淼淼夫人，你用不着这样。”风翊突然出声道。

淼淼夫人一怔，将衣襟拉拢，大半个暴露出来的玉峰重新被遮掩，他不是要自己？难不成是想要贝贝和壳壳？

“我可以帮你灭了白骨岛，甚至可以帮你一统整个夜幕三角域，不过本少爷有个条件，我要带走二小姐。”风翊慢条斯理道。

“原来你是看上了壳壳，这我可以做主答应。”淼淼夫人松了一口气的同时，不由感觉有些失落，原来他是看上了女儿，不是看上了自己，那刚才自己……岂不是太丢人了。

“若是她不同意呢？”风翊问。

“她会同意的，能跟着风少爷，是她的福气。”淼淼夫人道。

“夫人可能误会了，我不是想要二小姐做我的女人，只是她的灵魂很不错，我想将她的灵魂抽取出来炼制成幽灵傀儡。”风翊淡淡道。

“什么？不行，绝对不行。”淼淼夫人俏脸变得惨白，现在她可以肯定，风翊根本就是知道了壳壳欲用贝灵吸他灵魂之事，他现在是要报复。

“不行？淼淼夫人，你要明白，你不过失去了一个女儿而已，但得到的却可能是你一辈子也得不到的。”风翊感觉到水底下二小姐的动作停了下来，嘴角泛起一丝诡异的微笑。

淼淼夫人摇着头，一双美眸中满含泪水，她道：“不行，就算给我整个世界，我也不能亲手将壳壳推入深渊。”

“如果不将她交给本少爷，本少爷不保证会发生什么事情，顺手将五彩贝族灭了也不是稀奇，难道一个女儿比得上整个五彩贝族吗？”风翊伸出手勾住淼淼夫人的下巴，冷酷道。

淼淼夫人的神情坚定起来，还余着泪水的美眸带着煞气盯着风翊，一字一句道：“你就算将五彩贝族灭了族，也休想伤害壳壳，你敢动她一根头发，我就算死也不会放过你的。”

淼淼夫人就像一只护犊子的母老虎，尽管知道她绝不会是风翊的对手，亦毫不退让，这就是母性，母性的伟大就源于牺牲，牺牲的不是别人，而是自己。

风翊冰冷的目光却慢慢开始融化，哈哈大笑起来，弄得淼淼夫人有些莫名其妙。

“开个玩笑，夫人不要介意，我可以帮你对付那什么白骨岛岛主，条件嘛，就一个吻就好了。”风翊笑得有些调皮。

淼淼夫人被风翊弄得哭笑不得，这眼泪还在眼眶里呢，这坏小子又说是开玩笑。刚刚冰冷凶残的如同万年不化的寒冰，现在笑起来却又温暖如三月阳光，而且调皮的表情像个孩子似的。

淼淼夫人白了风翊一眼，红唇快速在他脸上轻吻了一下。

“本少爷说得是吻这里。”风翊指了指嘴唇。

“你又不早说，反正条件我已经做到了，你不许反悔啊。”淼淼夫人起身，闪电般飘然而去，俏脸带着的微笑，灿烂的如同怀春少女一般。

二小姐从水中钻了出来，一头**的秀发披散下来，神情呆滞，满脸的水珠之中，却不知有多少是她的眼泪。

“你现在应该明白你错得有多离谱，人心趋利那是自然的，但总有一些东西是所谓的利不能代替的，总有一些东西是能够用生命去守护的，亲情，友情，爱情皆是如此，穿上衣裳，出去吧。”风翊淡淡道，目光深邃如宇宙。

二小姐默默穿上衣裳，如行尸走肉一般走了出去，当她的行事准则受到前所末有的冲击时，时间会给她带来答案。

“本少爷就是太善良了，调教成自己想要的女奴不就行了，管她这么多干什么？”风翊摇摇头，继续开始研究分身术，想早日弄出第二个分身来。

……西克多站在他的座骑五级凶兽金刚枪鱼王身上，他一身骨铠，头戴白骨面具，看着晶莹的海水在金刚枪鱼王的穿刺下向两边分裂，意气分发。

作为白骨岛岛主，西克多在水晶海域也算一方霸主，他是七级巅峰强者，底下弟子十万，凶兽三万，势力发展到这个地步，白骨岛周边海域早已不能满足他的野心和**。对于水晶海域最富饶，人口最多的夜幕三角域，他早已垂涎多时，不过夜幕三角域虽然分裂成了十几个大大小小的势力，但是对待外人入侵时却能抱成一团，如同一个刺猬一般令他无处下口。

但现在机会来了，自己的一队弟子在夜幕三角域的范围内失踪，有一名弟子曾放出一条报信鱼，说是发现了五彩贝族的什么宝藏。而事后夜幕三角域大范围的搜索也证明了这一点，若不是天大的宝藏，五彩贝族绝不至于杀人灭口来挑衅他西克多。

第306章 震摄，将计就计

西克多的信心并非没有原由，他已经悄悄与夜幕三角域势力最大的巨蟹族，海蝎族和狂鲨族接触过，很显然，这三大种族并不知道五彩贝族拥有宝藏的事情。

当然，西克多不会傻得以为这样就能拉拢这三大势力，一起消灭五彩贝族。这些人可都不傻，唇亡齿寒的道理比谁都清楚，要不然这么多年来没有人能啃得下这块肥肉了。

但是，西克多要的只是夜幕三角域这四大顶尖势力的相互猜忌罢了，只要相互猜忌便不能同心同力。而西克多的狠招在于已经拉拢了夜幕三角域几个小势力，这些小势力一直被四大势力压着，想上位的心态十分强烈。

别小看这些小势力，西克多的底牌也就是这些小势力，他已有绝妙的计划，令这些小势力发挥在关键时刻发挥巨大的作用。

至于那名据说驯服了七级凶兽天星兽的超级强者，西克多亦有他自己的打算。

这世界上，亘古不变的是利益，那超级强者与五彩贝族并无特殊关系，据西克多所知，那强者无非是喜欢上了五彩贝族那母女三人的绝世容颜罢了，好女色这一点，足以让西克多有信心让那超级强者不干涉，甚至反过来帮他了。

在这一点上，西克多的认知与二小姐无疑十分一致。

……风翊坐在院中高达数十丈的大树下，殷殷正替他轻柔地捏着肩膀，时而被风翊幽默的话语逗得咯咯直笑，时而又被他暧昧的调戏害躁难当，娇嗔不已。

院中，阿旺持着他那根简陋的刺枪挥舞着，破空的劲气发出咻咻的声响，无数落叶在他的劲气中凌乱飞舞。

“嗤”的一声，一片落叶被他的枪芒划成两半，阿旺收起刺枪一脸沮丧，又失败了。

“阿旺，过来休息一下，别一副苦瓜脸，你已经做得很不错了。”风翊对阿旺笑道，现在阿旺训练的主要是控制，他的枪芒绝不能划损围绕着飞舞的落叶，这需要妙到毫巅的控制力，说实话，阿旺的进步已经超乎他的想像，短短几天，他不仅稳固了四级境界的根基，还突破到了五级境界，就算有他的岩灵珠源源不断的能量供应，也绝不是什么人都能达到的。

阿旺闻言走了过来，一屁股坐在地上，但表情却是一副深思的模样。

“树叶是随风而动的，风也是能量的一种，所有属性的能量份属同源，都尊从同样的自然规律，只要找到这种规律，你对能量的运用才能收发由心。”风翊见他痴迷，笑着摇摇头，点了他一句。

阿旺闻言一怔，似乎抓到了一点什么，沉思了一会儿之后一跃而起，持着刺枪又开始舞动起来。

而这回，他刺枪划出的道道枪芒如同具备了灵性一般，每次都在树叶舞动时的缝隙间穿过，如行云流水，竟然没有伤到半片树叶。

风翊点了点头，阿旺看似憨厚，但却极有天赋，悟性也十分不错，达到八级强者之境是迟早的事情，不过要想达到九级强者之境，却还需要机遇以及顿悟，一念为天，一念为地，却不是风翊能够改变的。

而就在这时，一个身影激射而来，带来一阵扑鼻的芬芳。

“风翊，我娘让我告诉你，该履行你的承诺了。”大小姐在院中站定，对风翊说道，目光扫了一眼在风翊肩膀上捏揉的一双玉手。

殷殷心下慌张，如触电般将手缩了回去，讷讷道：“风大哥，我先回房了。”

殷殷一走，阿旺也收起刺枪避开。

风翊心中一叹，对于殷殷这种性格他也没办法，除非有重大变故，或许才能将她这种懦弱的性格转变过来。

“是不是其他几个种族的族长来了？”风翊问。

“嗯。”大小姐点点头。

“那就走吧。”风翊起身。

两人并肩走了一段路，大小姐竟出奇的安静，这令风翊有些奇怪，问道：“大小姐，今天怎么变得多愁善感起来了？你这时应该没心没肺的聒噪才对啊。”

大小姐横眉冷目，瞪着风翊道：“你才没心没肺，你才聒噪，我只是有些担心娘和壳壳而已。”

“呵呵，难得啊。”风翊大笑。

“风翊，你怎么这么坏，枉我之前还这么护着你。”大小姐不干了，一脚踢向了风翊的屁股。

风翊大手一捞，握住了大小姐的纤纤**，大小姐的一截小腿是露在外面的，这腿真是晶莹剔透啊，皮肤白得有些透明，握在手里，只觉冰凉凉的，还真有点冰肌玉骨的感觉。

“大小姐什么时候护着我了，我怎么不记得了？”风翊笑道，心中却有些感动，没想到这妞竟然可了保护他与妹妹对峙，这是他所没想到的。

大小姐吱吱唔唔，她可不知道风翊装昏迷的事情，还真以为风翊当时梦游一般占了她们娘三的便宜是无意识的，还有，她不想让他知道她们姐妹间发生这件不愉快的事情，吱唔了半晌，才发现她的脚还落在风翊手中，这色胚正色咪咪地又摸又看的。

“放手了，我娘正等着呢。”大小姐用力抽回了脚，俏脸红通通的，低着头急急朝前走去。

夜幕岛主府的议事大厅之中，除了狂鲨族族长，海蝎族族长，巨蟹族族长这三大巨头之外，还有五个中小种族势力的族长也在场，不过他们就只能敬陪末座了。

淼淼夫人坐在正中主位上，气质淡然，不怒自威的气势一时间令底下这些人心头打鼓。毕竟五彩贝族是夜幕三角域第一大势力，淼淼夫人的厉害他们也都见识过，他们都是来质问那宝藏之事的，现在在淼淼夫人的威势下，却没有人去做这出头鸟。

“呵呵，各位的来意，本夫人十分清楚，大家都想拜访一下昆仑族的风少爷是吧，还请稍等，本夫人已让小女去请了，应该马上就到了。”淼淼夫人明媚一笑，悠然说道，她避重就轻，先将风翊这尊大神搬出来再说，至于远古宝藏之事，反正现在那宝藏都莫名其妙地消失了，她怎么可能会承认呢？

“淼淼夫人，风少爷的风采我们自都想瞻仰一番，不过还有另一件事，需要淼淼夫人给我们一个解释。”海蝎族族长开口道，既然没人做出头鸟，那他来，淼淼夫人想这么轻描淡写的一笔带过，没有这么简单的事情。

“让本夫人来猜一猜，是因为最近甚嚣尘上的谣言吧，恕本夫人说句难听的，若真有那什么远古宝藏，诸位还能坐在这议事大厅之中吗？”淼淼夫人笑容一收，淡淡道。

“那么，淼淼夫人，你让我们各大势力见者杀之的那个白骨岛弟子究竟有什么仇恨？凭白惹上白骨岛，绝不是淼淼夫人的行事风格。”狂鲨族族长尖锐问道。

“那队白骨岛弟子，对我家壳壳欲行不轨，你们也知道我家壳壳身体柔弱，经此一吓，现在还精神还没恢复过来，本夫人岂能放过他们，刚刚巨蟹族长夫人去看了我家壳壳，想必知道本夫人所言非虚吧。”淼淼夫人淡淡道。

所有人都望向了巨蟹族族长，谁都知道巨蟹族长夫人是一名高级女巫，她去看了应该不会有错的，这老家伙从头到尾都没说半句话，敢情是知道结果了。

巨蟹族族长点了点头，道：“淼淼夫人所言非虚，二小姐确实受到惊吓过度，导致精神恍惚。”

“哼，白骨岛的人越来越嚣张了，现在还集结队伍想要进攻夜幕岛，简直是欺我们夜幕三角域无人。”海蝎族族长立刻改口，痛斥白骨岛所作所为，其余一些中小势力也相继应和。

淼淼夫人心中冷笑，海蝎族族长看似在痛斥白骨岛，又岂不是在指桑骂槐，说她夜幕岛无人，都让白骨岛骑到头上来了。

“谁想要攻打夜幕岛？”正在这时，一个清朗的声音在议事大厅中炸响，音波中蕴含的能量一圈圈蔓延开来。

所有人都脸色巨变，只觉全身能量在瞬间被冻结，一时间动弹不得。

这就是能驯服七级凶兽的顶尖高手的能量吗？仅凭声音便能轻易摧毁他们，这实在太恐怖了。若说之前还有人心里还想着拉拢不成就用人数来将这高手堆死的念头的话，现在这种念头早就掐灭无踪了，所有人心里都想着怎样拉拢讨好。

风翊凭空出现在议事大厅，挺拔的身形如山岳盖顶一般，带着无可抵抗的威压。

下一秒，大厅中压抑的气势一消，所有人都觉身体一阵轻松，齐齐松了一口气。

“风少爷，是白骨岛的那群恶徒想要攻打夜幕岛，真是不自量力，我们巨蟹族将与五彩贝族一起，共同抗击白骨岛。”

“不错，夜幕三角域所有种族亲如一家，挑衅五彩贝族就是挑衅整个夜幕三角域所有种族。”

一时间，这些家伙一个个变得正气凛然，对风翊更是马屁滚滚，阿词如潮，那么肉麻的话却说得一本正经，脸皮之厚，一个赛过一个，这让风翊不禁有些汗颜：本少爷还以为自己脸皮厚，现在才知道原来本少爷是坐井观天呐。

淼淼夫人亦是松了一口气，看着风翊在众人的马屁声中怡然自得的模样，她的心里却泛起了一丝异样的感觉。她撑着诺大的一个种族，整天勾心斗角，相互扯皮，一路走来，不知经历过多少或大或小的危机，有时候真的觉得十分疲惫。现在看着风翊的身影，看着他轻松自如地为她挡住所有压力，让她觉得很温暖很安全，还有一丝她不敢承认的幸福感，原来她累了的时候，也需要一个强健的臂弯休憩，为她遮风挡雨。

察觉到自己的软弱与异常，淼淼夫人急忙摒除杂念，但那种感觉却如生根发芽一般在脑海内疯长，再也驱除不了。

夜晚，夜幕岛主府上大摆海鲜宴，热闹非凡。

而此时，一个笼罩在铠甲内的护卫悄无声息地站在了风翊面前。

“风少爷，久仰你的大名了。”这护卫却发出清脆如玉珠般的悦耳声音，将套在头上的盔甲掀开，露出一张千娇百媚的脸蛋，额头上一片金色鱼鳞让她整个人散发着一种奇异的媚惑。

“人鱼族，而且还是人鱼族中的贵族。”风翊一看那金色鱼鳞便知道了眼前这女人的身份，一个伪装成护卫接近他的人鱼族贵女，看那眼神还勾人得很，用屁股想也知道她打什么主意了。

难道本少爷这么不堪吗？一看就知道本少爷好色？风翊一边想着一边打量着这人鱼族美女。

“有事吗？”风翊色咪咪道。

“确实有些事，想与风少爷商议一下。”这人鱼族美女将铠甲也脱去了，露出只着丝薄衣裳的魔鬼身段，她靠近风翊，吐气如兰，胸脯有意无意地在风翊手臂上摩挲着。

“说来听听。”风翊毫不客气地伸出魔爪，在这人鱼族挺翘无比的肥臀上上下其手。

人鱼族美女呻吟着，俏脸嫣红，美眸如水，顺势靠在风翊怀中，小手探入他的衣襟在他强壮的胸肌上抚摸着。

风翊不动声色，传说中人鱼族如童话般美丽纯洁的形象破碎，原来人鱼族也是这么风骚啊。

“我家大人是白骨岛岛主西克多，他对风少爷敬仰万分……”美人鱼娇躯如蛇一般在风翊身体上蹭着，一边呻吟一边替西克多说着好话，总而言之，就是让风翊不要插手与夜幕三角域的纷争，一旦占领夜幕三角域，五彩贝族母女三人仍是风翊的，而且她这人鱼族美人也是他的，并且所有珍宝可任风翊拿。

“这么好的事啊，那你回复西克多，就说本少爷同意了。”风翊想都没想笑道。

这美人鱼心中一喜，小手一挥，一只小鸟如电一般往天际飞远。

“唉，原来是这么回事？这色相是白牺牲了。”风翊一把将美人鱼推开，扯了扯身上的衣裳道。

“风少爷，你说什么？”美人鱼一怔，愣愣问道。

“七七。”风翊唤道，初七七俏丽的身影凭空闪现。

“结果了她。”风翊一下衣襟，淡淡道。

“是，少爷。”初七七纤手一伸，这美人鱼还没反应过来，脖子便被“喀嚓”一声捏碎。

/5/美人鱼额头的金色鳞片中射出一道金芒，被初七七一团自然之气给包裹了起来。

/1/人鱼族一旦死亡，精魂便附于额头鳞片中，回归人鱼族诞生之地。

/7/风翊将血灵召唤出来，让它将这精魂给吞了，现在人鱼族在他的心里印象实在不怎么好。

/z/“二小姐，偷看得差不多了吧。”风翊突然道。

/小/二小姐柔弱的身影从阴影里走了出来，她的脸色依然有些苍白，但目光却清透得很，看起来已经想通了。

/说/“不对啊，你现在是本少爷的女奴，本少爷怎么还喊你二小姐，也罢，二小姐就二小姐，以后本少爷喊你二小姐，你得自称奴。”风翊哈哈笑道，觉得自己似乎有那么一点恶趣味。

/网/“奴遵命。”二小姐躬身道。

“别觉委屈，做本少爷的女奴也不是谁都可以做得了的。”风翊淡淡笑道。

“奴不敢。”二小姐垂着眼睑，一副恭顺的模样。

风翊盯着二小姐，突然觉得有些无趣，一个如木偶一般，只会顺从的女奴，似乎并不是他想要的。

“你该干什么干什么吧。”风翊摆摆手，凭空消失在原地。

二小姐愣愣站在原地，喃喃道：“我做错什么了吗？女奴难道不是这样的？”

而这时，一直没有进入风翊空间的初七七却是走到二小姐的身边，上上下下地盯着她打量。

二小姐抬起头，亦注视着眼前这个漂亮精致到极致的女子，她身上的气息很纯粹，让人感觉十分舒服，她的目光也十分清澈，让人觉得她很单纯。可是，她刚才分明看到这个感觉单纯的美丽女子眼睛都不眨地捏碎了那美人鱼的喉咙。

“知道为什么少爷生气吗？”初七七轻笑着问道。

二小姐摇摇头。

“那么，想知道怎样才能讨少爷的欢心吗？”初七七再问。

二小姐点头。

她以前一向以能揣摩别人的心理而自傲，现在却发现她变成了一个傻妞，她不知道为什么风翊突然间对她兴趣寥寥，也不知道该怎样做这个女奴才能讨风翊的欢心，毕竟，她从末研究过男人对女奴应该是什么样的心理啊。

…………夜幕岛主府笙歌漫舞，夜幕岛外围却是防卫森严，谁都认为白骨岛岛主西克多必定会攻击五彩贝族的领地，也就是以夜幕岛为中心的周边海域诸岛。

直到天亮，夜幕岛周边诸岛都没有受到攻击的消息传来。淼淼夫人以及其他势力都以为西克多恐怕是虚张声势，毕竟夜幕三角域联合起来他根本讨不到好，而且还有风翊这么一个大高手坐镇。

可这些身在夜幕岛的势力头头脑脑都不知道，夜幕三角域多个岛屿已经被攻破，如巨蟹族大本营蟹王岛，海蝎族大本营天蝎岛，狂鲨族大本营血鲨岛皆被攻破，留守的高手被屠杀一空，宝库亦被搬空。

“天助我也！”此时西克多正仰天狂笑，他绝没想到他声东击西，分而歼之的计划会如此顺利，顺利到他不敢想像。

第307章 做我的女人吧，第二个分身，离去

按照西克多的计划，他大张旗鼓摆出一副进攻夜幕岛的架势，其实是惑敌之计，谁能想到他竟然分兵对付其余势力地盘呢？

被西克多拉拢的几个小势力恰巧就在这些势力的分割线上，直接掐断了互通消息的海上通道。而最让西克多担心的海鹰传讯，却让他的空中布置毫无用处，因为根本就没有一只海鹰飞起传递消息，这让他百思不得其解，最后只能归咎于天要兴他西克多。

如今西克多占据了夜幕三角域三处战略地盘，对夜幕岛及其周边诸岛形成包夹之势，而其余几个中小势力，已无关大局了。

当消息传到夜幕岛时，已是三日之后，惶恐的气氛顿时笼罩了整个夜幕岛，而更加惊慌的却是巨蟹族长，海蝎族长，狂鲨族长这三大势力的头人，他们前往夜幕岛所带舰只及族中精英不过十之一二，而大部分的舰只与精锐军队都留守在各自的势力范围之内，在群龙无首之下，怕是遭遇到了毁灭性的打击，而更重要的是他们积累了多年的财富，此刻定是被西克多一扫而空。

没有了实力，没有了财富，他们屁都不是。

而此时，风翊优哉游哉地坐在淼淼夫人的专属的玉椅之上，听着淼淼夫人讲述夜幕三角域如今的情形，嘴角一直挂着令人捉摸不透的微笑。

“小坏蛋，你老实交待，这一切是不是都在你的计划之内。”淼淼夫人千娇百媚地望着风翊问道，自从上次在那浴池中亲了风翊一下之后，她对风翊的称呼便从风少爷变成了小坏蛋，有一点小小的亲密，还有一点小小的暧昧。

“那自然是，西克多在本少爷眼中不过一跳梁小丑，他的一举一动都在本少爷的监视之下。”风翊嘿嘿笑道。

淼淼夫人望着风翊的眼神愈加温柔，如果这一切都是他的设计，不能不说他的深谋远虑远不是自己等人可比。他这分明是要借着西克多的手铲除巨蟹族，海蝎族与狂鲨族的势力，然后再将西克多除去，这夜幕三角域全归于五彩贝族统领便是理所当然的事情。

五彩贝族几代人都无法做到的事情，却被风翊这么轻描淡写的做到了，让淼淼夫人心里感慨不已，同时，那一种心跳的感觉也越来越明显。

其实只要淼淼夫人大胆一点，风翊这种根本没什么道德观念的风流种肯定会很强势地将她占有。但她不是天真的小女孩了，她与风翊根本就是两个世界的人，她不能奢望风翊的脚步为她而停留，也不能羁绊他的脚步，她唯一能做的，或许就是维持着这种美好感觉，当风翊离去的时候，也能够时时回味。

当淼淼夫人回过神时，却发现风翊不知何时拉住了她的小手，正欣赏艺术品一般痴迷地把玩着。

“干什么呢，小坏蛋。”淼淼夫人俏脸通红地想要抽回手，但却被风翊牢牢握住，也只能由得他去了。

“夫人，你的手可真滑啊。”风翊呵呵笑着，望着淼淼夫人的目光开始变得灼热起来，无可否认，像淼淼夫人这种有品熟女，杀伤力还真不是一般的大。

淼淼夫人心中如同少女般有些羞怯，也明白风翊对她身体的渴望，但是真要跨出这一步，她怕一切都变味了，她会如同一个小女人般痴缠于他，她会变得不可理喻，最终，风翊会厌恶地将她推开，而他们之间留下的将不会是美好，而是痛苦。

淼淼夫人捧着风翊的俊脸，性感的红唇在他的嘴唇上轻轻印下一个吻，轻轻道：“就这样好吗？”

风翊从淼淼夫人的目光察觉到了她的坚定，无奈笑了笑，道：“再来一个。”

淼淼夫人白了风翊一眼，红唇继续凑了下来，一接触到风翊的嘴唇，却被他猛然噙住，舌头如灵蛇一般伸到她的嘴里撩拨。

“唔……”淼淼夫人娇躯一软，整个人坐在风翊的大腿上，能够感受到那火热的物事顶在她的两腿之间。

淼淼夫人娇躯软绵绵的，瘫在风翊身上，她想反抗却有心无力。

所幸，风翊一个长长的吻之后却只是静静抱着她，并没有下一步的动作。

良久，淼淼夫人才从风翊身上站起来，俏脸依旧通红，但美眸中的迷离却消散了，她平静地整理好衣襟，望着风翊轻声说了一句：“谢谢。”然后走出房门，匆匆离去。

风翊有些遗憾地望着淼淼夫人那摇曳生姿的美好背影，他知道只要他愿意，他刚刚马上就可以品尝这极品熟妇的风情，但他还是放她走了，她的心中始终有着一层隔膜，他占有了她，爽是爽了，怕是会惹来不太愉快的结果，而这样的结果是他所不愿意看到的。

……西克多站立在金刚枪鱼王上，带领着浩浩荡荡的凶兽大军及其形形色色的舰队将夜幕岛给包围了。

由于五彩贝族一直龟缩在夜幕岛之内，对西克多的侵略视若无睹，这使得夜幕三角域其余的势力纷纷向西克多投降，除了夜幕岛之外，夜幕三角域其余地方都被西克多占领了，只要将这夜幕岛攻下，那么他西克多从此之后就将是整个夜幕三角域的主人。

正在这时，夜幕岛方向两艘千米大船破浪而来，而除此之外，竟然没有其余舰队跟随。

“莫非是来请降的？嘿嘿，淼淼夫人和她那两个女儿可是极品啊，若能一尝滋味……可惜，已经答应那风少爷了，不过那等高人哪会一直呆在这里，等他玩腻了，本岛主再接手过来也不错。”西克多心里想道，嘴角露出淫荡的笑容。

两艘千米大船并肩而至，在离西克多千米远的地方停了下来。

其中一艘大船的顶楼甲板上，淼淼夫人立于其上，身形曼妙，身后两片五彩贝壳在阳光的折射下散发出耀眼的光芒，如同九天神女一般，令人不敢逼视。

“西克多，你侵我夜幕三角域，大肆屠杀掠夺，还不快快上前谢罪，可赐你全尸，否则，将你千刀万剐喂养凶兽。”淼淼夫人娇媚的声音带着冰冷的杀气，丝毫没将西克多放在眼里。

西克多愣了半晌，随即如同听到了世界上最好笑的笑话一般哈哈大笑起来，笑声将白骨面具震得嗡嗡发颤，身后数万凶兽齐声吼叫，威势震天。

“吼……”而正在这时，一声狂暴的吼声从不远的海面上传来，七级天星兽浮现出来，凶残的眼睛冰冷地注视着西克多。

顿时，西克多的笑声如掐断脖子的公鸡一般戛然而止，而他身后的数万凶兽皆齐齐噤声，一只只如置身极北之冰海中，吓得直哆嗦，就连西克多座骑五级凶兽金刚枪鱼王，亦是直发颤，若不是西克多压制，怕是早就转身逃命了。

另一艘千米大船上，风翊缓缓从里面走了出来，漫不经心地伸了一个懒腰，而他的身后，五彩贝族大小姐二小姐分立于他身后。

“风少爷，你可是答应本岛主不插手的，等本岛主事成，无论女人财宝，你尽管挑尽管拿便是。”西克多大声喊道。

“本少爷什么时候答应你不插手了？女人财宝？哈哈哈，现在本少爷不都拥有了吗？为什么还要多此一举？”风翊大笑道，伸出双臂，将大小姐二小姐揽入怀中。

大小姐俏脸飞霞，咬牙切齿地轻声道：“大混蛋，我这可是为了夜幕岛才让你占便宜的，以后你若敢乱伸爪子，我非剁了喂猪不可。”

“知道了，瞎聒噪什么？以后我不占你便宜，换你占我便宜行不行？”风翊凑近大小姐的耳边轻声道，落在别人眼里，那可是公然卿卿我我了。

西克多神情几变，咬了咬牙道：“撤！”

这西克多倒也识实务，距离成功只差最后一步，竟然可以狠得下心放弃，倒也算个人物，换成是别人，说不得还要冒险一试。

“来了便想走么？当本夫人这夜幕三角域是你白骨岛的地盘吗？本夫人刚刚说得很清楚，你只有二个选择，第一，投降，赐你全尸，第二，千刀万剐喂凶兽，你可以做出选择了。”淼淼夫人冷冷说道。

西克多身体一僵，望向风翊，可是风翊却正与大小姐与二小姐调笑，对此置若罔闻。

“风少爷，你当真要赶尽杀绝吗？天之国卡宾大人，是本岛主座师，山水有相逢，还望风少爷三思而后行。”西克多阴**，卡宾是天之国第一战将，三目魔君的后人，九级巅峰强者，他相信这风少爷一听卡宾的名头便不敢轻举妄动，因为在天之国，卡宾是除女皇陛下之外的权力最大的人，不仅本身是九级巅峰强者，其手下更是高手如云。

“卡宾大人？有证据吗？”正忙着调戏美女的风翊终于抬起了头，看神情还挺严肃的，这让淼淼夫人和夜幕岛的人一阵心惊肉跳，怕横生变故。

西克多心下松了一口气，掏出一块不知用什么骨头做成的令牌举起。

风翊一招手，这令牌便飞到了他的手中，入手沁凉，上面有着磨沙般的纹理质感，其上雕着一个欲腾飞的魔字，这令牌已经与西克多的灵魂相结合了。

“不错，这东西本少爷没收了。”风翊笑道，意念朝里一探，顿时将里头一丝西克多的灵魂给灭了。

而与此同时，西克多惨叫一声，惊骇大叫道：“怎么可能？你若灭了我其中的一丝灵魂，这令牌就会碎裂，而卡宾大人便能立刻知晓，可为什么这令牌并没有碎裂？”

“哈哈哈，想知道吗？先去地狱里呆着，等我将那什么卡宾大人送下来，你去问问他吧，或许他知道这是怎么回事？”风翊大笑道。

西克多转身欲逃，突然一阵浩瀚大力将他笼罩，整个将他提了起来，而一股股能量疯狂地窜入了他的体内，令得他的身体飞速膨胀，如一个正被吹气的气球一般。

“不……”西克多悲吼一声，身体猛然爆炸，无数血肉如天女散花一般从空中飘下，从远处看来，倒像是一朵炸响的美丽焰火。

一时间，若大的海域静得诡异，敌对双方都呆了，谁都能想到，西克多应该打不过风翊，可谁都想不到，西克多这七级巅峰强者会如此轻易地被干掉，风翊似乎连一个手指头都没动。

“主人，奴认为，西克多带来的五万弟子一个都不能放过，西克多的身份不简单，若是放过了他们怕会为主人你惹来麻烦。”二小姐冷静的分析道，经过初七七几天的调教，她已经找准了自己的位置，风翊要的就是这么一种感觉，并不是真的需要一个事事恭顺的女奴，她只要在女奴的身份与二小姐的真正个性间找到一个平衡点即可，事实证明，她的表现让风翊十分满意。

“二小姐说得不错。”风翊淡淡道，此时沧海玉天灵草都末寻得，若是惹来天之国绝顶高手的围杀，估计会很麻烦。虽说他的实力足以抗衡十二名九级强者，但若是有超过十二名的九级强者围攻呢？

风翊意念一动，天空中突然出现了大批黑影，阴寒的气息刹时间扑天盖地。

“那……那是什么？”淼淼夫人花容失色。

而这时，这些黑影闪电般扑向了那些白骨岛弟子，如蝗虫过境一般，五万白骨岛弟子刹那间尸骨无存。

“这是天之国昆仑族的阴魔兵，奴一直以为只存在于传说之中。”二小姐动容道。

“二小姐倒是广博，这些的确是阴魔兵。”风翊笑道。

这些阴魔兵在吞噬完这五万白骨岛弟子之后，化为一片黑云消失在海的尽头，它们遵从风翊的命令，去白骨岛斩草除根去了。

至此，夜幕三角域这场动乱便彻底落下了帷幕，白骨岛岛主西克多全军覆灭，他手底下那三万凶兽大军被五彩贝族接管，就连那五级凶兽金刚枪鱼王也被风翊送给了淼淼夫人当座骑，而夜幕三角域巨蟹族，海蝎族，狂鲨族皆元气大伤，五彩贝族一统整个夜幕三角域已是必然。

……鱼老二正口沫横飞地跟几名夜幕岛主府上的护卫吹牛打屁，他算得上白骨岛上唯一的幸存者。这小子奸滑似油，一张嘴可以将死人说活，将黑白巅倒，倒也是个人才。

“鱼老二，风少爷让你滚过去。”阿旺刺枪棍在鱼老二屁股上抽了一下，笑道。

“有劳阿旺大哥了，我这就滚过去。”鱼老二死皮赖脸地笑道，一溜烟跑到了风翊的院子。

“主子，鱼老二听侯你的差遣。”鱼老二小跑到风翊面前，谄媚道。

风翊把玩着从西克多那里得来的令牌，将之丢向鱼老二，淡淡问道：“鱼老二啊，这东西你认识吧。”

鱼老二手忙脚乱地接过令牌，道：“回主子，我知道这是西克多那厮身上得来的，但确实不认识这是干什么用的。”

“你从什么时候跟的西克多？”风翊问道。

“回主子，我是二年前跟的西克多，我鱼老二本在天之国地界各个海域跑船运，在湛蓝海域犯了事，被天之国的海卫追捕，这才逃到水晶海域，为了混口饭吃，便跟了西克多。”鱼老二老老实实回答道。

“跑船运？就你？还不老实交待你以前是干嘛的。”风翊一眼瞅出这小子话语中的不实之处，淡淡道。

“主子恕罪，其实，我鱼老二就是为那些海矿的矿主介绍点劳工的生意，捞点中间费而已。”鱼老二急忙道。

“贩卖奴隶？”风翊一皱眉。

“额，算是吧。”鱼老二抹了一把冷汗，风翊一个目光带来的威压便让他喘不过气来。

“这么说来，你是真的对天之国各个海域了如指掌了？”风翊问道。

“那是当然，我鱼老二别的不敢说，这天之国每一个海域我都到过，什么弯弯道道都一清二楚。”鱼老二说到他的本事，语气有些自傲。

“那你知道天之国最大的交易海市在哪？哪里可以弄到一般人弄不到东西？”风翊问，他来到这外海，一切都很陌生，找一个像鱼老二这样的油子会省很多事，他的时间并不多了。

“天之国三**海域，最大的海市当然要算得上漠海海域的万族海市，那里地处偏远，鱼蛇混杂，种族之多为三**海域之最，各种势力盘根错杂，天之国的国家权力机关在那里不起什么作用，派去的海域总领也早被收买腐化，所以，那里对普通人来说是最危险的海域，但对于少爷你来说那可就是天堂了，在那里，只有你想不到的东西，没有你买不到的东西。而且，那里东临冥海，西临无底海渊，各大种族的冒险者数不胜数，许多稀奇古怪的宝贝都能在那找到。”鱼老二侃侃而谈，看得出来，他确实十分了解那里的情形。

“哦？那我们下一站就是漠海海域了。”风翊摸着下巴，点头道，据鱼老二所说，那里的确是个好地方，而且那里靠近冥海，肥猪可是说过，沧海玉就在冥海的某个角落里。

“风少爷要离开水晶海域吗？那真是太好了，我鱼老二在这鸟不拉屎的地方都快呆疯了，十天之后就是水晶潮汐，我们便可以乘船出发了。”鱼老二兴奋道。

“十天之后才能走？”风翊问。

“不错，只有在水晶潮汐来临之时，船只才可以出入水晶航道而不会迷航。”鱼老二道。

“好，那就十天之后，这里没你的事了，自己忙活去。”风翊摆手将鱼老二赶了出去。

又是一个深夜，天气如同风翊刚传送过来时那样狂风暴雨，海风十分猛烈，带着一阵阵哨声卷过，地面一片狼藉。

淼淼夫人倚在窗前，望着那在昏暗灯光下如瀑般的大雨，心思却不知飘到了哪里。

雨幕中，突然出现了一张熟悉的俊脸，正朝着她微笑。

“唉，别来折腾我了，行不行，真是冤家。”淼淼夫人轻叹道，这样的幻象今夜已经不是第一次了。

“本少爷可不是来折腾你的。”那俊脸上的微笑扩大。

淼淼夫人一惊，这才发现出现的不是幻象，而是风翊本人，想起刚刚自己如怨妇般的话语，她的俏脸便有些躁热。

风翊的身形闪到了淼淼夫人的房间，身上没有一点湿痕。

淼淼夫人心中一跳，他小坏蛋深更半夜跑到她的房间来，难道是想做坏事？这可不行！可是他强来的话，那该怎么办？顺从吗？顺从过后呢？

淼淼夫人暗骂风翊，这小坏蛋怎么一刻也让她不得安生，本来平静的心湖自遇见他后就涟漪不断。

风翊朝淼淼夫人一笑，然后自顾自地在她的房间内布下了一个魔法阵，将数十颗岩灵珠嵌在上面。

“夫人，你接下来的几天便在这魔法阵中修炼，突破到七级强者应该没什么问题。”风翊道。

淼淼夫人娇躯一震，俏脸流露出来的却并不是欣喜，而是一抹难解的失落，她幽幽道：“你打算离开了吗？”

风翊微微一愣，倒没有想到淼淼夫人这么敏感，他淡淡笑道：“是啊，天下没有不散的宴席，本少爷也是时候该离开了。”

淼淼夫人却突然嫣然一笑，明媚无比，她道：“那你这小坏蛋可不能忘了这里，没你罩着，我这心里可真不怎么踏实呢。”

“那自是，夫人的容颜本少爷一辈子都要记在心里。”风翊笑道。

淼淼夫人白了风翊一眼，让他记着夜幕三角域，他却说记着自己的容颜，弄得她心里酸酸涩涩的难受。

“夫人，你可得好好保重啊，少了一根头发，本少爷都会心痛的。”风翊勾起淼淼夫人的下巴，低沉着声音道。

“你不是还要呆十天吗？现在就告别吗？”淼淼夫人靠在风翊身上，仰头望着他。

“这十天本少爷要闭关。”风翊道。

淼淼夫人贝齿咬着下唇，突然踮起脚凑上去吻住了风翊的唇。

两人如胶似漆的长长一吻，分开之时都气喘吁吁，淼淼夫人的玉手在风翊的俊脸上抚摸着，美眸痴迷。她的手向下，抓住风翊的大手拿起，按在她的乳峰之上。

“小坏蛋，看在你要走的份上，赏你的，啊……”淼淼夫人刚说完，风翊的大手便在她的乳峰上狠狠一捏。

“这是回报给你的，夫人。”风翊坏笑着，大手在她高耸的**上轻轻抚着。

淼淼夫人娇喘着，将风翊的大手移开，身体退后了几步。

风翊将淼淼夫人拉回怀中，下腹坚硬顶在她的两腿间，道：“做我的女人吧。”

淼淼夫人怜爱地望着风翊，似看自己的情朗时的甜蜜，又似看自己孩子时宠溺，她幽幽一叹，乞求道：“小坏蛋，你若想要，我会给你，但你若尊重我，就这样好吗？”

风翊有些不明白淼淼夫人心中到底在想些什么，她对自己有感觉，无论是心还是身体，但她的心或者说她的灵魂，并不能完全真正属于自己，而且，他总觉得，她对他的感情越深，就越不可能和他在一起，这很难理解，但是他尊重她，因为她值得他尊重。

风翊开始闭关，而阿旺则被他安排到水晶海域凶兽出没的地带去历练，鱼老二也被他扔入魔法阵中吸收岩灵珠的能量提升实力。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”

失败！

“灵魂分裂，影像自生，分身！”

失败！

…………就这样，风翊在闭关中一次次地试验，一次次地失败，但每一次失败，他都觉得离成功又近了一步。

分身术的确深奥，那创造此术的欺天圣君在分身术序言的一段狂语确有其资格。

分身九十九，第一个分身都有自身一般的实力，的确可凭此纵横天下了。

不过修炼分身术十分困难，第一个分身并不算难，但此后一个比一个要困难十倍，对精神力和**的要求之高十分变态。

风翊从十六翼金魔晋升至了十八翼天魔，实力提升了百倍，但修炼第二个分身依旧觉得十分艰难。

但是，风翊却觉得理应如此，这么逆天的术法如果这么容易修炼那就见鬼了。而且，这分身术虽然对精神力和**要求高，便每当分身成功，分身的精神力与**强度的增长对于本体亦有同样的增长。

不说拥有九十九个分身，就算拥有十几二十个分身，那不仅是相当于多了十几二十个打手，而且一个人的修炼速度还相当于十几二十个人的修炼速度，这是什么样的概念？

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊再度一声大喝，全身被汗水浸透，而他第一个分身就在不远处盘腿修炼。

蓦然，从他的身上剥离出一道身影，他在刹那间有一种奇特的感觉，这次要成功了。

果然，这个分身并没有像之前那样维持不了多久便消散，而是一直矗立在风翊面前，就如同另一个风翊一般，两者之间产生了奇妙的一体化感觉。

“总算是成功了，哈哈。”风翊大笑，终于在他闭关第十天修炼出了第二个分身，还真是幸运。

风翊将第二个分身收入体内滋养，等强大一些再让这分身修炼九九神魂修炼**，让这分身与冰晶殿相融合，到时再用这分身强悍到没边的防御力去巨灵神殿弄出那通灵丹药，服下那通灵丹药后，说不定自己的实力便会突破十八翼天魔之境到达另一个末知的层次了。

当风翊出关之时，水晶潮汐准时来临。

五彩贝族的其中一艘千米大船作为了此次离开水晶海域的乘船，挑选的都是极富穿越水晶航道经验的老手。

可是，就在要启航时，淼淼夫人的身影都没出现，而且大小姐也不见踪影。

“出发吧。”风翊矗立在甲板上，再度望了一眼码头上密密麻麻看热闹的人群，淡淡道。

大船启动，瞬间加速到极致，乘风破浪离开了夜幕岛。

而在此时，码头不远处一辆铁甲兽拉着的车厢里，一个曼妙的身影钻了出来，她默默注视着已变成一个黑点的大船，目光仿若穿透了空间，能清晰看到甲板上风翊刀削斧凿般的俊脸，他正在朝她坏笑，似乎又在调戏道：“夫人，你的小手好滑啊。”

第308章 漠海海域，厄煞龙魔

天空一碧如洗，万里无云，几只海鹰一路鸣叫着划过天际，为只有单调海涛声的无尽大海带来几分生机。

风翊如松般挺拔的背影立于甲板上，望着茫茫水晶般的海域，沉入了自己的思绪之中。

而鱼老二那张嘴一刻也不得闲，正与几名轮休的水手吹牛打屁，让他把嘴巴闭上，那可比杀了他还难受。

那边的阿旺挥舞着刺枪，痴迷于修炼上，十天在海底与凶兽的搏杀中，他的实力在迅猛地提升着，身上煞气弥漫，有实质化的倾向，离六级强者的距离不远了。殷殷则在一旁观望着，时而目光却瞥向了那挺拔的背影，这时，她的金银双瞳便会幻化出奇异的光彩，整个人立刻变得生活了许多。

就在这时，水晶海域那只透出水面数寸的水晶光芒突然大盛，竟是透出水面二三尺之高。

“主子，水晶潮汐来了，我们进去吧。”鱼老二跑了过来冲风翊道。

风翊点点头，他倒是很想在甲板上感受一下水晶潮汐的滋味，但听那些老水手说得玄乎，他也不想以身试险，先见识一下再说，他实力虽高，可不以为自己能与大自然的力量抗衡。

风翊推开大船五层的房门，瞥了一眼里头正用亮晶晶的美眸瞅着他反应的大小姐，视若无睹地在床头坐下，目光透过透明的琉璃镜望着海面正在慢慢上涨的水晶光芒。

“主人，你是不是知道了大姐在船上？”二小姐问道。

“不可能，我都合拢五彩贝壳缩在海水之中，他怎么能发现我的存在，一定是他故意装的……风翊，本小姐说的对不对，你心里一定很惊讶的吧。”大小姐凑到风翊跟前道，她本想给风翊一个大大的惊喜，却不想这家伙一点反应都没有，好似早就料到她在船上一般。

风翊一转头，嘴唇擦着大小姐的滑嫩的俏脸而过，引得大小姐尖叫一声跳了开来，捂着脸羞怒地瞪着他。

“咦，我说大小姐，你怎么靠得这么近，又被你揩了一下油。”风翊一副受惊的模样。

“你……你……哼，色胚，懒得跟你计较。”大小姐恨恨跺了跺脚。

风翊却是呵呵笑了起来，问道：“你偷偷跑到本少爷的船上来，莫不是要与本少爷私奔？”

“谁与你私奔啊，再说这可是我家的船，我呢正好要返回绯红海域的绯红岛，就勉为其难地与你同船了。”大小姐一脸不屑的表情。

绯红海域，风翊知道这是天之国除国都所在的天心海域之外的第二大海域，属于天之国的中心海域。

二小姐笑看着大姐与风翊斗嘴，大姐明明喜欢风翊，却总是嘴硬不肯承认，而风翊似乎也乐在其中。

二小姐想到了自己，她成为风翊的女奴，其实心里并不像当初想像的那样屈辱与痛不欲生，她这个女奴其实当得还挺有滋有味的。她本是很有野心也很偏执的女人，但当她被风翊巧妙地点醒之后，她的观念被彻底颠覆，更是发现了她自己性格中自己都不知道的一面，在她自称奴时，她的心里会有一种异样的快感，简单说来，她有一种言语上的自虐倾向。

在做为风翊女奴的期间，二小姐其实比谁都看得分明，成为风翊这样男人的女人，你得时时跟紧他的步伐，说不得什么时候你就会失去了他的踪影。而作为她的一个女奴，所需要做的仅仅是讨他的欢心而已，不用担心被他甩在身后，因为自己仅仅是他的女奴而已。

而就在这时，慢慢上涨的水晶光芒突然猛地一下窜升起来，直指云霄，整片天地似乎都被这晶芒给笼罩在其中，有序的能量开始杂乱无章。

风翊吃了一惊，这就是水晶潮汐吗？一个人若身处其中，会失去一切方向感，迷失是在所难免的。只是他有些不明白，为什么有的人一迷航在水晶海域，却永远的失踪了呢？是这些空间能量的紊乱所造成的吗？

风翊感觉到乘坐的大船并末停下来，而是开始时前时后时左时右的航行。

突然间，风翊看到前方冲天而起的水晶光芒开始朝两边分开，形成了一条狭长的通道，通道之中是没有水晶光芒存在的。

“这就是水晶航道，只要找到了这水晶航道，就可以出这水晶海域了。”二小姐说道。

“大自然真是太神奇了。”风翊感叹道，虽然他曾豪言要踏碎自然法则，但他却也明白，他现在在自然法则面前，依旧是一只小小的蚂蚁，充其量是一只强壮一点的蚂蚁罢了，要颠覆自然法则，他要走的路还十分漫长。

大船在水晶航道行驶了一天一夜之后，两边的水晶光芒渐渐开始回落，而在这时，大船出了通道，彻底地离开了水晶海域。

风翊向后望去，水晶航道却是已消失无踪了，水晶光芒依然透出海面寸余，那冲入云霄般的水晶潮汐似乎从来没有出现过一般，而他们现在所处的海域却是一望无际的蓝色海面，与那水晶海域界线分明。

“在水晶海域之外是看不到水晶潮汐的，而且，如果我们在水晶潮汐回落之时没有出航道，就要永远都迷失在水晶海域。”二小姐十分善于把握风翊的心思，一见他表情，便立刻能知道他在想什么，想要知道什么。

“那如果外面的船只进入水晶海域时正好遇上水晶潮汐呢？”风翊问道。

“除非这船只正好驶入水晶航道，否则凶多吉少。”二小姐回答道。

风翊乘坐的大船平稳地在海面上行驶，相比其它船只，他这艘船算是很快的了。但是风翊研究了一下天之国的海图，以这样的速度要到达漠海海域，起码得一个月，他的时间不多，不想浪费太多的时间在路上。

“停船，所有人都到甲板上来。”风翊命令道。

大船停了下来，鱼老二等人都疑惑地望着风翊，而船长和一众水手护卫则听从风翊的命令在甲板上集和。

“本少爷准备将这五层船楼都拆下来，对这艘船的航行应该没什么影响吧。”风翊问船长。

船长惊愕无比，但仍然回答道：“船的动力系统都在船身之中，对航行没影响。”

“那就好，本少爷将这五层船楼拆下，你们原路返回水晶海域吧。”风翊一招手，那七级天星兽便从大海中一跃而起，低沉如雷般的吼声传遍四方，惊得附近海域的船只皆开足马力四散逃跑。

风翊大喝一声，双手虚抬，便见得大船上的五层船楼与船体分裂开来，凌空飘起放落在七级天星兽的背上。

“嘿嘿，现在速度应该就快多了。”风翊得意笑道。

“风翊，这能坐吗？”大小姐瞠目结舌道。

“不相信本少爷？那你可以不坐。”风翊耸耸肩。

“主子，太牛了，我鱼老二太崇拜你了，以七级天星兽的速度，二天之内就可以抵达漠海海域了。”鱼老二顿时马屁连连，怀疑主子那可是当奴才的大忌。

风翊用能量固定住五层船楼，再在上面布置了一个魔法阵，然后示意众人上去。

刚刚还怀疑风翊的大小姐却比谁都跑得快，第一个进了七级天星兽的船楼之中，而后阿旺兄妹与鱼老二先后上来了。

风翊将魔法阵启动，一道无形的能量屏障将五层船楼完全包裹起来，他意念一动，七级天星兽便闪电般钻入海中，以极快的速度朝前游去。

一天后，七级天星兽来到玉芝海域的玉芝岛，当他一出现，便引来一阵阵惊呼声。

“七级凶兽啊，谁这么牛B，将七级凶兽当船来使了。”

“还用说，肯定是哪个大家族的子弟，能驯服七级凶兽的，也只有那些九级强者才能做到的，八级巅峰强者就够呛的了。”

“九级强者，我们天之国也就那么七八个吧，应该就是他们所属家族势力的子弟了。”

“那可不一定，隐姓埋名的九级强者肯定是有的，据说在那漠海海域一些势力的背后就有九级强者的影子。”

风翊之所以来到玉芝海域，是因为大小姐贝贝要在这里中转前往绯红海域。

虽说大小姐几次有意提及，让风翊直接将她送到绯红海域，但却被风翊拒绝了，倒不是他不愿抽出二天的时间，而是绯红海域太中心了，他的七级天星兽一进入便会引起注意，他不想节外生枝。

“我说大小姐，我们停在这码头已经一个时辰了，没看到都造成堵塞了么，你若不下去，本少爷可以将你拐卖到漠海海域去了。”风翊看着磨磨蹭蹭的大小姐，不由说道。

“臭风翊，你这么想赶本小姐走吗？”大小姐不知何故，竟然红了眼眶。

“怎么会？本少爷最舍不得就是你了。”风翊一看这大大咧咧的小妞有泪崩的趋势，急忙笑道。

“谁要你舍不得了，你想留本小姐，本小姐还不乐意呢。”大小姐刚刚还差点掉眼泪了，转眼间却又恢复了本性，情绪转变之快，令风翊瞠目结舌，看来老话不假，永远不要跟女人比翻脸。

大小姐潇洒地走出船楼，在即将跳下天星兽时又转身道：“风翊，你办完事情一定要带壳壳来绯红岛换我，我得确定一下壳壳在你身边有没有受委屈，你若不来的话，哼。”

大小姐威胁地挥了挥拳头，没入人群之中。

……灵山岛，是进入漠海海域的第一站。

大部份的船只无论进出，都要在这里进行补给，因此灵山岛十分繁华，一字并开十几个码头，码头上的船只一眼都望不到尽头。

这时，正是黄昏时分，落日的余辉在海面上洒下一片火红光芒，海水中仿佛有无数火焰在跳跃燃烧，十分美丽。

一艘五千米长的战舰停泊在一号码头上，十层船楼皆用白玉雕成，数十根巨大帆桅直插云霄，在所有船只之中，显得那样的鹤立鸡群。

这种五千米长的战舰可抵御七级甚至八级凶兽的攻击，只有天之国一些顶尖势力才拥有如此大的战舰。这艘战舰上迎风飘扬的旗帜上画着万顷碧波，碧波之上是一只披鳞带甲的凶兽。

在漠海海域混迹的人都知道，这艘战舰是厄煞龙魔宗的标志，厄煞龙魔是传说中的一种十级凶兽，而厄煞龙魔宗则是以厄煞龙魔为图腾信仰的一个宗派势力，是漠海海域错踪复杂的庞大势力中的一员，属于几个顶尖势力中的一个。

“膻大人，已经逮到了那个家伙，不过那小子嘴硬，死活不肯说出龙魔珠的来历。”一名护卫头领走进第十层船楼，恭敬地冲着一个正临窗远眺的高大身影说道。

膻大人转过身，现出一张漆黑却棱角分明的黑炭脸，两只碧绿的眼睛镶嵌在其中，令人没来由感到惊悚。

“废物，继续拷问，摸清那小子的底细，看看他有什么朋友亲人，全都抓过来，这还用得着本大人教你吗？你若不让他开口，本大人就让你永远闭口。”膻大人碧绿的眼睛散发着阴冷的光芒，如毒蛇一般盯着这护卫头领。

“是，膻大人。”这护卫头领一阵哆嗦，急忙退了出去。

过了没多久，突然一个身影从这十层船楼的第八层一跃而上，如一根梭枪一般扎入海水之中，半点水花都没溅起。

而下一秒，数十道身影追着先前那人的身影跃下，整艘战舰一阵嘈杂喧闹。

“谁他娘的能告诉老子，为什么那小子六肢尽碎，还用禁锢罩笼罩住了，还能在你们这么多人的眼前跳船逃跑。”那护卫头领狂暴地冲着手底下这群人吼道。

“头，这不能怪我们啊，那小子绝对废了，而且禁锢罩也没出问题，可谁知道那小子不知怎么就钻了出来，三只脚的骨头都碎成齑粉了，竟然还动得比兔子都快。”其中一名护卫一脸见鬼似的表情。

“是啊头，那小子估计跑不远的，我们水下护卫队的兄弟去追了，而且还有十几只追踪海兽，他跑不掉的。”另一名护卫道。

“但愿如此，不然的话，在老子的脑袋落地前，你们的脑袋一定会比老子的先落地。”这护卫头领恶狠狠道，他可是清楚那小子对厄煞龙魔宗的重要性。

而就在这时，风翊的七级天星兽正在海底飞速朝着灵山岛而来。

“主子，有情况。”正望着前面指引方向的鱼老二突然叫道，他看见前面一个身影正朝着这边游来，显然已到了强弩之末，而这身影后方不远处则有数十个身影和十几头追踪海兽呈半圆形正在朝着前方的身影包抄。

与此同时，对方也发现了这七级天星兽的存在，那十几头追踪海兽当下吓得转身而逃，而那追捕的数十人则惊骇地猛然停了下来，他们显然发现了这头七级天星兽是被人驯服的，因为它的背上驼着明显是从大船上割裂下来的五层船楼。

“主子，被追杀的那小子是三足鲮族，追杀的那伙人看标志是厄煞龙魔宗的水下护卫队，这厄煞龙魔宗在漠海海域势力滔天，没必要得罪他们。”鱼老二眼力的确不错，一眼看出了两方来历，并做出中肯的建议。

风翊皱了皱眉头，意念一动，七级天星兽速度不减地朝着前方冲去，眨眼间不见了踪影。

那些厄煞龙魔宗的水下护卫长出一口气，继续冲向了那已无力游动的身影，他们刚刚用精金锁链将这逃跑的小子捆起来。突然间，这小子身上冒出一阵白光，竟然凭空消失得无影无踪了。

“这是怎么回事？”

“刚才好像用魔法波动，不会是用空间魔法遁走了吧。”

“你什么时候看过三足鲮族会魔法的？”

“那你看过三足鲮族骨头都碎了还能游得比鱼还快的吗？”

这些水下护卫灰溜溜返回码头，而这时风翊的那头七级天星兽的到来却引来一阵阵惊叹之声。

在漠海海域，实力不要藏着腋着，该嚣张的时候就要嚣张，这样的话，无论买卖东西，还是办一些事情，效率都要高上许多，毕竟，在这片混乱的海域，拳头比嘴巴更好使。

风翊，二小姐壳壳，阿旺兄妹和鱼老二，这五人在别人看来是一个奇怪的组合。

很多人望向他们的目光是又敬又畏，能驯服七级凶兽的强者，走到哪里都没有人敢惹。

“昆仑族中，什么时候出了这么一位年青的九级强者？”那膻大人自是也注意到了风翊一行人，自言自语道，心里想着是不是该亲自去接触一下，与这样的强者交好关系，对于漠海海域各大势力是十分重要的。

这时，那些水下护卫回到了战舰上，却是两手空空，并没有将逃跑的家伙带回来。

“人呢？”膻大人走了出来，一身阴寒之气。

“回大人，不……不见了。”其中一名护卫颤声道。

“不见了？怎么回事？”膻大人一字一句问道，脸上神情如同一中择人而噬的凶兽。

第309章 龙魔珠，合作

这名护卫吓得直哆嗦，被这膻大人目光逼视着，只觉喉咙被一只无形大手掐手，竟是一个字都吐不出来。

“废物！”膻大人两只碧绿的眸子光芒一闪，这名护卫当即惨叫一声，身上多出两个窟窿，死得不能再死了。

其余一众护卫更是噤若寒蝉，谁都知道这膻大人心狠手辣，发起狠来连地位比他高的长老都敢揍，还别提这些小喽了，每年死在他手里的护卫仆人都不少，但是，他的背后站着的是厄煞龙魔宗宗主，他有这个嚣张的本钱。

“今天不给本大人说出一个所以然来，你们通通都得死。”膻大人煞气弥漫，碧绿的眸子幽幽扫过一众护卫。

那护卫头领见得手下没有一人敢站出来，只得头皮一硬，上前两步说道：“膻大人息怒，事情是这样的，当水下护卫追上那小子，用精金锁链将他捆起来时，那小子身上突然冒出一阵白光，凭空遁走了。”

“你是在告诉本大人那三足鲮族会空间魔法？”膻大人冷哼一声，众所周知，三足鲮族是不可能会魔法的，事实上，除了昆仑族，外族万族之中会魔法的屈指可数，更别提三足鲮族这种低等种族了。

“膻大人，属下亦不相信，不过当时确有魔法波动，属下所说绝对没有半句虚言。”护卫头领一身都被冷汗浸湿了，他知道，膻大人一不满意，怕第一个脑袋落地的就是他了。

好在膻大人似乎相信了护卫头领的话，一身阴寒煞气敛起许多，幽绿的目光望着窗外，不知道在想些什么。

“当时，有没有什么奇怪的事情发生？或者说有没有外人从那里经过？”膻大人突然开口问道。

“回膻大人，当时有人控制着七级天星兽经过那里，不过并没有多管闲事。”这时，一名参与追捕的水下护卫大着胆子道。

七级天星兽？那个年青的昆仑族九级强者？膻大人微微一愣，难道是他将那小子救走了？

“你们都下去吧。”膻大人挥了挥手，那群护卫顿时如死里逃生一般长松了一口气，没一会儿便走得没影了。

膻大人在房间里踱了两圈，在窗口停了下来，他不能肯定人是不是被那昆仑族九级强者救走的，当然也不可能前去质问了。若是换成是七级强者，说不得他现在就派人手直接将他给绑来逼问个清楚了，宁错杀勿放过，这就是漠海海域**裸的生存法则，弱者只能任人鱼肉。

“来人，查清楚那七级天星兽的主人在哪里落脚。”膻大人命令道，无论如何，他都打算去拜会一下。

而这时，鱼老二熟悉地领着风翊四人在灵山岛的街道穿插，来到一间名为万族栖息地的酒楼，这可是灵山岛首屈一指的酒楼。

这酒楼十分气派，门面占了将近半条街道，后边就是灵山岛得名的灵山所在，切割成了数千幢风格迥异的院落，适合不同的种族的休憩习惯，可谓是真正的大手笔。

“鱼老二，你这死鱼还没死绝啊。”当鱼老二带着风翊进了这万族栖息地，一个红脸大汉惊喜大叫一声，与鱼老二来了一个熊抱。

“红虾子，你都不死，我鱼老二自更是活得滋润了，哟呵，看你这身皮，升任二掌柜了吧。”鱼老二大笑，一双死鱼眼瞥了红虾子的着装道。

“呵呵，刚上任不久，不介绍一下，这几位贵客是？”红虾子能在这万族栖息地任二掌柜，眼力自不一般，一眼便看出风翊的不简单。

“这是我主子风少爷，九级强者，这地方你可得安排好。”鱼老二笑道。

红虾子悚然一惊，竟然是九级强者，那可怠慢不得。

“风少爷，欢迎光临蔽店，小的是这万族栖息地的二掌柜，也是鱼老二的铁兄弟，小的这就给你安排好院子，你有什么要求吩咐尽管提。”红虾子快步来到风翊面前，笑容热情而谦卑，令人感觉十分舒服。

“原来是鱼老二的朋友，不错。”风翊笑着拍了拍红虾子的肩。

红虾子顿觉浑身骨头都轻了几两，被九级强者这样拍肩以示亲昵，这可是他想都不敢想的荣幸。

“小丽，八号院子的牌子给我。”红虾子对里头登记收发院牌的清秀服务员道。

“是，二掌柜。”那小丽立刻应道。

“慢着。”正在这时，一个阴恻恻的声音传了过来。

只见得一个挺着大肚子，挥着两把呈刃状副肢的胖子走了过来，身后跟着一名满脸傲然的嗜血鲨族高手，这高手身上的气势惊人，身上隐隐现着血光。

“大掌柜！”所有万族栖息地的工作人员恭声叫道。

红虾子脸色一变，这大掌柜一直嫉妒他升得太快，处处为难他。本来都是同一东家手下，他平时对他的挑衅也懒得理会，现在在自己的兄弟面前，在这名九级强者面前，这不是**裸的打他红虾子的脸吗？让他红虾子以后还怎么混？

“不知大掌柜有何指示？”红虾子冷冷问道。

“八号楼我身后这名客人要了，这可是嗜血鲨族的八级强者，你那些小鱼小虾的就让让道吧。”大掌柜趾高气扬道，这八级强者是他好不容易拉来的，万族栖息地的业绩最重要的一个方面就是看谁拉来的强者最多，级别最高，这红虾子拉了一些六级七级的强者就快将自己也踩在脚下了，现在他找来一名八级强者，看看他以后还嚣张吗？

那名嗜血鲨族的八级强者扫过红虾子，露出一丝残忍的微笑，道：“八号楼我是要定了，谁敢跟我抢，便要他尸骨无存。”

红虾子心中一寒，他知道，若这八级强者找个理由杀了他，估计也就白死了，东家虽然欣赏他，但也不会为了他去得罪一名八级强者，特别是这名八级强者是嗜血鲨族的，那是一个凶残无比，睚眦必报的种族。

“大掌柜，八号楼我红虾子先开口了，还请大掌柜选其它的院子吧。”红虾子咬咬牙道，他拼了，他相信鱼老二不会说谎，就赌那名看不出深浅的昆仑族真是九级强者。

“好你个红虾子，竟然不给这位嗜血鲨族的贵客面子。”大掌柜阴险叫道。

果然，那嗜血鲨族的八级强者杀机一闪，便要动手结果了这不给他面子的家伙。

可是，就在这八级强者想要动手时，突然觉得心中一寒，一股无可匹敌的威压笼罩在他身上，他竟然丝毫反抗不得。

“你要跟本少爷抢这八号楼？”风翊淡淡道，目光温和的盯着这八级强者。

这八级强者一张脸涨得通红，浑身突然一颤，竟是如被巨山压顶一般，双膝砰的一声跪了下来，所有人都骇然发现，他膝下方圆十米之内，地上铺着的坚硬无比的金刚岩石都碎成了齑粉。

“不……不敢，在下有眼无珠，请这位少爷手下留情。”这八级强者颤声道，他分明能感觉到，自己在这昆仑族青年的面前，弱小的就如同一只蚂蚁，人家一根手指头便能按死他。

大掌柜，以及其余观望的人都露出不敢置信之色，一名八级强者竟然连人家的威压都顶不住，这昆仑族青年都达到九级强者巅峰了吧。

风翊收回威压，这八级强者站了起来行了一礼，然后凶狠地瞪了大掌柜一眼，灰溜溜地跑了出去。

大掌柜脸色一会儿青一会儿白，有心想要来服软，但奈何人家根本都不鸟他。

“小丽，八号院的牌子，还不快拿过来。”红虾子满面红光地叫道，心里羡慕着鱼老二的好运，能跟着这么一位强者，实在是难得的机缘啊。

那小丽恭敬地将牌子递了过来，看都没看大掌柜，她知道，从今天之后，这大掌柜也该退位让贤了。

“做的不错，赏你的。”风翊夸了红虾子一句，拿出一块彩虹魔晶石丢给他。

彩虹魔晶石？所有围观之人一阵惊叹，咽了两口口水，却没有人敢打主意，只能在心里干羡慕了。

“多谢风少爷，多谢风少爷。”红虾子激动得直发抖，领着风翊一行人便往后面走去。

在万族栖息地的数千幢院子里，一至十号院是最尊贵最奢华的院子，其中又以八号为尊。

这八号院占地广阔，亭台楼阁，绿树浓荫，小径皆用各种颜色的玛瑙石铺就，里头陈设的每一样东西都极其考究，价值不匪。

而且，这八号院内有山，有淡水湖，有引入其中的海潭，简直就像一个有山有水的园林了。

风翊让鱼老二四人自由活动，而他则进入了一间奢华如宫殿般的房间之内，设下了禁制，然后意念一动，将那从厄煞龙魔宗的水下护卫手里救出来的那三足鲮族放了出来。

其实风翊很是有些惊奇，这三足鲮族青年的**可以说完全损坏了，就算他也无能为力，但他却依然坚强地活着，并且在全身骨头粉碎的情形之下还能游得那么快，逃出那么逃的距离，到底是什么在撑着他活下去？

“谢谢你。”三足鲮族青年软绵绵的趴在地上，一出来便用虚弱的声音向风翊道谢。

“不用客气，你的身体想必你自己也明白，本少爷也是无力回天。”风翊道。

“我明白。”三足鲮族青年显得很淡然，对自己将死之事看得很开。

沉默了一会儿，三足鲮族青年道：“我之所以被厄煞龙魔宗追杀，是因为我知晓一个对于厄煞龙魔宗来说属于天大的秘密，只要你答应我一个条件，我可以将这秘密告诉你。”

风翊淡淡一笑，道：“本少爷救你也就是顺手而已，对你的秘密，说实话本少爷并没有什么兴趣。”

三足鲮族青年怔了一下，随即又恳求的语气道：“抱歉，是我以己度人了，我求你帮我一个忙。”

“说来听听。”风翊笑了笑，这还差不多。

“我有一个妹妹，身患重病，极需百万年份的漱灵花来治疗，我死后，你剖开我的肚子，里面有一个小包，装的就是漱灵花，我求你将这漱灵花带给我妹妹，以救她的性命。”三足鲮族青年急切说道，在提及他的妹妹时，他的目光明亮而泛着暖暖的温情。

风翊不禁动容，因亲情而带来的光辉总是能令人感到震憾。他见多了见利忘义，在背后捅至亲之人刀子的小人，也见多了因为一些蝇头小利不惜与至亲之人反目成仇的人渣，就算在这个世界上，认为利益重于一切的人也多不胜数，比如之前的二小姐。

他始终认为，一个人可以残忍无情，可以腹黑，可以不择手段，但都要有一个底线，一个原则，他的底线就是亲人，朋友兄弟和他的女人，只要不涉及到他们，他亦可以不择手段，只为达到目的。通俗一点，也就是对待敌人像严冬一般寒冷，对待亲人朋友恋人像春天一般温暖。

“我答应你。”风翊郑重承诺。

三足鲮族青年感激一笑，缓缓道：“我叫鲮飞，从小与妹妹鲮沐相依为命，在无底海渊一次冒险中，偶然发现了十级凶兽厄煞龙魔的巢穴，里头有许多厄煞龙魔的骨骇，还有一些末孵化的厄煞龙魔卵，只不过里头有极强的禁制，我的实力根本无法强行闯入，不过在巢穴外围，我拾到了一颗龙魔珠，龙魔珠就是厄煞龙魔脊椎骨节上长着的一排骨珠，每一颗都蕴涵着厄煞龙魔的精血气。原本，这个秘密我会一辈子都烂在肚子里，因为这根要不是我这种实力的人所能知道的，一旦泄露出去，只有死路一条。但是，我妹妹鲮沐身患重病，需要漱灵花才能得救，只是百万年份的漱灵花需要五万极品魔晶石，我所有积蓄也才十几块极品魔晶石，眼看妹妹就要撑不下去了，只有冒险将龙魔珠拿到万族海市来拍卖，我知道厄煞龙魔宗肯定会出高价将这龙魔珠拍下，得到的钱足够我买到百万年份的漱灵花了……”

后面的事情其实也很简单，龙魔珠对于以厄煞龙魔为图腾信仰的厄煞龙魔宗来说，其重要性可想而知。当鲮飞在用拍卖龙魔珠所得的钱买漱灵花之时被发现，因为那些付给他的魔晶石里被动了手脚，所以，鲮飞一路被追杀至灵山岛，在灵山岛被抓到了。

风翊轻声一叹，漠海海域的确就是一个混乱之地，弱肉强食在没有权力机关束缚的情况下更显得残酷。一个没有实力的人在这个地方拿出令人垂涎的宝贝来拍卖，别人不盯上你才怪。

接下来，鲮飞将那无底海渊中厄煞龙魔巢穴所在地方，如何进入的方法告诉了风翊。

“如果有下辈子，我一定要拼尽一切成为顶尖强者，宁愿我踩人，不愿人踩我，可惜……”鲮飞带着遗憾，生机慢慢断绝，最终成为一具彻彻底底的尸体。

风翊挥出一道圣光，鲮飞的尸体化为点点白光飞散消失。

“十级凶兽厄煞龙魔的巢穴？还有末孵化的卵？”风翊自言自语道，有一点兴奋，一点激动，他现在的实力，九级之中应该没有敌手，传说中的十级凶兽，他自然想要见识一下。

当风翊出来之时，鱼老二跑了过来，拿着一块极光玉刻成的拜贴递过来道：“主子，厄煞龙魔宗的膻大人想要拜访一下你，那厄煞龙魔宗的弟子现在还在等候你的回音。”

风翊接过这块平整的极光玉，笑道：“厄煞龙魔宗还真是财大气粗啊，你去回复，说本少爷今晚一定准时到。”

“是，主子。”鱼老二立刻跑去回复了，他现在心里牛气无比，想当年他在这漠海海域，面对厄煞龙魔宗的低级狗腿子也得点头哈腰的，可是现在，厄煞龙魔宗的精英弟子见到他这奴才亦要客气讨好，心里那个爽劲就别提了。

……如果说万族栖息地是灵山岛头等住宿之地的话，那说灵山之巅便是灵山岛首屈一指的奢华饮食之地了。

灵山之巅如其名一般，处于灵山的山峰之上，别出心裁地将山峰凿了个中空，每一间房都能居高临下俯视整个灵山岛，吃的不是什么美食，而是一种身份，一种尊荣。

据鱼老二所说，灵山之巅是漠海海域几大势力联合开的，厄煞龙魔宗在其中所占份额不少。

此时，膻大人正坐在灵山之巅最顶峰的宴会厅里，俯望着整个灵山岛绮丽的夜景，让人产生一种山高人为峰的豪情壮志。

“三足鲮族那小子口中的秘密没有套出来，我已经失了一城，宗门内那些老家伙肯定会借机发难，到时就算宗主维护，怕也落不到好，所幸在这里遇见了昆仑族那九级强者，只要与他交好，对宗门就是大功一件，看到时那些那老伙谁敢治我？”膻大人心中转着各种念头。

今天风翊在万族栖息地发威的情形他已得知，刚听到这事时心中十分震惊。嗜血鲨族的那八级强者他是认识的，实力在同级强者中属于佼佼者，当时他也想拉拢来着，不过后面被漠海海域的金尾海蜂族拉拢了。风翊仅凭威压便能令这么一位八级强者崩溃，这分实力起码有九级巅峰强者的境界，怕是宗门内的那个九级强者供奉，亦要逊色于他吧。

就在这时，风翊一行五人到来了。

“欢迎欢迎，我来自我介绍一下，我叫膻达仁，别人赏脸亦就称为我膻大人，可不是真正的天之国的大人。”膻大人满脸堆笑地迎了上去，让一旁几名护卫暗暗吃惊，谁都知道这膻大人还有一个绰号叫冷面煞神，这样笑容满面的时候还真没见过。

“原来是膻大人，漠海海域谁不知道你膻大人的威名啊，久仰了。”风翊笑道，与这样的人打交道，他并不排斥，这样的地头蛇能让他减少许多不必要的麻烦。

膻大人急忙谦虚几句，然后相继入坐。

“这地方真是不错啊，整个灵山岛都似踩在脚下，有创意。”风翊环首四顾，由于这是最顶层，这宴会厅四周都被凿空，用透明的琉璃镜镶嵌着，所有景色都能一览无疑。

膻大人矜持地笑了几声，旁边侍侯着的一名护卫开口道：“这灵山之巅的创意可就出自我家大人手下。”

“竟是膻大人手笔，难怪，膻大人当真胸有万千沟壑啊。”风翊笑道。

膻大人心中有些飘飘然，都说昆仑族高傲得很，现在看来也不尽然吧，这名九级强者一点架子都没有，说的话还中听得很。

可是膻大人很快便觉有些不对劲，现在这风少爷一个劲的拔高他，这便让他拉拢的话很难说得出口。

于是，膻大人一改飘飘然，也是连声恭维起风翊来，你一句我一句，越说越离谱，见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的。

“膻大人，咱们明人不说暗话，有什么话就打开天窗来说吧，本少爷就是一根肠子通到底，爽直得很啊。”风翊突然一改语气，笑着说出这么一句话。

正准备接招继续恭维的膻大人一愣，有些措手不及，憋了半晌才缓过神，淡淡问道：“风少爷是什么意思？”

“唉，膻大人，你这样藏着腋着就不厚道了，你别说找本少爷来是想交朋友什么的，咱们都不是小孩子，你认识本少爷有你的目的，而本少爷应约前来自也有本少爷的目的。”风翊一个眼色，二小姐便端着一杯海青茶递到他的嘴边。

膻大人嘴角抽动了两下，被风翊一阵乱棍打得没了脾气，他本是主人，此时却完全落入了被动。

“风少爷果然爽直，倒显得我有些小鸡肚肠了，我请风少爷来，确有事想要你帮忙。”膻大人深吸一口气，脸色恢复了平静，心里却再也不敢小看风翊，九级强者，又有哪个是简单的。

“说吧，本少爷洗耳恭听。”风翊笑道。

“是不是我们一边吃一边说？”膻大人道。

“不用了，咱们先说再吃，亦心情舒坦一些嘛，你也知道，本少爷是一根通子通到底，藏不住事啊。”风翊笑咪咪道。

膻大人一阵憋闷，心中腹诽，就你还一根肠子通到底，你那根本就是九曲十八弯了。弯得本大人一小不心就掉入你的陷阱之中。他在这种情形下说起这事，那就不是相互利用，而是自己在相求一般，可偏偏自己还奈何不得他，因为他唯有一个选择，只有交好风翊才能在宗门内部斗争中取得胜利，而风翊却有多种选择，漠海海域的大势力可不止厄煞龙魔宗一家，而且就算他只能选择厄煞龙魔宗合作，可厄煞龙魔宗也不仅自己一人啊。

“风少爷快人快语，那好吧，我找风少爷就是要合作的，只要风少爷在适当时候表示你是倾向我们厄煞龙魔宗的，并且是由我的关系才这样的，对于风少爷来说十分简单，并不需要你成为我们厄煞龙魔宗的人，甚至在厄煞龙魔宗出现危难时可以袖手旁观。”膻大人道，反正谈感情是不太可能了，不如直接谈利益。

“这对本少爷来说可并不简单，倾向厄煞龙魔宗，那么势必不能与其它势力左右逢源，本少爷损失也是很大的嘛。”风翊皱着眉头道。

“风少爷一根肠子通到底，有什么条件就提吧。”膻大人无语道。

“那是，那本少爷就不客气了，本少爷需要免费享用厄煞龙魔宗最高等级的情报来源，对本少爷看中的东西有优先购买权，厄煞龙魔宗要维护本少爷及其本少爷的人在漠海海域的一切权力，就这几个条件，本少爷还是很厚道的吧。”风翊笑道。

膻大人脸色变得有些难看，在漠海海域之中，厄煞龙魔宗最有价值的首先是情报，然后是丰富的物质，再然后才是武力，结果风翊的三个条件便将这些都给攘括了进去。

“好，风少爷果真厚道，就这么定了。”膻大人心里咬牙切齿，脸上却是一片笑意，既然条件都答应了，就没有必要弄出一副不甘不愿的样子。

风翊嘿嘿笑了起来，这膻大人也的确算一号人物，能屈能伸，这时还能笑脸相迎，而且还自然得很，这不是所有人都能做到的。

大家各取所需，至于谁占了谁的便宜，现在已经不重要了。

于是，在接下来的吃吃喝喝中，风翊与膻大人都热情高涨，关系一下子变得十分亲密，仿若刚刚的明争暗斗从来没有出现过一般。

在灵山岛呆了二天，鱼老二便将这二年漠海海域的情形了解得七七八八了。

如今的漠海海域各大势力之间的关系愈加复杂，以前两个强大的势力一夜之间覆灭，新近崛起一个名为冰蓝之剑的神秘势力，硬生生插入了漠海海域，而且还在万族海市中分得了一杯羹，人们只知道冰蓝之剑的首脑是个神秘女人，却从末有谁见过她的真正面目，这让漠海海域现在的局面显得有些微妙。

第310章 蓝姬，万族海市

厄煞龙魔宗那五千米长的战舰全速开动，很快便将灵山岛远远甩在了身后。

风翊坐在第十层船楼膻大人的专属坐椅上，手中端着一杯美酒，享受地望着那一望无垠的大海。

“膻大人真是懂得享受啊，在这十层船楼看这枯燥的大海心情又有所不同。”风翊笑道。

“这战舰是宗门所有，我只是借着办事的机会才能使用一下，并不是我私人的东西。”膻大人心中苦笑一声，昆仑族的强者都极好面子，怎么他就遇见这么一个不要脸的家伙，听他话里的意思想要将这战舰据为己有，那是坚决不行的。

风翊瞥了这膻大人一眼，对他紧张的表情感到有趣，看来自己在他的心里成功塑造成了一个贪财好利，分文必争的人。他这样做自然是有其用意的，一个贪婪的强者与一个清高孤傲的强者，哪个更能拉拢和更能令人放心？答案当然是第一种了。

“膻大人，不知你听闻过沧海玉这东西没有？”风翊笑问。

“沧海玉？当然听说过，这种天地灵宝的传说在这片海域也流传很多年了，据说有许多人在冥海海域看过，不过从来没有人能够抓到它，我们厄煞龙魔宗曾经也组织过几次猎宝行动，不过都无功而返。风少爷，莫非你前来漠海海域就是为沧海玉而来？”膻大人道。

“有一部份原因是因此而来，这种宝贝，谁不想得到啊。”风翊笑道，目光又露出那种贪婪热切的神色。

“以风少爷通天的手段，想必这沧海玉定能手到擒来，风少爷若有需要帮忙的地方尽管提。”膻大人笑道。

“膻大人真是热情好客，乐于助人啊，那本少爷客气的话就是对你不尊重了，到时本少爷肯定要劳驾膻大人的。”风翊笑道。

膻大人表情微微一僵，随即又恢复正常，心中暗骂，这小子真是比吸血鬼还狠啊。

漠海海域之中有数万个或大或小的岛屿，有数百个大大小小的势力在这片混乱的海域上根枝相连，他们有着共同的大利益，却又为着无数大利益下的小利益而相互明争暗斗。

万族海市便在漠海海域的中央地带，由其中数十个最大的势力共同执掌，后台可谓十分惊人。

只要身处万族海市之中，那么万族海市便会保证买卖双方的人身安全，一旦在海市中发生杀人夺宝之事，那么定逃不过执掌万族海市的这些势力的追杀，这是规矩，倒没有人敢违背。

不过只要出了万族海市，那么便不再受到万族海市的保护。甚至，有在海市提供保护的势力看中了其中某样宝贝，亦会在持宝之人出了万族海市之后进行劫杀，这种事情屡见不鲜。比如那鲮族青年鲮飞便是在万族海市拍卖龙魔珠之后被厄煞龙魔宗盯上，一出万族海市便遭到追杀。

所以说，漠海海域是天之国最混乱的海域，能在这里生存下来的人皆有不凡之处。

风翊一行人都在厄煞龙魔宗这艘五千米战舰上，至于天星兽，则潜在海底深处远远吊在后面。

“风少爷，穿过前面那两个岛，便是万族海市所在了。”膻大人对风翊道。

“久闻万族海市的大名，还真迫不及待想见识一下。”风翊笑道。

“哈哈，一定不会风少爷失望的，万族海市乃海洋第一大海市，其规模之宏大，比起天心海域的天心海市也要大上好几倍。”膻大人大笑道，语气极为自信，也的确，万族海市确是天之国公认的第一海市。

而就在这时，膻大人的微笑一滞，一张黑炭脸上的神情变得有些难看，两只幽绿的瞳孔缩了一下，冒出危险的光芒。

就在不远处的对面，一艘同样是五千米的战舰在同样的航道上朝着这艘战舰冲了过来，丝毫没有减速的征兆，这艘战舰飘扬的旗帜上绣着一把蓝色的巨剑。

“膻大人，前方是冰蓝之剑的战舰，他们没理会我们让道的要求，速度不减的正撞上来，预计在二分钟之后就会相撞。”战舰船长快速对膻大人汇报，等待着他的指示。

“冰蓝之剑那贱人欺人太甚，传令下去，战舰开启冲撞魔法阵，全速往前冲击。”膻大人阴狠道，别看他对风翊满脸笑意，一让再让，但所有人都知道，他是一个心狠手辣的狠人，对别人狠，对自己也狠。

而此时，冰蓝之剑的战舰里，一名美丽优雅的女子正对另一名浑身笼罩着蓝莹莹光芒的女子道：“小姐，如你所料，厄煞龙魔宗的战舰冲过来了。”

“嗯，膻达仁倒几分狠劲，不过太浮躁了一些。”女子的声音清脆如仙音，不带一丝烟火气息。

两艘五千米的战舰皆全速朝前驶去，海水被急速破开，双方的战舰前方都冒出了阵阵华光。

附近无论水上水下的人都惊呆了，厄煞龙魔宗与冰蓝之剑不对付他们早就听说了，但却想不到矛盾会深到这种程度。

就在两艘巨型战舰带着决然之势即将相撞之时，所有已至安全地带观望的人都将心提了起来，瞪大眼睛准备看着这难得一见的巨舰冲撞。

而就在这一刹那，冰蓝之剑的战舰上那笼罩在蓝光之中的神秘女子蓦然消失，与此同时，风翊亦消失在厄煞龙魔宗的战舰上。

“轰”的一声巨响，两艘战舰以雷霆之势撞在一起，周遭海水猛然冲天而起，形成一个巨大的旋涡，一股庞大的能量朝周遭散发出去，离得近一些围观的船只顿时四分五裂，传来阵阵惨叫声。

冲起的海水以骇人的速度旋转了几圈之后在半空中猛然炸开，海水如倾盆大雨般降落。

令所有人惊诧的是，两艘战舰也只是船头部份损毁严重，其余地方完好无缺，从损毁面积来看，冰蓝之剑的战舰要更大一些。由此看来，应该是冰蓝之剑吃了一些亏。

那笼罩在蓝光中的神秘女子赫然回到原地，目光透过琉璃大窗盯着对面那个身着白衣的昆仑族青年，而对方亦望着这边，将手掌心放于鼻间闻了闻，做出一脸陶醉的表情。

“小姐……”

那漂亮的女子正欲开口，神秘女子身上却蓦然爆发一阵无形能量，房间内所有物事在刹那间化为齑粉，这让她急忙闭上了嘴，俏脸一片惶恐，在她的印象中，小姐似乎从末发过如此大的脾气，她总是一副不将天下之事天下之人放在心中的淡然模样，心境亦从末有过一丝起伏。

蓝姬现在很生气，不是一般的生气，胸口和臀部那火辣辣的感觉依然还在提醒着她发生了什么事情。

就在两艘战舰撞击的那一刹那，她欲用自身能量护住战舰，并加强战舰的冲击力。在她看来，膻达仁七级巅峰强者的实力根本不值一提，她随手能将他灭上一百遍，可谁知出手的并不是膻达仁，而是一个从末见过的昆仑族青年，恐怖的实力是她平生仅见，她九级强者的实力竟然无法抵挡他的攻击，还被那可恨的家伙在胸脯和屁股上都狠抓了两把，她蓝姬什么时候吃过这样的亏？什么时候被人如此污辱过？

蓝姬按捺住几乎快要压抑不住的怒火，强行将剧烈起伏的心境平稳下来，心道：“厄煞龙魔宗什么时候招揽了这么一位绝世高手，他的实力，超出一般的九级强者不少。”

“媚儿，去查一下膻达仁船上那名昆仑族青年的身份，与厄煞龙魔宗究竟是什么关系，越详细越好。”蓝姬开口道。

“是，小姐。”名为媚儿的美丽女子应道，无法想像，这么一名优雅无比的美人竟会是别人的侍婢，而且她的额头那一片水晶般鳞片，表明她是人鱼族王族公主的身份。

厄煞龙魔宗这艘前部损毁的巨舰，却是趾高气扬地继续朝前开进，沿途迎来一片片敬畏的目光。

膻大人意气分发，仅凭这一战，他在宗门内的地位与声望便要提升不少，追捕那鲮鱼族失败的事情根本无法对他造成一点影响了。

“风少爷，真是太感谢你了，要不是你出手，蓝姬那贱人一定会将我的面子一撸到底，当然，我的面子事小，宗门面子事大，幸亏有风少爷你这绝顶高手在。”膻大人此刻心中的感激倒有一大半是真的。

“膻大人哪里话，咱们可是亲密的合作关系，本少爷不帮你帮谁啊。”风翊大笑道，别说，那神秘兮兮的女人身材还真不是盖的。

“与风少爷这样讲诚信的高手合作真是我的荣幸。”膻大人满面春风，经此一事，整个漠海海域都将知道风翊是他招揽的高手，按照规矩，起码在明面上没有人敢来挖墙角了。

“对了，膻大人，这冰蓝之剑到底是什么来头？”风翊问道。

“天知道是什么来头，冰蓝之剑当家的是一个神秘的女人，名为蓝姬，实力很强，刚刚风少爷也和她交过手了，是一名九级强者，带着一帮人在二年前突然崛起，这漠海海域硬是被她分走一杯羹，不过她很少出现在人前，为她在人前打理事务的是人鱼族王族的一名公主，据说是她的侍婢，用人鱼族公主当侍婢，她竟然也敢？”膻大人虽然语气不客气，但却透露出他对这蓝姬深深的忌惮。

“人鱼族公主？”风翊微微皱了皱眉，他对人鱼族的美好印象早在夜幕岛时就变得有些糟糕了。

没过多久，厄煞龙魔宗这艘巨型战舰便进入了万族海市。

万族海市不是在岛上，亦不是夜幕岛的海市那样是由众多船只组成，而是从海水中竖起的一座座透明的水晶塔楼，一眼望去，竟是看不到尽头。

“任何人的船只战舰都是不允许入内的，风少爷，你看我们是不是下去？”膻大人道。

“既然是规矩，那就照规矩来吧，本少爷一向是个守规矩的人。”风翊无所谓地耸耸肩。

膻大人对风翊这种自卖自夸，话语与行径完全不相符的表现已经习已为常，只是在心中腹诽两句便在前面带路。

万族海市中无论海面还是海底，到处都是各式各样的种族之人，像风翊他们这种实力到达一定层次的人都可以在海面上如履平地，而实力不够的便只能在海里游泳了，不过在海洋各族之中，没有哪个种族是不能够在海水中生存的，在海面上行走就是实力的一种炫耀，其实很多人更喜欢浸泡在海水之中。

每一座水晶塔楼都有名字，例如某某商行，某某拍卖行什么的，皆分海面海底两个出入口。

风翊饶有兴致的看着，这样的海市对于来自神风大陆的他来说显得十分新奇。

膻大人在这万族海市中想必名头不小，一路上对他阿谀奉承的人着实不少。而膻大人今日难得的和气让这些人受宠若惊，这煞神什么时候也会给人好脸色了？

不过一些消息灵通的人已经有所了解，望向风翊一行人的目光显得十分敬畏。

膻大人带着风翊一行人来到海市中心一座耸立海面足有百米高的塔楼，龙魔塔三个大字煞气十足，这样高的水晶塔楼在整个海市中并不多见。

一名管事样的三尾碧蛇族迎了出来，不仅对膻大人十分恭敬，对待风翊更是谦卑无比，显然已经知道了风翊是膻大人拉拢的绝世强者，甚至可能连风翊与蓝姬交锋的事情亦知晓了，以厄煞龙魔宗的势力，这并不奇怪。

这水晶楼塔楼很奇怪，外面看不见里面，里面却可以清楚地看见外面。

塔楼里每一层都有许多摊位，摆放着各式各样的物品，许多人上上下下地挑选，期望淘到自己中意的宝贝。

“膻大人，你也是大忙人，就不用陪着本少爷了，本少爷自己去各处看一看。”风翊道。

“那好，希望风少爷玩得愉快，这是我们龙魔塔的传送石，只要在这万族海市范围之内，便可以传送回来，休息之处已经为你们安排妥当了。”膻大人说着递给风翊一块传送石，一次可传送十人，可使用一百次，这是每一家上档次的水晶塔楼里都会设置的短距离传送魔法阵，为了方便贵宾的往来。

风翊接过传送石，与鱼老二，二小姐，阿旺兄弟直接来到海底出入口走了出去。

风翊目眩神迷地望着这个海底世界，有一种如梦似幻的感觉，这海外万族，还真是不容小觑啊，创造力什么的不比神风大陆的种族差。

“万族海市不愧为万族海市，以前一直以为我们夜幕岛的海市规模够庞大了，现在才知道自己是坐井观天。”二小姐轻声叹道，将脸上的震惊收起。

“那当然，万族海市简直就是一个奇迹，连天心海域的海市都没法比，何况夜幕三角域那个破地方。”鱼老二道。

二小姐扫了鱼老二一眼，淡然道：“鱼老二，你不是吹牛你对这万族海市有多熟吗？我刚才看你在水晶塔楼的样子也就是菜鸟的样儿，你根本就没进过水晶塔楼吧。”

鱼老二一张脸顿时涨红，想要反驳，张了张嘴却泄气道：“二小姐，你说对了，这水晶塔楼我鱼老二还真没进去过，今儿若不是托了主子的福，我们怕是谁都没资格进去。”

“哦？进水晶塔楼还需要资格？”风翊问。

“那是当然，进去的资格需要满足两个条件中的一个，第一是需要有一万极品魔晶石的财产，第二是需要有万族海市三等贵宾的身份，达不到这两个条件的人，只能去外围淘宝了，外围都是一些散客摆的摊位，在那里逛的也都是一些像我这样的穷人，不过眼力够好，在那里也能淘到宝贝。”鱼老二说道。

“嘿嘿，既然这样，那我们先去海市外围的摊位看看，说不定人品大爆发，能淘到天灵草什么的。”风翊笑道。

一行人便来到海市外围，风翊看着海底那一排排密密麻麻的摊位和拥挤不堪的人群，暗自乍舌，这万族海市的规模实在惊人，难怪需要漠海数十家最顶级的势力联合起来才罩得住，任何单独一家想吃下都是做梦，这里头的利润铁定十分惊人。

“极品润心玉，纯粹玛瑙原石，走过路过千万不要错过啊。”

“寒铁长剑，万古金锁铠，兵器护甲跳楼大甩卖了。”

“万年玉芝，万年生骨草，万年化魂藤，一块极品魔晶石三样了，真正的亏本，真正的清仓！”

…………入耳嘈杂的喊卖声让风翊忍俊不住，似乎无论在哪个世界，小商小贩的喊卖的语气都相差不远。

“主子，这里的小摊商贩个个嘴巴利索得很，所说之话大都夸大其词，卖得东西也多名不副实，宰起人来那更是狠，在这里买东西看的是眼力，也需要知道行情，否则就会被人当冤大头。”鱼老二道。

风翊点点头，他又岂能不知这些，那摊位卖得什么极品润心玉，他一眼就知道是低劣残次品，还有那什么寒铁长剑，屁的寒铁，那些什么万年玉芝之内顶多百年了不起了。

“冥海挖出的宝贝，一千极品魔晶石！”正在这时，一个粗犷的声音吸引住了风翊的注意。

第311章 废铁还是宝贝？血腥之夜

只见得不远处一个摊位上，一名健壮的青纹大汉正在吆喝着，他不像别的小贩那样满脸市侩精明，看起来对任何事都显得十分淡漠，他的摊位上只有一样东西，一块锈迹斑驳的椭圆形铁板，大概有巴掌大小，上面刻有一些深奥复杂的古文字。

“这么一块破东西，竟然卖一千极品魔晶石，这小子穷疯了吧。”

“他在这里卖这烂铁已经好几天了，听说跑遍了海市的拍卖场，都被人打了出来。”

“呵呵，他可能脑子有点问题，认为在冥海捡到的东西都是宝贝，也不想想，那里每天都有这么多人去寻宝，被人丢弃的破铜烂铁多得是，他却以为是宝贝，傻逼一个。”

风翊一行人走到这大汉的摊位面前，鱼老二左瞅右瞅，伸出手便要去抓这块铁板，他倒是看不出有什么价值，不过他却知道主子很感兴趣。

可是，鱼老二的手还没碰到那铁板，这大汉腰侧一片进化成锋利刀刃般的鳍状物便划出一道寒光朝鱼老二的手砍了过来。

“岂有此理。”身后的阿旺一声怒吼，手中刺枪如星芒般点在这大汉的鳍刃上，两人皆全身一震，齐齐退了两步。

两人看起来是势均力敌，但风翊却知道，是阿旺输了，他的刺枪本极具穿透力，又是进攻方，他不如这青纹大汉。

“这位兄弟，你是卖东西的，我们是买东西的，你卖的东西连摸都不让摸，不经过鉴定我们怎么知道这东西值一千极品魔晶石啊。”风翊拦住不服气的阿旺，两人这样的争斗倒不算什么，再打下去就会惹来海市的护卫了，这个时候没必要自找麻烦。

“不买就不要碰。”青纹大汉冷冷道。

“即然碰了自然是想买，你摆这摊子是看的？”风翊淡淡笑道。

青纹大汉愣了一下，上上下下打量着风翊，看这明显是昆仑族的青年气质不凡，心中不由一动，或许他真是想买他这件破铜烂铁，便将那铁板递给风翊。

风翊接过在手中掂了掂，然后刮下一点铁锈用两根手根一搓，眉头微微一皱。这的确是一块生锈的铁板，除了那些已模糊不清的古文字，并无其它价值，可是宇宙灵戒却不停地提示他这东西的存在，不过并没有显示这东西的名字，不过被宇宙灵戒探寻到的东西绝对不可能是普通的东西。

“你……到底要不要？”青纹大汉淡漠的神情显出了一丝紧张，显然，他很希望有人能买下这东西。

“当然要，这上面刻着的古文有些研究价值，虽然贵了一些，不过也无所谓了。”风翊手一晃，这块铁板进入了他的空间之中，而青纹大汉的面前则出现了一堆极品魔晶石。

“哗”的一声，周围的人群一下子围了上来。

在这万族海市边缘的摊位上，本就都是一些并不富裕的人，这里成交的东西别说一千极品魔晶石，就算达到一百极品魔晶石的都十分稀少。因为超过一百极品魔晶石，基本上都可以通过那些拍卖行的价值鉴定，从而进入拍卖行拍卖，当然，你也可以拿到随便一家水晶塔楼去，他们都会按照市场价格来收购，谁还会拿来摆摊啊。

在这里摆摊的，大都是用珍珠啊，紫金什么的为交易货币，用魔晶石这种特殊货币的也仅仅是下品，中品，上品的不多，极品的就很少见了。

也因此，一千极品魔晶石的成交价格会引起轰动，这若放在海市中心的几家拍卖行里，一千极品魔晶石的价格连个泡都不会起。

“还真有人花一千极品魔晶石买这破铜烂铁，这小子是不是也一样脑子有问题啊。”

“你知道个屁，这昆仑族人身边那个大块头护卫起码是五级强者，肯定是天之国某个大势力的少爷，这样的人会是傻瓜？我看那破铜烂铁真有可能是宝贝。”

“没错，记得去年，有一个人卖一把破剑，结果正好被冰蓝之剑来巡查的媚儿小姐看到了，当下买了下来，重新找人弄了一下，竟然是一把远古遗留下来的宝剑，价值几十万极品魔晶石。”

青纹大汉收起地上那堆极品魔晶石，他还真没想到真能卖得出去。其实这东西是不是宝贝，他心里也没底。只不过当时在冥海海域挖矿之时，突然发现泥沙中有一阵华光闪耀，这华光凝成一条龙的虚影盘旋了几圈便消散无踪了，当他跑过去朝下一挖，便挖到了一块锈迹斑斑的椭圆形铁板。

只不过，当他走遍海市所有的拍卖行和商家，所以人不是当他是骗子就是当他是傻子。本来，他也灰心了，认为当时的那一幕是他的错觉，要不就是与这东西毫无关系，若不是急着用钱，他怕一辈子都会将这东西扔在角落里蒙尘。

无论如何，他的心里还是很感激在关键时刻买这东西的昆仑族青年，于是，在临走之前，他鬼使神差地对风翊道：“我叫小刀，就住在离万族海市不远的石头岛上，你若有事需要帮忙就来找我便是，到岛上报我小刀的名字便可，那里的人都认识我。”

小刀消失在人群之中，风翊亦若有所思。

“主子，我们还逛吗？”鱼老二道。

“不逛了。”风翊道。

殷殷从旁边一个卖饰品的摊子前依依不舍地回转过身子，女孩子对这些亮闪闪的东西总是没有免疫力的，她从小生活清苦，一般都是用捡来的五颜六色的贝壳或是石子串起来，就是她的饰品了，而她唯一一件有点价值的饰品便是几年前她哥哥阿旺在摸珍珠时意外发现了一块中等品质的玛瑙石，打磨成了一个手镯送给她。

“殷殷，这些东西都很差的，让你的风大哥给你送一套吧。”这时，二小姐拉过殷殷道。

风翊愣了一下，呵呵笑了起来，道：“是啊，二小姐不提醒，本少爷还真忘了，上次在夜幕岛时便为你买了一套饰品，竟然忘了给你了。”

随即，风翊套出一整套极为精致漂亮的首饰，从头到脚的都有。围在他们身边末散去的很多人都一阵惊叹，这套首饰的用料，一看便知是上等的珍贵材料打磨而成，价值少说也得数十极品魔晶石。

“风大哥，谢谢你。”殷殷的双瞳里爆发出一阵神采，欢喜万分，俏脸红红的，目光惊喜地打量着手中精致的饰品，时而又娇羞地望望风翊。

而这时，人群中一个蟹类种族的青年钻了出来，钻进了附近一间低矮的商铺前，这些商铺比水晶塔楼自然不是一个档次，但比那些混乱的摊位又高档一些。

“大执事，那风少爷身边几人实力都算不上高，其中有个叫鱼老二的，应该是个老油子，对这边的环境极为熟悉。”这青年对一个背对着他的身材曼妙的女子道。

“嗯，找机会接近那鱼老二，摸出那风少爷的底细。”女子淡淡道。

“是，大执事，对了，刚刚风少爷花了一千极品魔晶石买了一块废铁，就是上次那青纹刀鱼族的大个子拿着到我们冰蓝之剑拍卖行来的那东西。”这青年道。

“哦？那东西一文不值，莫非我们的鉴定师看走了眼不成？”女子秀眉一皱，随即又道：“不要管这些，现在你最大的任务就是套出风少爷的底细，若能以那鱼老二为跳板接近风少爷最好。”

“是，大执事。”这青年退了出去。

女子转过身，赫然便是冰蓝之剑那神秘女头领蓝姬的侍婢，也就是人鱼族王族公族媚儿姑娘，一直都是她在明面上打理着冰蓝之剑的事物。

一个比蓝姬还强的强者，媚儿绝对知道其价值，虽说风翊是与厄煞龙魔宗走到了一起，但她相信他们之间也仅是合作关系而已。虽然漠海海域的规矩是不能明目张胆地挖别家势力的墙角，但事实上，暗地里挖墙角的事情每一个势力都不余遗力地在进行着，从头到尾都没结束过。风翊可以与厄煞龙魔宗合作，为什么不能与她们冰蓝之剑合作？

……小刀从水中窜起，跳上了岛岸，与在海边打鱼的岛民相互打了招呼，便朝着岛上的家奔去。

石头岛只是一个小岛，一个很小的岛，只住着几百人，在海图上根本就找不到它的存在。

“鲮沐，鲮沐，小刀大哥回来了。”小刀推开自家的门叫道。

可是，几间石屋围成的院子里却一片寂静。

小刀心中一跳，一间屋一间屋找去，最终在一个角落里发现了躺在地上人事不醒的鲮沐，一个三足三手的清秀少女。

“鲮沐，你醒醒……”小刀摇晃着怀中的少女，诺大的汉子竟然都掉眼泪了。

良久，鲮沐才幽幽睁开眼睛，看到小刀，露出一个虚弱的笑容，轻声道：“小刀大哥，你回来了，今天有打听到我哥的消息吗？”

“没有……不过我会继续找下去的。”小刀露出一个勉强的笑容，晃了晃手中的紫色花朵，道：“你看我买到了什么，是五万年份的漱灵花，你的病很快会好起来的。”

“五万年份的漱灵花，要几百极品魔晶石吧，小刀大哥，你哪来这么多钱？”鲮沐紧张地问道。

“放心，你还不知道你小刀大哥的为人吗？不是偷的也不是抢的，我将上次捡到的那块废铁拿去卖，还真有人花了一千极品魔晶石来买了，现在除了买这漱灵花，还剩了三百多呢，等小刀大哥再想想办法，给你买一株百万年份的，你的病就会完全治愈了。”小刀一脸信心道。

小刀将鲮沐扶到床上躺好，一出门，神情便沉了下来。他这些天也打听过鲮沐的大哥鲮飞的消息，打听到前些日子有一个神秘人拍下了一株百万年份的漱灵花，但之后却没了音讯，再后来漠海海域一些明里暗里的追捕他亦有耳闻，他怀疑那个拍卖下那株百万年份漱灵花的神秘人就是鲮沐失踪的哥哥，有很大的可能已经遭到毒手了，但这话他没法跟鲮沐说。鲮沐在前段时间独身一人找失踪的哥哥而险些被海兽吃掉，却被他所救，短短几天之内，他已爱上了这个柔弱善良的少女，要不然也不会为了她做这么多事了。

当最后一丝太阳的余辉沉没在大海尽头，天空披上了一层黑纱，夜幕来临。

小刀正为鲮沐熬着药汤，而鲮沐则坐在他的旁边发呆。

突然，院里传来一阵细微的落地声，顿时引起了小刀的警觉。

“谁？”小刀低喝一声。

十几个用伪装衣掩饰了真面目的黑衣人将小刀与鲮沐包围，其中一个用低沉的声音道：“交出那三百五十八块极品魔晶石，我们不会伤你小两口的性命，否则，你知道下场的。”

小刀怒火直往头上冒，但是感觉到身边那发颤的娇弱身影，他冷静了下来，现在可不是他一个人，还有一个他深爱的女人在，就算他自己能冲出去，但鲮沐一定无法逃脱。

“好，我答应你们，希望你们说话算话。”小刀说完，将剩余的三百五十八块极品魔晶石扔了过去。

“呵呵，算你识相，我们也是守诺之人。”那领头之人收起魔晶石，打了一个手势便准备撤。

但就在这时，小刀的院门被推了开来，一个沉稳的老者出现在门口，他见得院中的十几名黑衣人，身上突然爆出一阵煞气，便大吼一声朝着最近的一个黑衣人袭去。

“水伯，不要！”小刀叫道。

可这时，五个黑衣人刹时间将水伯围住，使的是正规合击之术，几根水底长刺瞬间将这老者身体刺穿。

“水伯！”小刀疯狂了，水伯是这石头岛最有威望的老者，他从小受他诸多照顾才活到了今天，现在眼睁睁看着水伯死在他面前，他哪能不发疯，他再也想不了那么多，如一只狂暴的野兽一般冲向了这群黑衣人。

而这时，整个石头岛上的岛民都被惊动了，朝着小刀家跑了过来。

“一队，围杀这小子，二队，将这岛上的人通通了结了，我们的身份一旦泄露，谁也保不住我们。”那领头之人阴狠道。

……“主子，查过了，你说的那个地方确有那一名鲮族少女在，不过在前些日子就离开了。”鱼老二对风翊道。

风翊一挑眉，他可是答应鲮飞了，要将这百万年份的漱灵花拿去救他妹妹，这大海无边无际，上哪去找这么一个鲮族少女？鲮族在天之国，人口虽不多，但也不算少。

“对了，主子，厄煞龙魔宗的管事说，那叫小刀的小子用六百四十二块极品魔晶石买了一株五万年份的漱灵花。”鱼老二继续道。

“漱灵花？”风翊目光一闪，有这么巧的事情吗？看来明天得去石头岛跑上一趟。

“主子，还有一件事，今天有冰蓝之剑的人和我接触。”鱼老二压低声音道。

“哦？他们有什么目的？”风翊问，他占了那蓝姬便宜，她竟然忍得下这气找人与他接触？

当然，风翊是想左了，蓝姬被他占了便宜的事除了蓝姬本人，谁都不知道，而这事是她的侍婢媚儿做的主张，一般这样的事，蓝姬都是放权让媚儿操作。

“暂时只是接触，不过他们的目的无非就是想与主子你拉关系而已。”鱼老二道。

“嘿嘿，这事对你来说不难，态度暧昧一点，不说同意也不说不同意，你自己掌握火候，少爷我相信你。”风翊笑道。

“是，主子。”鱼老二兴奋道。

鱼老二退下之后，风翊感觉有些心神不宁，干脆拿出花了一千极品魔晶石买来的铁板，左翻右看的研究起来。

“咦，这东西瞅着怎么有些眼熟？”看着看着，风翊突然惊咦一声，手一招，一团淡紫光芒凭空出现。

这是当初从昆仑族高手那里夺来的大地级连体魔法阵盘，不过是呈圆形的，但是，上面一些古文字却与这生锈铁板上的古文字十分相似。

风翊仔细对比了一下，起码有三个古文字是一模一样的。

“难道，这也是一个魔法阵盘？一个废弃的魔法阵盘？不可能，若是废品的话宇宙灵戒绝不会提示，而且急促连续的提示分明比当初发现这大地级连体魔法阵般的频率还要高。”风翊心里想道，事实应该是没错的，只不过无论他用精神力还是本源能量探入其中，都发现这东西与一块废铁没什么两样。

“算了，或许是没找到方法，这东西或许需要在特定的条件下才能现出本来面目。”风翊也不再多想，反正一千极品魔晶石对他来说不过九牛一毛而已，他顺手便将这块铁板扔入空间之中。

风翊拿着那大地级的连体魔法阵盘，心中突然想道，这么一件宝贝放在自己手里为什么要闲着不用？这外海之中据说隐藏的九级强者不少，或许得抓五人过来用精神烙印控制，然后让这五人操纵这大地级连体魔法阵盘，那他们的实力是不是都要超过他自己了？

不过现在他也仅能想想而已，同在能找来五个八级强者就不错了，要知道五个八级强者经过操纵这大地级连体魔法阵，能与一名真正的九级强者相抗衡了。

第312章 冰蓝之剑的魄力，漠海五老

石头岛，中央居住区残亘断瓦，浓郁的血腥气息扑鼻而来，天空中一群食腐海鹫正在鸣叫盘旋。

此时，这片血腥的区域被围了起来，一队漠海海域联合执法队正在清理现场，一具具的尸体被抬了出来。

石头岛离万族海市不远，时常有船只经过。

石头岛的惨剧便是在天刚亮时，被一艘路过的商船发现，然后报告给了漠海海域联合执法队，便有了现在这一幕。

而就在这时，大海突然传来一声兽吼，岛上一众联合执法队员齐齐色脸，他们丰富的经验告诉他们，这是一只等级不低的凶兽的吼叫声。

“是七级天星兽，难道是那位昆仑族九级强者？”有一名背生双翅的队员震翅飞起，看见不远处浮现的那背上驮着五层船楼的天星兽的庞大身体，惊道。

几道身影从船楼上激射而来，眨眼间便来到这队执法队员的面前。

“主子，这石头岛看样子被人屠了。”鱼老二对风翊道。

风翊阴沉着脸，无端地令人感到刺骨的寒冷，两个刚想上前问候的两名执法队员打了个寒颤，打消了念头。

风翊精神力一扫，眸子波动了一下，身形已经到了一片废墟前。他的大手往下一压，废墟上的瓦砾石块轻若羽毛般朝四周飘散，一块斜架着的青石板下，一名满身尘埃的三足鲮族少女抱着一名浑身染血的青纹汉子，正在瑟瑟发抖。

“别……别过来，别伤害小刀大哥，别……”少女精神恍惚地叫道，显然是惊吓过度。

“我不会伤害他的，你太累了，睡一觉吧。”风翊蹲下来，声音带着奇妙的魔力。有少女的目光变得涣散，眼皮如灌了铅一般闭合，这声音好舒服，让她不由自主地信任，放松，然后沉沉睡去。

二小姐过来将睡去的少女扶开，风翊则用大手抵在小刀的额头上，数息之后移开，还好，受伤虽重，但却还救得回来。

“阿旺，带上他，我们走。”风翊道。

那联合执法队的队长硬着头皮上前两步，道：“风少爷，你带他们走，这让我们很难做的。”

“你们上头若有意见，让他来找本少爷，本少爷在哪里想必大家都知道吧。”风翊淡淡道，身上气势微微波动了一下，这执法队队长的身形顿时蹭蹭直退，低着头不敢再多说一个字。

……漠海海域，因为风翊的到来，颇有些暗流汹涌的感觉。

冰蓝之剑的战舰与厄煞龙魔宗的战舰之间的交锋以冰蓝之剑完败，这足以说明很多事情了。

冰蓝之剑之所以能在漠海海域立足，并且势力日愈扩张，其根本的一个原因就是冰蓝之剑的女首领蓝姬是一名九级强者，也是漠海所有势力第一位九级强者的掌舵人，其它势力虽说也隐现九级强者的影子，可毕竟并没有走到台前，充其量起到的一个震摄的作用。

而那风少爷竟然可以击败蓝姬，这让很多势力不安之余又渴望能与之拉近关系。虽然，这样的一位强者是不可能被彻底拉拢的，但如果靠近一家势力时间长一些的话，那么这个势力势必会借着这股东风疯狂发展扩张，对于其他势力的冲击是很大的，没有人看到这样的一种局面出现。

所以，很多势力的头头脑脑已经开始暗地里商量解决的办法，他们决不愿意让厄煞龙魔宗的势力扩张无法抑止。

而搅动漠海海域风雨的风翊却根本就懒得理会这些势力是怎么想的，他的目的很明确，谁能给他最大的帮助，能为他带来最大的好处，无论哪个势力都无所谓。

“死，都给老子去死……”小刀赫然睁开通红的双目，发狂似地一跃而起大吼道，侧腰两片鳍刃挥出两道寒芒斩向守在一旁的阿旺。

阿旺刺枪连刺两枪，将小刀顶回床上，枪身按压在他的胸口上让他动弹不得，他沉声喝道：“发什么疯，看看清楚这是什么地方。”

小刀挣扎了几下，有些发朦的双目渐渐恢复了清亮，他已看清楚了面前站着的是谁。

“你怎么会在这里？鲮沐呢，鲮沐在哪里？”小刀急声问道。

阿旺将刺枪移开，冷哼道：“若不是风少爷救了你，你早成一具尸体了，你说我为什么会在这里？那个三足鲮族的姑娘没事，只要惊吓过度，现在还在休息。”

闻得鲮沐没事，小刀始真正平静下来，平静的表情之下似乎有什么东西正在慢慢凝聚。

这时，门被推开，风翊走了进来。

“醒了？”风翊随口道。

小刀抬起头，开口道：“谢谢你的救命之恩，有机会定当相报，我想知道，石头岛除了我和鲮沐，还有谁幸存下来？”

“就你们两个。”风翊道。

小刀身体颤抖了一下，身上的煞气一闪即逝，平静的令人感觉有些恐怖，仿佛一座看起来冰冷平静的火山，但是沸腾的岩浆已在蕴酿，一旦达到临界点，便会惊天动地的爆发出来。

“你知道是谁下的手？”风翊问。

“你为什么要救我们？”小刀没有回答，反倒是问道。

“因为鲮沐的哥哥鲮飞，本少爷答应过他要用百万年份的漱灵花救她，只不过她已离开她原先住的地方，后面发现你也买了一株漱灵花，便想过来碰碰运气，想不到她还真的和你在一起，也想不到会遇上这样的事。”风翊解释道。

“那么，鲮沐有救了，我也放心了。”小刀低沉着声音道。

“你想独自去报仇？不过看你的表情，这仇不太好报啊。”风翊道。

“我不想欠人情。”小刀听出了风翊的意思，淡淡道。

“呵呵，我们可以做个交易嘛，本少爷帮你报仇，你留在本少爷身边做事。”风翊笑道，他打听过，小刀对冥海海域十分熟悉，他若去寻沧海玉，需要用到他这样的老马带路。

小刀犹豫了一下，咬了咬牙道：“好，从此之后，我小刀这条命就是你风少爷的。”

风翊满意地笑了起来，他的心中自有计较，按理来说他初来乍到，不该去搅混漠海这滩浑水，但是，他也知道，万族海市周边的岛屿其实是受到漠海势力保护的，发生了这样屠岛大事，其实也是在挑衅漠海一众势力，只要知道是谁干的，这些漠海势力自己会动手解决他们。

小刀将昨晚之事说了一遍，原来那十几个伪装的黑衣人竟然是万族海市巡逻队的。因为在混战之中，有几个人的伪装服被扯了下来，而小刀是常年混迹在海市中，一眼便认出了他们的来历，而且，在昨晚的混战中，对方亦有伤亡，只要一查，一切便都清楚了。

“阿旺，让这里的管事去将膻大人请过来。”风翊对阿旺道。

此时的膻大人正春风得意，被宗主龙一爪用飞信好生一顿夸奖，并表示立刻和宗门几位长老赶来万族海市，与那风少爷亲近一下，增强感情。

他接到管事的禀报，立刻过来见风翊，听得风翊将事情一说，当即沉下了脸，道：“石头岛的事我也接到消息了，想不到竟然会是海市巡逻队干的，风少爷放心，我立刻亲自带队去将那些人给逮回来，怎么处置由风少爷你说了算。”

在膻大人眼里，这只是小事一桩，分分钟搞定的事情。

可是，事情的发展却往往出乎人的意料之外。

万族海市巡逻队是由各大势力派出的人混合组成，十几个人涉及到十几个势力。本来，这若在平常，谁都会给膻大人几分面子，将犯事的人交由他处理，因为这本来就是死罪。

但是，这次，却不知道为何，除了冰蓝之剑之外，其余势力都拒绝将人交出。

膻大人满面春风的黑脸变得比以往更加阴沉，身为厄煞龙魔宗的高层，他敏锐地察觉到石头岛事件已经升级了到各大势力上层的争斗了，或者说，是其他势力联合起来针对他们厄煞龙魔宗。

“风少爷，这……实在对不住，事情的发展已不是我所能做主的了，得等到我们宗主到来之后才能决定怎么做。”膻大人一脸尴尬地对风翊道，其实并不是他不能做主，而是他不想承担事件升级后对他造成的后果，若是做的好当然没问题，做的不好，他的好日子也就到头了。

风翊背对着膻大人，透过水晶望着外面海市的景色，缓缓道：“也就是说，这件事情你无法处理了？”

膻大人心中一跳，感觉到已经惹怒这尊大神了，不过他真不敢拿他的前途开玩笑。

“你既然无法处理，那本少爷便自己动手处理了。”风翊冷冷笑道，本来还道这家伙是个人物，想不到关键时刻却这么怂，看来这合作伙伴也该换了，那本与厄煞龙魔宗针锋相对的冰蓝之剑竟然是唯一交人的势力，做决定的那人鱼族公主一介女流，却是比这膻大人更豪气。

“风少爷……”膻大人欲开口，却被风翊散发的凌厉气势逼到角落里，嘴巴合都合不拢。

风翊一行人刚出龙魔塔，冰蓝之剑的大执事媚儿便迎了上来，似乎早在这里等着一般。

“风少爷，昨夜屠杀石头岛岛民的那些人我们冰蓝之剑已全部逮住了，风少爷想怎么处置都行。”媚儿轻轻笑道，优雅万分。

“嘿嘿，冰蓝之剑有你打理，真是那蓝姬的福气。”风翊笑道。

“不，为小姐做事，是我媚儿的福气。”媚儿道。

龙魔塔内，膻大人眼看着风翊一行人被冰蓝之剑的大执事带走，脸色十分难看。

“膻大人，不能就这么让冰蓝之剑抢走风少爷啊。”龙魔塔的管事急声道。

“哼，冰蓝之剑想横插一足，简直是吃不了兜着走，本大人倒要看看，一个冰蓝之剑如何对付漠海海域其他势力的联手。”膻大人冷冷道。

龙魔塔的管事没再开口，只是心中却觉得憋气，一名能击败同样九级强者蓝姬的绝世高手，起码是九级强者巅峰，为此冒一些险也是值得的。

冰蓝之塔内，风翊望着近在咫尺的人鱼王族媚儿。说实话，他现在对人鱼族没多少好感，但是，在望着眼前这优雅迷人，气质出众的媚儿时，他觉得自己是以偏概全了，人鱼族与其余种族一样，有好有坏，有纯洁如雪的，自亦有水性杨花的，至少眼前这一位，给风翊的感觉十分舒服。

“那些人，你是如何让那些势力乖乖交出来的？厄煞龙魔宗的膻大人可是一点办法都没有呢。”风翊笑道。

“笨方法，强绑过来的。”媚儿嫣然一笑，有冬雪消融，春回大地的感觉。

“哦？那得罪的人可不少吧，他们若联合起来，冰蓝之剑能抗得住吗？”风翊淡淡说道。

“抗不住也得抗啊，为了能与风少爷合作，冒点风险又有什么？”媚儿笑道。

“你们冰蓝之剑的诚意本少爷已经看到了，合作一点问题都没有。”风翊道。

媚儿起身，按下一个按钮，水晶塔楼的顶部突然朝着两边敞开，阳光倾洒进来，经过水晶壁的折射之后，形成七彩的梦幻色彩。

媚儿带着微笑，亲手为风翊斟上一杯茶，道：“我们人鱼族最向往的就是阳光，在阳光下，一切的谎言都将如泡沫般破碎，我现在站在阳光之中，真诚地与风少爷你谈合作。”

风翊眯着眼睛，色咪咪的目光在媚儿魔鬼般的身段上游戈，美女这世上很多，但风味却各不一致，这媚儿清纯中带着妩媚，气质优雅迷人，倒是不可多得的极品。

“不知道媚儿姑娘想怎么与本少爷合作？”风翊嘿嘿笑问，合作有很多种，在床上自然也是能合作的，而且是他很向往的一种。

“我代表冰蓝之剑，邀请风少爷共同执掌整个漠海海域，一切利益均五五分成。”媚儿将脸上的微笑收起，一脸严肃开口道。

风翊微微一愣，冰蓝之剑好大的胃口，竟然想独霸漠海海域。

“目标定得不错，不过，本少爷需要做什么？而你们又有什么底气独霸整个漠海海域，本少爷与你们合作，是因为你们有合作的价值，若到时你们溃败，那么本少爷岂不是做赔本生意？”风翊挑眉道。

“漠海海域之中，除了我家小姐外，在那些势力的背后站着五名九级强者，称之为漠海五老，只要风少爷对付这五名九级强者，其余一切都不需风少爷操心。”媚儿道。

五名九级强者？这漠海海域竟然有五名九级强者？要知道神风大陆百万年来都没有出过十八翼天魔与九级天神了，现在的血煞天魔王贝丽塔和神王，还都有些水份，可这天之国之中竟然会有如此多的九级强者……风翊想想又觉得不对，若天之国真有这么多九级强者，那么派上几名九级强者到神风大陆，怕是神风大陆早就被拿下了，还需要费这么多心思吗？在神风大陆，他遇到的昆仑族最强者也仅是八级强者，也就是相当于八级混沌之神境界的高手而已。

“整个天之国三**海域，媚儿姑娘可知道具体有多少九级强者？”风翊问道。

“风少爷是不是觉得一个漠海海域就有五名九级强者太惊人了？是啊，除了漠海海域之外，整个天之国为人所知的一共也就那么六名九级强者，啊，不，加上风少爷应该是七名了。其实，漠海海域的五名九级强者除了各大势力的高层之外，基本上没有别人知道，他们因为一些特殊的原因只能在漠海海域活动，而且十分神秘，平时根本就不会出现，不过经过我家小姐的调查，已经摸清楚了他们隐匿的地点，并且知道了他们的致命弱点，只要和风少爷联手，必定能将他们一网打尽。”媚儿道。

风翊心思电念闪过，五名九级强者，知道具体方位，还知道致命弱点，凭他的实力，生擒的可能性也很大，到时植下精神烙印，再用大地级连体魔法阵盘操纵，岂不是又是一大恐怖的助力。

“哈哈哈，既然如此，本少爷没理由不答应。”风翊大笑道。

媚儿亦是松了一口气，笑得愈发灿烂。

……万族海市，三十七个势力代表齐坐一堂，厄煞龙魔宗的膻大人赫然在列。

“蓝姬那个贱人，我霸海忍她很久了，竟然派人公然来我们的地盘抢人，简直视我们为无物，她以为拉拢一名九级强者便能与我们这么多势力相抗衡吗？”这霸海咆哮道，他是天霸宗在万族海市的代表。

“老霸，别激动，我们现在只能等首领到来，冰蓝之剑现在有两名九级强者，只有等首领们联合起来请动背后的老祖宗出手了。”另一名红英会的势力代表道。

“请那五名老家伙吗？怕暂时请不动了。”正在这时，一个清脆如仙音般的声音飘起，随即一团蓝光爆散开来，蓝姬那笼罩在蓝光中的曼妙身影从中袅袅走出。

第313章 暧昧一瞬，万骨锁魂

三十七个势力的代表瞳孔同时一缩，蓝姬，这女人在这个时候过来，究竟想干什么？

“想问我想干什么吗？你们马上就知道了。”蓝姬轻笑道，话声刚落，突然万道蓝芒暴射而出，惨叫声顿时此起彼伏。

当蓝芒渐渐消失，便见得这三十七个势力的代表有二十五个瘫倒在地，表情痛苦，目光却带着万分怨毒地盯着蓝姬，而其他十二个势力代表则满脸惊恐。

“知道为什么他们十二人没事，你们这二十五人却被我废了吗？因为你们嘴巴太贱，下次不要随便骂一个你们惹不起的女人，女人都是很记仇的。”蓝姬语气平缓，似乎在陈述一件与她毫不相关的事情一般。

“还有，我顺便来收取一下万族海市的控制权。”蓝姬接着道，一招手，从三十七名势力代表的身上都飞出了编着号码的令牌，随即身上蓝光一闪，消失在原地。

万族海市有防御和攻击大阵，不过需要三十八家势力的令牌合一才能启动。

而随后，整个万族海市被一个蓝色的能量罩笼罩，远远望去，就像海面上突然出现了一座蓝色的巨大的山包包一般。此时，若有任何生物靠近千米之内，都会遭到无情的攻击。

漠海海域，大变已至！数千只海鹰和一群群报信鱼在漠海海域各个地方出发，将这个惊天大消息带向了天之国各个地方。

谁也想不到，冰蓝之剑有如此豪气，敢以一己之力抗衡漠海其余众多势力的联合。

此时，浩浩荡荡的战舰群，凶兽群，密密麻麻的陈列在万族海市之外的海面上，气势森然。

“龙宗主，你说到底进不进攻？虽说有两名九级强者，但却也不是无敌，我们将手底下所有的八级强者集中起来，围攻他们，耗也要将他们耗死。”天霸宗宗主问厄煞龙魔宗宗主。

“进攻？我们为什么要进攻？”龙一爪淡淡道。

“哦？莫非……另有别情？”天霸宗宗主朗斯通望了望其余三三两两交谈的各大势力首领，压低声音问道。

龙一爪拍了拍朗斯通的肩，道：“事情依我看并不是那么简单，你知道女皇陛下对漠海的控制权早已垂涎三尺，不过因为漠海五老的存在，她一直都有顾忌，现在突然出现一名昆仑族的九级强者，你说会不会是女皇陛下的安插过来的棋子呢？这事已经够格让漠海五老出手了，我们要做的只是在旁边摇旗呐喊，你明白的……”

天霸宗宗主朗斯通豁然开朗，连连点头钦佩道：“龙宗主果然比我这大老粗要明白得多，既然有五老出手，我们干嘛还要当这出头鸟啊，高明……”

龙一爪矜持一笑，恢复一派淡然的高人风范，并没有看到天霸宗宗主朗期通目光中隐晦闪过的不屑。

……七级天星兽飞速在海底游戈，它背上的船楼上，风翊与蓝姬相对而坐，这是自上一次的交锋之后两人第一次见面，气氛却显得有些怪异，两人谁都没有开口。

蓝姬就坐在那里，望着外面的海底景色，整个人似乎融入了空气之中，若不是身上蓝莹莹的光芒太打眼，估计很容易令人将她当成空气忽略掉。

而风翊则翘起二郎腿，悠然饮着茶，一双眸子偶尔扫过蓝姬，露出暧昧的微笑。

蓝姬强压住心中有些不受控制的怒火，这风翊那令人讨厌的目光扫过她时，令她有一种全身都被扒光的感觉，他的目光仿佛能穿透她身上蓝莹莹的光芒和衣裳，自己的**就这么被他肆无忌惮的打量一般，特别是胸腹敏感处，被他目光一扫，总有热热的感觉拂过，仿若被一只大手轻抚一般，让她无端地想起上次交锋时，他的大手亵渎她**和肥臀的事来，这更让她的怒火蹭蹭往上直冒。

“别这么看着本少爷，要知道，你虽然将容颜遮住，但魅力依然无可阻挡，你炽热的目光很容易让本少爷误以为你是在挑逗。”风翊将茶杯放下，嘿嘿笑了起来。

蓝姬身上煞气一闪，又硬生生地忍了下来，与这小子相处比她想像中的要困难得多。

“你也知道，本少爷要求是很高的，虽说我们之间是合作的伙伴，但是你的挑逗会让本少爷很为难的，从了你吧，违反本少爷的原则，不从你吧，又怕影响我们之间的关系，这实在……”

“你找死！”蓝姬再也无法忍受，一道蓝影闪过，几道割裂空间的蓝芒将风翊笼罩。

风翊一个错步，轻松闪了出来，一招千锤百炼的龙爪手自然而然的使用，第一次与蓝姬交锋之时，他就是用这一招让她成功记住了他，而且还不是一般的深刻。

“龌龊！”蓝姬愤然大叫，她已经吃过一次亏，又怎么会再吃亏在同一招之下，身形一个诡异的扭曲，秀拳带着轰破苍穹的威势，直轰向风翊的脑袋。

风翊的龙爪手一变向，硬生生抓在那团裹着蓝芒的秀拳上，空气中一阵劈哩叭啦的爆响，每一声响起，都造成空间一阵阵的扭曲。

“破！”风翊低喝一声，爪子一阵猛烈收缩，那一团蓝芒寸寸碎裂，露出一只洁白无瑕的粉嫩玉拳，被他的大手直接裹在掌心之中，**的柔滑触感传了过来。

而就在这时，正享受的风翊却哇哇大叫一声，另一只大手如凭空出现一般，在裆部划出一道能量罩，数十道拈花指劲气弹了出去。

但是，那一道袭向风翊裆部的蓝芒却如同天地间最锋利的利刃，风翊的拈花指劲气根本阻挡不了分毫，而他裆部的能量罩也在瞬间破裂，眼看着命根子就要遭到毒手。

“我夹。”风翊亦是微微变了脸色，他敢肯定蓝姬是动用了什么宝贝，才造成这种势如破竹的杀伤力，本源能量瞬间朝下涌去。

“砰”的一沉闷的响声从风翊的裆部传来，显然，那里遭受到了一次势若千均般的重击。

蓝姬稍微一愣神，便觉得她的玉足被风翊夹住，竟是无论如何也抽不开。

“你好狠啊，本少爷的子孙根被你废了。”风翊咬牙切齿道，一脸的痛苦之色。

“废了活该，你还不松开。”蓝姬冷声道，她在最后时刻收回了穿云纱一半的能量，凭风翊的实力，顶多忍受一下剧痛的感觉，过不了多久便会好。

“松开，那怎么行？”风翊叫道，低头看着自己两腿之间那只裹着一层透明白纱的晶莹玉足，突然觉得一阵冲动，白丝诱惑啊……其实蓝姬那一脚，威力虽大，但对风翊却没有造成一丝影响，他痛苦的表情都是装出来的。

“你……你干什么？”蓝姬突然叫道，语气带着一丝惊慌，她被风翊夹住的玉足分明感觉到有一团火热正在慢慢膨胀，慢慢变得坚硬，那火热正隔那薄若无物的白纱磨擦着她的脚背。

风翊感觉心里一团邪火如脱僵的野马一般，开始不受控制的乱窜，他的目光变得幽深，燃烧着火光似乎要将他化为灰烬。

一个没见到真正面目的女人，竟然让他的**不受控制，这让风翊自己都感到有些吃惊，只是莫名的觉得这个女人的灵魂深处，似乎有某种东西在吸引着他。

风翊就这么握着蓝姬的粉拳，双腿夹着她的玉足，那受到“重创”的物事正一下一下磨擦着她的足背，这种爽到要飞起来的感觉令他无法自制。

“别……”蓝姬感到她的软弱，感觉到她的灵魂意志似乎正在风翊满含**的目光中与肢体挑逗中开始变得软弱，她无法解释这是怎么回事。

“你到底是谁？”风翊突然低沉着声音问道，另一只大手就要穿过那蓝莹莹的光芒，去抚摸被掩盖起来的那张俏脸。

风翊大手所过之处，蓝芒破碎消散，蓝姬的俏脸正一点一点显露出来。

“不要，你若强行看我的真面目，将会遭遇你想像不到的厄难。”蓝姬叫道。

“少爷，她说得应该是真的，我能感觉到一股诡异的阴暗气息附着在她的身上。”初七七的声音在风翊脑海中响起。

风翊将大手收回，将她的粉拳**都松了开来。

蓝姬身形退开，目光望着风翊，也不知道在想些什么。

“咳咳……嗯，现在给本少爷讲讲那什么漠海五老吧，虽说你有全盘计划，但既然本少爷参与进来，总不能一无所知吧。”风翊干咳两声，调整了一下面部表情，一脸什么事都没发生过的模样。

无耻的家伙，蓝姬心中暗骂，她也不明白为什么面对风翊的强势她会变得如此软弱，不明白为什么有一种注定要与这家伙纠缠不清的感觉。

漠海五老，存在于漠海海域也不知道多少年了，似乎一开始就存在，也似乎永远不会消失一般，漠海势力更迭，起起落落，唯有不变的却是这海，这漠海五老。

有传说他们是远古神魔大战时期的幸存者，但没有人敢去证实，他们的实力由始至终都是九级强者境界，不增也不减，寿命似乎无穷无尽，仿佛这天地不灭，他们便能一直存在下去。

“漠海五老是无法走出漠海海域的，我猜他们其实就是远古时期被人圈养起来的傀儡，一直尊从原先主人的命令守护在漠海海域，他们的实力是一成不变的，而且，他们有着一个致命的弱点，每隔一段时间身上能量便会虚弱，这时便会进入一个地方呆上一段时间，出来后又生龙活虎的……”蓝姬对风翊讲述着。

“他们每隔一段时间便需要补充能量，恢复状态，而在这个时期，便是击杀他们的好时机，现在应该就是他们最虚弱的时期吧。”风翊笑道。

“不错，不过就算他们在虚弱期，我一人也无法对付他们五人，但加上你就不一样了，我们两人联手，一定能彻底击杀他们。”蓝姬满怀信心道。

“那是，我们携手，那自是所向披靡。”风翊笑道。

蓝姬没有理会风翊口头上的调戏，继续道：“现在唯一的问题，就是他们呆的那个地方是末知的，末知的地方总会有末知的意外。”

“呵呵，这世上之事又岂能尽知，船到桥头自然直，担心也无用。”风翊淡淡笑道。

蓝姬瞥了风翊一眼，没再开口。

漠海海域东南方向，是一片飘着数百米高海草的区域，这里是漠海禁区，进入其中的人从来没有活着出来的先例。

七级天星兽停在这片海草区域之前，有些焦躁不安，似乎这里面有令它感到恐惧的东西一般。

风翊与蓝姬从船楼中出来，他打量着这浓密无比的海草地带，总觉得那些在海水中摇摆的海草如同一只只绝望的手臂在挥舞，一股阴森的寒意从心底蔓延开来。

“七七，这些海草有什么古怪？”风翊用意念问道，七七是自然之体，这海草内有什么问题她应该最清楚。

“少爷，这些海草并非活物，倒像是阴气所化。”七七回答道，语气凝重。

“主人，的确是阴气所化，但是又并非阴灵。”血无涯的声音亦响了起来。

风翊望着蓝姬，问道：“漠海五老便是藏身此处？”

“不错，这里面很是诡异，我曾稍微试探了一下，不过为了不打草惊蛇，我不敢弄出更大的动静，漠海五老现在就在里面恢复能量。”蓝姬道。

风翊笑了笑，他知道蓝姬是在等他先出手，她既然信心十足的前来，又岂会没有对付的手段。

若是阴灵，风翊倒可以直接用宇宙灵戒将它们一古脑都摄了，但若只是阴气所化，宇宙灵戒效果不大，不过，这些又岂能难倒他。

“血灵，出来，将这些阴气吞噬。”风翊一挥手，数万血灵将这一片海域染得像鲜血一般通红，它们见得这些阴气化成的海草，如同闻到血腥味的鲨鱼一般，厉啸着一窝蜂一般冲了过去。

血灵本是一种血煞阴灵，专噬阴气灵体，而且日日吸收幽冥血池水中的血煞之气，实力早已今非昔比。

无数海草缠向了这些血灵，想要勒住它们反噬它们，可是又岂是血灵的对手，几乎一触及血灵，阴气便被吸得干干净净。

数万血灵如同蝗虫过境，眨眼间清理千丈方圆，而风翊和蓝姬这才发现，那些海草之下，竟然全是厚不知多深的累累白骨，也不知道有多少生命丧生在此地。

可是数万血灵的胃口终究不是无底洞，吸收阴气也有一个限制，如果数量庞大的海草，它们仅吸收了不到十分之一，便吸不动了。

而在这时，那些被吸收的海草竟然如同被圣水浇灌一般，又开始疯长，眨眼间将数万已无力吸收的血灵包围在内。

“哈哈，好一个万骨锁魂大阵，不过是残缺的，要不然本少爷还真是束手无策。”风翊一直在观察着，见得数万血灵被淹没在海草之中，不惊反喜，哈哈大笑道。

风翊身形一闪，窜入了浓密的海草中消失不见。

不多时，只见得海草丛中有十几处地方燃烧起碧绿的阴火，这些海草竟然发出一声声尖厉的叫声，一阵疯狂的摇摆之后开始迅速枯萎，缩小，到后面化为一阵阵阴寒无比的阴气在海水中消散。

累累白骨一望无边，令人十分震憾。

蓝姬惊讶地望着风翊，他是怎么做到的？她本想等他吃鳖，然后再动手解决，她的信心来源于一件宝贝，可暂时控制这片海草区域，从而进去寻找漠海五老的踪迹。但是风翊却识别出了这是一座魔法大阵，还轻轻松松将之破了，这说明什么？说明他对魔法阵的运用十分了得，而且这应该是远古一座遗留下来的魔法阵，这就更显得风翊不简单了。

“万骨锁魂魔法阵，通常是吸人魂魄能量为己所用，按照魔法阵的布置，那能完全吸收能量的地方无非只有三个地方而已。”风翊自言自语道，一挥手，三道能量冲击波轰向了他锁定的三处白骨地。

“轰”“轰”“轰”

骨屑纷飞，那些从骨头中流出的绿色骨髓一接触海水，便如同活了过来一般，如一条条绿色的海蛇一般朝着风翊二人移了过来。

“吸髓灵虫，好东西啊。”风翊双目放光地大叫。

“摄灵！”

“摄灵！”

风翊连声大叫，那一条条令人毛骨悚然如绿色海蛇般的东西被摄入宇宙灵戒之中，让正准备出手的蓝姬瞠目结舌。

“小辈，何必欺人太甚，赶尽杀绝对你没有好处。”正在这时，一个阴侧侧的声音响起，但人影末见。

“嘿嘿，你们还称什么漠海五老，我看你们就是五只海鼠，鼠辈而已。”风翊嘿嘿笑道，目光锐利地扫视着那三处被他轰开的白骨之洞。

“岂有此理，小辈去死。”五道人影从居中的白骨洞中窜出，九级强者的气势扑天盖地朝着风翊与蓝姬压了过来。

第314章 白骨殿，收服五老

五名九级强者的气势，几乎能将这方圆数百里内的海水推开，形成一个真空地带。

风翊与蓝姬气势如虹，一白一蓝两道身影朝着漠海五老冲去，只不过，不知为何，明明要强过蓝姬的风翊的身影却落在蓝姬的身后。

蓦然间，海水翻涌，竟然变成了浓墨一般，而且瞬间稠如浆糊。

“哈哈哈，小辈，你们上当了，我们漠海五老活了一百多万年，岂会没点自保手段，你们以为知道我们的弱点便能击杀我们吗？太幼稚了！”漠海五老其中一人尖利的声音在后方响起，刚刚出现的那五道人影，竟然是假的。

“心心相印环，现！”蓝姬娇喝一声，浑身蓝芒爆闪，一金一银两个相连的环圈悬在她的头顶，蓦然扩散，竟是硬生生将这些能将人的血肉生生沾连的浓墨浆糊给推了开来，形成方圆百米空间。

风翊呢？蓝姬讶然发现一直跟在她身后的风翊却是不见了踪影。

“相不到你们还有这等宝贝，不过就算如此，你们要强行突破而出，起码要十天半月的时间，到时我们已经恢复实力，对付你们两个小辈还不是手到携来，哈哈，现在你们安心在里面做一对同命鸳鸯吧，抓紧时间亲热，不然就没机会了。”漠海五老中一个长相猥琐的老家伙尖笑道。

蓝姬不动声色，心中却是暗骂风翊狡诈，明知道有诈也不提醒一下她，现在他一人肯定隐匿在某处，寻找时机对付漠海五老。但是漠海五老实力虽然下降，也不是一名九级强者可以抗衡的，他虽然实力比她高，但总不至于是十级强者吧，看他一人怎么对付漠海五老。

“走吧，我们得抓紧时间汲取能量恢复实力，不然谁都可以骑到头上来了。”漠海五老中的老大道。

漠海五老进了右边的白骨洞中，洞中有一层飘忽的黑色禁制，他们一入其中，里头竟然另有天地。

这下面竟是一个完全用白骨砌成的宫殿，殿壁上跳跃的幽绿火焰是燃烧的骨髓形成。

宫殿正中是一具身穿白骨铠甲，脸戴白骨面具，手持白骨长矛的雕塑，仅仅是一座雕塑，却给人恐怖的威压。

漠海五老在这雕塑前跪伏磕头，然后转入偏殿。

而在这时，这白骨殿中出现了一个身影，却不是消失的风翊又是谁呢？

“咦，这雕塑的打扮怎么跟白骨岛主西克多这么相似？”风翊一眼瞅得这吓人的雕塑，心中不由想道。

西克多是天之国那什么卡宾大人的座下弟子，那卡宾大人不会与这漠海五老有什么牵扯吧，风翊心中想道。

风翊身形连闪，来到偏殿入口。

偏殿之中，有五个白骨搭成的圆形坐垫，一些魔法纹理与之相连，而漠海五老便分别坐于其上，便有源源不断的能量通过底下的白骨坐垫融入他们的体内。

好时机！风翊露出一丝微笑，身形如电一般激射而去，浩瀚的精神意念笼罩住漠海五老，便要在他们意识海中植下精神烙印。

“怎么会没有意识海？”风翊一愣，满脸讶然。

而在这时，漠海五老同时睁开眼睛，连连怒吼，但他们实力大减，而且风翊的实力可是相当于十二名九级强者，他们再挣扎也无济于事。

“你想用精神烙印控制我们？别做梦了，我们根本就没有意识海，你是无法控制的。”漠海五老的老大道。

“归顺于本少爷，否则死！”风翊冷声道。

“我们只尊从白骨魔君的命令，绝不可能归顺你，你要么就将我们完全毁灭。”

“哼，你当本少爷不舍得杀你们吗？既然你们没有了利用价值，那就去死吧。”风翊冷哼一声，五只巨大的黑色手掌带着毁灭的力量朝着漠海五老狠狠拍下。

“慢着。”漠海五老的老二叫道。

五只巨大的手掌在漠海五老额头一寸处定住，巨大的力量将五人脑袋头皮割裂，露出森森白骨，却没有一丝鲜血流出。

“说，本少爷耐心有限。”风翊淡淡道。

“想必你也看出来了，我们不是纯粹的人，而是人的灵魂与魔法傀儡的结合，只要你入后殿取得傀儡令，我们自然而然便要受到你的控制。”漠海五老的老二接着道。

“灵魂与魔法傀儡的结合？有意思，或许丽芙会对此很感兴趣。”风翊心中道，想着是不是强行将他们带走，交给丽芙来研究。

“我们是出不了漠海海域的，一旦出去，这魔法傀儡的身体便会自行毁灭。”漠海五老中的老大似是看出了风翊的想法，急忙道。

“后殿之中可有什么危险？”风翊问。

“我们不知道？”

不知道？风翊眸中杀机凛然。

“我们是真的不知道，后殿曾是我们的主人白骨魔君的住处，除了主人之外，谁也不敢进去。”见得风翊又动了杀机，漠海五老中的老二急忙解释道。

风翊将漠海五老摄入宇宙灵戒之中，闪身来到后殿。

后殿尘封多年的骨门被风翊推开，风翊踏入其中，没有攻击魔法阵，也没有机关陷阱。

“这……”风翊无法置信地望着这白骨殿的后殿，后殿虽亦是用白骨砌成，但殿壁上却尽是用骨头雕成的各种花朵，精致无比，简直就是伟大的艺术品。

而殿内陈设十分简单，一个长长的玉骨陈列架，一张玉骨大床，正面的殿壁上挂着一幅画卷，不过画卷的正面却翻转面对殿壁，不知上面画着的是什么？

玉骨陈列架上，空空荡荡，只有一块骨质令牌，一张收拢的卷轴，和一张白骨面具，看来这里的东西都被人收走了，风翊再想起前殿和偏殿亦是空空荡荡的，想来这白骨殿是一个遗弃的大殿，白骨魔君早就搬走了。

只是，这白骨魔君为何又留下漠海五老在这漠海海域之中呢？

骨质令牌入手沁凉，与从西克多那里弄来的那块令牌似乎是同一种骨头所制成，风翊意念一探入其中，便立刻与漠海五老建立了联系，竟然是没有禁制的开放令牌，也就是说，无论谁得到这令牌，都可以控制漠海五老。

风翊再打开那卷卷轴，目光一闪，惊咦一声，随即大手一晃，亦出现一卷卷轴，这是从桃夭儿的所住的地方得来的，是一卷空白卷轴，而留在白骨殿中的这卷卷轴，竟也是一模一样的空白卷轴。

“这空白卷轴到底是干嘛用的？”风翊摇了摇头，将这两卷空白卷轴皆抛入空间之中。

紧下来便剩下那张白骨面具了，样式与外殿那白骨魔君雕塑所带的面具一模一样。风翊放在手中把玩了一下，将之戴在了自己的脸上。

“喀嚓”一声，这白骨面具突然自行卡紧收缩，风翊只觉身体所有的本源能量都在疯狂地朝着这白骨面具涌了过去。

白骨面具缭绕着一层层漆黑的魔气，蓦然，这些魔气越来越浓，开始由上至下绕向了风翊整个躯体。

魔气所过之处，一层层骨质化的铠甲凭空长出，与风翊血肉相连。

不多时，风翊全身都被白骨铠甲覆盖，活脱脱就是一个白骨魔君。

风翊回过神，一挥手，一面水镜便呈现在面前，他看着镜中之人，有些失神。

他敢肯定，这就是白骨魔君的白骨魔铠，竟然只要戴上面具便可幻化出来，当真神奇得很。看来，他之前的猜测有误，白骨魔君若真将这白骨殿废弃，为何却留下了最重要的东西不带走？而且和那傀儡令一样没有设下禁制，只要能量属性符合，能量足够，便与之血肉相连成为一体了，当然，若是属性不符，能量不充足，怕是只能被吸成人干了。

白骨魔君，风翊虽然不是很了解神魔时期的称号，但既然称之为魔君，想必亦是纵横一方的强者。他虽不能感觉到这白骨魔铠带来的能量增幅，但他相信这绝不是一件普通东西。

风翊意念一动，身上的白骨魔铠化为一道道魔气被收入白骨面具之中，而后轻松将白骨面具拿了下来。

这时，风翊走到了那副反挂的画卷前，伸手将之翻转过来。

“血衣……”风翊在见得那画卷上那正微笑着的绝世美人，心神不由狂震，这上面的美人儿，可不就是血衣么？亦或者说，是那棺中丽人。

“莫非，那被幽冥邪君重创的棺中丽人，竟然会是白骨魔君深爱的女子？”风翊心中想道，觉得这几人的关系实在是错踪复杂。

想了想，风翊将这画卷小心翼翼收起，收入空间之中。

“漠海五老，出来吧。”风翊意念一动，将漠海五老从宇宙灵戒中丢了出来。

“参见主人。”漠海五老已经感应到他们与风翊之间的联系，自也知道傀儡令已被他掌握，一出来便跪伏参拜。

“很好，起来吧。”风翊大笑，五名九级强者被收入手下，实在是一件很值得高兴的事情。

“你们每隔多久能量会开始减弱？为什么这么久来实力都停留在九级强者之境？”风翊问道。

“我们大概每隔一年便要来这里汲取能量，我们的实力本来有能量供应，境界的提升比起普通强者要快上很多，但是自从白骨魔君将我们留在漠海海域之后，由于万骨锁魂大阵的缺损，汲取的能量根本不够我们五人消耗的，更别说提升境界了。”漠海五老的老大道。

“原来如此，不过跟着本少爷，你们以后都不用再担心能量不足的问题。”风翊笑道。

“多谢主人。”漠海五老大喜，虽然每年各大势力都会进供各种能量石以提供能量，加上这万骨锁魂大阵，却依然捉襟见肘。

“现在试一试这大地级连体魔法阵盘，看看效果如何？”风翊将那散发着淡紫色光芒的魔法阵盘抛出，刹时间，这魔法阵盘化为五道紫芒融入了漠海五老身体里。

“来试试手。”风翊笑道，开始对漠海五老进行攻击。

漠海五老连体之后，实力果然大增，凭他们现在实力大减的状态，竟然能够硬抗风翊五次攻击，在第六次攻击时便土崩瓦解了。

“不应该啊，八级强者用这大地级连体魔法阵盘可以抗衡真正的九级强者，实力翻了数十倍，怎么九级强者却只能几倍，还是说，当实力越高，这大地级连体魔法阵盘的效果折扣便越大，那么当漠海五老完全恢复实力，岂不是还要更低？”风翊停手之后，苦思冥想道。

“难道是因为这魔法阵盘的等级不够高的缘故？”风翊又想道，越想越觉得有可能，若不能的话，像五名幽冥邪君那样的高手用这魔法阵盘，实力翻上数十倍的话，那岂不是太逆天了？

做人不能太贪心啊，风翊不再多想，在空间珠内布置下吸收岩灵珠能量的魔法阵，直接将漠海五老丢进去。

出了白骨殿，风翊将入口封好，见得蓝姬依然被困在魔法阵中，三二下将阵眼破坏掉。

蓝姬只觉周围那些浓黑的粘稠浆糊突然间消失得无影无踪，而风翊正在不远处笑望着她。

“你这环不错，叫什么名字？”风翊笑问。

“心心相印环……对了，漠海五老呢？”蓝姬一说出这名字，见得风翊神情变得暧昧，语气一冷，问道。

“哦，他们被本少爷轻轻吹了一口气，结果灰飞烟灭了，真是太脆弱了。”风翊耸耸肩道。

蓝姬恨得牙痒痒，漠海五老这么脆弱，那被漠海五老困了这么久的她算什么？等等，这小子左顾言他，肯定有事情瞒着她。

“他们真的被你击杀了？”蓝姬十分怀疑。

“不信就算了，反正漠海五老已死，这漠海海域就算是我们两人的世界了。”风翊嘿嘿笑道。

蓝姬看着风翊这张欠扁的笑容，着实有些抓狂的冲动，为什么一和他说话，说不到两句，自己的心境便会波动的如此厉害？他是自己命中的克星吗？

蓝姬在附近转了两圈，却并没有发现被风翊轰开的三个白骨洞中有什么异常，也只能放弃。

“走吧，再不走那些阴气所化的海草又要长出来了。”风翊道。

“你不是将这什么万骨锁魂大阵给毁了吗？”蓝姬怀疑地望着风翊。

“哦，本少爷又将这大阵修复了，这地方，还是保持原貌为好。”风翊道，他其实是不想让后来人发现白骨殿的所在，虽然现在里面什么东西都没有了。

果然，当两人闪身出了白骨之地，那些阴气所化的海草再次疯长起来，眨眼间，便又长成了一片密密麻麻的海草地。

……此时，漠海海域所有势力依然将万族海市给团团包围住，却没有任何一个势力率先进攻。

“龙宗主，这都什么时候了，为什么老祖宗还不出现？”天霸宗宗主朗斯通有些急躁地问道。

“是啊，老祖宗竟然一点信息都没有，情况似乎不太对劲。”龙一爪亦有些不安。

这时，两宗弟子跑了过来，说有二十个势力决定发动进攻了，问他们是不是加入其中？

“拼了，传令下去，所有厄煞龙魔宗弟子准备战斗。”龙一爪心一狠道，他知道，一旦攻破万族海市，漠海海域各大势力的权力分配又将重新洗牌，若是他置之度外，固然可规避风险，但同样的，最大的蛋糕亦没有他厄煞龙魔宗什么事了。

“等等，让门下弟子保持克制，没有本宗主的命令，不得轻举妄动。”一旁的天霸宗宗主朗斯通却是做出了与厄煞龙魔宗相反的决定，貌似没什么心计的目光中却闪烁着与他表现出来不符的精明。

最终，三十七个大势力竟然只有天霸宗一个势力没有响应进攻号召。

总攻开始，数十艘五千米战舰一字排开，后面跟着密密麻麻，数也数不清的各式战舰，而且海底，天空还有各种凶兽大军协同进攻。

当接近千米之时，万族海市的魔法大阵自行启动攻击，一道道魔法能量柱四下飞射，惨叫声此起彼伏。

五千米巨型战舰或可抵挡，但身后那些小型的战舰可无法抵挡这种魔法能量柱的攻击，一被击中，就是船毁人亡。

而与此同时，联合势力也发动了疯狂的进攻。战舰上的攻击魔法阵齐齐开启，一些七级八级强者亦用更加强悍的能量攻击着万族海市的防护罩。

眼见得万族海市的防护罩开始猛烈波动起来，坐镇海市的媚儿神情却并不见慌乱。此时，漠海五老依然没有出现，那么有很大的可能被小姐和风少爷击杀，就算万族海市攻破，等小姐和风少爷回来，这些势力的下场可想而知了。

就在这时，万族海市的魔法大阵的能量石消耗一空，支撑这么一座大阵，其能量石的消耗是一个天文数字。

过了没多久，防护罩开始出现无数道裂纹，随即啵的一声破裂。

“能量防护罩破了，进攻！杀光冰蓝之剑的人。”

“杀啊！”

第315章 让禽兽来得更猛烈一些吧，再见翡翠明月

海面，海底，天空，联合势力从这三处开始突进万族海市。

而就在这时，两道惊人的气势冲天而起，让进攻的联合势力所有人都为之一滞。

“按照计划行事，所有的八级强者去缠住他们，缠不住就用人数堆死他们，无论如何，这二人必须得死。”

六十余名八级强者迎了过去，这些已是联合势力所有的八级强者了，他们打算缠住风翊与蓝姬，而其余人则继续进攻。

风翊冷笑两声，八级强者，杀鸡一般，来多少杀多少！

于是，极度震憾的情况出现了，风翊身形鬼魅般连闪，便见得那些八级强者惨叫着下雨般从空中掉落。

一个照面，竟是一个不剩。

所有势力的首脑一个个嘴角抽搐，手足冰寒，只觉世界末日也不外乎如此。

“他真的只是九级强者么？九级强者什么时候强到了这种逆天的程度？”所有人都这么想，若不是知道那些八级强者个个都是各大势力的心腹重臣，还以为他们与风翊窜通耍人玩呢。

同样感到震憾的，还有风翊身边的蓝姬，她现在完全能够相信，他真的有能力杀死漠海五老，甚至全盛时期的漠海五老联手，也不见得能敌得过他。

“阴魔兵们，该轮到你们了饱餐了。”风翊一挥手，无数阴魔兵出现，扑天盖地一般冲向了那些进攻万族海市的联合势力。

如果说血灵吸食阴气灵魂，那么这些阴魔兵便是吸食活人精血来增强实力了。

特别是其中四名阴魔大将，争先恐后地扑向了刚才那些八级强者坠落的地方。风翊留了他们一口气，为的就是喂养这四名阴魔大将，六十余名八级强者的精血啊，足够让这四名阴魔大将升至阴魔统帅的境界了，阴魔统帅，实力亦相当于八级强者了，等他们突破统帅，升至阴魔王，便是九级强者的实力了。

惨叫悲嚎，血流成河，将这片海域染得血一般通红，引来附近一些凶猛的海兽聚集，若不是这里还有许多凶兽以及七级天星兽这样的七级凶兽在，恐怕这些海兽早就扑了过来啃食了。

这等人间炼狱般的惨剧，连蓝姬都不由微微动容，可是风翊却愣是面无表情，平静地看着他放出的阴魔兵疯狂地吸食着活人精血。

一个混乱的世界，仁慈是行不通的，只有用血才能清洗罪孽。死人？死人正常得很啊，不死人怎么重订规则，不死人怎能建立绝对的权威。

风翊相信，经过这次血猩清洗屠杀，漠海海域再也不是普通人谈之色变的地方，但却依旧会是其余想要染指的势力谈之色变的地方，这个地方可有一半是属于他的。

对付天之国昆仑族，或许由内而外要容易得多，风翊不是第一次出现这个念头。

天色近黄昏，瑰丽的火红夕阳印衬着血红的海水，有着一种直憾人心的血腥之美。

海面上飘着许多破碎的船舰零件，衣裳，甚至一些残肢断体，在这样夕阳的照射下竟也艺术美化了。

只不过，血腥之美再美，亦是由血腥堆砌而成，背后的凄惨悲凉或许等得夜幕降临，腥风一起，便凸显无疑了。

……天之国国都，皇宫之中。

女皇翡翠馨俪接到漠海海域大变情报，亦得知了一名从末听说过的昆仑族九级强者横空出世，坐骑是一头七级天星兽。

只不过，现在的翡翠馨俪无心去理会这些，对于她来说，偏远的漠海海域的繁荣她尽管垂涎，但现在她的重心根本就不在外海，而是在神风大陆，况且，她唯一的女儿，天之国的公主翡翠明月失踪已经有一段时间了，到现在还没找到她的踪迹，这更让她心烦意乱。

“女皇陛下，有情报显示，在灵山岛曾经有一个与公主殿下很相像的少女在那里出现过。”这时，一名中年男子匆匆走入，对翡翠馨俪道。

翡翠馨俪俏脸一变，漠海海域刚刚被血腥清洗，据估计起码死了百万以上的人，若是翡翠明月真的在漠海海域，那会不会有事？

一向冷静理智到近乎无情的翡翠馨俪此时却有些乱了方寸，没错，她是很冷静亦很无情，给人的感觉就算对她的女儿翡翠明月也是这般，但是，她唯一的软肋就是翡翠明月，她对女儿的爱就如同这大海，广阔无际但同时也波涛汹涌，不理解大海就无法理解她对女儿大海般的深爱。

“女皇陛下，我已派我那小子带人前往漠海，不用担心。”这中年男子道，望着翡翠馨俪的目光十分温柔，不过每当翡翠馨俪望过来，他便会将这份温柔掩饰。

“卡宾，辛苦你了。”翡翠馨俪对于女儿的担忧而产生的慌乱一闪而逝，又恢复了平素的冷静理智。

“这是我的职责。”卡宾恭敬道。

卡宾，天之国最著名的九级巅峰强者，位极人臣，权势滔天，谁能想到这么一个人物会是如此儒雅，锋芒尽敛的人物，并且看他看翡翠馨债的目光，显然对其十分痴恋。

“神风大陆现在有什么异常没有？”翡翠馨俪问道。

“回女皇陛下，神风大陆所有国家势力都已经联合起来，从中分化的策略已经行不通了，唯今之计，唯有强攻，我们先在神风大陆一些偏僻的深山老林中建立据点，这些据点能够对我们的目标地进行幅射并最终形成一个整体，等到时……大功告成，便发动总攻，彻底占领神风大陆。”卡宾说道。

“也只能如此了，没想到多年谋划，竟毁于一人之手，对了，风翊现在有什么动静没有？”翡翠馨俪问道。

“情报显示他正在闭关。”卡宾回答。

翡翠馨俪点点头，道：“卡宾，你退下吧。”

卡宾神情有些黯然，转过身走了两步，突然回转过身子，有些激动道：“馨俪，我……”

“卡宾元帅，我还有些要处理，还有，你直呼我的名字是蔑视皇权，希望不要让我再听到第二次。”翡翠馨俪打断卡宾的话，目光凌厉无比，就连声音也一下子冷了几度。

“是，女皇陛下。”卡宾轻叹一声，转过身，头也不回地走出大殿。

……“往上揉一些，力度再重一点。”风翊一边吩咐正蹲下来替他按摩的二小姐，一边研究着手中的两卷空白卷轴。

“奴知道了。”二小姐闻言俏脸一红，玉手再往风翊的大腿上移了一些，似乎触及到了他胯间的那啥。

随着按摩的节奏，她的手无可避免地一下又一下地触碰。

渐渐地，她感觉到触碰到的物事越来越烫，越来越大，越来越坚硬，俏脸上的嫣红便愈加迷人。

除了那一次在浴池中他副她用嘴替他服侍外，他之后还真没再碰过她，这让她松了一口气的同时又觉得失落，做为一名女奴，不能得到主人的宠幸是很不称职的。

风翊被二小姐一下一下的触碰，邪火一下子窜了上来，本来那时与蓝姬的暧昧，便压着一团邪火。

“再往上一些，往中间一些。”风翊将两卷空白卷轴扔入空间之中，低沉着声音道。

“奴……知道了。”二小姐的小手有些发颤地隔着裤子握在了风翊那坚挺无比的火热之中。

“用嘴。”风翊命令道。

二小姐只觉心跳加速，口干舌躁，不由自主地伸出小香舌舔了舔嘴唇，这种诱惑的动作让风翊呼吸一滞，差点立刻起身便要扑了过去。

二小姐轻启红唇，美眸羞怯地望了风翊一眼，然后隔着裤子含住了那火热。

就在风翊有些受不了之时，她却移开了红唇，然后在风翊充满**的目光中起身，缓缓将身上的衣裳一件又一件褪下，完美的**呈现在风翊的面前。

二小姐抚向了自己娇嫩的**，突然娇媚道：“主人，不知道奴这里比起大姐和娘亲的如何？”

风翊脑海里立刻浮现出大小姐和淼淼夫人的倩影，母女一起，那该……“妖精！”风翊再也控制不住了，这种挑逗估计也没哪个男人能受得了，特别是她隐晦地点到大小姐和淼淼夫人，这禽兽的挑逗之言，可让风翊更加禽兽了。

风翊压在二小姐洁白的娇躯上，腰部一挺，落红点点，似梅花吹落，又历几度寒暑。

激情渐息，外面的波涛声在这寂静的夜晚更显清晰。

“主人，奴是不是太没用了，没能让主人尽兴。”二小姐趴在风翊的胸膛上幽幽道。

“二小姐，你已经做得很好了。”风翊在二小姐的**上捏了两把，道。

“不如，主人将七七姑娘叫出来吧。”二小姐道。

风翊有些意动，二小姐是第一次，他确实还不尽兴，不如将七七唤出来，与二小姐一起，然后他们三人荒淫一夜。

可就在这时，蓝姬的声音在外面响起：“你们折腾够了没有？”

二小姐轻呼一声，埋着在风翊的胸膛里。

风翊心中暗骂一声，起身着衣，刚才被二小姐刺激得兽性大发了，一时忘了设下禁制，想来刚才两人欢好的声音都被蓝姬听到了。

“蓝姬，不知道偷听别人人伦是很不道德的么？”风翊打开门，没好气道。

“你们叫得这么大声，我用得着偷听吗？”蓝姬淡淡道。

“找本少爷有什么事？”风翊问。

“有可靠消息，沧海玉前几天又在冥海现身被人看到了，要前往那个地方必须借助一月一次的暗涌，二天后便有一次，你最好明天出发前往冥海，赶到冥海之时差不多那海底暗涌便来了，否则再等一个月，沧海玉早不知跑到什么地方去了。”蓝姬道。

“好，明天就出发。”风翊道。

……冥海海域，据说能通往太古大能冥神创造出来的独立空间，当然，这个传说在远古时期便存在了，不过，至今也没人证实过。

冥海海域，可能是外海最为凶险的地方了，危机重重，处处都有能夺人性命的危险。而且，这里是已知海域凶兽最为密集的地方，四级五级的凶兽十分常见，而且能寻到稀有能量晶石，外海很多种族势力会组成冒险队来冥海探险。

冥海最常见的矿石便炫丽的冥海魔矿，几乎到处可见，也难怪，当初达芬城主涟若不将这冥海魔矿当成一回事了。

“这里便是冥海海域？也没有什么特别的嘛。”风翊四下环顾，说道。

“风少爷，我们这才刚入冥海海域，而且海面上也看不出什么来，只有在海底才知道冥海有多么凶险。”十分熟悉冥海海域的小刀道，经历过石头岛被屠之后，他一直都显得很沉抑，不过爱情却让他活了过来，风翊用百万年份的漱灵花治好了鲮沐，两颗受伤的心在经历那一劫难之后靠拢在了一起，风翊自也乐见其成，这样的话，对于那死去的鲮飞，也算有个交待了。

从小刀的嘴里得知，冥海海域分为外围海域，中层海域，和核心内海。

其中外围海域是冒险者最多的地方，这里在整个冥海海域来讲，相对安全，不过也仅是相对而已，每天都有许多冒险者葬身此地。

而中层海域是更靠近冥海中心，环境十分恶劣，旋涡暗涌随处可见，六级七级凶兽在那里出现，那里寻得的宝贝也更加高级。

而核心内海，那里是所有种族的禁区，据说那里有十级凶兽，而且有海底黑洞，吞噬所有生命，根本无人敢靠近那里。

风翊，小刀，阿旺，鱼老二从船楼中跳入海水之中，七级天星兽在风翊的命令下自由行动了，因为小刀说，那暗涌根本容不下七级天星兽庞大的身躯。

至于二小姐和殷殷，自是不能带她们来，她们实力太弱了。

来到那暗涌出现的地方，已经有近千名各种各样的种族等候在那里了。

这个地方每月出现一次的暗涌，能将人以极快的速度带到数千里之外的地方，如果按正常行进，一路上危机重重不说，而且需要穿过一条海底狭谷，那海底峡谷十分危险，大家自然都愿意借着这被无数次证明安全的暗涌到达目的地了。

“阿旺，小刀，看到那边那妞没有，我鱼老二敢保证，那伪装衣下绝对是一名顶级美人儿。”鱼老二那嘴是一刻闲不下来，在等候暗涌来临的时候，指着一名身着伪装衣的女子说道。

“你怎么知道？”阿旺问，他左看右看，愣是看不出来，除了可以看出是一名女子外，其余的还真看不出来。

“要不怎么说你到现在还找不到女人呢？虽然看不到面目，身材也大部份遮到了，但你看她那双腿，笔直如一直线，大腿小腿比例完美，而且长过上半身很多，这可是一双绝世美腿了，一般有这样美腿的女人，其身材都是顶级棒。你们再看她露在外面的手，皮肤细腻有光泽，葱葱手指尖又长，刚刚那个是大致轮廓的话，这个可是细致的地方。”鱼老二口沫横飞道。

“呵呵，这些我倒没看出来，不过我看出来你要倒霉了。”阿旺笑道。

“我同意。”小刀在一旁道。

果然，那名身着伪装衣的女子望向了鱼老二，鱼老二在一瞬间觉得如坠冰窟，心中暗骂自己这张臭嘴，这女人实力高出他许多，真是惹上不该惹的人了。

女子身形一闪来到鱼老二面前，冰冷道：“跪下，道歉，饶你不死。”

这声音……风翊怔了一下，这声音怎么这么耳熟啊。

对了，是她，那个假扮蛮族大巫的女人，也就是天之国的公主翡翠明月，这世界还真是小啊，竟然让他在这个地方遇见了她。

风翊上前一步，将鱼老二拉到身后，他的人还轮不到别人来教训。

“刚刚我这奴才语言多有冒犯，姑娘别放在心上，也不是什么大不了的事情，不如就这么算了如何？”风翊的声音刻意压低了许多，他能听出她的声音，她必定也能听出自己的声音，自然得改一下了。

阿旺等人虽然有些惊讶风翊声音突然变了一个人似的，但是也知道必有他的道理。

“若是我说不呢？”翡翠明月冷冷道。

“那随便你。”风翊露出一个微笑。

不知为何，翡翠明月觉得风翊的笑容十分刺眼，很像记忆中某个人的笑容。

翡翠明月打量着风翊，竟然感觉不出他的深浅，心中不由凝重起来，要知道她前不久已经突破到八级强者境界，也就是说眼前这人实力可能要高于她。

翡翠明月没再说话，冷哼一声竟然转身走了。

“这妞儿，倒是成熟了许多啊。”风翊心道，这翡翠明月竟然没有如他预料般出手，倒是出乎他的意料之外，他还以为他看穿了她，以为她就是一个任性又刁蛮的公主而已，现在看样子她的心智，为人处事比以前要成熟得多。

“反正要前往同一个地方，还怕找不到机会嘛。”翡翠明月心里想道，她依然睚眦必报，但是她现在孤身一人逃家，在这段时间里她学会了很多，比如隐忍。

正在这时，有人大叫道：“暗涌来了！”

第316章 蕴灵果，十级凶兽

海底一阵轰隆隆的声音由远而近，如同千军万马奔腾而来一般，周遭的海水亦开始震荡起来。

只见得幽深的海底深处，一股旋转的激流带着无数细小的水泡，正朝着众人站立之处冲了过来，声势甚是骇人。

众人似乎早已习已为常，没有谁露出紧张害怕之色。

“暗涌过来时不要慌，不要躲开，没事的。”小刀提醒道。

待得这激流带着亿万个细小的水泡冲击过来时，风翊只觉身体一轻，无数细小的水泡将他包围，没有感到任何的不适，反而觉得十分舒服。

风翊感觉身体沉沉浮浮，但也因这些水泡包围而无法视物。

过了没多久，那些包围着风翊的小水泡突然一个个碎裂，风翊轻飘飘的身体陡然一沉，当他环顾四周之时，这才发现来到了另一个地方，小刀，阿旺和鱼老二就在身边。

“这便到了？”风翊讶然地打量着四周，感觉没多久啊，这就到数千里之外的海域了？

这是一个艳丽珊瑚群围成的地方，方圆有数千米，热闹非凡，熙熙攘攘的人群，以及那四处可见的摊贩，让风翊几乎以为又回到了万族海市。

“这里是冥海中层海域，经常有一些冒险者和冒险队伍取得收获之后，就地摆摊买卖，或是在这里换购一些急需的物资，久而久之，这里便形成一个野市了。”小刀道。

“这里没有危险吗？”风翊问。

“这周边都是安全区域，也不知道为什么，凶兽不会在这附近出没。”小刀道。

风翊一行人穿过这海底野市，便出了这珊瑚群，海水一下子便觉冰冷了许多，感觉环境也阴森起来。

“根据情报，沧海玉出现的那地方是在偏北的葫芦口附近，那里经常有七级凶兽出没，而且还有许多末知的危险存在，可能那里唯一有价值的东西就是蕴灵果了，一种食用之后可直接转化为能量的灵果，不过效果并不是很明显，因此，那里几乎很少有冒险者出现。”小刀打开一张冥海地形图，指着一个地方道。

“小刀，你真是厉害啊，竟然知道这么多。”鱼老二赞道。

“在这地方混久了，自然而然就知道了，不过葫芦口那边我并没有去过，那里不是我这种独行者能去的地方。”小刀笑道。

一路过去，除了在一开始遇到了不少的冒险者之外，到了后面，便只剩下风翊这一行人了。

对于一般的冒险者和冒险队来说，这里的确十分凶险，这一路过来，便遇上了数十头五级凶兽，八头六级凶兽，一头七级凶兽。

而风翊也将这些恐怖的凶兽当成了对阿旺几人的磨练，非得等他们凶险万分之时，这才出手相助，他相信，只有经历过生死考验，他们才更能领悟，亦更加容易突破。

葫芦口之得名，源于形状如同一个葫芦的入口，那里是一群七级八级凶兽的巢穴。以前，有传言认为那里便是通往太古大能冥神空间的通道入口，一波又一波冒险者蜂涌而至，结果一波又一波冒险者埋骨其间。

后来，有一队数百七级八级冒险者组成的阵容空前庞大的冒险队进入其中，伤亡一半队员这才闯过葫芦口的七级八级的凶兽群，进入了一个狭小的通道，他们兴奋地以为这就是通往冥神空间的通道了，结果当他们走过数十里的通道，这才发现竟是一条死路。再退出来的时候又伤亡近三分之二，到最后只剩下十几名高手侥幸逃了出来，而葫芦口是冥神空间通道的传言彻底击碎，从此这个地方便少有冒险者前来了。

“主子，那边好多蕴灵果啊。”鱼老二大叫道。

便见得在两座海底大山之间的崖壁上，长着一株株火红色的小树，那些小树上挂满了泛着乳白色光泽的果子，一股股诱人的香气在海水中弥散开来，令人忍不住垂涎三尺。

“小刀，凶兽也是很喜欢吃蕴灵果的吧。”风翊却并末露出兴奋之色，他打量了一下四周环境，问道。

“没错，这也是我所奇怪的，如此大片的蕴灵果树，这四周却难得见到一头凶兽，不太正常啊。”小刀语气凝重道。

“反常即妖，依少爷我的判断，那里恐怕有大危险存在，这片蕴灵果树，应该就是一个陷阱。”风翊道。

“那我们就这么放弃了？这么多蕴灵果，太可惜了。”鱼老二有些不舍道，蕴灵果的大名他早听说了，可是却还从末尝过呢。

风翊正待开口，突然目光一闪，朝后望去，便见得一个身着伪装衣的女子鬼魅般出现，却正是天之国公主翡翠明月。

“蕴灵果！”翡翠明月惊喜叫了一声，想也不想，便朝着那片蕴灵果树冲去。

“喂……”鱼老二开口欲叫，却被风翊一个眼神制止。

有人愿意身先士卒探路，风翊求之不得呢。

翡翠明月瞬间冲入了两座海底大山之间，一挥手，几枚蕴灵果便落入她的手中。

而就在这时，异变突生。

海底大山岩壁上那一根根如普通海藤一般的植物突然如灵蛇一般挥舞着，闪电般缠向翡翠明月。

“海神咆哮，绞灭！”翡翠明月却也不见惊慌，娇喝一声，双手幻出一片虚影，她身边的海水陡然组成一张血盆大嘴，一阵恍如来自远古的吼声传来。

便见得那一根根海藤一阵乱颤，竟是寸寸碎裂开来，从中竟然流出了如鲜血一般的汁液。

“我知道这是什么了？这是吸血海鬼藤。”小刀脸色大变地大叫道。

吸血海鬼藤？阿旺和鱼老二皆有些茫然，他们从末听说过这东西。

“吸血海鬼藤，传说中远古神魔时期陨落的神魔所化，而且，它们只寄生于十级凶兽的身上。”小刀吐出两个气泡，艰难说道。

“十级凶兽！”阿旺和鱼老二脸色大变，这不是冥海的中层海域吗？怎么可能出现据说只有核心内海才有可能出现的十级凶兽？

“如果这真是吸血海鬼藤，那么十级凶兽在哪里？”鱼老二脸色发白道。

所有人的目光都不由盯在了这两座海底大山上，莫非，这就是十级凶兽。

“主子，我们退不退？”鱼老二咽了一口口水，十级凶兽啊，那可是传说中的存在，他连与之对抗的念头都起不了，若只是九级凶兽，他相信有主子风翊这等强者在，也应该不会有什么问题，可十级凶兽与九级凶兽完全不是一个概念。

“现在不是退不退的问题，而是能否退得出去的问题。”风翊无奈道，他这该有多大的运气才能遇上传说中的十级凶兽，说实话，他心里其实有些兴奋。

小刀，鱼老二和阿旺三人往后一看，陡然发现他们身后不知何时被无数的吸血海鬼藤给交缠包围了。

风翊一挥手，将三人摄入空间珠之中。

而此时，翡翠明月明显有些慌乱了，伪装衣亦被划破，露出了俏丽的容颜。她自逃出天之国国都之后，凭着八级强者的实力，并没有遇到真正的危险。

“傻妞，少爷我来告诉你，该怎么彻底杀死这些恶心的东西。”风翊闪身到翡翠明月身边，双手划了一个圈，巨大的力量将这些吸血海鬼藤给缠成了一个巨粗的麻绳。

“起！”风翊大喝一声，一**暗劲顺着这些吸血海鬼藤直达它们的根须，然后他双手隔空一甩，便闻噼哩叭啦的声音爆响，这些吸血海鬼藤连根被拔了出来，它们的根须是血红色带着倒刺，一被拔出，便灵性不再，如同变成了普通的海藤。

而一丝丝鲜血顺着吸血海鬼藤扎根的洞口泊泊流出，两座海底大山一阵颤动，随即一阵沉闷的声音从两座大山的内部传出。而后，一阵恐怖的气息开始弥漫开来，仿佛一只远古凶兽正在慢慢苏醒。

感觉到自己的心在不由自主地轻颤，风翊苦笑一声，看来这的确是一只货真价实的十级凶兽了，否则自己又怎么会有这种感觉呢？

两座海底大山开始剧烈震动起来，一块块岩石从上面开始剥落。

“傻妞，愣着干什么，逃命吧。”风翊大吼着拉着翡翠明月的小手，一拳轰开吸血海鬼藤组成的墙体，身形飞快一闪而过。

就在这时，海水猛然沸腾起来，一道无形的能量枷锁瞬间套向两人，时间空间似乎都在这一刻凝固。

风翊毫不犹豫弹出这段时间积累下来的一百多颗魔法元素炸弹，大喝一声：“爆！”

巨大的爆炸冲击波将那无形的能量枷锁冲击得粉碎，风翊掏出一张改良过的群遁魔法卷轴丢出，两人化为一道白芒消失在原地。

可是当风翊拉着翡翠明月刚刚出现，便发觉四周无数根吸血海鬼藤缠了上来。

“我XX你大爷的，没怎么倒霉吧。”风翊咒骂一声，怎么群遁魔法卷轴竟然将他们遁在了原地？这种事情根本不可能发生的啊。

风翊浑身能量一爆，迫开那些吸血海鬼藤，不信邪地再度丢出一张群遁魔法卷轴。

结果……竟然依然在原地。

而这时，那恐怖的气息越来越浓郁，风翊哪还敢再用群遁魔法卷轴了，他知道这十级凶兽没有彻底苏醒，竟然已经如此变态了，一旦彻底苏醒他们更没机会逃脱了，这种怪兽分明就不应该是属于这个世界的东西。

第317章 斩神弑魔祭苍天，灵性巨蛋

无数根吸血海鬼藤再度纠缠了过来，扑天盖地，无穷无尽，满目海水之中，竟是再也看不到其它东西的存在。

“巨浪滔天！”翡翠明月冷静下来，娇喝一声，玉手中微光一现，拿出一个竹玉宝筒。

竹玉宝筒瞬间释放出一阵庞大的能量，方圆数十里之内的海水被彻底搅动起来，咆哮着翻涌，那数不清的吸血海鬼藤顿时被震得东倒西歪，一根根碎裂开来，腥红如血的汁液带着恶臭，融入了海水之中。

“海遁梭，出来。”翡翠明月手中的竹玉宝筒里飞出一个湛蓝梭形物事，上面刻有极其复杂的魔法纹路。

“喂，快上来。”翡翠明月率先坐了上去，随即回头对风翊道。

风翊翻身坐在了翡翠明月身后，一双大手毫不客气地搂住了她的蛮腰。

翡翠明月俏脸一红，但也没说什么，开始全力催动身上的海遁梭。

便见得海遁梭发出湛蓝的光芒将两人包围，不停地吸收海水中的能量，瞬间遁出数十里之外，由于是纯速度，便不再受到那十级凶兽的空间控制。

“怎么还没甩脱吸血海鬼藤的纠缠？”翡翠明月惊声道，满目依然是吸血海鬼藤那如灵蛇一般扭动的身体，心底泛起一阵冰寒，突然间有一种无力的感觉，身体本能地往后面那个温暖的怀抱缩去。

“别失去信心，我们不是还没死么，没死就还有希望。”风翊的声音在翡翠明月的耳边炸响。

没死就还有希望！风翊的语气似带着无穷的力量，渗入翡翠明月已灰暗的心里，瞬间点亮了那一抹末曾真正消散的希望，对于生的渴求让她整个人都进入了一种亢奋的状态。

翡翠明月陡然催动海遁梭转换方向，朝着上方直插而去。因为直觉告诉她，他们的前进方向似乎有一股力量在刻意引导一般，她没有多想便转变了方向。

风翊一掌拍碎上方的吸血海鬼藤，海遁梭载着两人顺利穿出。

而这时，他们才发现，那两座仍然在不停剥落着表层岩石的海底大山就在前方，而如果他们刚刚一直冲过去的话，或许就进入这恐怖十级凶兽的肚子里了。

两座海底大山中央碎裂出来一道数百米宽的裂缝，两只诡异的巨大瞳孔显露出来，盯着风翊与翡翠明月，顿时，两人陷入呆滞之中。

“小小怪兽，也想唬本少爷！”风翊大吼一声，双眸中无数丝小的电芒游戈，只闻喀嚓一声，一股无形的压迫力量被粉碎。

“九天混沌冥雷，轰灭宇宙星辰，破万千邪障，给我轰！”风翊一挣脱束缚，十指一伸，从指尖激射出十道九天混沌冥雷，轰向了大山中的两只诡异瞳孔。

银色的电芒瞬间爆闪，那两只诡异瞳孔蓦然一缩，便闻一声沉闷的吼叫声传来，两座大山之上尽是电芒闪烁，竟一瞬间被束缚住了，而那些吸血海鬼藤一片片被轰成了灰飞。

此时不走，更待何时。

“往北边的葫芦口走。”风翊对操纵海遁梭翡翠明月道，他知道，这九天混沌冥雷束缚不了这十级凶兽多久的，而他由于习练九天混沌冥雷术的时间过短，目前只能发出三次冥雷攻击。那么他们肯定逃不远，葫芦口是他唯一的选择，只能期望他葫芦口能阻挡住这十级凶兽了。

如果他估计得没错，这九天混沌冥雷术对这十级凶兽有相克的作用，要不然，不会产生这种束缚效果。一个是九天冥雷，一个是冥海十级凶兽，又都与太古大能冥神有关，或许其间真有什么联系也说不定。

不过这时可不是想这些的时候，风翊将这突然冒出的念头甩去，开始全神注意身边的动静。

果然，没一会儿，前边的海水突然一阵震荡，那两座海底大山竟是突兀地凭空出现。

风翊想也没想，九天混沌冥雷术再度轰了过去，再次暂时将之束缚起来。

“快点，葫芦口就在前面了。”风翊道，他已能看见前方幽深的入口。

两座海底大山幻影般压了过来，海水被硬生生压出一个具有庞大吸力的旋涡，朝着风翊两人卷了过来，而两座海底大山般的十级凶兽似乎对葫芦口十分忌惮，竟然不敢再前进分毫。

而就在此时，海遁梭竟然停了下来，身上的魔法光芒黯淡下来，化为一块废铁朝下沉落，便听到翡翠明月的惊叫声：“糟糕，海遁梭上的魔力耗尽了。”

风翊苦笑一声，突然一脚踹向了翡翠明月的圆润的小屁股，其间带着的奇特能量让翡翠明月如炮弹一般射向了葫芦口之内。

而后，风翊双目眯起，气势如虹，一拳带着开天裂地般的威力朝着那旋涡轰去。

这一拳，不仅凝聚着风翊全部的本源能量，而且在其中还蕴含着九天混沌冥雷。

“轰”巨大的能量拳头被卷入旋涡之中，随即爆破，夹杂着闪电和雷鸣。

以极速旋转的旋涡陡然一滞，强大的惯性带来冲击力猛然将一切撕裂开来。

风翊只觉浑身一阵抽筋断骨般的剧痛，整个人被一股大力击得飞退而去，他的意识渐渐陷入模糊之中，只隐约听到一声声不甘的咆哮声。

……这是一个空旷的洞穴通道，令人惊奇的是，这个位于海底的通道竟然没有海水。洞穴皆是由海底熔岩喷发后凝结形成的，满是一个又一个的气泡孔，朝上一摸，竟是温热的。

翡翠明月湿哒哒的秀发朝下掉落着水珠，一身紧身光滑的水靠勾勒出她魔鬼般的身体曲线。她坐在地上，单身托腮，美眸注视着面前这个仍处于昏迷状态的青年。

“我们昆仑族什么时候有这么一位年青的九级强者了？为什么觉得有些熟悉的感觉呢？”翡翠明月心中想道，目光一笔笔描划着风翊那俊美的轮廓，却依然想像不出什么时候见过他，这样一个如太阳般耀眼的男人，她没有理由会记不住的。

翡翠明月的**还有些微微的麻涨，显然风翊那一脚踹得不清，想起这事，翡翠明月心中倒并无多少痛恨，虽然知道他是故意的，但毕竟是救了她，再上有些复杂的情感，着实让她生不出什么恨意，反倒是有些担心他的伤势。只不过她里里外外检查了个遍，愣是没有发现他身体上有什么重伤的痕迹，那么只有可能是精神灵魂上的了，不过，她也看不出他是不是精神灵魂受创了。

“咳咳……我说，你要这么看本少爷到什么时候？”一个突兀响起来的声音吓了翡翠明月一跳，这才发现，风翊睁开了眼睛，正揶揄地望着她。

“谁看你了？你长成这模样，本公……我才懒得看呢，还怕污了眼睛。”翡翠明月站起来，冷哼道。

风翊的目光扫过翡翠明月凹凸有致的娇躯，暗赞了一下，这比例，的确如鱼老二所说，极品啊。

“看什么看？没看过女人吗？”翡翠明月彪悍道。

“看过，不过身材这么好的女人倒是第……嗯，我来数一下，你是第几个了，第八，第九，还是第十九，唉，记不清了，身边绝色美女太多也是个麻烦事儿啊。”风翊装模作样道。

翡翠明月本还有些自得，她是这小子见过的女人最美的一个吗？不过他后面的话却又让她恨得牙痒痒，她翡翠明月虽不敢自称天下第一，但怎么也得天下第二吧，第一自然是她娘亲翡翠馨俪了。

风翊起身，伸了一个懒腰，骨头劈哩叭啦一阵暴响。

“这是葫芦口里边的通道？怎么会没有水？”风翊打量着四周问道。

“我怎么知道。”翡翠明月没好气道。

风翊一皱眉，小刀说起传说中葫芦口里的通道时，也并末提及这通道到底是怎样的，按照传说，这通道足有数十里长，而且是个死通道。

风翊摸了摸通道壁，没错，这是海底火山爆发后的岩浆经海水冷却后形成，却不知为何竟然还保持着温热，还是说，这通道其实还连着一座海底活火山？

而这时，翡翠明月却在一边，掏出那几颗差点让她丢了性命的蕴灵果把玩着，一脸兴奋。

“几颗蕴灵果而已，用得着这表情吗？”风翊道，现在想一想，翡翠明月一开始见到蕴灵果时的激动就不一般，她也不像没脑子的人，当时怎么会一点犹豫都没有就冲去采摘？

“哼，你懂什么？蕴灵果可是……我干嘛要告诉你，这可是大秘密，你若求我呢，我可以考虑告诉你。”翡翠明月笑得十分灿烂。

“没兴趣。”风翊耸耸肩，开始朝着通道深处走去，现在还是想想怎么出去吧，那十级凶兽说不定还守在葫芦口，真是伤脑筋。

翡翠明月的笑容僵在俏脸上，嘟哝着骂了风翊两句，亦步亦趋地跟在他身后。

风翊走得很慢，一边走着，一边沉思着。

越想，越觉得这葫芦口不简单。

为什么七级八级的凶兽将葫芦口当成了巢穴，而那恐怖的十级凶兽却对葫芦口如此忌惮，甚至不敢接近呢？这葫芦口到底有什么秘密？

“彭彭，彭彭……”

风翊的脚步突然一滞，转过头望着翡翠明月，目光定在她高耸的胸口处。

翡翠明月一阵羞怒，冲他怒目而视，正想开口骂人，却见得风翊摇了摇头，闭上了眼睛，似乎在凝神倾听什么？

“彭彭，彭彭……”

这是心跳声，稳健，有力，带着奇特节奏在跳动着。

风翊闭着眼睛，开始缓缓前进。

“在哪里呢？心跳声是从哪里传出来的？”风翊心中想着，用心去感觉这似乎从四面八方传来的心跳声。

而翡翠明月满脸奇怪，她也试着去倾听，但却什么也没有发现。

突然，风翊停了下来，竟是朝着通道石壁撞了上去。

“喂，你疯了么？”翡翠明月伸手要去拉住风翊。

但风翊身上的能量却是将她的手震了开来，而后，令她目瞪口呆的事情发生了，她看到风翊竟然没入了那岩壁之中，整个人消失得无影无踪了。

“喂，喂……”翡翠明月大叫着，伸出手，触及到的却是温热的岩壁。

风翊竟然穿墙而过了，而现在只留下她一人在这通道之中，翡翠明月不由惊恐起来，开始用能量轰击风翊消失的岩壁。

但是，这岩壁却坚固到无法想像，任翡翠明月如何攻击都巍然不动。

良久，翡翠明月抱着双臂，感觉有些冷，恐惧渐渐在身体内蔓延开来。

而此时，风翊却进入了一种奇妙的状态，那彭彭回荡在耳边的心跳声带着奇特的节奏，仿佛蕴含了天地宇宙的自然法则。他现在身处一个奇特的空间，这空间中光怪陆离，有灭世般的狂风，暴雨，火焰，寒冰，这些，都被他踩在脚下！

渐渐地，这些狂风暴雨，火焰寒冰化为虚无消散，而这空间亦如同从宇宙真空开始变得凝实起来。

当风翊睁开眼睛，发现他正站在一个神秘的巨大祭祀台上，这祭祀台上满是暗黑的凝固物，散发着各种令人心惊的能量波动，夹带着的残暴的破碎意志几乎令他无法呼吸。

这是血，是鲜血凝固之后形成的固体。

到底是什么样强者的鲜血，在不知经历了多少万年后，依然带着令他感到惊惧的破碎意志？是神？是魔？

“斩神弑魔祭苍天！”祭祀台上有几个古老神秘的大字，风翊不识，却一眼认出其中的意思。

风翊心神一凛，陡然觉得自己的能量不受控制的暴动起来，十八魔翼从背上显现，全身衣裳灰飞烟灭，冥神之骨透过血肉，散发着幽蓝的光芒。

蓦然，风翊只觉一股大力压迫而来，竟是迫得他双膝弯曲，欲使其跪下。

“苍天，何为天？在我的世界，我就是天！”风翊大吼着，弯曲的双膝硬生生直立起来，尽管血肉破碎，露出幽蓝的冥神骨骸。

但是，那磅礴大力陡然强横千万倍，瞬间将风翊按压着跪下，面颊蹭在祭祀台上凝固的血液中。

“没有人可以抗拒苍天的意志。”一股意念迫入风翊的脑海之中。

“哈哈哈，我的身体可以被压迫到跪下，可是我的心永远不会倒下。”风翊大笑。

“心为意志，在苍天之下，无论什么意志都将灰飞烟灭。”这股意念一出现，祭祀台上的时间空间突然化为实质，开始切割着风翊的身体，亦切割着他的灵魂，特别是他灵魂中不屈的意志。

血肉横飞，风翊那强悍的**在时间空间之刃下，亦如同豆腐一般，他的灵魂被切割得支离破碎。

“我不服，不服……”风翊又想起了那无数轮回，他不服，永不屈服。

刹时间，风翊只觉全身一震，睁开眼睛，发现自己好好的，依然是那副昆仑族的打扮，眼前是一个暗沉的巨洞，他一转头，便发现中央那一根喷起的岩浆巨柱，只不过似乎在喷发的一瞬间被凝固。

是什么样的力量能够造成这种后果，时间空间之力？

风翊一震，时间空间之力，真的无法抵御吗？

“彭彭，彭彭……”

风翊寻声望去，便发现在那凝固的岩浆巨柱最顶上，有一颗晶莹剔透的巨蛋，那心跳声便是从那巨蛋里头传来。

想起那恐怖的祭祀台，再看看现在的环境，风翊一时间分不清是梦幻亦或现实。

飞身到巨柱顶端，风翊打量着这几乎与他一般高的巨蛋，伸手轻轻一抚，竟然感到一股欢欣的意念传入他的脑海之中。

“这……”风翊舔了舔有些干躁的嘴唇，这蛋好有灵性，莫非是什么远古神兽的蛋？

“跟着本少爷吧，本少爷一定让你吃香的喝辣的。”风翊继续抚着这巨蛋道。

巨蛋依然传来欢欣的意念，似乎在说着它愿意。

风翊哈哈一笑，也懒得再去管那什么祭祀台，直接将这巨蛋收入空间之中。

而就在巨蛋消失的那一刻，本来凝固的岩浆柱在瞬间活了过来，猛烈地朝上喷发，一股巨力将风翊顶得化为一道光芒消失在上方浓密的烟雾中。

此时，地动山摇的海底，那葫芦口的通道之中，风翊的身影刹那间从他消失的地方冲了出来，一下扑倒在一个柔软喷香的身体上。

“你……”翡翠明月愕然大张着小嘴，盯着近在咫尺的风翊。

“你个屁啊，又要逃命了。”风翊哇哇大叫着跳了起来，一把抓住翡翠明月的手臂，便发狂地似地冲向出口。

而就在这时，他们身后的岩浆通道的岩壁竟然开始慢慢化为火红的真正的岩浆，追在了风翊两人的屁股后面。

风翊可是知道这些岩浆可不是普通的岩浆，其中带着时间空间之力，就算他身具地心灵魂火，怕也会在瞬间融得渣都不剩。

两人一出通道，便发现葫芦口的七级八级凶兽亦正在一窝蜂地往外面冲，显然也察觉到了致命危险的临近。

而葫芦口之外，一直守候在外头的那十级凶兽，惊吼连连，亦是打算脚底抹油了。

“你爷爷的十级凶兽，等等本少爷。”一声大喝声传来，两道身影如电般抓住了一根吸血海鬼藤，而就在身后，那恐怖的岩浆扑天盖地涌了过来。

第318章 沧海玉，十级凶兽的乞求

海水刹那间沸腾起来，无可抵御的时间空间之力顺着海水蔓延开来，无数凶兽，海怪，鱼儿被沸腾的海水煮熟，煮不熟的高等级凶兽则被时间空间之力切割得支离破碎，这片冥海海域彻底变成了炼狱。

那十级凶兽吼叫着飞速移动，竟然带起狂暴的空间风暴，吹得吊在后面的风翊和翡翠明月两人都睁不开眼睛。

也不知过了多久，十级凶兽停了下来，风翊两人随着惯性继续朝前撞去。

风翊搂着翡翠明月的蛮腰，身形硬生生止住，随即飞退开来。

“这到哪里来了？”翡翠明月心中打鼓，四下一望，发现这是一片海底沙漠，无边无际，海水冰冷刺骨，她八级强者的实力竟然有些无法忍受。

“别管到哪了，想办法应付这十级凶兽吧。”风翊道。

那如两座大山般的十级凶兽就在两人不远处，身上的岩石层已脱落大半，露出黑白相间的光亮皮肤。两只巨大的眼睛盯着两人，但却不再凶残，反而带着一丝恐惧，一丝乞求可怜之色。

“喂，它似乎害怕我们呢。”翡翠明月轻声道。

风翊翻了个白眼，它不是害怕我们，它分明就是害怕本少爷我一人，但是那一丝乞求的对象却是翡翠明月，这是怎么回事呢？

想起自己取得的那枚神秘的巨蛋，加上这十级凶兽对葫芦口的畏惧，他大概能猜到它为什么畏惧自己了。但是它又为什么乞求翡翠明月呢？这妞可以帮到它什么？

十级凶兽动了，将一堆蕴灵果推到风翊和翡翠明月面前，低声吼了几句，仿佛在示意他们收起它送给他们的礼物。

“喂，我们怎么办？”翡翠明月问。

“本少爷不叫喂，叫……风凌，你可称我为少爷，亦可称风哥哥。”风翊笑道，隐瞒了真名。

“你想得美，想做本公……我的少爷，下辈子吧。”翡翠明月白了风翊一眼，想占她的便宜，她可没那么傻。

可是，她似乎没有意识到，她的小蛮腰，可还被风翊搂住了，这可不是占她这傻妞的便宜吗？

风翊一挥手，将这堆蕴灵果收入空间之中。

“喂……翼风，这可有我的一半呢，啊……放开我……”翡翠明月叫道，随即，她这才意识到风翊仍然搂着她的腰，俏脸不由泛起一抹嫣红。

十级凶兽可怜巴巴地看着两人打情骂俏，竟然将它堂堂十级凶兽当成了空气，真是……有求于人，只能当孙子啊，再说，那小子身上有令人颤栗的恐怖气息，兽在屋檐下，不得不低头啊。

半晌，风翊和翡翠明月才再度将目光投向这十级凶兽。

“我想我知道这是什么凶兽了，这是连体峰峦兽，有两个身体，据说十分喜欢睡觉，一睡便是万年，常常醒来之后身体被岩土覆盖，看起来就如同真正的山峰。”翡翠明月毕竟是天之国公主，看过许多杂闻野史，这连体峰峦兽便是在某本远古流传下来的杂书上见过，之前因为恐惧惊慌一直没想起来，现在才突然想起。

连体峰峦兽，倒还真是贴切，十级凶兽啊，若是能将之收服……风翊两眼滴溜溜直转，胆大包天的打着鬼主意。

而就在这时，连体峰峦兽一道意念朝着风翊探来，竟是想用意念沟通。

风翊一线意念迎了上去，立刻接收到了连体峰峦兽意念中含的信息。本来，用意念沟通在没有精神联系的情况下，是十分难以做到的，更别说是人与兽之间了。

原来，这连体峰峦兽竟是想要风翊将寄生在它身上的吸血海鬼藤给拔除了。

吸血海鬼藤只找十级凶兽寄生，一旦寄生，便需要无数精血来喂养，十级凶兽倒成了这些吸血海鬼藤的打手，不停地为它们寻找猎物，一旦精血供应跟不上，这些吸血海鬼藤扎在十级凶兽上的根须便会直接吸食寄主的精血，直到将之吸干，可谓极其恐怖。

可是，将吸血海鬼藤拔除还不够，因为它们拔出所造成的伤口永不会复原，造成十级凶兽生不如死的痛苦。

这连体峰峦兽用意念告诉风翊，翡翠明月身上有一样得于冥海的宝贝可以治疗这种伤口。

“宝贝？”风翊朝翡翠明月望去。

“你看什么？”翡翠明月瞪眼，娇俏无比。

“你似乎还没告诉本少爷你的名字。”风翊笑道。

“我……我叫月月。”翡翠明月道。

“月月，真是柔美的名字啊，不过，怎么名字与人不太相匹配啊。”风翊笑道。

“去死！”翡翠明月涨红着脸，一脚踢向风翊。

而就在这时，一丝光芒从翡翠明月双峰间的深沟里钻了出来，让风翊睁大眼睛咕咚一声吞了一口口水。

似乎感到风翊炽热的目光，这一丝光芒又一下子缩了回去。

“这……这是什么？”风翊问道，难道这就是连体峰峦兽所说的宝贝。

翡翠明月自得一笑，道：“这是沧海玉，我在葫芦口里的通道内发现的，它可喜欢我了。”

“沧海玉！”风翊心中一震，极力按压住心中的激动，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。

“小玉，出来吧，姐姐在这里，谁也不会伤害你的。”翡翠明月哄小孩一般道。

半晌，那一丝光芒又出现在翡翠明月的胸口，露出一小半弧形的玉块，其上的光泽盈润如月华一般，令人十分舒服。

终于，整块沦海玉显露出了它的真面目，它竟然如人一般，生有五官，就如同一个含羞带怯的小萝莉，十分警觉，怕是一有不对就会遁逃得无影无踪。

“这到底是死物还是生物？”风翊震惊想到，死物真能通灵而成生物？实在太不可思议了。

“小玉，小小玉，小玉玉，快到叔叔这里来，叔叔可喜欢你了。”风翊笑着，如同一个诱拐孩子的怪大叔。

沦海玉怯怯看着风翊，钻入了翡翠明月的秀发中，又露出两只眼睛，打量着风翊，显然是又害怕但又觉得好奇。

“哼，小玉只喜欢我，她是小女孩，才不会喜欢你们这些臭男人。”翡翠明月道。

“月月，你知不知道，我们现在可是被这连体峰峦兽带到了冥海内海，这里极其危险，你想不想回去？”风翊开口道。

听得风翊喊她月月，翡翠明月心中没来由一酥，这才发现她说的这名字喊起来竟十分亲昵，如同情人之间的昵称一般。

“这里是内海？我当然想回去了。”翡翠明月道。

“那你跟小玉打个商量，等会儿我将连体峰峦兽身上的吸血海鬼藤全给拔了，你让小玉治疗一下连体峰峦兽的伤口，这样，连体峰峦兽便会将我们带出内海了。”风翊道，本来还以为沧海玉只能治疗灵魂损伤，看来还能治疗**上的伤口，或许，它的功效远不止这么简单。

“好，我说这鬼地方怎么这么难熬，若没有小玉，我都支撑不下去了。”翡翠明月道，说完便将头发里的小玉抓了出来，目光与她相视，似乎是在用眼神交流……“好了，小玉同意了。”翡翠明月冲风翊嫣然一笑。

风翊被翡翠明月明媚的笑容晃得心儿一颤，这妞儿笑起来还真不是一般的迷人啊。

“好了，兽兄，你有救了。”风翊对连体峰峦兽道，开始估计这兽体上到底寄生了多少吸血海鬼藤。

拔除吸血海鬼藤的工作可不轻松啊，这东西繁衍速度极快，若不快一点，怕是会一边拔一边长了。

蓦然间，风翊动了，浑身能量凝于手，一下子将数百根吸血海鬼藤缠绕在一起，一**暗劲顺着藤体冲向了根须处，再一用力，这数百根吸血海鬼藤便连根拔了出来，伤口处鲜血飙了出来，剧痛让连体峰峦兽连连低吼。

此时，沧海玉化为一道光芒，在那些伤口处转了一圈，便见得那些伤口以肉眼可见的速度开始愈合。

一茬一茬的吸血海鬼藤被风翊拔出，也有一茬一茬的吸血海鬼藤正迅速繁衍长出，但终究速度比不过风翊拔除的速度。

两个时辰之后，所有吸血海鬼藤终于清理干净了，风翊也喘得跟头牛似的，这活计的能量消耗可不是一般的大，直接躺在连体峰峦兽那横生长出来一颗海树之上，拿出一枚蕴灵果吞了下去。

而这时，几乎在同时治愈了连体峰峦兽伤口的沧海玉怯怯靠近风翊，看着他手中的蕴灵果，玉脸上竟然露出一丝谗意。

“想吃么？”风翊笑道，他知道这沧海玉不是一般的通灵之物，简直就跟一个真正的小女孩差不多了，他也不想用强制手段。

“想！”沧海玉的眼睛内清晰地表达出她的想法，原来从她的眼睛内还真可以读到她想表达的东西。

风翊掏出一颗蕴灵果，示意沧海玉过来。

沧海玉似乎有些犹豫，良久才游移过来，那谨慎的模样实在太可爱了。

来到风翊身边，沧海玉那小嘴一动，整果蕴灵果便一下子干瘪下来，大眼睛又望向风翊，说她还想要。

直到风翊喂了沧海玉十几颗蕴灵果后，这沧海玉终于打消了对风翊的戒备，在他的身上窜来窜去。

“小玉，快来姐姐这里。”翡翠明月有些吃醋了，对沧海玉喊道。

沧海玉恋恋不舍地看了看风翊，朝着翡翠明月窜了过去，看来它还真是对翡翠明月有一种天生的亲近之意。

风翊也不以为意，只要翡翠明月在身边，还愁得不到沧海玉吗？况且，他心中原先模糊的计划现在开始渐渐清晰起来。

这时，连体峰峦兽的意念又朝风翊探了过来，对风翊表示了万分的感谢，并想立即将他们送出内海，因为它又犯困了，表示想再睡上一万年。

风翊当下愣了，彻底绝了收服这十级凶兽的心思，这大家伙一睡就一万年，爷爷的，本少爷还不知道能不能活到你睡醒的那一天呢。

当下，风翊与翡翠明月坐在连体峰峦兽身上，被送回了冥海中层海域。

此时的冥海中层海域早因为海底火山的喷发而变得一片混乱，有许多人冒险者都葬身其中。对此，风翊只能表示遗憾。

“月月小姐，真没想到，你既然与我家主子共患难过了，不知道……”鱼老二谄媚地对翡翠明月说道。

“闭嘴，你可称我为小姐，月月两字是你喊的吗？”翡翠明月冷冷扫过鱼老二。

鱼老二吃了鳖，他可没其它意思，只是要讨好一下她，顺便套出她的身份而已，然后再对主子献宝，不就是大功一件吗？主子喊她月月她不反对，自己喊她却……哦，他知道了，这妞喜欢主子，又是一个被主子俘虏的极品美女啊，他对主子的敬仰真如这大海一般无边无际，连绵不绝啊。看来，自己更得想办法讨好一下她了，这以后说不定又是一个夫人，他鱼老二可得伺候好了。

“你，告诉我，你家主子身边都有些什么人啊。”翡翠明月想了想，叫住鱼老二，淡淡问道。

“我家主子啊，就我们几个啊。”鱼老二心中嘿嘿一笑，装傻道。

“我是说……算了。”翡翠明月摆摆手，看了看不远处正与那小刀阿旺聊着什么的风翊，不由有些失神。

我是对他产生好感了吗？翡翠明月心中有些迷惘，她是第一次见他，但两人却经历了生死患难，他亦对她有相救之恩，隐隐的，她觉得自己被他吸引，想要了解他，但又害怕了解他。

一行人出了冥海中层海域，回到了外围海域，风翊知道，冥海中，或许还有很多秘密很多宝贝存在，特别是在核心内海。但是，秘密宝藏，这万千世界又何其之多，能探寻得完吗？况且，据那十级凶兽连体峰峦兽的意思，在核心内海还有比它更加强大的存在，以风翊目前的实力，实在过于凶险，况且，他还有更重要的事情要做。

一到外围海域，风翊便召来七级天星兽，附近所有冒险者立刻露出敬畏的神情。他们当中很多人都知道漠海的大变，风翊那可是满手染满无数鲜血的杀神啊。

“七级凶兽当座骑，你倒是会享受嘛。”翡翠明月有些惊奇，她比风翊早到漠海海域，在风翊搅风搅雨时便来到了冥海，因此并不知道风翊如今的名头。

“一般一般。”风翊笑了笑，七级天星兽飞快地游离了冥海海域，回到了漠海海域。

漠海海域经过一番血腥清洗之后，再度恢复了平静，万族海市比起从前甚至更加繁华。由于势力的整合一统，让漠海海域空前安定起来，安定的环境加上特殊的地理位置，自然吸引了更多的人前来，特别一些实力不强的人，以前不敢踏足，现在就没有这个顾忌了。

“大哥，风大哥……”殷殷在一艘战舰上，一边大叫一边直挥手，而二小姐则则静立一旁，俏脸上也是掩饰不住的欣喜，再旁边是来迎接的蓝姬和人鱼公主媚儿。

七级天星兽的船楼内，风翊一行人钻了出来。

“咦，怎么多出一个昆仑族女子，长得真美。”媚儿惊咦一声道。

由于翡翠明月很少在人前出前，因此能认识她的人并不多。天之国女皇翡翠馨俪也一直想让翡翠明月为她分担一点事物，但翡翠明月却坚决不从，这也是母女俩闹矛盾的一个方面，否则的话，翡翠明月的画像怕早就如女皇翡翠馨俪一般流传开来，成为诸多男人的梦中情人了。

“本少爷回来了，二小姐，来抱抱。”风翊闪身上船。

“奴遵命。”二小姐嫣然一笑，钻入风翊怀中与他拥抱了一下。

“殷殷小美女，来，让风大哥抱抱。”风翊笑着要去抱殷殷，殷殷却害羞地跑了开来。

“媚儿……”

“风少爷，媚儿可不敢抱你。”媚儿咯咯娇笑着躲开，她分明感觉到了风翊身边那个极美的昆仑族少女满含敌意的目光。

“蓝姬……”

蓝姬直接无视，望向了远方。

回到海市旁边的一个岛上，那里现在完全归冰蓝之剑所拥有。

“这是这些天来漠海海域的收支明细，你看一看吧。”媚儿交给风翊一本魔法记录册，本来这事该是蓝姬与他谈的，不过现在冰蓝之剑的一切事物都归于她打理，蓝姬都不过问的，所以只有她来说了。

“嗯，不用看了，我相信你。”风翊笑道。

媚儿愣了一下，望着风翊的目光有些异样。

“本少爷是不是长得很英俊？”风翊大笑。

媚儿咯咯一笑，起身朝着门口走去，不过却没有开门离开，反而将门反锁上。

这会儿轮到风翊发愣了，有些明白，却又不太明白。

媚儿一拉衣襟，长长的衣裳滑落在地，精致的肉体呈现在风翊面前。那洁白细腻的肌肤盈亮光泽，圆润饱满的**颤颤巍巍，不堪一握的蛮腰如轻风扶柳，而特别是那一双人鱼之尾所化的玉足，更是完美得眩人眼目，这是一具如艺术品般的**，足以让任何男人为之倾倒。

第319章 翡翠明月的心事，厄煞龙魔巢穴

风翊火热的目光在媚儿身上游移了一圈，淡淡问道：“你喜欢少爷我吗？”

“我不知道。”媚儿回答着，表情平静。

“是蓝姬让你这么干的？”风翊挑眉。

“是。”媚儿点头。

风翊一招手，媚儿的衣裳飞到他的手上，他上前，将衣裳披在她身上，将她绝美的春光遮掩了起来。

“风少爷是看不上媚儿吗？”媚儿轻声问道，语气带着一丝自嘲。

“当然不是，你应该了解你自己，你的美貌与气质天下少有，不过，本少爷不喜欢勉强别人，什么时候你自己愿意献身了，本少爷不介意与你一夜**。”风翊笑道。

“可是……”

“别可是了，出去吧，我会找蓝姬说的。”风翊道。

看到媚儿的身影消失，风翊砸巴了一下嘴巴，摇摇头有些遗憾的嘟哝道：“本少爷什么时候变得这么君子了，送上门的美人都白白放过了。”

其实，风翊也大概能猜到蓝姬的想法，不过是想利用媚儿让他们之间的关系更加紧密而已。他的实力远远大过于蓝姬，但两人却平分一块蛋糕，她便想为她的利益添一分保障，而他的弱点或者说爱好，至少从表面上看来是美色。

“唉，浮云啊……”风翊想起他与蓝姬曾发生的暧昧，突然觉得索然无味，他从来都知道利益是这个世界的主题曲，因为他也纠缠在这个圈子之中，但有时却又厌倦这种利益圈子，渴望一方纯粹得只剩下蓝天白云的净土。就比如那些成天勾心斗角，虚伪做作的人，他们或许偶尔也会厌倦吧，但地球依然在转，这操蛋的生活还得继续不是么？

风翊走出间，来到潮声澎湃的海边，四仰八叉地躺在沙滩上，望着那繁星点点的星空，心中的一丝烦闷在这广袤无垠的天地之间，消失得无影无踪了。

突然间，一缕婉转的歌声远远地飘了过来，歌声很是奇特，时而尖锐高亢如海风厉啸，时而平缓呢喃如浅斟低吟。

“翡翠明月！”风翊一愣，没想到翡翠明月还有这副好嗓子，这音律水准，比那什么海豚音难度要高多了，表达的情感也十分复杂。

风翊闭目倾听着这天籁之音，并没有过去打扰。

一曲完毕，悠悠余音仍缭绕在空气之中，久久不散。

也不知过了多久，一个曼妙的身影从远处慢慢走了过来，调皮的沧海玉正绕着她打转。

走得近了，沧海玉敏锐地察觉到了风翊的存在，唰的一下飞了过来，落在风翊的胸口，那盈润的柔和玉光照射在他的脸上，一阵乱蹦乱跳。

现在，沧海玉已经不再惧怕风翊了，反而越来越亲昵。

风翊弹出一枚蕴灵果，沦海玉刹时间露出兴奋之色，一下将这蕴灵果给吸空了。

“你怎么在这里？”翡翠明月走近，坐在风翊的身边问道。

“小月月，你可不可以不要问这么幼稚的问题，若是让别人知道本少爷认识你，本少爷压力很大的。”风翊嘿嘿笑道，伸出手在沧海玉那沁润的玉体上抚了两下，而沧海玉则如猫咪一般舒服地半眯上了眼睛。

翡翠明月半晌没有开口，微侧着头，借着沧海玉的光芒，风翊可以看见她眼角有两滴泪珠滑落。

风翊心中一怔，这妞不会这么脆弱吧，他不过开了个玩笑而已。

风翊坐了起来，低头从下往上瞅着翡翠明月，而翡翠明月却将头扭到一边，如同一个赌气的小女孩。

“小月月，不用这么较真吧，本少爷真不是故意的。”风翊说着伸出手，温柔将她脸颊上的泪珠擦去。

翡翠明月转过头，用一种奇特的目光望着风翊，道：“风凌，我是不是真的很幼稚？”

额？风翊一时间也不知该如何回答，说她幼稚吧，有时的确是，但她有时的表现却又可圈可点。

“我知道，你一定觉得我很幼稚，我娘亲也是这么觉得的，我任性，刁蛮，我只想着自己，从末考虑过周围的人……”翡翠明月小嘴绪绪叨叨，眼角的泪水不停地滑落。

“我一直以为我很恨我娘亲，因为她逼我做不喜欢的事，因为她从来都没尝试着要理解我，但现在我觉得，其实我也从来没有尝试着去理解她，没有站在她的位置想事情。”翡翠明月一这说着，鼻涕眼泪齐流，狼狈，却又让人怜惜。

风翊没有插话，任由她倾诉。

当翡翠明月一口将心里话都说了出来，心里舒坦了许多，当下拉过风翊的袖子，眼泪鼻涕在上面一阵乱擦。

“……”风翊无语地望着翡翠明月，这真的是天之国的公主？冒牌的吧！

“怎么，翘家的丫头想回家了？”风翊直接将半只粘着鼻涕眼泪的袖子扯掉，没好气地说道。

翡翠明月脸色大变，道：“你怎么知道我是翘家的？”

“就你这表现，你说不是翘家出来的都没人相信。”风翊道。

“这么明显吗？”翡翠明月嘟哝道。

“怎么？想通了，打算回去委曲求全，去做你娘亲希望你做的，但你却不喜欢的事情？”风翊漫不经心的问道。

“才不，我是想回去了，不过我才不是去做我不喜欢做的事情，我打算迂回曲折，以另一种策略来与娘亲沟通，相互理解了，再寻找解决的办法，这样的话，我们娘俩关系变好了，我也不用做我不喜欢的事了。”刚刚还鼻涕眼泪齐出的翡翠明月充满信心道。

风翊讶异地盯着翡翠明月上上下下的看着，这妞，有点小聪明嘛，他问：“你的策略是什么？”

“不知道，还没想好，要不你帮我想想。”翡翠明月道。

“这个，对于处理男女关系，本少爷很擅长，但处理母女关系，本少爷一窍不通。”风翊耸耸肩笑道。

翡翠明月俏脸飞红地瞪了风翊一眼，这小子，**一个，就知道女人。

良久，翡翠明月似乎想到了什么，幽幽道：“我的家在天之国国都，我打算回去了。”

“哦，很好啊。”风翊目光闪烁。

“风凌，我……我……你……”翡翠明月结结巴巴，显得有些紧张。

“其实我也想去天之国国都一趟，长这么大还从末去过呢，不如一起如何？”风翊突然道。

“啊……好，好啊，天之国国都我可熟了。”翡翠明月表情一下子鲜活起来，笑道。

“对了，你刚才你你我我的想说什么？”风翊问。

“没什么，时间不早了，我回去了休息了。”翡翠明月站了起来，头也不回地跑得没影了。

风翊带着一丝莫名的微笑，摇了摇头。

而就在这时，一道蓝色的身影蓦然出现在了风翊身边。

“蓝姬，这么晚了，你也孤枕难眠么？”风翊淡淡笑道。

“既然孤枕难眠，那么媚儿自荐枕席，你又为何拒绝？”蓝姬道。

“何为自荐？你的意愿能代表媚儿吗？”风翊嘿嘿笑道。

“从媚儿成为我的侍婢那刻起，我的意愿就是她的意愿。”蓝姬冷冷道。

风翊突觉有些烦躁，目光逼视着蓝姬，道：“既然你这么想维持我们俩亲密的关系，为何你不亲自荐枕席呢？嘿嘿，我们有了鱼水之欢，那这漠海海域，我的不就是你的，你不就可以高枕无忧了。”

“你……我就是想自荐枕席，你敢要么？”蓝姬压住怒气淡淡道。

“你要做婊子，本少爷就不介意做一会儿嫖客。”风翊嘿嘿笑道，语气尖刻。

蓝姬再也忍受不住，化为一道蓝芒冲了过来，一挥手便要一耳光甩在风翊脸上。

风翊闪电般抓住她的手，恶狠狠地瞪着她，庞大的能量将她压制住，另一手一伸，压碎她胸口的蓝光，隔着衣裳抓住她胸口的一只大白兔，狠狠一捏，裂嘴冷笑：“恼羞成怒了，你想用美色捆绑住少爷，让我们的利益彻底一体化，说穿了就是利与色的交易，不就与婊子和嫖客差不多吗？你出卖美色，本少爷给出利益，这不直截了当得多吗？何必做了婊子还想立牌坊。”

“你放手。”蓝姬怒声道。

风翊移开手，将蓝姬推开，深吸一口气，自己这么激动干嘛？怎么有些控制不了自己的情绪了？

“我不知道你是怎么了？但你冷静想一想，我真的做错了吗？我与你算不上朋友，又非亲非故，让媚儿委身于你，紧密我们之间的利益同盟关系，难道不正常吗？还是，你仅是在为媚儿打抱不平？但你要明白，媚儿仅是我的侍婢，为我牺牲和付出，那是她的荣幸。”蓝姬望着风翊压抑的表情，怒火不觉消散了许多。

“是我错了，我向你道歉。”沉默良久，风翊苦笑道，每个人有每个人的原则，每个人亦有每个人的做事方式，自己这是发哪门子火啊。凭心而论，蓝姬并没有做错，或许是因为蓝姬给他一种奇特的熟悉感觉，而他与她之间有过一点小小的暧昧，难不成自己潜意识里就将蓝姬当成自己的女人，所以她**裸的利益拉拢让自己觉得愤怒，让自己觉得难以接受吗？

蓝姬看着风翊有些苦涩的俊脸，心中没来由一颤。

……无底海渊，接壤漠海海域的又一个冒险者圣地，如同一整片海底突然塌陷消失一般，深不知多少万米，反正从末有谁能到达过底部，无底之称由此而来。

在无底海渊内，亦有诸多深海怪兽，以及一些不知名的高等级凶兽存在，海渊壁上便有许多凶兽怪兽的巢穴。不过比起冥海来，这里的凶兽密集度要小得多。但是，这里因为环境的原因，却盛产灵草灵果，大部分冒险者都是为此而来。

风翊此时却出现在无底海渊之中，身边跟着已恢复全盛实力的漠海五老。

根据那三足鲮族青年鲮飞所言，十级凶兽厄煞龙魔的巢穴便在这无底海渊的某个地方。

“漠大，你们五人分散在这周围，若是看到哪里有晶芒出现，立即通知本少爷。”风翊吩咐道，漠大是他替漠海五老中的老大取的名，其余是漠二，漠三，漠四和漠五，虽然有点雷，但是方便好记啊。

没过一会儿，漠五传来消息，说是发现了晶芒的存在。

风翊赶过去，果然海渊壁上一株紫玉花的旁边发现了一道两寸长的晶芒，若不是明白这是什么，很容易被人忽略，就算被人注意到了，怕也不会明白这道两寸长的晶芒起什么作用。

风翊掏出一块菱形极品魔晶石，置于这两寸晶芒之上。

蓦然间，这晶芒极速扩大，竟是形成了一个水晶般的通道。

“鲮飞果然没骗本少爷，我们进去。”风翊心中一喜，叫道。

一行六人钻入了水晶通道，这通道眨眼间闭合起来，再度变成了一道两寸长的晶芒。

风翊六人出现在一个极其巨大洞穴的外面，漠海五老齐齐惊呼一声，盯着那金碧辉煌的洞穴，那里头五座玉台上，盘着五具厄煞龙魔的骨骸，每一具骨骸都如一座山一般高大，每一根骨头都散发着幽黑的光芒，能感觉到其上邪异的能量波动。特别是它们脊椎上那一颗颗黑金色的龙魔珠，更是令人喘不过气来。

在这五具厄煞龙魔的下面，是十八颗黑色的厄煞龙魔卵，上面有金色的纹路在闪烁着。

“噬天灭地诛神拳，破禁！”风翊大喝一声，一拳轰向洞口那无形的禁制。

只闻轰的一声，这禁制猛烈颤了几颤，却仍旧末破。

“漠大，你们五人上。”风翊拍了拍手，搁担子了，这种苦力活自是交由下面的人做，自己都做了，要他们有何用？

漠海五老领命，开始猛烈攻击这洞口的禁制。

小半个时辰之后，强大的禁制终于四分五裂的破碎无踪了。

禁制一破碎，里头那令人窒息的邪异能量更觉浓厚，漠海五老都不由自主地能量外放来抵挡这种邪异之气的入侵。

“彭彭，彭彭……”正在这时，风翊的耳边响起了那带着奇特节奏的心跳声，是那颗神秘的巨蛋，它想出来。

风翊犹豫了一下，将这颗巨蛋从空间之中弄了出来。

巨蛋一出来，便自行悬空开始旋转，身上莹光闪烁。

而就在这时，那十八颗黑色的厄煞龙魔卵同时震颤起来，一缕缕黑色的能量夹杂着灵魂的气息朝着半空中的巨蛋飘去，被它完全吸收。

眨眼间，十八颗厄煞龙魔卵上的光芒变得黯淡无比，一阵“喀嚓”声响起，全都碎裂了开来，里头除了一些粘液之外，竟然全都空了。

而神秘巨蛋上的莹光更加盈润透亮，“砰”的一声从半空中砸在地上，地上那坚硬的红岩都碎裂了开来。

“本少爷得到的这是什么蛋啊，咸蛋超人么？”风翊眨着眼睛，伸手将自己有些僵硬的表情给舒活了一下。十八颗十级凶兽厄煞龙魔的卵，竟然被这巨蛋给完全吸收了，贼老天啊，那可是十级凶兽的卵啊，一旦孵化出来，那就是十八头十级凶兽啊。

风翊现在直想捶胸顿足骂娘，他现在的实力都完全不是十级凶兽的对手，若是拥有十八头十级凶兽做小弟，那威风可大了，可是现在，梦碎了……可是现在后悔也晚了，只希望这颗巨蛋哪天孵化出来，是能堪比十级凶兽的存在。

风翊直接将这颗似乎打了一个饱嗝的巨蛋给扔回了空间，然后打量着洞穴之中五具巨大的厄煞龙魔的骨骸。

“咦，有点不对啊。”风翊突然惊咦一声，飞身到一具厄煞龙魔骨骸的面前，双手握着一根肋骨，毫不费力地将之取了下来。

“你们看看其它的骨骸，是不是每一根骨头都是被卸下来然后再拼装上去的。”风翊脸色凝重地对漠海五老道。

“主人，的确如此，这五具厄煞龙魔的骨骸都是一根根拼装起来的。”漠海五老亦是一脸震惊。

风翊大手放在厄煞龙魔的骨骸上，闭目感受了一下，震惊道：“我弄错了，这厄煞龙魔的骨骸并不是卸下来后再拼装上去的，而是在生前被一击致死，那能量在瞬间将厄煞龙魔的所有骨骼都震断，然后再将它们摆放在这玉台上，时间让厄煞龙魔的**腐烂化为虚无，但它们的骨骸却这样保存了下来。”

“能将能量掌控到这个地步，估计得到我们的前主人白骨魔君那个层次才行。”漠大道。

白骨魔君究竟到了什么层次，漠海五老也说不太清楚。不过白骨魔君是远古神魔时期遗留在神风大陆的人物，实力肯定通天。

风翊没有多想，直接将五具厄煞龙魔的骸骨收入空间之中，十级凶兽的骸骨，其中的蕴含中庞大的能量，特别是它们身上那百余颗龙魔珠，凝聚了厄煞龙魔所有能量的精华，自然是有巨大的价值。虽然，对于拥有许多岩灵珠的风翊来说，这些能量并不放在他的眼里，但没有人会嫌钱多烫手不是么？

而就在五具厄煞龙魔的骸骨在玉台上消失时，整个巨洞开始剧烈颤抖起来，一块块的土石开始往下砸落下来。

“这洞穴要塌了，我们撤。”风翊吼道，与漠海五老飞速退出巨洞，钻入了水晶通道之中，而就在这时，巨洞完全垮塌。

当风翊和漠海五老从通道中窜出时，水晶通道再度缩成两寸长的晶芒，却是突然化为一颗一根如食指一般长的水晶柱，朝着无底海渊沉落。

风翊一招手，这根微型水晶柱被吸到他的手中，如果他没猜错的话，这东西是一件可以连接到另一个空间的宝贝，作为空间通道长期存在，不像用巨大能量破开空间时那样不稳定。

这让风翊突然想起了恐惧之眼，有了这东西，他破开怪兽空间时，那空间通道不就可以长期存在了么？而不会只能维持一个月就会自行闭合。

第320章 蓝姬的心，极品贵公子

阳光，沙滩，美人

风翊躺在柔软的椅子上，手中一杯沁凉的果汁饮料，头顶是锦绣遮阳伞，不远处的沙滩上，几名少女正在相追逐着嬉戏，银铃般悦耳的笑声一阵阵飘了过来，让他有一种时空错乱的感觉。

“要走了吗？”身后一个清脆的声音响起。

“嗯，等太阳沉落海面，我们就该出发了。”风翊一口饮尽杯中果汁，随手将杯子丢在沙滩上。

“为什么要等太阳下沉才走，想走的话，太阳一升起时，你们便可以走了。”蓝姬的语气感觉很平淡，但仔细一听，却能听出一丝复杂的意味。

“有太阳的时候，怕你的眼睛被阳光刺得流出眼泪。”风翊嘿嘿笑道。

“没太阳的时候，怕你独自垂泪不想让我看见。”蓝姬轻笑道。

风翊讶然转头望着蓝姬，没发现她还有这幽默细胞啊。

“风少爷，我郑重向你道歉。”蓝姬道。

“你做错什么了吗？”风翊笑问。

蓝姬沉默了一会儿，走到风翊身后，双手捧着他的脑袋，将之放靠在她高耸柔软的胸脯上，然后轻轻为他按着。

“你对我有一种特殊的感觉是吗？一种怪异的熟悉感，一种没来由的亲近感。”蓝姬缓缓道。

风翊目光闪烁了一下，闻着那如兰似麝的幽香，心想，自己表现得似乎没有这么明显吧。

“所以，那天晚上你对我发脾气，是因为我将利益参杂在我们之间的关系之中，所以你不能忍受是不是？”

“其实你是一个很纯粹的男人，虽然总是表现得分文必争，轻佻好色，但这不是你的本质，至少，你的情感世界，无论是亲情，爱情还是友情，都是揉不得一粒沙子的。当你真心对一个人时，你可以为之付出生命，当不涉及你认为重要的人时，你可以将全世界人的生命当成草芥。”蓝姬缓缓道。

风翊有些怪异的感觉，这是第一在他面前深刻剖析他性格的女人，似乎拿着一把手术刀，一层层将他心剥开，隐藏的东西完全暴晒在阳光下一般。

“你说得都没错，倒是将本少爷了解的很透彻。”风翊淡淡笑道，脑袋趁机在蓝姬高耸的胸脯上蹭了两下。

蓝姬娇躯微微一颤，却任由他占着自己的便宜，被蓝芒笼罩的俏脸上，看不出是什么表情，或许是娇羞，或许是淡漠，亦或许是一种难言的温柔。

风翊就这么闭着眼睛，靠在蓝姬的玉峰之上，似乎享受的睡着了一般，而蓝姬亦没说话，按摩着他头部的手抚向了他的俊脸，掌心感受着他脸颊的温度。

而在不远的大海之底，另一个风翊躺在七级天星兽背上的船楼之中，漠海五老就在他的身边。

“太阳沉海了，也是时候该走了。”风翊轻声道，这个他才是他真正的本体，刚刚赶回来，这两天留在岛上的不过是他的分身罢了，去无底海渊寻找厄煞龙魔巢穴的事，他并不想让任何人知道。

七级天星兽庞大的身体从海面上猛然窜出，带起一朵巨大的水花。

正在玩闹的二小姐，殷殷，翡翠明月还有那三足鲮族的鲮沐停了下来，表情各异。

阿旺，小刀和鱼老二也不知从哪个角落里冒了出来。

风翊的脑袋从蓝姬柔软的胸脯上移开，直起身子，冲她笑道：“少爷我走了，这漠海你打理好，本少爷那份可别缩水哈。”

一群人分成了两拨，风翊，翡翠明月，二小姐，鱼老二一拨，而阿旺，殷殷，鲮沐，小刀和蓝姬则是另一拨。

“阿旺，你就留在漠海，照顾好殷殷，等本少爷回来的时候，希望你已经是八级强者。”风翊拍了拍阿旺的肩膀，这漠海周边是绝佳的历练之地，加上他留下的阵法和岩灵珠，突破到八级强者不难，若有机缘顿悟，说不定可一步登天到九级强者。

“我明白的，绝不会让你失望。”阿旺充满信心道。

“好了，你们多保重，少爷我去也。”风翊摆摆手，率先跳上了七级天星兽上的船楼，眨眼间融入了本体之内。

“出发！”

七级天星兽一声低吼，转移方向，急速朝着远方游去，眨眼间消失在海平面上。

“哥！”殷殷扑进大哥阿旺的怀中失声痛哭，就在刚刚，风翊离去的一刹那，她的心突然觉得揪痛揪痛的。

蓝姬转身，化为一道蓝光离去，她的心里默默道：“风翊，你知不知道，我之所以那么了解你的内心，是因为我亦对你有同样的感觉，一种特殊的感觉，一种由灵魂深处产生的亲近与共鸣，如果……”可是，这世界上没有如果！

……卡丁站在一艘长七千米的巨型战舰甲板上，目光深邃地望着大海。他长相英俊，气质儒雅，有着贵族式的金黄色头长和迷人的湛蓝眼眸，绝对是一位美女杀手。

这艘七千米长的巨舰刚从灵山岛的码头开出，引来无数人的目光。整个漠海海域也没有七千米的战舰啊，而战舰上悬挂的旗帜，表明这是一艘天之国的皇家战舰，加上甲板上这卖弄深沉的英俊青年，不引人注目才有鬼了。

“这人是谁啊，气质不凡，乘座着皇家战舰，莫不是皇室中人。”

“别丢人现眼了，皇室除了女皇陛下与公主殿下，哪还有其它人，皇室的战舰并不仅仅只有女皇陛下和公主殿下才能乘坐，一些受宠的大臣将军外出办事，有时也会被被赐于皇室战舰为其代步。”

“这青年莫非是天之国三大擎天柱之一的霞光家族的少爷？听闻那霞光家族的大少爷英俊不凡，年纪青青已是天之国皇宫护卫队的统领。”

“也有可能是星光家族卡宾大人的独子，据说这位少爷亦是不差，现在当已当上将军了。”

“卡宾大人的独子？不是我小看他，他连续几次都败在那霞光家族勒布朗大人的大少爷手中，而且说话不算数，赌得起却输不起，若不是仗着卡宾大人，他那德性也能当将军？”

这卡丁运足能量，偷听周围过路船舰上人们的谈话，当听到最后这人的评价，铁色铁青地当下差点暴走，但后面两旁跟着看热闹的人这么多，他怎么知道是谁他娘的在诋毁他。

卡丁的剖士再也摆不下去了，气冲冲地回到战舰上的船楼中，咬牙切齿道：“罗德你个混蛋，谣言都散布到漠海来了，让我卡丁英明形象毁于一旦，回去看我怎么……”

“爷爷的，我打不过他啊，玩阴的，那小子是宗师级的……哼，等我得了公主殿下的芳心，成为驸马，然后等公主殿下成为女皇后，再让公主殿下好好收拾他，不仅是他，连他霞光家族也连根拔起，才能消我心头之恨，哈哈哈……”卡丁心中打着算盘，哈哈大笑起来。

外头几名护卫无奈交换了一个眼神，心中皆叹：唉，这极品少爷又在做白日梦了，真不知道卡宾大人怎么会有这么一个少根筋的儿子，看看人家霞光家族的罗德少爷，阳的阴的都有一套，公主殿下的芳心十有**会沦陷在他的手中。

而就在这时，一声令人心颤的低吼声由远而近。

“七级天星兽，是风少爷来了。”有人大叫道。

风少爷，这个代名词已成为漠海海域的一个神话了，前段时间的漠海大变，此人以一己之力帮助冰蓝之剑灭了其余数十家势力，当初万族海市，可是血海滔滔，沉尸千里，凶名赫赫。

“风少爷，那名我们昆仑族中的神秘九级强者？”卡丁亦走了出来，向远方眺望，心想，据说这风少爷十分年青，却已是九级强者，若是能为本少爷所用，那这早被女皇陛下垂涎的漠海海域岂不也能收入囊中，到时本少爷就是国之肱骨，谁还敢说三道四？

在卡丁又开始习惯性地发白日梦之时，在七级天星兽上的翡翠明月在看到这艘七千米巨舰之后俏脸微变，她敢肯定，这是冲着她来的。

不过很快，翡翠明月便恢复正常，正好，横竖她都是要回去的。

“风凌，靠上去好吗？应该是来找我的。”翡翠明月对风翊道。

“少爷我没意见。”风翊耸耸肩。

七级天星兽横拦在这艘七行米巨舰前，引起舰上护卫一阵紧张。

风翊一行人从船楼中走出，那卡丁瞬间便发现了其中的翡翠明月，万分惊喜，真是苍天相助啊，刚一来到漠海海域便发觉了公主殿下的行踪。而返回天之国国都最快也需要十来天，那这十来天他岂不是可以日日与公主殿下相处，所谓日久生情嘛有，十几天已经够久的了吧，凭他卡丁情场浪子的本事，万万没有失手的可能。

这卡丁情场勾女从末失手，只要一报身份，拿一些财宝砸下去，那些个女人便乖乖自动送上门来，这便让他感到飘飘然，自诩情场浪子。

“公主殿下，可算找到你了。”卡丁一甩金发，激动地过来便想要与翡翠明月一个拥抱。

“赖皮狗，少来这一套。”翡翠明月手中一道白芒唰的一声射在卡丁的鞋尖前，目光瞥了一眼风翊，她可是没有告诉过他自己的身份，不知道他会不会生气呢。

风翊适时地露出诧异的目光，与翡翠明月的目光对视，剑眉一挑表示询问。

而翡翠明月则露出一丝歉意的目光，表示等会儿再与他解释。

卡丁吓了一跳，不敢再前进了，翡翠明月前一段时间可是晋级为八级强者了，而他却还在七级强者境界。再闻得翡翠明月喊他赖皮狗，脸色当即一阵青一阵白，不过好在他脸皮够厚，很快便恢复了正常，反正翡翠明月也不是第一次这么叫他了。

“这位就是风少爷吧，久仰久仰……”卡丁转向风翊，笑道。

“好说好说，我看兄弟你浑身贵气逼人，一定出身高贵，兼之额宽且饱满，双目如隼，定是能力不凡啊。”风翊哈哈大笑道，几句恭维的话草稿也不用打便抛了过去，他可是看准了，这小子草包一个，好骗啊，他此去天之国国都，所图非小，有这么一个身份高贵的草包在身边，说不定能帮上一些忙，也能挡去一些麻烦。

“哈哈，过奖过奖，不过兄弟你真是眼力非凡啊，兄弟我出身星光家族，现在在天之国国都守备军团任前锋大将。”卡丁顿时觉得骨头轻了好几斤，整个人似乎都要飘了起来。看到没有，这就是识货之人啊，一看本少爷就知道本少爷出身高贵而且能力不凡，让他顿觉找到了知音，相逢恨晚啊。

这艘皇家巨舰调转了方向，开始朝着天之国国都返回。

本来翡翠明月是不想坐这战舰，而是直接坐风翊的七级天星兽返回国都的，但是卡丁强烈反对，开玩笑，你独自回去了，这功劳捞不到不说，而且还失去了与她相处的机会，他自然不肯。

翡翠明月留了下来，她才不在乎卡丁同不同意呢，不过风翊却是打眼色让她留下来，既然风翊有这个意思，那她就勉为其难留下吧。

当天晚上，卡丁在战舰上举办了一次奢华的宴会，这小子竟然还私带了歌女舞女还有乐队，哪是来出任务的，分明就是来享受旅行的。

风翊兴致高昂得很，这天之国特色的酒菜还真不错啊，而且那些舞女曼妙的舞姿与那一片片露在外头的粉嫩胳膊**，十分诱惑。

“兄弟，来，敬你一杯，这可是我们皇宫御酒天上人间，一杯下去，人间便成了天上。”卡丁端着酒杯对风翊道。

“那我倒要见识一下。”风翊笑着一口饮尽，冰凉的酒水顺着咽喉下肚，一股火气瞬间升腾上来，越来越浓烈，直冲得脑袋飘飘忽忽，最后才慢慢消散，如同坐了一次云霄飞车一般。

“好酒。”风翊赞道，这酒之中竟然还蕴含着奇特的能量，这些能量身体可以吸收，但一时半会却很难吸收，若是喝多了，这些能量积压起来，怕是醉上十天半月都不稀奇。

翡翠明月此时却插入两个男人之间，亲自斟上了两杯酒，一杯酒递给了卡丁，轻笑道：“卡丁，为了感谢你不远万里来寻本公主，本公主便敬你一杯。”

卡丁受宠若惊地接过酒杯，望着翡翠明月绝色的容颜，心中意淫道，莫非公主殿下喜欢上本少爷了？这种待遇除了自己应该再也没有哪个享受过吧。

卡丁一口将杯中酒饮尽，裂嘴一笑，刚欲开口，一张脸突然间变得通红，如同烧着了一般，随即觉得身体飘上了云层，眼前的东西越来越模糊，再然后，头一歪，醉了。

“小月月，你很坏啊，这酒里做了手脚的吧。”风翊笑道。

“哼，喝我敬的酒，不付出点代价怎么行？这酒被我浓缩了几十倍，我看这一路他差不多就要这么睡着了。”翡翠明月哼了一声，随即又得意地咯咯娇笑起来。

翡翠明月命两名护卫将卡丁带去休息，这诺大的宴会厅便只剩她，风翊还有一旁默不作声的二小姐了。

“主人，奴去海水中泡一泡。”二小姐起身对风翊道，袅袅走了出去，只剩这孤男寡女地呆在一起了。

翡翠明月俏脸有些嫣红，她轻声问道：“风凌，我隐瞒了身份，你生我的气么？”

风翊笑了笑，心道，本少爷也隐瞒了身份，不过可不能告诉你，他道：“刚开始有一点，不过现在没了，你一公主逃家在外，隐瞒身份是可以理解的。”

“风凌，你真好！”翡翠明月欣喜道。

要命！风翊迎着翡翠明月有些炽热又有些娇羞的目光，如果一个女人以这样的语气跟你说话，那么恭喜你，她喜欢上你了。

“对了，你为什么非要留在这战舰上呢？卡丁这赖皮狗讨厌得很，他父亲卡宾老想着撮合我跟他，哼，也不看看他儿子什么德性。”翡翠明月哼道。

“卡宾！”风翊目光一闪，原来这草包是闻名天之国的九级巅峰强者，权势滔天的卡宾大人的儿子。

“本少爷倒觉得他不错，而且这皇家巨舰，本少爷也很想见识一下。”风翊笑着说道，心中却在想着该如何利用卡丁这草包的身份达到他的目的。

“这七千米长的战舰有什么稀奇的，等回到天之国国都，我带你去天之国最大的万米战舰上去玩，那可不允许人进去的，不过我可以想办法偷偷带你去看。”翡翠明月笑道。

原来，天之国还真有万米战舰，真是太不可思议了，这航海之术比起神风大陆实在强上太多太多了。

“风凌，你到了天之国国都，打算呆多久？”翡翠明月问出了心里最想问也最担心的问题。

“本少爷对天之国国都非常向往，若有合适本少爷的位置，本少爷可以考虑长期留下来。”风翊道。

翡翠明月顿时笑得比花还灿烂，她道：“这还不容易吗？你可是九级强者，只要你愿意，我想我母后可以让你统领一个军团，甚至整个天之国的军政大事。”

风翊嘴角露出一丝微笑，只要打入天之国内部，到达一定位置，那么就能知道一些核心秘密，比如他们控制神风大陆真正的目的，他们的隐藏实力，还有他们到达神风大陆的传送魔法阵。当然，他还有一个重要的目的，那就是取得皇宫中的天灵草，救活空间珠内的白燕青和妖玲儿。

第321章 女皇陛下，少爷成了后宫女营副统领

十日之后，天之国皇家巨舰进入了天心海域之中。

而在这时，卡丁才脸色苍白，双腿发飘地从房间里走了出来，不知道的还以为他夜夜笙箫给吸干了呢。

“赖皮狗，挺能睡得嘛，一觉醒来都快到国都了。”翡翠明月见到卡丁，漫不经心道。

“还好还好。”卡丁苦着脸应了一声，他虽然少根筋，不代表他是笨蛋，那杯酒中一定被翡翠明月做了手脚，不过，他又能说些什么呢，只能自认倒霉了。

这时，风翊从船楼中飘然落下，一见到卡丁，便笑道：“卡老弟，总算出关了嘛，走，咱哥俩去喝上两杯，那天上人间的滋味实在令人回味无穷啊。”

卡丁一听天上人间，一张脸更加苍白了，现在跟他提什么也别提酒，特别是提天上人间这酒，他当即找了个借口，仓惶闪人了。

翡翠明月与风翊相视而笑，一股难言的默契萦绕在两人之间，似乎在前几天就有这种感觉了。

这时，风翊让鱼老二回到了七级天星兽的船楼上，交给他一些财物，让他独自进入天心岛，摸清天心岛的一些情况。

天之国国都，座落在天心海域中心的天心岛之上，整个天心岛有数千万人口，十分惊人。

天心岛地貌奇特，空中俯看是呈一颗巨大的心形，外围竟有三重约莫十公里宽的环形珊瑚礁，将天心岛拱卫在中心。

“这些珊瑚礁其实是百万年前人工培育的，可不是普通珊瑚，上面繁衍的亿万珊瑚虫都具有攻击性，而且三重珊瑚礁之上有十八重魔法阵，不过一般是见识不到，除非天心岛有危险才会开启，我长这么大都只是听说过而已。”翡翠明月对风翊道，这些应该算是秘密，她却随口说了出来，不是她没机心，而是太相信风翊了，女人一坠入爱河，便容易昏头。

天之国的皇宫，便就建在天心岛东部海岸边上，宫殿群连绵数十里，十分壮观，在东部百里之外，便有舰队层层设卡，没有通行令的话任何船只与人都不得入内。

当七千米长的皇家巨舰驶临最外面一层的珊瑚礁之时，那冒出海面足有三尺之高的珊瑚礁突然扭曲了一下，居中一段突然凭空消失了，出现了一个可容巨舰进入的通道，此后的两道珊瑚礁亦皆是如此。

巨舰顺利抵达了有重兵守护的皇家码头，上了码头，便可直通皇宫。

风翊站在甲板上，四下观望，这码头除了停泊着十几艘五千米的战舰之外并没有看到传说中的万米巨舰。

而翡翠明月也在观望着，当看到只有一位年青俊美的将军领着一支精锐禁卫在码头迎接之时，她的俏脸微微一黯，她那贵为女皇陛下的娘亲终是没有出现。

“你大爷的，怎么会是这家伙来迎接，看到他虚伪的笑容就如同踩到一堆狗屎一般。”卡丁盯着码头上那位年青的将军，咬牙切齿道。

“恭迎公主殿下回宫。”待得巨舰靠岸，那年青将军闪身上了甲板，冲着翡翠明月恭敬行了一礼，眼角的余光却是微不可察地扫向了风翊。

“罗德，你这么多礼干嘛，我们怎么说也是朋友嘛。”翡翠明月笑道，显然与这名为罗德的将军很熟。

“公主殿下，现在是我当值，公事公办。”罗德回答道。

“哼，虚伪。”卡丁在一旁冷哼一声。

风翊打量着这霞光家族的罗德，长得高大英俊，比起少根筋的卡丁还要俊美几分，浑身散发着稳重的气息，偶尔才铮荣一现，表现堪称完美，心机不容小觑。

“这位想必就是前段时间名震漠海的九级强者风少爷了，希望在天之国国都玩得开心，若有这个荣幸的话，等我下值之后，我带风少爷在国都好好逛一逛。”罗德转向风翊，优雅笑道，显得风度十足。

“风少爷由我当向导便可，你罗德贵人事多，哪这么有空闲啊。”卡丁插嘴冷声道。

“赖皮狗，你嚷嚷什么啊，今天就由本公主带着风凌玩了，你和罗德想来就一起吧。”翡翠明月道。

“没问题。”罗德笑容不改。

“那我也没问题。”卡丁恶狠狠瞪着罗德。

一行人进入皇宫之中，很快便来到了后宫，那里是女皇和公主的寝宫所在，除了宫女之外，是不允许男人进入的。

“风凌，我那有许多房间是空着的，你和壳壳就住那儿吧。”翡翠明月笑着对风翊和二小姐道。

“公主殿下，后宫中规定……”罗德双目闪过一丝异色，他看出来了，公主殿下对这年青的九级强者很不一般啊，要不然不会有这种想法的，和她住一起，尽管不是同一间房，但意义可不一般，他的心中泛起了强烈的危机感，自是立刻就要反驳。

“后宫？后宫除了母皇之后，就是本公主说了算，罗德你不用再说了，这点决定权本公主还是有的。”翡翠明月语气坚定。

罗德还欲反驳，翡翠明月却一手拉着风翊一手拉着二小姐便进入了后宫，而罗德与卡丁却不敢踏足半步，只能眼睁睁看着心中的女神与别的男人这么亲昵的走远。

“罗德，有风少爷在，你就别做梦了。”卡丁脸色也是变了几变，却似乎想通了什么似的，又恢复了正常，对罗德嘲讽道。

“我不跟没脑子的人说话。”罗德淡淡道，带领着身后的禁卫走开了。

卡丁不屑地吐了一口口水，又看了看后宫内院，自言自语道：“本少爷早该看出来的，也好，公主跟他好总比跟罗德那家伙好，起码风少爷看着顺眼。”

别看卡丁少根筋，又爱做白日梦，但对翡翠明月竟然说放弃就放弃了，或许，这也是少一根筋才有的表现？

后宫中的宫女见得公主殿下竟然带着一男一女走了进来，皆是十分震惊，这后宫自建立始，就从末有男人进入过，就算是女皇陛下早已失踪的丈夫，亦从末被允许踏入过后宫一步，现在公主殿下竟然公然带着一个男人进来，引起的轰动可想而知了。

当翡翠明月一面笑着与风翊交谈一面进入她的寝宫之时，笑容蓦然一僵，失声叫道：“母皇。”

寝宫之中，一个曼妙的身影正缓缓转过身，露出一张令天地为之失色的容颜，亦散发着如天地一般的威势，一道目光尤如势若千斤一般，令人不敢对视。

当然，风翊除外，他肆无忌惮地打量着这站在天之国权力顶峰的女人，就是她，让平静的神风大陆局势骤变，就是她，想要全面占领整个神风大陆。

翡翠馨俪的目光与风翊对抗了半晌，美眸微微闪过一丝讶异，仅仅是九级强者吗？竟然在她神目之光的逼迫下也没有露出一丝破绽，看来绝不是一般的九级强者。

“风凌参见女皇陛下。”风翊此时才微微变腰行了一礼，不卑不亢，用的自然是风凌这个假名了。

“你在漠海的事迹我亦有所耳闻，不知道你来自哪里？我很奇怪，这天之国竟然还有我所不知道的九级强者存在。”翡翠馨俪开口淡淡问道，语气是毫不掩饰的疑虑。

“我来自罪恶之城。”风翊将一路想到的最稳妥的身份报出，罪恶之城，一个传说中的地方，没有人知道在哪里。

翡翠馨俪却是猛然一怔，目露异光，上上下下仔仔细细打量着风翊，突然想到了什么似的，竟然走神了。

“母皇……”翡翠明月出声叫道，这是她第一次看到娘亲在外人面前失态。

翡翠馨俪回过神，将有些复杂的神情收起，对风翊道：“你先出去吧，我有些话要跟月儿说。”

风翊走出寝宫，一直平静的脸色也微微变了，他本以为编造罪恶之城的身份无人能识破，就算有怀疑也无法查证，现在看翡翠馨俪的表情，竟似知道那个地方，她打量自己时那一抹恍然没有逃过他的眼睛，她似乎确定自己的身份了，问题是他自己对编造的身份都满头雾水。

风翊坐在一个石凳上，二小姐乖巧地为他捏着肩膀。

不多时，门开，翡翠馨俪和翡翠明月一起走了出来，翡翠馨俪脸上看不出什么，但翡翠明月却显得十分开心。

“听月儿说你有意留在天心岛，这样吧，你暂时做后宫独立护卫队的副统领，负责保护后宫的安全，等会儿带着我的令谕去报道，有人会为你安排好一切的。”翡翠馨俪说着便丢给风翊一块天心令，身形便凭空消失不见了，只余清香萦绕。

翡翠明月走到风翊身边，道：“虽然仅仅是内宫一个副统领，但母皇说了只是暂时的，不过我倒觉得很好……嗯，我得去祖灵大殿了，这次逃家，惩罚是在祖宗面前忏悔十天，等我出来之后再陪你好好玩一玩。”

翡翠明月走了，便只剩下风翊与二小姐了。

风翊看着手中的令牌，嘿嘿笑了起来，这内宫之中的副统领，应该也算接近核心了，最起码女皇和公主就在自己的眼皮底下，要探知一些秘密应该不难吧。

“二小姐，你随便寻个房间休息一下，洗白白的，等着少爷的宠幸。”风翊笑了起来。

“奴知道了。”二小姐俏脸含春，亦喜亦羞。

……后宫护卫营，掩在一片青翠的树林之中。此时，一队护卫正在进行日常训练，娇喝声阵阵。

为什么是娇喝声呢？因为这后宫护卫营皆是由女子组成，后宫统领亦是一名女统领，也就是说，风翊的顶头上司是个女的。

当风翊在一名宫女的带领下走进这后宫护卫营地之时，看着训练场地上那一排排身着紧身衣，将身材勾勒得玲珑有致的女护卫时，他开始有些期待他的副统领生涯了。

“站住，军营重地，闲人免入。”两名女护卫幽灵般出现，拦在了风翊的前面，目光审视地打量着风翊，这个被公主殿下带进来的男人，也是第一个出现在后宫中的男人。

风翊拿出天心令，笑问：“你们统领在吗？”

这两名女护卫急忙躬下身子，回答道：“统领巡逻去了，过一会儿就会回来，你可以入内稍等一下。”

“那好，有劳你们带个路了。”风翊道。

风翊的出现引起了所有女护卫的目光，这一瞬间，风翊突然有一种闯入狼窝的感觉，而他则被当成了一只可口的绵羊。

寒珑衣领着一队后宫护卫巡逻完毕回到营地，听得手下禀报，秀气的眉毛轻蹙了一下，这个男人突然拿着天心令到营地里来，让她有一种不好的预感。

当她走到营房之中，突然闻得里头传来一阵阵娇笑声，推开门，便见得她手下十多名护卫围在一个卖相不错的男人身边，正被那男人说的话逗得花枝乱颤。

“你们在这里干什么？成何体统？统统去军法处领罚。”寒珑衣脸色铁青喝道。

那十几名刚刚还笑得花板乱颤的女护卫如被电击一般反射性跳了起来，看着脸色难看的统领大人，一个个噤若寒蝉。

“我说美女统领，她们都已下值，没有规定下值的护卫不允许笑闹吧。”风翊翘起二郎腿，挑眉道。

“这好像不关你的事。”寒珑衣冷声道。

风翊将天心令丢向这美丽但脾气似乎不太好的女统领，淡淡道：“现在关我的事了，女皇陛下令我做这后宫护卫营的副统领，我听说，军法这一块是由副统领管辖的范围吧。”

寒珑衣俏脸一变，接过天心令，一道能量输入其中，顿时一段信息便传入了她的脑海，还真是女皇陛下的委任状。可是这算什么啊，一个男人怎么能做都是由女人组成的后宫护卫队的副统领呢？再说后宫也都是女人，一个男人出现在这里，实在不是一件值得高兴的事情。

不说别的，后宫护卫营的女兵都是从宫女中选出训练，一个个如花似玉，而且很少见到男人，又大都是怀春的年纪。这个男人看起来又长得英俊，而且很会逗女孩，一看便知是花丛老手，又身居高位，手底下这些女孩有几个能经受住他的挑逗？

但是女皇陛下之令，谁敢不遵？

“军法处按照惯例的确是由副统领兼任，不过掌管军法者，实力必须出众，否则怕是不能服众。”寒珑衣淡淡道，心有定计，既然无法改变，那么就只有狠狠挫一挫他的锐气，让他不敢乱来了。

营房内的十几名女护卫却皆暗暗吐了吐舌头，由这个惜花怜玉的英俊副统领掌管军法处，她们才不会不服，反而开心得很呢。

“那么……你……那个叫什么名字来着？”风翊开口，却发现他并不知道这看起来不太好相处的顶头女上司的名字。

“寒珑衣。”寒珑衣淡淡道。

“寒珑衣……好名字，不知道寒统领有什么提议？”风翊笑了起来。

“你与我在全营护卫的见证下比斗一场，你若赢了我，军法处自该有你掌管。”寒珑衣美眸闪烁着自信的神采，她的实力可是八级强者巅峰，而且因为修炼秘技的原因，实力远高于一般的八级强者巅峰，无限接近九级强者，要不然也不会由她来担任保护后宫的重任了。

“没问题，理应如此，只不过，比斗难免磕磕碰碰的嘛，若是……”

“你不用那么多顾虑，比斗之中，发生的一切后果都不用你负责。”寒珑衣道。

“那就好。”风翊大笑。

寒珑衣美眸一凝，淡淡道：“那么，晚上就在这营地训练场比斗，现在我带你去一下你的住处。”

营地后面一排院落，便是后宫护卫队的住处。

寒珑衣带着风翊来到最大的一幢院落，道：“护卫营已没有独立的院落了，这是目前我所住的院落，沿着中轴线，左边是你的，右边是我的，希望你能遵守规矩。”

“没问题，与寒统领同居……一院本少爷十分乐意，还有，本少爷是个很守规矩的人。”风翊笑道，他当然很守规矩，不过是守自己的规矩。

……翡翠馨俪站立在一座空旷的大殿之中，神情复杂。这大殿别无他物，但是却打扫得十分干净。

“罪恶之城，他来自罪恶之城，除了他，谁还能够打开罪恶之城的通道，这个风凌与他到底是什么关系？是他的弟子还是……儿子……仔细一看，长得还真有些像他，若真是他的儿子，他派他来干什么？”翡翠馨俪心中烦乱道，眼前不由浮现出一个身影，一个唯一在她心里留下痕迹的男人。

正在这时，一个黑影突然在翡翠馨俪的身后闪现，如同幽灵一般，一丝气息都感觉不到。

“怎么回事？不是说了不要来打拢我吗？”翡翠馨俪却是头也没回，冷声道。

“女皇陛下恕罪，是天心计划出问题了。”黑影的声音飘忽响起。

翡翠馨俪一怔，脸色大变，身形眨眼间消失在原地。

第322章 寒珑衣强X风翊？

夜幕降临，天之国皇宫后宫之中却是灯火通明。

特别是后宫护卫营中央的训练场地，数十盏高亮度的魔法灯将这里照得如同白昼，一个个英姿飒爽的女护卫三二成群地簇拥在一起，满脸兴奋，叽叽喳喳地聊着。

对于她们来说，后宫之中出现男人，无疑如没同狼窝中出现一只绵羊，还是一只不怕死，敢于挑战狼王的绵羊，这实在比天下金币雨还要新奇。

可怜这些如花似玉的女护卫，却是不知在风翊的眼中她们才是一群美丽的小绵羊。

寒珑衣一身黑色紧身软铠，凤目含煞，如同一柄已出鞘的宝剑，锋芒尽展，谁掠其锋都要付出血的代价。

整个训练场刹时间沉默下来，只有夜风吹着树叶的沙沙声，气氛因寒珑衣的出现而显得冷冽。

而就在此时，一道白影倏然出现在训练场上空，如同一片柳絮一般左晃荡右晃荡地飘落，一手还拿着一根通心果，悠闲地啃着，待得双脚着地，刚才啃完最后一口。

“让众位美女等候，真是失礼，抱歉抱歉！”风翊笑着朝四周的美女护卫拱拱手，他的出现如春日阳光，刹时间带走了寒珑衣刻意营造的冷冽气氛，引来一阵窃笑私语声。

至于什么副统领权威，什么为将御下之道，通通滚一边去吧。这可是天之国的皇宫，也是天之国的女兵，他不全部勾引到床上去已是大发慈悲了，还指望他来为天之国训练出一支铁血女兵营么？

寒珑衣俏脸冰寒，冷哼一声，场面又是一片静默。

“寒统领，这么严肃干嘛，又不是生死相拼，再说现在观战的都是下值护卫，说说笑笑才是正常的嘛，个个板着一张脸死气沉沉的，岂不成了僵尸？”风翊嘻皮笑脸道。

“少说废话，你准备好了吗？只要赢过本统领，军法处就由你掌管，否则……”寒珑衣没再说下去，不过意思也是极其明显了，意思是你赢了我才算是一个真正的副统领，否则就乖乖留下做一个有名无实，让你干什么就干什么的傀儡副统领。

“没问题，本少爷若是输了，你要蒸要煮还是腌都随便你。”风翊漫不经心地笑道。

寒珑衣目光一凝，磅礴气势如山岳一般压向风翊，她倒要看看，这小子究竟是实力自傲还是狂妄无知。

风翊如激流中的顽石，巍然不动，只是一身白衣被寒珑衣的气势压得裂裂作响。

果然有两下子，难怪这么自傲，不过仅仅是这样，那还不是她寒珑衣的对手。

蓦然间，寒珑衣化为一道黑色闪电，以迅雷不及掩耳之势袭向风翊，森冷的能量末临近身子，便已割裂空间。

风翊却是置之不理，反手一指点向后方虚空。

正前方的影子刹时间飘散，寒珑衣的身形却显现在风翊点向的虚空，手中一把玲珑短剑将出末出，却是在使出一击必杀的绝招前被风翊一指打断。

“好强的感知能力。”寒珑衣心中暗惊，俏脸却不动声色，手中玲珑剑虚空划了一个半圆，娇喝一声：“玲珑狂潮，浪急三千重。”

便见得以寒珑衣为中心，赫然出现一道又一道的黑色剑潮，每一道似乎都能割裂天地，足足三千道的剑潮，笼罩住整个训练场地，逼人的锋锐剑潮让设下比斗禁制之外的女护卫们惊呼连连，直往后退去。

风翊的身影无声无息地消失了，消失在剑潮之中。

寒珑衣心头陡然一凛，竟然完全失去了风翊的气息感知。要知道，她的三千道剑潮之中蕴含的不仅仅是毁灭的威力，还夹杂着自己的精神意念，范围内对手的一举一动都逃不过她的感知，但现在，风翊却这么消失了，危机感瞬间便盈满心头，脊背发麻冰冷。

“啪”的一声，寒珑衣的香肩突然被拍了一下。

寒珑衣条件反射般刺向身后，但却刺了一个空。

“浪翻，荡！”寒珑衣经验极其丰富，并非惊惶，娇喝一声，手中玲珑剑再度舞动，三千道剑潮蓦然翻滚，挤压，一道道剑潮在震荡中威力迅猛增幅，整个训练场地中便只见得黑色剑潮上下翻涌，空间挤压得变形扭曲。

“啪”的一声，寒珑衣圆鼓鼓的香臀上突然火辣辣的疼痛，被一只大手狠狠拍了一巴掌。

“混蛋！”寒珑衣俏脸铁青地喝骂道。

“啪”的又是一声，香臀上再度挨了一巴掌，一个细微的戏谑声音响起：“再骂，本少爷可就袭胸了。”

寒珑衣下意识地护住高耸的胸脯，这里若被轻薄了，她指不定要发狂了。

“认输吧。”风翊的声音再度响起。

“休想，有本事你就现身。”寒珑衣咬牙切齿道。

“嘿嘿，你这内宫统领也不知道怎么当的，若有人隐匿偷入内宫，你也叫他现身吧。”风翊笑道。

寒珑衣顿时语塞，她断定风翊是仗着某件宝贝才能隐匿自如，而不被她攻击到的，但在提出比斗时并末有不许使用宝贝的规矩。

“本少爷估计你不服气，那就现身好了。”风翊大笑着，身形刹时间出现在在寒珑衣的面前。

距离太近，寒珑衣当下激退，一道能量冲击波几乎在同时击了过去。

可风翊身影却扭曲了两下，如附骨之蛆一般贴身跟近，两手不见有何动作，却瞬间在寒珑衣身上点了两下，一手抓住她两手手腕，反剪在她的背后，另一手搂着她的腰，将她往怀中一搂。

“放开我。”寒珑衣大叫道，美眸充满杀气地瞪着风翊。

“给我一个理由。”风翊笑了笑，搂着她腰的大手却邪恶地往下滑去，抚在她的翘臀上。

“你……你太过份了。”寒珑衣娇躯僵硬，还末有谁敢如此轻薄她。

“过份？怎么会？比斗难免磕磕碰碰，肢体接触在所难免嘛，之前寒统玲不是说没关系的吗？”风翊一脸坏笑。

“无耻，你放手，我认输。”寒珑衣死死咬着红唇，一脸悲愤。

“早认输不就得了。”风翊大大方方地松开寒珑衣。

只不过风翊刚刚松手，寒珑衣一抹剑光便劈向了他，蕴含的能量不多，应该仅是泄愤之举。

可风翊也不知是傻了还是疯了，竟然一动不动，剑光及体，刹那间将他上身的衣裳劈成了两半，露出健美结实的身躯，可是身体上毛都没伤到一根。

而就在这时，寒珑衣突觉一股大力从背后传来，荡开她的防护能量，让她不由自主地扑向了风翊。

风翊顺势倒地，而寒珑衣则趴在他的身上，脑袋埋首在他的胸膛之上。

莫名的，那扭曲的三千道剑潮瞬间湮灭无踪，无数双眼睛震憾地望着两人，很多女护卫的小嘴都张成了O字型。

这怎么可能？寒统领扒光了风翊的衣裳，正在对他用强？所有人都不敢相信自己的眼睛。

寒珑衣从风翊身上掠起，站在一边，看了看四周震惊的属下，身形一闪消失在训练场上。

在她离去的那一瞬间，风翊似乎看到了寒珑衣眸中似蒙上了一层水雾。

“本少爷是不是玩过了点？”风翊心道，不过这念头一闪便消失了，他知道寒珑衣之所以提出在训练场上让所有护卫营观看他们比斗的原因便是给自己一个下马威，让自己狼狈不堪面子丢尽，以后便可以如她所愿乖乖装孙子了，只不过结局事与愿违，自己有什么好愧疚的。

“其实少爷我赢了，以后军法处就归我掌管，下值以后，在允许范围内可以自由活动，不必遵守那些顽固不化的破规矩。”风翊披上一件衣裳，笑着对围观的女护卫道。

这群平均年纪不过二十的女护卫齐齐欢呼起来，望向风翊的目光十分热烈。

说实话，风翊有些同情这些内宫护卫，从小到大都在艰苦的训练中度过，而且由于内宫的特殊性，别说出皇宫，就算出内宫对她们来说都十分难得，不像外宫的禁卫军一般休假时哪都去得，也算十分可怜了，特别是还摊上寒珑衣这么一个死板的统领，下值时也得轻声细语，必须遵守各种各样的限制规矩。

风翊离开了护卫营地，正要回翡翠明月的寝宫，那里二小姐可正待着他的宠幸呢。

可这时，几名宫女却慌慌张张地往这边跑来，风翊一皱眉，拦住了她们，问道：“本少爷是新任的内宫副统领，你们应该都知道了吧，现在回答我，发生什么事了？”

其中一名宫女道：“寒统领与外宫护卫军罗德统领一言不和，正大打出手，我们正想赶去护卫营报信呢。”

“知道了，护卫营你们不用去了，本少爷去看看。”风翊说完，身形激射向宫门出入口。

罗德此时身上添了几道伤口，心中又惊又怒，不过出言调侃了两句，用得着找自己拼命吗？他刚晋升八级强者，而寒珑衣可是八级强者巅峰，他现在有些撑不住了，若再拖一会儿，保不准小命都要葬送在她身上。

第323章 女皇陛下的考验，沦海玉的强大功能

“寒珑衣，你疯了吗？”罗德勉强闪过寒珑衣一道致命攻击，惊声大叫，要知道他不仅仅是外宫护卫军统领，而且还是星光家族的大少爷，她怎么敢？

寒珑衣阴沉着俏脸，根本懒得开口，攻击却是愈加犀利，招招致命

两位八级强者的打斗自是引来不少人的围观，但八级强者之间的打斗实力低的很难插得了手，至于皇宫那些隐藏的高手，却没有任何一人有出现干涉的打算。

内宫统领与外宫统领，乃皇宫内部之争，都属于女皇陛下直接管辖，只要他们的攻击范围波及不广，自然也没有人出头干涉了。

“玲珑一击，天地覆！”寒珑衣冷喝一声，手中玲珑短剑化为一道寒芒，如流星一般直袭罗德的眉心。

罗德瞳孔放大，身体却被一股诡异的能量压制得无法动弹。

“吾命休矣！”罗德心中绝望，他的抱负，他的野心，一切都将如水中月一般，伸手一撑，便支离破碎了。

而在这时，只闻“铛”的一声金属交鸣声，两根修长的指头在千均一发之际凭空出现，夹住了正震颤不停的鸳鸯短剑，随即，风翊整个身形才渐渐显露。

罗德全身冒着冷汗，两腿发颤，有一种从鬼门关中走了一遭后的虚脱感，他万万没有想到，几声调笑差点让他丢了小命。

寒珑衣脸色阴晴不定，死死瞪着风翊半晌，闪身消失在天际。

“他X的贱人，我绝不会善罢甘休的。”在众人眼中一向温文尔雅，风度翩翩的罗德苍白着脸叫道，他的两只小腿却还在微微颤抖着，他刚才真的觉得，他自己是要完蛋了。

“罗德统领，到底发生什么事了？”风翊问道。

罗德便将刚才发生的事情说了一遍，原来罗德下值之后便来后宫邀请风翊，却不想正好碰到怒气冲冲的寒珑衣，于是罗德随口调笑了几句，大意就说她是不是被情人抛弃了，准备去找麻烦之类的，却不想寒珑衣二话不说，便动手攻击，招招狠辣不留余地。

“唉，这疯女人，风少爷，今天多亏了你，否则我罗德这条小命就要交待在这里了。”罗德对风翊感激道，救命之恩，可是非同小可。

“罗德统领不用客气，毕竟你也是为邀请本少爷而来，你若出事，本少爷怎能心安啊。”风翊拍着罗德的肩膀道，心中却偷笑，其实刚才寒珑衣那惊天一击虽然杀气迫人，但其实是留有余地的，罗德绝对可以闪避开来，只不过要付出一点代价罢了，不过，风翊悄悄做了点手脚，让罗德避无可避，而此时寒珑衣想要收招也心有余而力不足，于是他风大少登场了，成了罗德统领的救命恩人。

“好了，风少爷之大恩我罗德铭记在心，现在不提这些不开心的，我带你去乐呵乐呵。”罗德很快便恢复了平静，冲风翊笑道。

罗德带着风翊出了皇宫，而在这时，风翊才发现，连绵数十里的皇宫建筑群，真正的皇宫也就核心这一块，其余的都是一座又一座笼罩着神秘气息的大殿，据罗德所说，那些大殿都供奉着不同的神灵，平常都很冷清的。

出了皇宫，便是一条极为宽广的大路，大路两旁渺无人烟，待到大路尽头，喧闹的声音便此起彼伏传入耳中，入目也尽是熙熙攘攘的人群往来不息。

“风兄，小弟在此等你很久了。”刚出这条皇家大道，卡丁不知从哪里冒了出来，笑着迎了上来。

“卡丁，今天我做东，你若愿意一起，我是没有任何问题的。”罗德看着无视自己的卡丁，开口道，语气带着警告之意。

“行，既然你罗德大统领做东，那本少就当沾了风兄的光了。”卡丁笑着，出人预料的说道，竟然没像以往那样针锋相对的争抢。

罗德有些意外地瞅了卡丁一眼，这从来没有被他当成一盘菜的小子今天似乎有些不太一样啊。

天心岛作为天之国的国都所在地，其繁华自是不用赘述。可以说，夜幕岛与之相比，就是个穷乡僻壤。

罗德带着风翊坐上十八龙马兽拉的辇，这可是十八匹完全进化的龙马兽，身覆龙鳞，背生双翅，陆地奔跑疾若闪电，天空翱翔媲美雄鹰。

罗德先是带着风翊在天心岛上空绕了一圈，俯看天心岛全岛盛景，然后降落带着他来到整个天之国最奢化的销金之地天心馆，着实让风翊爽了一把。

而一直跟着的卡丁，却并末抢罗德的风头，仿若真的只是跟着来沾沾光的一般。

直到临近破晓，这宴请始告一段落。

风翊回到内宫之中，火急火燎地去寻二小姐，一肚子邪火都需要发泄。

不得不说，天心馆的服务十分**，二个极品美女一左一右夹着他挑逗。倒不是那二妞不让上，只是那两女虽然国色天香，但风翊一想到她们经常这样服侍别的男人，就兴不起与她们真个来一场鱼水之欢，也仅是逢场作戏地摸摸捏捏而已。

只是当风翊一内翡翠明月的宫殿，眉头便一皱。

推开门，便见得寒珑衣正与二小姐相谈甚欢。

“主人，寒统领等候你多时了。”二小姐站起来，狡黠地朝风翊眨了眨眼睛。

风翊玩味地望着寒珑衣，这妞在打什么主意？

“有些事想单独跟你谈谈。”寒珑衣起身淡淡道。

“没兴趣，现在本少爷还没当值，有天大的事等当值时再谈吧。”风翊毫不客气道。

“风副统领，从现在开始，你已经是当值时间了。”寒珑衣死板的俏脸上难得出现了一丝微笑。

“是么？本少爷怎么不知道？”风翊挑眉。

“军法处归风副统领你掌管，所以本统领也并不过问，不过当值时间安排却是本统领的负责范围，本统领说你现在开始当值，那你便现在开始当值，有问题吗？”寒珑衣望着风翊，目光带着挑衅的光芒。

“没问题，有事你就说吧。”风翊笑了起来，这妞有点意思。

“回营地再说吧。”寒珑衣淡淡道。

后宫护卫营，寒珑衣与风翊相对而坐。

“我承认，我错看你了，出去之后，才打听到你竟然是一名九级强者。”寒珑衣出声打破了沉默。

“嗯？”

“我们之间的比斗本就是不公平的，我是八级境界，而你是九级，我怎么可能赢得了你？这可以归结于我的错，是我没弄清楚情况，可是，我与罗德打斗时，你为何要动手脚，这样一来，星光家族必不会放过我。”寒珑衣望着风翊冷声道。

“动什么手脚？本少爷有吗？无凭无据地你可不要冤枉人啊。”风翊一脸惊讶地问道。

“就知道你会不承认，不过也关系，这些都不重要，重要的是你是一名九级强者，而且不属于任何势力的九级强者。”寒珑衣道。

风翊渐渐品出了些味道，敢情这寒珑衣背景也不简单啊，也是要拉拢自己吗？

“我知道这内宫之中有一处藏宝之地，要九级强者的实力才能开启，天之国最顶级的宝贝都藏于里头，我们联手，共同平分这宝藏，如何？”寒珑衣道。

“你是想要背叛女皇陛下？”风翊心中转着各种念头，漫不经心道，对寒珑衣所言压根不相信。

“背叛？我从末效忠过她，何来背叛之说？这天之国本来就属于我们寒星家族的，只不过被翡翠馨俪的翡翠家族纂夺了而已。”寒珑衣冷冷道。

风翊挑挑眉，耸耸肩：“恕本少无法和你联手，不过，和你联姻的话，本少爷可以考虑一下。”

“你……”寒珑衣猛然站立起，噬人的凶狠目光盯着风翊。

“行了，别玩花样了……什么寒星家族的本少爷不知道，不过本少爷倒是知道，你与女皇陛下分明就是一伙的。”风翊突然哈哈大笑起来。

寒珑衣稍稍愣了一下，随即怒声道：“你这是在侮辱我，侮辱我们寒星家族……”

“侮辱？相不相信本少爷真的侮辱你？让你感觉一下什么才叫侮辱。”风翊敛起笑容，双目如狼一般盯着寒珑衣，露出炽热的**。

寒珑衣娇躯一颤，胸口与两腿间的敏感处如被一只大手抚过一般，麻麻热热的。

“珑衣，你的任务到此结束了。”正在这时，香风一阵，女皇翡翠馨俪绝色的容颜出现在房中。

风翊双目骤然一缩，翡翠馨俪从哪出现的，他竟然没有发觉。

“是，女皇陛下。”寒珑衣有些不甘地道，不明白，为什么风翊如此准确地猜到了这一切是女皇陛下的安排。

“风凌，你真的很聪明。”翡翠馨俪道。

“不是本少爷聪明，而是布这局的人水平实在有限。”风翊耸耸肩，笑望着翡翠馨俪。

“大胆。”寒珑衣娇喝道。

“再大也没你胸大，胸大无脑。”风翊翻了个白眼。

寒珑衣俏脸铁青，而翡翠馨俪也有些嗔怒，胸大无脑？她的胸可也不小啊。

“这局是本皇布的，说说看，你怎么看出来的？”翡翠馨俪问道。

“还用看吗？用屁股想也想得到，寒统领虽然不聪明，但也没有傻到不可救药的地步，屁颠屁颠地跑来告诉本少爷什么内宫宝藏，真是笑话，首先，若真有宝藏，本少爷实力高于你，过河拆桥也不是干不出来，再来，本少爷若告密的话，你寒统领有九条命也不够死的，对本少爷情况一无所知，便孤注一掷地与本少爷联手，本少爷都还没做出承诺，便将自己身份底牌也掀了，可能么？不可能的话，那么她除了属于女皇陛下这一系，还能属于哪方势力？”风翊淡淡道。

“珑衣，你退下吧。”翡翠馨俪道，这个方法是她临时想出来的，也没怎么去琢磨，却不想风翊只一听便找出几个致命的漏洞。

“是，女皇陛下。”寒珑衣闪身出了房间。

翡翠馨俪轻轻一叹，风凌的性子还真像他啊，张扬嚣张，天不怕地不怕，看明月看他的目光，分明也是一情种，天下女人的魔星。

“你可能也想到了，这是对你的一次考验，当然，这只是第一次考验，还会有第二次第三次，你做好准备吧。”翡翠馨俪开口道。

“考验？为什么要考验本少爷？莫非女皇陛下想……”风翊说着说着，不觉暧昧地笑了起来。

翡翠馨俪美眸寒光一闪，这小子，还真是无法无天了，竟敢调戏起她来。

风翊笑容一凝，那冷冽的目光竟让他感到一丝忌惮，这翡翠馨俪的实力怕深不可测，估计也不是一般的九级强者，也不知道他与她对上，胜算在几成？

“若不是看在他的份上，凭你这句话，本皇就活剐了你，就算你是九级强者，也没有活命的可能。”翡翠馨俪说完这句话，俏脸缓和下来。

他？他是谁？

风翊不知道那个他是谁？现在也不想管，翡翠馨俪的威胁让他凝重起来，这段时间，看来他是太放松了，真以为这天下没有人能奈何得了他了？这种心态要立刻摆正，否则，怕生意外。

这里是天之国，这里是天之国的国都，昆仑族的大本营，神秘的昆仑族有太多的秘密，他现在才仅掀开面纱的一角，远不是狂妄的时候。想想昆仑族多如牛毛的高手，想想黑风崖里遇见的那三目魔君。

“多谢女皇陛下宽宏大量，本少爷受教！”风翊说这话时倒是诚心诚意的，的确，他实力的突飞猛进，种种奇特的迹遇都伴随着大运，让他有些飘飘然了。

翡翠馨俪点点头，望着风翊的目光柔和了许多，真的，这小子这一点也和他一样，虽狂妄，但却懂得进退。

一个人嚣张不可怕，狂妄也不可怕，就怕无知的嚣张，无知的狂妄。

翡翠馨俪走了，没有再提及什么第二次考验第三次考验，想来肯定会是在不知不觉的情况下进行。

而风翊却独自陷入了沉思之中，他将计划想得过于简单，天之国的核心不是那么容易接触到的，或许当他通过了翡翠馨俪的考验，便有机会接触到核心了。但他不可能将希望放在翡翠馨俪的考验上，天知道她的考验是什么？万一露陷了呢？所以他必须得想想其它办法。

翡翠明月身上入手？那丫头很相信他，但是，她虽贵为公主，但接触的核心事物怕是并不多。而且，翡翠馨俪知道翡翠明月对自己的心意，怕更会防范自己。

那么从卡丁，罗德身上？卡丁少根筋，却是卡宾唯一的儿子，罗德是星光家族最受重视的嫡系大少。两人身份都不简单，或许可以从他们身上入手。

可是，他们不防备自己，难道他们家那些老狐狸也不会？自己现在的身份敏感，倒是一个麻烦，该怎么办呢？

而就在这时，一道银芒一闪，出现在了风翊的面前，打断了他的思绪。

“小玉儿，你不是跟着小月月吗？”风翊见得竟是沧海玉，欣喜道。

小玉儿那纯净的大眼睛亲昵地望着风翊，露出招牌式的馋意。

风翊拿出二颗蕴灵果，立刻被小玉儿吸食得干干净净。

小玉儿也不多吃，欢欣地在房间里乱飞。

陡然间，一股阴寒诡异的气息从小玉儿身上散发出来，刹那间又变成了炽热，然后又变成了轻灵……一种又一种强大无比的各种属性的气息自小玉儿的身上不停转换，惊得风翊目瞪口呆，要知道这并不仅仅是属性上的变化，属性上的变化他用乾坤转换术也可轻易做到，关键上属性上竟然还蕴含着各种独特的绝世高手气息，这其中，风翊甚至感觉到了来自翡翠馨俪身上的气息。

“小玉儿，你怎么办到的？”风翊一把捞住小玉儿，盯着它的眼睛问道。

小玉儿通过眼睛告诉风翊，她跟着翡翠明月来到存放昆仑族祖宗牌位的大殿忏悔，感觉到那些牌位上散发出来的种种独特气息，便一时兴起模仿起来。

可以随意模仿别人身上独特的气息，这功能太强大了，风翊立刻动起了鬼心思，再说，本来他便需要小玉儿来救活白燕青和妖玲儿。

“小玉儿，以后跟着本少爷吧，每天都有蕴灵果吃哦。”风翊诱惑道。

小玉儿似乎有些犹豫，摇了摇头，目光中流露出的意思竟然是翡翠明月身上的气息让她觉得舒服，更胜于有蕴灵果可吃。

“少爷身上的气息也很舒服啊，但凡是母的，没有不喜欢的，小玉儿，莫非你是公的？”风翊嘿嘿笑道。

小玉儿迷惑地眨眨眼睛，表示不解。

风翊转着眼珠子，要怎么才能让小玉儿跟着自己呢？他想了想，从身上掏出各种各样的极品能量石，堆成一堆放在小玉儿面前。

小玉儿大眼眨了眨，表示她不需要。

风翊又掏出一堆四品五品的丹药，小玉儿凑近转了一圈，还是不需要。

“唉，那到底什么才能留住你呢？”风翊无奈道，在空间里翻找着，看到那一堆堆如山一般高的岩灵珠，抱着试试的态度掏出一颗。

小玉儿大眼蓦然闪闪发亮，露出强烈无比的渴求之色。

第324章 冰晶殿大成，想看你跳脱衣舞

风翊自得地走在后宫护卫营的营地里，小玉儿安静地缩在他的胸口衣襟里。

还真没想到，小玉儿看到岩灵珠，根本不用风翊开口，便赖着风翊不走了，很显然，岩灵珠对小玉儿有超乎寻常的吸引力。

沧海玉到手，便只剩下天灵草了，都说天灵草种植在皇宫之中，看来得全面探查一下了。

走过一排排女护卫们住的小院，听着那一声声娇笑私语，风翊的心情那是无比的愉悦啊，直到在经过转角一处院落时，他愉悦的心情顿时升级为了激动。

透过那院落大开的窗户，十几名女护卫赤身**地在一起沐浴，那一片片乳波臀浪晃得风翊有些晕头，青春的**就这么呈现在他眼前，实在太刺激了。

正在这时，其中有一名女护卫不经意望向外头，陡然见得一个男人正目光发直地望着她们，立时尖叫一声，双手捂胸蹲了下来。

此时，其余沐浴的女护卫也望了过去，又是连声的尖叫，齐齐抱胸蹲下，竟没有一人上前关窗。

风翊这厮却是大刺刺地走上前，道：“你们，警觉性怎么这么差，若本少爷是潜入营地的刺客，你们这反应，早死了不知多少遍了，以后沐浴记得关窗，知道吗？”

说完，风翊将窗户拉拢，闻得里头一阵鸡飞狗跳，面带邪恶的微笑走开。

话说，风翊这一路走来，看到的春光还真不少。由于天热的缘故，护卫们住房间窗户都是大开的，虽然末再遇见赤身**的，但是身着性感亵衣，露出白嫩玉臂大腿的可不再少数，甚至有的跪着翘起臀部铺床，那丝薄一层的亵裤半裹着**，简直比全脱还要诱惑。

风翊在后宫护卫营脂粉堆里的生涯就这么开始了，每天与众女护卫们调笑调笑，逗逗那总板着一张脸的寒珑衣，得闲便与二小姐亲热亲热，夜晚便开始摆魔法阵吸收岩灵珠里的纯净能量，偶尔与卡丁和罗德出去鬼混一番，小日子过得十分逍遥。

“奇怪，这天之国皇宫当真不简单，那些个供奉着神灵的宫殿每一间都有特殊禁制，本少爷的虚灵竟然无法进去。”又是一个夜晚，风翊皱着眉心道，这是他在内宫当值的第十天了，还是没有打探到天灵草的下落，他旁敲侧击地问过身边的女护卫，宫女，还有卡丁和罗德，竟然没有谁知道天灵草在皇宫的哪个角落里，只知道皇宫里确有种植一株天灵草。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊低喝一声，那身具清风仙子传承的分身分离了出来，这具分身的实力进步神速，加上有吸收岩灵珠的能量，现在竟已至八级巅峰之境。

风翊控制着分身坐在院子里的大石上，作仰望天空深沉状。

“小玉儿，帮个忙。”风翊轻声道。

小玉儿闪身出来，大眼睛眨巴眨巴，意思是帮忙没问题，代价是一颗岩灵珠。

风翊自也没问题，小玉儿便化为一道光芒笼罩在他身上，然后两者都消失在空气之中。

风翊的隐匿实力十分高明，但经过翡翠馨俪的敲打之后，他越来越谨慎了，谁知道这皇宫之中有没有什么老怪物，还是让小玉儿转化成与空气一样的能量属性笼罩住他，相信谁也探查不出来他的存在。

风翊在连绵的宫殿建筑群中穿梭着，出了核心宫殿群外，空气中的气息便有些阴森起来，昏暗的魔法灯光，四下空无一人，还有那散发着神秘气息的大殿。

凭借着小玉儿的掩饰，风翊闯入一座又一座的大殿中查看，里头的确供奉着神灵的雕塑，有些风翊在神灵塔中见过，也有一些闻所末闻，但都没有发现什么异常。

这时，风翊闯入一座大殿，但奇怪的是，这大殿竟然空无一物。

反常即为妖！风翊开始仔细地搜寻着，期望发现些什么线索。

就在这时，风翊突然感觉到大殿中央有空间能量的波动，一个黑暗的空间通道成形，翡翠馨俪的曼妙身影从中踏出，紧接着，一个儒雅英俊的中年男子亦从空间通道里出现。

“女皇陛下，你确定要这样？只因为那风凌是那个人的儿子？”中年男子皱眉道。

“卡宾，你不用再说了，我意已决。”翡翠馨俪淡淡道。

“女皇陛下，我认为你的决定过于草率了，现在根本还不能确定他到底是不是那个人的儿子，也不确定他究竟是否来自罪恶之城。”卡宾道。

翡翠馨俪沉凝了一会儿，道：“所以，明天才让你设宴邀请他，用千眼魔神像探测他的根源，是不是那个人的血脉，到时便知了。”

“好，既然女皇陛下坚持，我照办便是。”卡宾轻叹一声道。

翡翠馨俪一道能量击在身后的空间通道上，空间通道开始慢慢合拢，对卡宾道：“出去吧。”

两人一前一后走出大殿，而此时，那空间通道即将完全闭合。

就在这时，一直一动不敢动的风翊突然闪电般掠起，手中一道水晶光芒直插那空间通道最后的缝隙。

看着半空中闪烁的水晶光芒，风翊吐了一口浊气，还好，就差那么一点就完全闭合了。

风翊掏出一颗极品魔晶石，在那水晶光芒上一照，顿时，水晶光芒大盛，撑开了一个水晶通道。

风翊没有任何犹豫，从水晶通道里钻了进去。

一出水晶通道，便来到了一个巨大无比的大厅之中，大厅的中央布置着一个巨大的魔法阵，奇特的魔法线条和符文就与达芬城密室中的那个传送魔法阵相差不远，不过这个魔法阵远大于那个，起码有那个的数十倍之大。

风翊心中一跳，知道他找到了天之国的核心传送魔法阵。

“爷爷的，可惜这种魔法阵不同于墨心宗魔法阵谱上的任何传送魔法阵，也不知那头肥猪传哪去了，若有他在，想必能操作这传送魔法阵，到时本少爷岂不是两边随意跑，你天之国还想灭神风大陆？本少爷直接领着人杀到天之国的皇宫来，踏平这天心岛。”风翊心中想道。

当然，后面的也只能想想而已，现在昆仑族的底还没摸清呢。

不过看到这巨大的魔法阵，风翊百思不得其解的疑惑又涌了上来。天之国广为人知的九级强者便有六位，就算派二三位过去，空叶宗之变就不是这样的结局了。为什么天之国传送过去的最强者只是八级之境？

风翊带着心中的疑惑，开始在这巨大无比的大厅里转悠，没再去理会中央的巨型魔法阵。

就在这时，风翊发现，在大厅最前方的石壁上，有一格一格嵌入墙壁上的长方形凹孔，每一个凹孔里都站着一具雕塑，有男有女，有老有少，栩栩如生，那传神的各色表情让仔细观察心中一震，找到了一个共同点，这些人尽管表情各异，但都给人极其自信强大的感觉。

风翊数了数，一共有一千三百个凹孔，但却只有一千二百八十九具雕塑。

“还有十一座雕塑呢？”风翊心道，如果他猜得没错，这些空着的凹孔里曾经也放着雕塑。

风翊走到一座雕塑前，伸出手摸了摸，一丝精神力探了进去。

而就在这时，风翊闷哼一声退开，脸色白了一下。

这里头，这些雕塑里头，竟然有强大无比的灵魂存在！强大到什么程度？强大到风翊自以为强悍无比的精神力脆弱的不堪一击。

风翊脸色变了几变，突然露出一丝狞笑。

强大的灵魂吗？少爷我喜欢！风翊几乎想仰头大笑，若是这些雕塑里头都困着强大的灵魂的话，那么他摄取的那座冰晶巨殿那一千零八个空晶壁就有用武之地了。

如此强大的灵魂，被摄入冰晶巨殿的冰晶壁之后，那巨殿的防御力该上升多少？若是一千零八个空晶壁都被摄入了这么强大的灵魂，巨殿又该达到何种程度。

现在，风翊的第二个分身已经开始修炼九九神魂修炼**，修炼得还挺顺利的，他预计不久之后，就能略有小成，到时可初步御使冰晶巨殿，御使冰晶巨殿可不仅仅是利用冰晶巨殿本身的超强防御力，而是可以调运一部分冰晶巨殿上灵魂的能力，即使只是微弱的一丝，那是极其惊人的力量了。

风翊舔了舔嘴角，一手贴着面前这雕塑，意念却融入到了宇宙灵戒中的冰晶巨殿之中，他要利用冰晶巨殿对灵魂的巨大吸摄力，将这雕塑中的强大灵魂给封印入冰晶巨殿中空着的冰晶壁上。

果然，在感觉到雕塑中的强大灵魂之后，宇宙灵戒中的冰晶巨殿如同沉睡中的巨人复苏了一般，庞大无比的吸力朝着这雕塑里头的强大灵魂摄去。

里头的强大灵魂顽抗着，但根本无济于事，冰晶巨殿对于强大灵魂的吸摄力实在太恐怖了，很快便将这强大灵魂吸入了一面空着的冰晶壁上。

风翊的意念在里头看了一下，发现那冰晶壁上的灵魂模样，与这雕塑的模样竟是一模一样的。

“莫非，这些根本就不是雕塑，而是被雕塑化了的本体？”风翊心中震惊想道，越想越觉得是这样，那么，到底是什么样的力量让如此强大的强者化为了雕塑，灵魂被困其中呢？

风翊没有再多想，来到下一具雕塑面前，里面亦和前一具雕塑一样，里头困着比他强大得多的灵魂，他用同样的方法，将里头的灵魂摄入了冰晶巨殿之中。

一具又一具，很快，这一千零八具雕塑中的灵魂全都填满了冰晶巨殿中的空晶壁，他能感觉到整座冰晶巨殿的气息在数以百倍千倍的增强，气息的恐怖程度竟然似还超越了巨灵神殿。

要知道，巨灵神殿之所以强大，是因为其上附着一丝巨灵神的意志。而冰晶殿竟然超过了它，实在太不可思议了。若是冰晶巨殿在深涧时便这么强大，风翊根本无法将之摄取，怕还要被其上的强大力量反噬而亡。

还有二百八十一座雕塑，怎么办？

风翊皱了皱眉头，他绝不愿意放过这些强大的灵魂，万一昆仑族有办法将这些雕塑复活，二百八十一位远远强过他的高手，神风大陆被毁灭都有可能。

“看看还能不能再吸收？”风翊再度利用老方法让冰晶巨殿吸收里头的灵魂。

让风翊惊喜的是，已经吸满灵魂的冰晶巨殿如同一只怎么也喂不饱的怪物一般，一如从前的吸收着雕塑里头的灵魂。

当里头的灵魂被冰晶巨殿吸入之时，冰晶壁上那天魔王的虚影被这灵魂吞噬，然后冰晶壁上显示出了这更加强大的灵魂虚影。

原来如此！风翊心里震惊道，炼制这冰晶巨殿的那家伙是个疯子，也是一个伟大的天才。冰晶巨殿即使摄满了灵魂，当遇到更加强大的灵魂时，便会吞噬掉其中最弱小的灵魂，替换上强大的灵魂，这等于这冰晶巨殿完全可以不断的升级，只要你能摄取更加强大的灵魂。

很快，剩余的二百八十一座雕塑里的强大灵魂也被冰晶巨殿完全摄入。

风翊感觉着冰晶殿的强大到令人震憾的气息，想起那幽灵可是远古时期的人物，里头最弱的一个灵魂就是天魔王了，那么也就是说明，这二百八十一座雕塑里的灵魂，在远古神魔时代也算是高手了，起码这些灵魂吞噬替换的冰晶殿中的二百八十个灵魂都比他们要弱小。

就在这时，小玉儿突然脱离了风翊的身体，化为了原形，似乎发现了什么似的便往右边的石壁上撞去。

“砰”的一声，小玉儿被弹了回来。

感觉着那紊乱的能量波动，风翊心中一阵，糟糕了，小玉儿触动了禁制。

风翊一把捉住小玉儿，急道：“快如刚才一般掩饰我的气息，不能我们都要悲剧了。”

小玉儿似心有不甘，但还是遵从风翊的命令，化为空气的能量形态笼罩住了风翊。

风翊身形急闪，如电一般窜入水晶通道之中，回到那空无一物的大殿，瞬间将那水晶柱给取了出来，空间通道立刻消失无踪。

而就在这一刹那，翡翠馨俪的身影出现在大殿之中，随即，十几道身影跟了过来，那十几人身上的气息晦涩难明，竟然难以看透。

风翊心中庆幸，一动也不敢动，这天之国皇宫之中果然卧虎藏龙，十分不简单。

翡翠馨俪打开空间通道，闪身进入，身后十几人也跟了进去，风翊趁机跑出了大殿，往后宫激射而去。

翡翠馨俪来到空间通道另一端的巨厅之中，空无一人，但入侵警报是右边石壁的禁制触发。

十几名高手在大厅巡视了一圈，没有任何发现。

翡翠馨俪来到前壁那一排排凹孔前，恭敬地跪伏下来行礼，然后起身一招手，一颗隐藏的留影魔法水晶便悬浮在她的面前，她用玉手往上一抚，水晶球中云雾幻动，显示刚才大厅中的情景。

只见得一道银光瞬间闪过，朝着大厅右边石壁撞了过去，然后被禁制弹了开来，一块银色的玉片显示了出来，然后又凭空消失不见了。而风翊由于自始自终没有显露出身形，并末被留影魔法水晶留影。

“这是一块玉？”翡翠馨俪愣了一下，并没有认出这是沧海玉，而是以为有人潜入了这大厅之中，用这玉击向石壁。

这么想的话，翡翠馨俪便纠结了，若真有人潜入，为什么会笨到有一块玉去击打石壁，从而引动警报。再一个，这空间通道的开启方法只有有限的几个人才知道，那必定是出了内鬼，可是谁是内鬼？这几个人都是她无比信任的人。

就在这时，翡翠馨债脑海里突然闪过风翊的身影，她怔了一下，难道是他？

此时，内宫护卫营，统领院子。

寒珑衣正在与风翊，嗯，应该是风翊的第一分身纸上谈兵，自从十天前惨输给他之后，她便一直想在其它方面赢他，纸上谈兵，也就是口头上的排兵布阵便成了这十天来两人常有的事儿，互有输赢。

“你输了！那么必须答应本统领一个条件了。”寒珑衣冷冰冰的俏脸在此时才融化了开来，每当她赢了风翊之时，都会露出一丝由内心发出来的微笑，美得惊人。

“你说，本少爷愿赌服输，只要在合理范围之内，都没问题。”风翊耸耸肩道，一心二用也是苦差事，这次他还真没相让，只不过本体占据了过多的精力，让他无法兼顾而已，换成是平时，他会放放水让寒珑衣赢那么一次二次，就为了欣赏一下她美丽的微笑。

两人的关系可以说改善了许多，或许是因为女皇翡翠馨俪的关系，寒珑衣是翡翠馨俪的绝对心腹，而现在风翊也明摆着受她看重，寒珑衣自也不能整天与风翊作对，加上风翊那一张骗死人不偿命的嘴巴，与她的关系日渐好转自没什么奇怪的。

“要求是本统领替整个护卫营的姐妹们提的，明日晚上下值之时，她们想看你当众跳脱衣舞。”寒珑衣道，表情也有些忍俊不住。

第325章 套出惊天秘密，母女间的战争

脱衣舞！本少爷？

那怎么可能？当本少爷是做鸭的么？

风翊愕然之后，脑袋摇得跟波浪鼓似的。

“愿赌服输，这可是你自己说的，难道你想说话不算数？”寒珑衣道。

“或许你没听清楚本少爷的话，本少爷说的是在合理范围之内，你的要求不是不合理，简直是荒唐，让少爷我跳脱衣舞，除非你先脱。”风翊嘿嘿笑道，还好他聪明，说话留一线，否则真要被绕进去了。

“不跳算了，就你身上那两斤肉，送我看也不看。”寒珑衣道。

“是么？那天在本少爷强健的胸肌上又摸又亲的是谁啊，现在还念念不忘吧，本少爷真是亏大了。”风翊戏谑笑道。

寒珑衣脸色有些不自然了，直觉烧得厉害，的确，这些天有事没事都会浮现起那一幕，那是她头一次与一个男人如此亲密接触，她自己都无法控制。

就在这时，香风一阵，翡翠馨俪的身影出现在了院中。

“参见女皇陛下！”寒珑衣急忙起身行礼，风翊却是大爷般坐着，反正不行礼，翡翠馨俪也没有什么意见。

翡翠馨俪拿起两人写写画画的那张纸，刚才两人就在这纸上短兵上接，结果由于风翊精神力不太集中而惜败。

“刚才你们两人就在这里纸上谈兵么？”翡翠馨俪淡淡问道，语气毫无波动。

“是的，女皇陛下。”寒珑衣回答道。

翡翠馨俪排除了风翊的可能性，看来是她太敏感了，两人在这院中呆了足有一个多时辰，风翊一直没有离开过，那闯入核心魔法阵空间的不可能会是他，那到底会是谁呢？

“女皇陛下，出什么事了吗？”风翊开口问道。

“嗯，有人闯入了皇宫之中，你们加强后宫戒备，感觉不对劲便发紧急信号。”翡翠馨俪说完便又闪身离去。

寒珑衣与风翊立即起身去布置防务了，后宫重地，可不容闪失。

防务？防谁呢？那贼可就在旁边，心中正暗自偷笑呢。

一夜相安无事，除了巡逻护卫增多之外，一切平静。

第二日，风翊接到了卡丁亲自送过来的请帖，说是霞光家族家主卡宾大人设宴，请他务必赏脸光临。

“还真来了，只是那千眼魔神像又是什么呢？能一眼看清楚自己的底细？那自己非昆仑族的事实是否会曝露？”风翊心中嘀咕着，有些忐忑，他得想办法弄清楚那千眼魔神像到底是什么东西，才好做准备啊。

“风翊。”正在风翊沉思时，身后传来一声清脆的呼唤。

风翊转头，便见得翡翠明月欣喜地望着他。

“小月月，忏悔完了？膝盖没跪疼吧。”风翊微笑着问候道。

“没事，反正也习惯了。”翡翠明月耸耸肩，做完这个动作，才发现这个动作似乎是风翊的习惯动作，俏脸不由有些羞红。

两人漫步在后宫花园之中，如同一对形影不离的璧人。

“对了，小玉儿不见了，它有没有来找你？”翡翠明月期待地问道。

“没有。”风翊毫不犹豫地隐瞒了事实，到这个时候，他也只能如此了。

翡翠明月表情郁闷，道：“肯定是小玉儿觉得跟着我太闷了，所以溜走了。”

“别难过了，小玉儿没了，不是还有本少爷吗？”风翊调笑道。

“讨厌，你说什么呢你。”翡翠明月俏脸腾的一下似烧着一般了，又羞又喜地嗔道。

“口误，莫见怪。”风翊厚脸皮地笑道。

“卡宾大人设宴，听说也邀请你了，晚上我们一起去吧。”翡翠明月没再纠缠这个话题，怕风翊又疯言疯语地让她的芳心七上八下的，便转移话题道。

“好啊……”风翊答应着，心中一动，开始盘算着怎么套出那千眼魔神像的信息，也不知道这丫头知不知道？

风翊随意闲扯了几句，似漫不经心道：“前几日和卡丁喝酒，听得他嘴里说着的什么他家里的千眼魔神像，你知不知道这是什么玩意儿？”

“千眼魔神像？原来卡丁竟然也知道他家里有这魔宝啊，我还以为就我知道呢。”翡翠明月道。

“千眼魔神像的存在是我偷听我母皇与卡宾大人的谈话时才知道的，我告诉你，你可别告诉别人啊。”翡翠明月神秘兮兮道。

“那是自然。”风翊点头。

“千眼魔神像据说是太古一位千眼魔神的一丝本源能量凝聚而成，那千眼魔神拥有一千只眼睛，可看透世间万物的本源，一切伪装都在他的面前无所遁形，不过千眼魔神像只有千眼魔神的一丝无意识的本源能量，自然没有那么厉害，不过启用之后，九级及以下强者是没法逃过它的查探的。”翡翠明月道。

“这么厉害啊，那如果用它来看女人，岂不是……嘿嘿……”风翊嘿嘿坏笑起来。

“风凌，你怎么这么龌龊啊，你以为人人都像你一样坏吗？”翡翠明月没好气地白了风翊一眼。

“嘿嘿，就怕有人披着伪善外衣，内心比本少爷更邪恶啊。”风翊道。

翡翠明月紧了紧衣襟，想起若是卡宾大人或者那卡丁真的用千眼魔神像偷窥女人身体的话……她还真有点担心了。

“好了，别胡乱猜测，弄得本公主都疑神疑鬼的，对了，我现在终于弄明白你的来历了。”翡翠明月得意洋洋道。

“哦？”风翊一脸不信。

“真的，这可是本公主在忏悔时的惊天大发现。”翡翠明月神采飞扬。

“不信，我们罪恶之城的秘辛可不是你这小丫头能知道的。”风翊笑道，语气却带着激将之法。

“那你可听好了，罪恶之城的城主是白骨魔君的传人南无心，而你风凌，若不是南无心的弟子便是他儿子，本公主说得对吗？”翡翠明月扬头自信道。

风翊心中愕然，罪恶之城的城主竟然是白骨魔君的传人？

“你是如何得知的？？”风翊惊讶问道。

“想知道吗？除非你答应本公主一个条件。”翡翠明月笑道。

“那算了，你知道了便是，如何得知的又是什么关系？”风翊淡淡道。

翡翠明月撇了撇小嘴，见得风翊不以为然的样子，反倒是忍不住了，她难得找到一个可以说话的人，让她不说，那可难为她了。

“你真无趣，就不能配合一点吗？告诉你吧，我受惩罚的地方是放置昆仑族祖先牌位的大殿，除了跪着祈祷，每日还要擦拭所有牌位，我在白骨魔君弟子南无心的玉牌下发现了一样东西……”翡翠明月的声音开始低了下来。

原来，那玉牌之下有一个暗孔，若不是翡翠明月失手将玉牌打翻，还发现不了。那暗孔内竟然是一堆信件，全是由她的母后翡翠馨俪数十年前所写。翡翠明月看过之后，心中震惊无比，原来，她母后翡翠馨俪与南无心少年时竟然是一对隐秘的情侣，后来似乎发生了一些什么事情，导致南无心狠心离去，后面才知道他成为了罪恶之城的城主。在那些年里，翡翠馨俪对他念念不忘，每隔一段时间便会写一封信，将之压在南无心的玉牌之下，这才让翡翠明月知道了不少的事情，不过在最近的数十年里，翡翠馨俪却再也不曾写过信了，不知道是时间让她淡忘，还是让她藏得更深了。

风翊听完，心中亦感震惊，同时却兴奋不已，真想抱着翡翠明月亲上两口，这丫头真是他的福星啊，不仅告诉了他千眼魔神像是什么东西，而且竟然揭开了他的“身世”之谜。这样的话，若翡翠馨俪是想探他本源的话，他会让她“得偿所愿”的。

“你干嘛这么看着我？”翡翠明月见得风翊灼热的目光投射在她的俏脸上，芳心小鹿乱撞。

“我想亲亲你。”风翊鬼使神差地答道。

“你敢轻薄我。”翡翠明月俏脸通红，站起来便一掌拍向他，气势十足，但力道却没几分。

风翊任由翡翠明月的手掌拍在他的身上，能感觉到当她的手掌贴在自己胸膛时，掌心凝聚的能量通通散去了，仿若是抚在他胸膛上一般。

风翊伸出手按压在翡翠明月的玉手上，低沉着声音道：“感觉我的心跳了吗？它正在为你而跳动。”

那砰砰的心跳震动如带着电一般，顺着翡翠明月的手掌心一直电到了她的心里，被风翊一句杀伤力极大的甜言蜜语，震得全身酥软，意乱情迷了。她双眸迷离，吐气如兰，眸子里只有风翊那深沉的眸子，整个灵魂都似被吸入其中，不可自拔。

风翊轻轻一拉翡翠明月的皓腕，一具温香暖玉便搂入了怀中，他低下头，双唇朝着那娇嫩红艳，正微微张开，似正等他品尝的红唇吻了过去。

翡翠明月觉得心跳都要似从胸膛里跳了出来，又乱又急，迷醉，羞怯，还带着期待的复杂心情让她无力挣脱，甚至连逃跑的念头都没起，只能被动迎合。

可就在风翊即将吻上翡翠明月时，警兆顿生，一股庞大的力量轻而易举地震碎了刚刚翡翠明月告诉风翊秘密时设下的禁制，挤压向了他。

与此同时，一只纤纤玉手凭空出现，将翡翠明月从他怀中拉了出来。

翡翠馨俪的突然出现破坏了风翊一亲芳泽的机会，正面无表情地看着风翊。

“我的女儿，你不能碰，除月儿之外，随你。”翡翠馨俪说完，便拉着翡翠明月电射而去。

风翊无奈之中又感到一丝庆幸，刚刚自己若真的与翡翠明月亲热了，那么，等自己的身份暴露之后，她该有多难过？

人非草木，孰能无情。虽说处于敌对立场，但不得不说，这段时间与翡翠明月的相处还是建立了一定的感情的，即使将来是敌人，他也不想将她的心伤得面目全非。

而此时，翡翠馨俪居住的宫殿之中，两母女再一次势同水火一般相对站立。

“我是你的女儿，但不是你的棋子，我有自己的想法，有自己的感情，我喜欢风凌，我要跟他，任何人，包括母皇你，也不能阻止！”翡翠明月冲翡翠馨俪大声吼道，她本打算曲线迂回，试图承担起自己应该承担的责任，从而改变母女俩的关系，但她的感情，谁也无权干涉。

“你可以与任何人谈情说爱，但却绝不应该是他。”翡翠馨俪冷冷道，她本来以为女儿对那风凌仅仅是初时的一些好感，朦胧的喜欢，只要她略展手段，这份萌芽的感情也便能断了，谁想得到女儿竟是这么的死脑筋，轻易地便被风翊俘获了芳心。

“除了他，我不会与任何人谈情说爱。”翡翠明月吼道。

“那你就一辈子别谈情说爱。”翡翠馨俪道。

翡翠明月抓狂的神情突然慢慢平静下来，平静得有点可怕，她盯着翡翠馨俪道：“你为什么不允许我与风凌，是因为他的身份吗？”

翡翠馨俪凤目寒光一闪，冷声道：“你知道什么？”

“哼，你说我知道什么？从你一听说风凌来自罪恶之城伊始，你便失态，你看着风凌的眼神复杂得很，风凌背后的人和你的感情纠葛凭什么强加到我们身上？你的心因情扭曲又关我们什么事？”翡翠明月平静说道，并没有傻到说出她发现的秘密。

“啪”的一声，翡翠明月捂住了脸，美眸中泪光点点，她神经质一般呵呵笑了起来：“打得好，被我说中了，纠结了吧，你就像以前一样将我囚禁到海底恶魔洞去吧，反正我也习惯了。”

“你以为我不敢？”

“你敢，你怎么不敢？在我仅有十岁时，你不就能狠下心将我关进海底恶魔洞吗？”翡翠明月泪流满面。

“来人，将公主关进海底恶魔洞，没有本皇的命令，不得放她出来。”翡翠馨俪心中一狠，冷声喝道。

两个黑影凭空出现，一左一右抓住翡翠明月的双臂，眨眼间消失不见。

翡翠馨俪颓然坐下，喃喃道：“南无心，我们翡翠家族欠了你们的吗？既然选择了消失，那就一辈子不要让我听到你的消息啊，为什么让你儿子突然出现，与月儿纠缠不清？你是要报复吗？”

夜色不经意间便来临了，风翊一直都没等到翡翠明月，想起突然出现的翡翠馨俪，知道翡翠明月怕是不能与自己同往了，看了看时间，便坐进了前来接迎的霞光家族的龙马豪车里，冲天而起。

卡宾大人设宴，其热闹程度实在非同一般，光看那一排排长长的奢华座驾便觉十分震憾了。

“皇宫内宫副统领风凌将军光临……”门口的蓝鲸族管家接过请帖，唱诺道。

风凌这个风翊的化名，如今在天之国上层贵族阶层可谓如雷贯耳，一名年青神秘的九级强者，助冰蓝之剑一统漠海的核心人物，据说冰蓝之剑的女首领，同样是九级强者的蓝姬不是他的对手。

风翊淡然踏入，浑身气势激荡，直接将各式探过来的精神意念震开，数十名七级八级的强者在同一时间喷血委靡。

嚣张至极的出场，锋芒毕露的实力展现，无人敢再怀疑他的实力。

“兄弟，你总算是来了，小弟我都望穿秋水了。”卡丁大笑着迎了过来。

风翊呵呵一笑，道：“你卡丁亲自发的帖，怎能不来？”

卡丁顿觉倍有面子，在实力上，风翊可是能与他老子卡宾平起平做的角色。

而就在这时，一间密室之中，卡宾，翡翠馨俪，还有星光家族的族长，也就是罗德的父亲罗斯三人盯着面前的透明魔法水晶，里头正显现出风翊的身影。

“启用千眼魔神像吧，看看这小子到底是什么来路？”罗斯道。

翡翠謦俪亦点点头，表情淡然，看不出一丝情绪波动。

卡宾深吸一口气，神情恭敬地扯开魔法水晶球旁的一块遮盖的红绸，一具浑身上下满是诡异眼睛的雕塑出现在面前，材质看起来就如同普通的红木一般。他滴了一滴精血在这千眼魔神雕塑面部眉心中央的一只眼睛上，便见得这雕塑微颤起来，其上千只眼睛都变得灵动起来，仿若活了过来一般。

这些眼睛有的阴邪黑暗，有的正气光明，有的**放纵，有的沉闷压抑……“千眼魔神，看穿一切，探！”卡宾低喝一声，泛着幽光的手指朝着水晶球里的风翊一指。

正在这时，风翊察觉到一丝细微，却邪异无比的精神力量朝着他扫了过来，若是平常的九级强者，怕是很难发觉，但风翊的精神力却是普通九级强者的数十倍，再说他本就有备而来，时时刻刻都处于高度戒备状态，因此第一时间便发现了异常。

风翊心头一动，一个白骨面具陡然罩在脸上。顿时，他的全身上下都覆盖上了一层层令人感到毛骨悚然的骨铠，一股庞大妖异的能量激散开来。

“何方鼠辈，胆敢偷探本少爷！”风翊大喝一声，抬起白骨爪，朝着那虚空处陡然一爪探去，便闻阴风呼号，一只巨大的白骨爪没入虚空之中。

第326章 瞒天过海，寒珑衣的麻烦

密室中的魔法水晶球陡然裂纹遍布，“轰”的一声爆散开来，水晶碎片夹带着阴寒之气四射。

翡翠馨俪，卡宾，罗斯三大巨头脸色齐齐一变，各自挥出一道能量屏障，抵挡着四射的水晶碎片。

令人惊异的是，那些水晶碎片撞击在能量屏障上，瞬间发出滋滋的腐蚀效果，青烟直冒。

“这是……白骨魔君的惊蛰骨铠，就连当年的南无心也无法得到，难道这些年南无心竟然获得了白骨魔君这件至宝，传给了这小子？”罗斯惊叫道。

“他的本源是惊蛰化魂能量，的确源自白骨魔君一脉，看来这小子没有说谎，确是来自罪恶之城。”卡宾道。

翡翠馨俪神情闪过一丝复杂，很快便隐没，风凌真是南无心的儿子，那她该如何待他？

“女皇陛下，不用再犹豫了，那天心计划便用他吧，只要将他拖入局，必将牵扯出南无心，有了南无心的帮助，大事何愁不成？”卡宾对翡翠馨俪道。

“这事稍后再议，现在我们还是出去吧，要不然以风翊骨子里的傲气，你这府邸怕是要被他拆了。”翡翠馨俪淡淡道，她也没想到，风翊的感知能力竟然如此之强，这千眼魔神像的探查，若她不注意也大有可能着道。

翡翠馨俪说得没错，此时的风翊正在发飙，一幢幢精致奢华的房屋被他夷为平地，数百名护卫强者四散在各地哀号。

现在的风翊一身骨铠，真如同白骨魔君重现，他展现出来的恐怖实力令得外围一群群护卫暗暗叫苦，这分明是可以媲美卡宾大人的绝世强者，谁上去都是送死，只得任由他发泄怒火了，期望卡宾大人快点出来阻止他。最愁眉不展的算是卡丁了，这算什么事嘛，到底是谁惹怒这位大爷了。

就在这时，三道强大的气息陡然冲天而起，翡翠馨俪，罗斯和卡宾出现在风翊的面前。

“误会，误会，风统领，可否停手再容老朽解释。”卡宾急声叫道。

风翊停下手，意念一动，白色骨铠消失，那白骨面具被他扔入空间之中，他冷冷望着卡宾，道：“本少爷倒想听听卡宾大人如何解释，堂堂天之国兵马总帅，竟然如此对待上门客人，这简直就是对本少爷无礼的挑衅。”

“风统领息怒，老朽这府邸之中，布置了一探查魔法阵，操作这魔法阵的两名护卫失误这才引起了误会，老朽定会重重处置那两名护卫，还望风统领见谅。”卡宾解释道。

虽然这番话听不出真假，但卡宾大人客气到这种程度，让一旁围观的护卫及其宾客感到万分震惊。

卡宾大人是谁啊？掌握天之国半数以上的军队，权势滔天的大人物。就算是女皇陛下，也得对他客客气气。这年轻人不是一个副统领而已吗？虽然也是一名九级强者，但是卡宾大人，罗斯大人，连女皇陛下都在，竟然还如此嚣张，来头肯定非同一般。

“是么？什么魔法阵如此厉害？本少爷倒想见识一下。”风翊冷冷笑道。

“风凌，魔法阵已被你毁了，这事就到此为止，如何？”翡翠馨俪开口，威严之势不容抗拒。

风翊盯着翡翠馨俪半晌，浑身戾气敛起，淡淡道：“好，既然女皇陛下发话了，那我也没什么好说的。”

霞光家族闹出这么一出，宴会哪还能继续得下去，只能不了了之了。

风翊傲然离去，引来一堆或崇拜或敬畏的目光。

其实，风翊心里也是松了一大口气，身份的问题终于糊弄过去了，接下来，好日子该来到了吧。

风翊回到内宫，去了翡翠明月居住的宫殿，却没有发现她的踪迹。

“奇怪，那丫头到哪去了？不会又翘家了吧。”风翊嘀咕道，丝毫不知道，此时的翡翠明月正被关在海底恶魔洞中受罚呢。

回到护卫营地的院子，风翊却是发现院子右边寒珑衣的地盘笼罩上了一层禁制，想必是在修炼当中。

风翊回到自己的房间，亦设下一层禁制。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊低喝一声，从本体中分离出了两个一模一样的分身。

然后，风翊布置好吸收岩灵珠的魔法阵，与两个分身同时盘坐在其中，开始修炼。

数百颗岩灵珠中纯净的能量被魔法阵汲取出来，源源不断地涌入了风翊及两个分身的体内，能量开始迅速积累增长着。

而与此同时，风翊意识海中那吸星魔法阵中被吸收的庞大能量和精神力也在慢慢转化，融入了他的体内。

过了两个时辰，风翊紧闭上的双眸突然睁开，就在刚刚，他意识海中，墨一心布下的第四层禁制隐隐有了松动的迹象。

风翊有一股冲动想试一试冲破第四层禁制，但理智却让他将这想法压制了下来，现在所处的地方，绝不是一个冲关的好地方，再说成功的机率，他估计也仅有百分之二十左右。

这时，风翊又想到了乾坤转换术，他的境界，他的实力都提升了，但乾坤转换术却是陷入了瓶颈之中，至今仍然没有寻找到第四重的修炼方法。

如果说乾坤转换术第一重是黑暗与光明的相互转化，第二重是七系魔法元素的相互转换，第三重是将其它类型能量转换为相应的能量，那么第四重呢？

风翊迷惑万分，当所有能量可以相互转化融合，乾坤转换术更高层次又将转换什么？

风翊睁着眼睛，突然有些烦乱，将两个分身留在房中，自己却走了出去。

天还末亮，夜风微凉，让风翊烦乱的心绪平静了一些。

“什么时候开始，我的心境竟然这么容易波动了？”风翊自言自语，心中悚然一惊，他历经轮回，性格早已坚若磐石，很多事情都已看透，以前他可不会为这么一点事而造成心境波动。

尽管在别人看来这只是一件微不足道的事情，偶尔的心境波动算得了什么呢？但风翊却有些警觉，开始琢磨着原因。

琢磨来琢磨去，却没有找到什么原因。

可就在这时，寒珑衣设下的禁制中突然传来了阵阵颤动，禁制之中，有一股股失控的能量正在冲击着禁制。

风翊感觉到了有些不太对劲，一挥手，在寒珑衣的禁制之外设下另一道强大的禁制。

不多时，寒珑衣设下的禁制陡然开始扭曲起来，随即轰然破碎，一股庞大的能量如开闸的洪水一般涌了出来。

也幸好风翊在外头又设下了一层禁制，否则这护卫营一排排小院，怕是要夷为平地了。

风翊一掌拍散朝他涌来的能量，闪身冲进了寒珑衣所在的房间。

一进入房间，风翊顿时惊呆了，只见得寒珑衣浑身**，一头秀发长长披下，但是她的神情却十分痛苦，体内有两股能量在纠缠不休，不断地从全身各处冲出体外。

“咦，九级强者之境……”风翊惊咦一声，立刻知道了寒珑衣是强行冲击九级之境，导致能量狂暴而失去控制造成的后果。

风翊闪身上前，一掌按压在寒珑衣的胸口，那弹性十足的滑腻手感让他心中一荡。

而就在这当口，寒珑衣却蓦然睁开了眼睛，又惊又怒地盯着风翊，刚想开口，喉间一甜，顿时喷出一口鲜血。

“别担心，本少爷不是占你便宜，是救你。”风翊道，庞大的能量冲入了寒珑衣体内，包裹住她体内两股相斗的能量，强行将之隔离了开来。

两股能量的排斥力让风翊眉头微皱，看来只有让它们完全融合在一起才行。

于是，风翊开始用起乾坤转换术，想要将两股能量强行融合在一起。

但是，当风翊将两股能量中的一丝融合在一起时，便发现麻烦大了。

这两股能量中的其中一丝的确是融合成功了，但问题是，竟是融入了他自己的能量中，而麻烦的是，他竟然无法抽身了，一旦强行将其余能量收回，引发的后果便是寒珑衣当场被狂暴的能量给轰成肉沫。

“不是吧，好心办坏事，本少爷可不是故意的啊。”风翊心中苦笑道，他别无选择，只能继续融合下去。

一丝又一丝，直至两股能量完全融入风翊的能量之中。

当风翊将能量收回之时，他突然有了一丝奇特的感应，感应的对象竟然是寒珑衣，她的所思所想竟然清晰地呈现在他的脑海之中。

风翊有些震惊，自己能感应到她的想法，那她会不会也感应到自己的想法。

不过很快，风翊便知道自己多虑了，她如果能感应到自己的想法，此时自己便能从她的思想之中知道了。

这绝对是因为吸收了寒珑衣体内两股能量所造成的后果，这两股能量其中有一股是寒珑衣的本源能量，另一股却是来自寒珑衣偶得的一颗不知名的晶石之上。

原来寒珑衣在八级巅峰停留有一段时间了，却久久无法突破至九级强者，她知道那不知名的晶石上有强大的能量，以前一直不敢用，可这段时间却因为风翊的出现，被他强大的实力刺激到了，竟然决定冒险吸收那晶石上的能量，以突然八级瓶颈，达到九级之境。

第327章 天心计划，条件

寒珑衣推开风翊，一件袍子遮挡住傲人的**，目光幽幽，开口道：“风凌，谢谢，现在有些不太方便，你能否出去。”

风翊二话没说，闪身出了房间。

寒珑衣紧了紧衣襟，回想起刚才发生的事情，伪装的冷静悄然崩塌，有劫后余生的喜悦，有身体被轻薄的羞怒，亦有空落落的遗憾。

她成功了，但也失败了，若不是风副统领，她怕已经爆体而亡了。但是，她却损失了一大部份的本源能量，这些能量，怕一时半会儿无法回转过来，以至于造成她现在虽然境界提升至了九级之境，但真正的实力却仅有八级初级的样子，比起原来还不如。

不过，这只是暂时的，一年半载之后，当她的本源能量完全恢复，便是一名真正的九级强者了。

她根本无法察觉，她现在的所思所想，竟能完全被风翊所知，若是知道的话，不知会惊恐成什么样子。

此时，天已大亮。

风翊回到了自己的房间，将两个分身收回体内，嘴角勾起一丝笑容：“真是苍天相助，天之国的核心人物当中，终于有人成为了他的一粒棋子。”

风翊有些兴奋地在房间里踱着步，突然定了下来，自言自语道：“或许，本少爷得尽快让寒珑衣恢复真正九级强者实力，这样的话，她的地位必定水涨船高，对本少爷岂不更有利。”

“风副统领，女皇陛下有谕令，让风副统领进宫参见。”这时，外头传来一个浑厚的声音。

风翊心中嘿嘿一笑，有种预感，这次机会怕是要来了。

来到翡翠馨俪的宫殿，风翊被引入宫殿的后花园之中。

百花拱卫的一个亭台之中，翡翠馨俪独坐其中，似这后花园中最美的一道风景。

“来了就过来坐下吧。”翡翠馨俪头也末抬，专注地把玩着手中的一块透体翠绿的玉石。

风翊闲庭信步地走来，施施然在翡翠馨俪面前坐了下来。

如此近距离地望翡翠馨俪，风翊心中也是惊叹，岁月没有在这个女皇的脸上留下任何的痕迹，她的肌肤依然如同少女般水润盈亮，仿若一掐便能掐出水来，完美的五官与翡翠明月有几分相似，皆是精致得宛如艺术品，但她眼眸里透出的无上威严以及身上的气质，却很容易令人忽略她的容貌，受摄于她的气势之下，谁还敢去欣赏她天仙般的容颜啊。

不过风翊却是一个例外，他那不叫明月张胆，简直可称为肆无忌惮了。

“风凌，你很无礼知道吗？”翡翠馨俪只是淡淡道，竟出乎意料地没有动怒。

“不，女皇陛下，我这不是无礼，恰恰是对你最大的尊敬，比起那些明明一副低眉顺目的模样，暗地里却偷偷地看，不仅看，心中还……胡思乱想的家伙，是不是更显尊敬呢？”风翊理直气壮地回答道。

真像！翡翠馨俪心中想道，当年的南无心，不也总是一副浪荡子的模样，这才将少女时代的她迷得晕头转向。

“告诉本皇，南无心将你从罪恶之城送出来，究竟有什么目的？”翡翠馨俪问道。

“目的？他只是想让我完成他当成末完成的愿望罢了。”风翊眼转子转了转，笑道。

末完成的愿望？翡翠謦俪一蹙秀眉，是她吗？南无心果真无法忘怀自己当年对他的伤害，现在让他儿子过来，是真的想报复吗？

“月儿不是你能碰的，本皇也绝不允许你伤害她。”翡翠馨俪淡淡道。

“我什么时候说过要伤害小月月了？她与南无心又没什么关系。”风翊耸耸肩，嘿嘿笑道。

翡翠馨俪目露疑惑之色，月儿当然与南无心没什么关系，与他有感情纠葛的人是自己，难道……翡翠馨俪俏脸泛起一抹愤怒的潮红，冰寒的目光如极北之海的寒风，冷冽无比地射向风翊，冷声喝道：“大胆！你敢调戏本皇！”

风翊全身冒出一阵光华，那冷冽的目光带来的实质性的冰寒压迫寸寸被瓦解消散。

“女皇陛下，你有权力拒绝本少爷，但你没有权力阻止本少爷喜欢你吧。”风翊目光灼灼地盯着翡翠馨俪，他知道，翡翠馨俪现在绝不会拿他怎么样，口头上调戏调戏她，心中着实非同一般的爽。

翡翠馨俪怒气压了下来，目光却仍然冰冷，良久，她才开口，语气恢复了淡然：“本皇找你来，是有一件大事要你参与，你的这些无稽之言，本皇不希望还有下一次。”

风翊无所谓地笑了笑，没再继续撩拨下去，适可而止最好，真将她的怒火撩拨起来，他自己绝不会好过。

“什么大事？”风翊问。

“天心计划！”翡翠馨俪在说出这句话时，神情目光说不出的严肃。

果然如此！风翊心中暗道，脸上却是不动声色，等待着翡翠馨俪进一步的解释。

“你既然来自罪恶之城，想必知道我们天之国对遥远的神风大陆的布局吧。”翡翠馨俪道。

“不错，你们想侵占整个神风大陆，不过直到目前为止，你们的计划都无一例外的失败了。”风翊淡淡道。

直到现在，翡翠馨俪才真正确定风翊的身份。

针对神风大陆的计划，在天之国来说也是绝密，非核心人员根本不知晓。天之国入侵神风大陆调动的大军，都是秘密培养起来的，乃是真正的精锐。

南无心亦是当年的核心人员，自是知晓这件事情。

天心计划，是针对神风大陆布局的最关键的一环，可以说，其它计划出现问题顶多损失一些元气，但天心计划失败的话却是致命的。

所谓天心计划，就是让十名年青高手进入恶魔峡谷，以一己之力杀一万赤炼恶魔，取得一万恶魔之心，这时，猎杀恶魔者的身上将会沾染无尽恶魔之力，然后将一万恶魔之心熔炼出一滴恶魔真血，这滴恶魔真血不会抗拒身具恶魔之力的人，一服用，体质会在一定时间内转换成恶魔体质。

翡翠馨俪说到这里，却突然止住了，道：“你若能取得一万恶魔之心，熔炼出恶魔真血，那本皇再告诉你接下来的事情。”

“女皇陛下，你应该知道，光凭这些信息，本少爷很是为难啊，若不清楚地交待一下，本少爷凭什么同意参与这个计划？”风翊对翡翠馨俪所说的感到惊奇，但知道这也是他进入天之国核心的最好机会，但仅仅是这些消息，并不能够令他满意。

“这是规矩，就连本皇也无法改变。”翡翠馨俪道。

“那本少爷拒绝。”风翊毫不犹豫道。

翡翠馨俪对风翊的拒绝并不感到讶异，在他的心里，恐怕女皇这个身份根本不值一提。

“你若同意了，我……可以考虑给你一个机会实现你的愿望。”翡翠馨俪淡淡道，心中却是狠狠一跳。

风翊微微一怔，随即笑望着盯着翡翠馨俪，良久才摇了摇头：“考虑？还仅仅是一个机会？呵呵，一切都掌握在女皇陛下自己手里，这么虚无缥缈的承诺，本少爷根本懒得理会。”

翡翠馨俪美眸一闪，发现了眼前这青年与南无心的不同，若是南无心，他肯定会答应下来，但这南无心的儿子，却根本不吃这一套。

“行，若你同意，并且做到了，我一定会让你实现你的愿望，你可满意了。”翡翠馨俪淡淡道。

风翊笑了起来，突然又想到了什么似的，笑道：“对了，本少爷的愿望是……女皇陛下能做本少爷的女人。”

翡翠馨俪娇躯一僵，美眸死死瞪着风翊，因为一开始风翊根本没亲口说出他的愿望，到时自己钻这个空子，不就什么都推脱得一干二净了吗？却没想到，他会如此滴水不漏，倒像是他挖下了这个陷阱，在等自己跳一般。

“好，你赢了，只要你做到了，我就做你的女人。”翡翠馨俪几乎是一字一句道。

“一言为定，那么本少爷便同意参与这天心计划。”风翊脸上笑眯眯的，心底却是震惊无比，这个女人，天之国的女皇，翡翠明月的娘亲竟然真的同意了他这个荒唐无比的要求，这天心计划真的这么重要？重要到翡翠馨俪能够为之付出一切？

风翊伸出手，企图去摸翡翠馨俪的小手，但一道恐怖的能量逼退了他的魔爪。

“在你做到之前，在言语或动作上有丝毫越矩之处，休怪本皇无情，你可以走了，过两天本皇会来找你的。”翡翠馨俪冷声道。

风翊嘿嘿笑了笑，深深望了翡翠馨俪一眼，起步离去。

待得风翊的身影消失在后花园，翡翠馨俪美眸中闪过一丝戾气，玉手在面前的石桌上用力一按，便见这石桌一颤，化为一堆齑粉塌了下来。

“为了整个天之国，为了整个昆仑族，我又有什么不能够牺牲的呢？不过一具躯壳而已！”翡翠馨俪心中大笑，想起了她的娘亲，想起了她自己，亦想起了她的女儿，天之国女皇，多么威风啊，其实不过一代又一代重复着同一个悲剧罢了，只为了祖先一个疯狂的梦想。

第328章 失散的肥猪与漓心，恶魔峡谷

深夜中的绯红岛，在黑暗中如同一轮即将沉入海平面的火红夕阳一般，令人不禁惊叹大自然造物的神奇，这亦是绯红岛岛名的由来。

此时，绯红岛绯红学院外的一片密林处，贝贝冰寒着一张俏脸，注视着将她团团围住的五名昆仑族男子。

“莫扎克，你知道你这样做的下场吗？”贝贝握着长剑的掌心微微有些汗湿，心中极其紧张，但此刻只能强装镇定。

“知道，强暴学院女学员，凌迟之刑嘛。”为首的一名青年满不在乎的笑道，淫邪的目光在贝贝的娇躯上来来回回地扫视着，又接着笑道：“可是，法规终究是法规，这世界上违反法规之人何其之多，至今不有许多人活得逍遥自在，只要我一尝你美丽的娇躯之后，再毁尸灭迹了，谁又知道你去哪了？”

贝贝陡然娇喝一声，一道五彩剑芒直劈这莫扎克的眉心，在这莫扎克回挡的一刹那，她的五彩剑光突然变向直射空中。

只是，当这道五彩剑光刚刚升腾到一丈高时，突然无声湮灭。

“哈哈哈，甜心，别白费力气了，没用的，为了得到你，我可是费尽心机准备了好几个月，又怎么可能让你示警引起学院执法队的注意呢？这里早就被设了强大的禁制了。”莫扎克得意洋洋笑道。

“莫少爷，抓紧时间吧，迟则生变。”另外四人中的一名中年男子道。

“好，你们动手抓住她，记住，我要活的。”莫扎克道。

四名七级强者闪电般攻向了贝贝，迅疾如风，气势如虹，从攻击角度一看就知道他们极擅配合，对付与他们一般实力的八个七级强者，怕都没什么大问题。

贝贝一咬牙，知道此遭怕是栽了，她就算是死，身子也不会让人糟蹋。

“五彩通天路，绞灭！”贝贝娇喝一声，本源能量迸发而出，化为一道五彩光柱，旋转着扫向攻来的四名七级强者。

“荧火之光，也敢与日月争辉，破！”四人中的两人破招，其余两人则闪了开来。

“不好，这女人是想寻找机会自爆，快阻止她。”在外围旁观的莫扎克脑子反应不慢，立刻大声道。

“哼，想在我们兄弟手下自爆，那是不可能的。”闪开的两人同时冷哼一声，一人一个方向丢出了两颗透明的珠子。

只见昨这两颗透明的珠子散发出诡异的压力，竟硬生生将贝贝狂暴的本源能量给压制得一动不能动。

“风翊，救我！”贝贝绝望地悲呼一声，在关键的时刻想到的不是娘亲淼淼夫人，而是风翊的脸庞。

“你就喊吧，喊破喉咙也没人会来救你的。”莫扎克哈哈大笑，一边朝着贝贝走去，一边开始解开腰带。

转眼间，莫扎克脱得精光走到了贝贝面前，丝毫不介意旁边有四人正在观看，反而觉得十分兴奋，胯下那丑陋的东西早早便一柱擎天了。

“滚，别碰我！”贝贝尖叫道。

“哈哈，甜心，要知道，女人通常都是开始说不要，后面却是不停地想要，我会让你尝一尝这欲仙欲死的滋味的。”莫扎克大笑着伸出他的狼爪，直接抓向了贝贝高耸的胸脯。

贝贝悲愤欲绝地闭上了眼睛，两行泪水滑落，不由得心想，早知道无论如何也找个机会将风翊给推倒了，不至于如此在悔恨中死去。

“唰”的一声，一蓝一白两道光芒同时闪过，白芒砍掉了莫扎克即将触碰上贝贝玉峰的狼爪，蓝光则切豆腐般切去了他下体那罪恶的根源。

“啊……”莫扎克惊天动地的惨叫声响起，无法置信，他一只手以及他身为男人的象征就这么被切掉了，但那剧烈的疼痛以及地上那一粗一细的两节东东却分明告诉他，这是真的，不是幻觉。

两道身影凭空显现，一个体肥若猪的男子，另一个却是身材火爆，长相却平凡的女子。

“八级强者！”四名七级强者齐齐一惊，他们配合再精妙，在八级强者前面也讨不了好，若是一名的话还有机会逃跑，两名的话根本没有逃跑的任何机会。

“你们是谁？难道不知道我的身份吗？我是绯红岛岛主的儿子，也是绯红学院的高级学员，你们敢动我，不想活了吗？”莫扎克惊恐大叫道，期望他的身份能为他带来一线生机。

而那四名七级强者心中却齐齐一叹，这蠢猪，此时此刻还自报身份威胁别人，简直蠢得不可救药，连最后一丝活命的机会都没了。

“原来是绯红岛岛主的儿子，失敬失敬，等会儿本猪杀你之时，自会多用几招散手以示敬意，嘿嘿。”这肥猪笑起来连五官都找不到了，一脸和气的模样，但说出来的话却是一点都不和气，反而阴森森的。

“肥猪，与他们嗦干什么，杀了他们。”另一名女子冷冷道。

“欧克，这就动手。”肥猪最后一个字还在口中打着旋，肥胖的身影却蓦然化为一道幻影。

与此同时，那名女子也闪身消失。

便闻四声惨叫声传来，四名七级强者都来不及闪躲，便全都尸首分离。

四颗脑袋滚到了那残废的莫扎克面前，顿时将这纨绔子弟吓得瘫倒在地，身体抽疯般直抖，双目直翻白，却是吓得快晕过去了。

那女子手一招，收起了半空中两颗压制住贝贝的透明珠子，在手中掂了掂，道：“禁制珠，不错的东西。”说着便收入囊中。

贝贝一恢复自由，便立刻对这一男一女感激道：“多谢两位仗义相救，我贝贝。洛丽塔不敢相忘。”说完，她指着莫扎克道：“可否将这禽兽交由我来处置？”

“随你。”女子淡淡道。

贝贝手持长剑，俏脸变得一片狰狞，手中长剑五彩光芒四射，便闻一声声凄厉无比的惨叫声响起，血肉横飞。

惨叫声响了小半个时辰才消匿，而此时，莫扎克的身体就只剩一具骨骸了，竟被仇恨的贝贝给千刀万剐了，只是这技术糙了点，想当初风翊使出这一招，那才叫残酷的美丽。

贝贝狰狞的表情渐渐松驰，恢复了平静，再度对这一男一女表示感激。

“不用谢我们，谢你自己吧，若不是你喊出了风翊这个名字，我们是不会出手的，现在你可以告诉我们，你与风翊是什么关系？”肥猪问道。

贝贝戒备地望着两人，谨慎问道：“不知两位恩人与风翊又什么关系？”

“他，是我们的主人。”肥猪回答道。

主人！贝贝微微一怔，想起刚刚两人在提到风翊这名字时脸上的尊敬以及还有些不敢直呼其名的语气，令得她不得不信。

“我算是风翊的朋友吧，我妹妹是他的女奴。”贝贝回答道。

肥猪与漓心对视一眼，都察觉到相互的兴奋之色。

没错，这两人便是在传送阵中与风翊失散的肥猪与漓心，两人各有奇遇，皆升至八级强者之境，前些天在绯红岛相遇。

两人都猜到了最近风头很盛的神秘九级强者风凌，那个一统漠海海域的昆仑族青年风凌就是化名后的风翊，也知道他现在就在天心岛上。

原来两人相遇后打算一同去天心岛与风翊会合的，不过漓心却感应到了神女族守护的东西的线索之一就在绯红学院之中，因此两人决定先来探一探，谁知却遇上了这事，本来没打算横生枝节的，但是贝贝在绝望中却叫了风翊的名字，便出手救下了她。

……海底恶魔洞前，翡翠馨俪递给了风翊一个如同竹玉宝筒的东西，道：“你若收集到了一万赤炼恶魔之心，就将之放入这里面，里面的阵法会将这一万颗赤炼恶魔之心凝炼成一滴恶魔真血。”

风翊接过这东西，直接扔入空间，道：“女皇陛下，还有其它要交待的么？若没有，本少爷可就进去了。”

“你进去吧。”翡翠馨俪淡淡道。

风翊闪身来到恶魔洞口，突然又转过身子，嘿嘿笑道：“女皇陛下，等着本少爷。”

翡翠馨俪美眸一寒，来不及发作，风翊便消失在洞口。

说实话，翡翠馨俪的心情有些矛盾，即想要风翊成功，却又害怕他成功。因此，翡翠馨俪在犹豫了许久之后，并没有将恶魔峡谷中的一些情况告之风翊。

其实，恶魔峡谷中各种恶魔众多，赤炼恶魔相对算是十分稀少的了，而且通常周围会伴生一种堪比九级凶兽的火红小鱼，名为恶魔鱼，专门以赤炼恶魔身上偶尔逸出的赤炼魔力为食。

当然，有一种办法能够将这种恶魔鱼引开的，但翡翠馨俪却并没有告诉风翊，而且没有告诫他恶魔峡谷一些禁地所在，那些禁地任你多强大，一踏足其中除了消亡没有其它路可走。

而且，在一出恶魔洞的恶魔峡谷那一头，通常都有上千的恶魔聚集在那里，需要一种特殊的方法将他们引离，翡翠馨俪也没有告诉风翊，只要风翊一踏入恶魔峡谷，便会遭到上千恶魔的围攻，弄出来的动静很可能引出附近的厉害恶魔，过不过得了这一关就看运气了。

“若是这样你能仍能够成功，那我也认命了。”翡翠馨俪心中道，再度望了一眼恶魔洞的入口，闪身消失在海底。

恶魔洞，是通往恶魔峡谷的通道，并没有恶魔的存在，只是缭绕着的恶魔之气十分浓郁，昆仑族对这种气息十分排斥，在这地方呆久了会出现幻觉幻听，对精神意志是一个极大的考验。而精神若没被摧垮，那么就会迅速增长凝实，所以，天之国皇室和几大顶尖势力，通常会让一些犯了错但是潜力很好的子弟关在这里，一方面做为惩罚，另一方面也是一种精神意志的历练。

对于风翊来说，这里的恶魔之气对他根本没有一丝一毫的影响，他不紧不慢地顺着恶魔洞走去。

风翊察觉到，这恶魔洞穴中有一些自成空间的禁制存在，他也听卡丁说了这恶魔洞的用途，知道里面囚禁着一些犯错的人，因此并没有去管。

这时，里头的一个禁制之中，翡翠明月看着风翊走了过来，烦躁的表情顿去，兴奋地叫地拍着禁制屏障，尽管她知道外头根本看不见也听不着里面的人影和声音。

“他是来救我的么？”翡翠明月心里不由得想。

可是，很快她便发现自己错了，风翊根本没有停留，直接从她的禁制空间前走过，连探都不探一下，说明他根本不是来找她的。

“还是说，是我受到了这里的恶魔之气的影响而产生了幻觉？”翡翠明月望着风翊远去的身影，又想道，不过她很快推翻了这个想法，如今，恶魔洞的恶魔之气对她虽然仍有一些效果，但绝对末曾到让她产生幻听幻视的程度，她已不是十岁时的她了。

如果风翊的身影是真的，而又不是来找她的，那么只有一个可能，他要前往恶魔峡谷，那可是一个极其恐怖的地方，比起冥海和无尽海渊要危险得多。

冥海和无尽海渊再危险也只限于核心地带，但恶魔峡谷可是处处危险，若对里头的情况知之不祥，怕是很难能活下来，就算在外围，你倒霉的话也可能遇上恶魔之王这等实力不亚于十级凶兽的存在。

而且除了恶魔之王，九幽恶魔，吞噬恶魔，暗影恶魔等极度危险的恶魔也到处都有分布。

“母皇到底为什么让风凌前往恶魔峡谷？莫非是为了不让他与我在一起，想趁机让他消失在这个世界？”翡翠明月心中胡思乱想，因为只有天之国的女皇，才有开启恶魔峡谷禁制的令牌。可惜她被囚禁，根本无法出去，更别说追上去提醒风翊了。

风翊很快便来到了恶魔洞的尽头，他拿出翡翠馨俪给他的令牌，插入了旁边一块与令牌形状相符的凹陷处。

只见得洞穴中那层强大到令风翊都无法撼动一丝一毫的禁制扭曲了起来，形成一个可堪一人通过的涟漪圈。

风翊定了定神，唤出沧海玉道：“小玉儿，掩饰本少爷的气息。”

小玉儿大眼睛眨了眨，分明是在说，没有岩灵珠，休想小玉儿出力。

风翊掏出一颗岩灵珠，让小玉儿将其中的能量吸收了，小玉儿这才化为一道光华笼罩住风翊，将他的气息模拟成了与海水一般无二的气息。

风翊隐匿起身形穿过了恶魔洞的禁制，顿时发现陷入了恶魔群中。

这些恶魔大都是血煞恶魔，勾魂恶魔这等相当于六级强者的恶魔，亦有数个九幽恶魔这等相当于九级强者的恶魔。

论起来，风翊的运气实在不算好，九幽恶魔通常不会出现在洞口附近的，除非有大的动静将它们引过来。

不过，也幸好风翊做足了准备，身处恶魔群中，竟然根本没被发现。

风翊一个闪身出了恶魔群，这才窥得恶魔峡谷冰山一角，让他心中震憾万分。

只见得海水之中，左右两旁高不知有几万丈的峡谷壁耸立着，不见尽头，那铁灰色的颜色带着亘古长存的沧桑与神秘，如同一个彩色的世界瞬间变成了黑白一般。

整个峡谷满目竟是形形色色的恶魔，这些恶魔，据说是太古时代在这峡谷挖魔晶的奴隶死亡后形成。

风翊对恶魔峡谷的情况一无所知，不过对他来说没什么关系，无非花的时间要久一些罢了，他有沧海玉帮忙隐匿气息，也遇不到什么危险，他的任务便是寻找到赤炼恶魔，取出它们的恶魔之心。

不多时，风翊便遇上了两个赤炼恶魔。

赤炼恶魔浑身赤红，如冒着一层火焰一般，据说这种火焰是来自地狱的火焰，能够炼化灵魂。

在这两个赤炼恶魔的周围，有四尾火红色的小鱼围绕着它们，时不时吞噬赤炼恶魔身上逸出来的赤炼魔力。

风翊精神力一扫而过，很快更知道这赤炼恶魔相当于刚刚晋升八级的强者，甚至还略有不如，但是，那四尾漂亮得如同金鱼一般的小鱼可是十分恐怖的存在，能量波动竟然相当于九级强者。

正当风翊打算去收拾这两个赤炼恶魔与四尾恶魔鱼之时，突然间，“彭彭”的心跳声在他的脑海里响起，那颗平静了一段时间的神秘巨蛋又有了动静。

风翊意念一动，将这颗巨蛋给放了出来。

只见得这巨蛋一出现，晶莹的蛋壳便闪出一阵光芒，便见得那四尾恶魔鱼猛烈开始挣扎起来，一丝丝火红的能量从身上逸出，朝着这枚巨蛋涌来。

眨眼间，四尾相当于九级强者的恶魔鱼身上的能量生机皆被吸收一空，变成四尾死鱼朝海底沉落。

晶莹巨蛋颤了颤，自动飞到了风翊面前。

“果真是咸蛋超人啊，以后你就叫咸蛋好了。”风翊拍了拍晶莹剔透的蛋壳笑道。

没有了恶魔鱼的跟随，两名赤炼恶魔轻松被风翊打爆，从它们的胸膛里掏出两颗泛着黑色火焰的心脏，离了身体竟然还在跳动不休。

就这样，风翊领着一块玉，一枚蛋，开始在恶魔峡谷里游荡，但凡遇上赤炼恶魔，便先由巨蛋干掉最难缠的恶魔鱼，至于赤炼恶魔本身，多少在风翊眼里都是一盘菜。而一旦遇上其它强大又成群结队的恶魔，风翊便用沧海玉掩饰气息，几天下来，根本没有遇到一点危险，反倒是收获了上千颗恶魔之心。

若以这样的速度下去，再过个几十天，一万颗恶魔之心也便能集齐了，虽然时间长了点，但胜在安全无风险啊。

可是，意外往往在不经意间便发生了。

这一日，风翊在恶魔峡谷的一处地方竟然发现了赤炼恶魔的老巢，那里竟然有数万个赤炼恶魔聚集着，有十余万恶魔鱼围绕，场面实在太壮观了。

风翊用沧海玉掩饰着气息，巨蛋也缩在里头，开始吸收就近的十余尾恶魔鱼上的能量和灵魂。

如果这么下去，今天之内他便可以完成任务了。

可意外就这么发生了，在数万赤炼恶魔聚集的中央，突然爆发出一股庞大无比阴邪的能量。

小玉儿显然对这庞大的能量十分惊惧，竟是吓得一下子缩回了风翊的怀里，那伪装的气息一下子散去了。

顿时，风翊突觉全身冰冷，被一股他无法抵抗的精神力锁定。

这种无力的感觉，风翊曾有过一次，就是在遇到那十级凶兽连体峰峦兽时的感觉，甚至，现在这感觉比起当初更甚。

“糟糕，遇到大BOSS了！”风翊心中苦笑。

无数赤炼恶魔以及恶魔鱼朝着风翊涌了过来，瞬间将他给淹没了。

可就在这时，风翊旁边的咸蛋超人又一次发挥了超人的能量，一层莹白光芒将它与风翊整个笼罩了起来，虽然那防护罩扭曲着似要破碎，但终归还是在这一波恶魔潮中坚持了下来。

“咦！冥神传人，这蛋是……”正在这时，一个沉闷的声音蓦然响了起来。

那些赤炼恶魔与恶魔鱼一下子退散开来，显露出中央处一个火红色的巨大裂缝，那声音正是从这里面传来。

风翊瞳孔一缩，这裂缝，怎么这么像在黑风崖壁之中，以及云中城的神灵塔中看到那如同一只恶魔之眼般的裂缝，不，不是像，分明就是一模一样。

“你是谁？”风翊开口问道。

“我……呵呵，时间太久了，久到早已经忘了自己是谁了。”里头的声音响起，带着一丝自嘲。

久到忘记自己是谁了，怎么可能记得冥神？风翊自是不信，但心里却也明白，这里头的人可能又将是他遇到了一位来自远古神魔时期，或者是这百万年来从神魔界的烟山云海中触动空间禁制下来的强者。

“年轻人，你若有胆子，便跳下来，若想走，也可让你自由离去。”那沉闷的声音又道。

“本少爷哪里都大，胆子自然也大，跳下来便跳下来，以为本少爷害怕么？”风翊心思电念闪过，嘴里却大声道。

风翊只觉精神压制一松，恢复了行动自由。

“小玉儿，隐！”风翊低喝一声，身形刹时间隐没，气息也消失得无影无踪。

第329章 魔神之眼，断魂魔君

“臭小子，敢戏耍本尊，找死！”刹那间，那恶魔之眼中传来一声低沉的怒吼，这方圆数十里间的海域如同变成了一个搅拌机，海水瞬间被一股浩瀚无边的精神力搅得粉碎，所有在这范围之内的恶魔也末能幸免。

风翊在隐没的那一刻，便钻到了海底泥沙十余丈之深，全身能量包裹在身上，死死顶住那骇人的精神范围无差别攻击。

可是不多时，风翊便发现他这样是徒劳的，一张庞大的精神之网，自海底数百丈处开始收网，而他，便在这网中央，根本没有逃脱的可能。

无论如何，拼一把！风翊心中立刻做出了决定。

十余颗魔法元素炸弹激射而去，与此同时，风翊一招噬天灭地邪君刺紧随其后。

“轰”的巨响连连，那迅速收缩而来的精神网猛然一滞，微微有些扭曲，而随后一根漆黑的能量刺如一道黑色闪电般刺在最薄弱处。

精神网顿时断裂开来一个大洞，风翊没有丝毫的犹豫，闪电般冲了出去。

只是风翊刚刚破土而出，便对上了那只血红色的恶魔之眼，一道红光照射在他的身上，他顿时再度被一股庞大的精神力给锁定压制。

“臭小子，你为何出尔反尔，说下来又跑。”那低沉的声音怒气末平。

“你当本少爷是傻子吗？进来？进来找死么？”风翊淡淡道，不见任何惊慌。

里头的声音似哑了火，一会儿之后才问：“你如何看出来的？”

“三岁小孩都能看出来，没错，凭你展现出来的实力，本少爷完全不是对手，你直接命令本少爷下来也便得了，偏偏要用烂透的激将法，这说明，你实力虽然高，但本少爷若自己不下来，怕是你也没办法用强迫的手段。”风翊讥讽道。

“那现在呢，你下不下来？”里头的声音问道。

“下来，自然是要下来，本少爷可还不想死，能多活一秒是一秒不是么？”风翊有些无奈道。

“既然明白的话，就乖乖下来吧，别想拖时间。”

压制风翊的庞大精神力松开了他，但是却并末收回，而是将他周围空间全都堵死，只留下一条通往恶魔之眼裂缝的通道。

风翊并没有磨磨叽叽，来到那恶魔之眼的裂缝边，光棍地往下一跳。

血红的光芒笼罩住了风翊，这种至阴至邪的能量，给他一种十分舒适的感觉，他从来没有想过，阴邪能量也能给人至纯至净的感觉。

风翊来到一片血红光芒笼罩的虚空，虚空之中有一个身材瘦小如童子般的老者，这老者一双鹰目，浑身戾气，倒与周遭这至阴至邪的血红能量有些格格不入。

“哈哈哈，冥神传人，还是得了邪冥邪君的传承，想不到，我断魂魔君还有重见天日的一天。”这老者望着风翊的目光就如同望着一件至宝，哈哈狂笑道。

这让风翊不由得想起了蓝老，那时他想用抽精换血大法夺自己身体时也是这表情，看来又遇到一个觊觎他**的人了，他妈的还又是一个老男人。

“断魂魔君？断自己的魂吧。”风翊嘲讽道，他已看出这老者只是一个强大无比的灵魂，看起来应该是被人囚禁于此。

“哼，不知好歹的小子，想我断魂魔君成名时，幽冥邪君都还在和尿玩泥巴呢，若不是被人暗算，又岂会沦落到如此下场。”这老者冷哼道，仰头四十五度作傲然于世之样。

“你与昆仑族是什么关系？”风翊问。

“昆仑族？当年神女族的奴仆？竟然将本尊与那低贱的昆仑族相提并论，想当年本尊可是神女族三大管事之一。”老者愤怒道。

风翊心中一惊，这老者在神魔时代也定是一位实力强大的人，竟然只是神女族的管事？以前的神女族势力该是多么强大，可惜到现在，竟然只剩漓心一人了。

“神女族三大管事之中，除了你断魂魔君，可还有三目魔君与白骨魔君？”风翊心念电转，问道。

老者瞬间煞气滔天，怒吼道：“不错，三目魔君，这吃里扒外的家伙，竟然暗算于本尊，生生将本尊困在这暗无天日的地方百万年之久，若不将之抽筋剥皮，不能消我心头之恨。”

“怕是不能了，三目魔君已经死了。”风翊道。

“什么？他已经死了？怎么死的？”断魂魔君愕然问道。

“死在本少爷手里，渣都不剩。”风翊淡然道，三目魔君是被藏于他胸口的缠绵五色丝吸干的。

“你……哼，不是本尊小看你，就你这种实力，一百个你加在一起也不是他的对手。”断魂魔君道。

“不信算了。”风翊耸耸肩。

“本尊也难得再跟你废话，想来你也知道你会有什么下场了，识相一点将灵魂贡献出来，让本尊吞噬了，你这具绝佳的身体就归本尊了，用不了百年，本尊实力便能恢复如初，而且可以完全超越原来的境界，哈哈哈……”断魂魔君大笑道。

“等等，本少爷反正在这里，急也不急这一时嘛，还有一个问题本少爷想知道，那就是三目魔君为何暗算你？”风翊问道。

“你小子废话真多，看在你这具身体的份上，本尊就回答你这个问题，在百万年前神魔大战之后，神风大陆被隔离开来，神女族死伤惨重，实力大减，三目魔君这厮却与昆仑族这等低贱种族眉来眼去，本尊怒斥他，谁想他竟然设计害本尊，用这魔神之眼毁本尊**，将本尊灵魂镇压于此。”断魂魔君回答道。

“那这么说来，你对神女族是忠心不二了？”风翊嘴角露出一丝微笑，道。

“自然，没有神女族，也没有我断魂魔君存在，本尊曾发誓效忠于神女族，永不背离。”断魂魔君说到誓言和神女族，满脸虔诚坚定。

“既然如此，那本少爷的灵魂怕你不敢吞噬，这身体你也不敢要。”风翊脸上的微笑扩大，真是峰回路转，柳暗花明啊，看来不用损失这一具分身了。

断魂魔君盯着风翊，似乎想从他身上看出花来，不明白他还有什么底牌。

风翊一部份烙有精神印记的意念逸出，道：“要明白为什么，你查探一下便知。”

断魂魔君庞大的精神力一扫，脸色顿变，指着风翊惊怒道：“小子，你竟敢以神女族王族为奴，简直不可饶恕。”

“你看看清楚，这可是漓心自愿的，神女族本源晶核，若非自愿，怎能受本少爷所制。”风翊大叫道。

断魂魔君脸色变了又变，良久才颓然一叹，好不容易盼来一个能让他重见天日的人，竟然是无法下手之人，这世上还有比这更痛苦的事情吗？

“这些年，到底发生了什么事情？小子，你最好一五一十地道来。”断魂魔君道。

风翊便将如今昆仑族与神女族的事情说了一遍，至于其它的，他也不是很了解。

“什么？昆仑族竟然做出这等弑主之事，不能忍受，不能忍受啊。”当断魂魔君得知神女族竟然被昆仑族屠杀至仅剩最后一人，而且昆仑族如今还成立了一个天之国，为海外第一大势之时，愤怒的吼叫声如同一只发疯了般的野兽。

良久，断魂魔君才平静下来，冲风翊道：“本尊要出去，你带着本尊出去。”

“额，断魂魔君，你都无法出去，本少爷又有什么本事带你出去。”风翊道。

“本尊不能出去，不代表你不能够带本尊出去，你说三目魔君已死，这魔神之眼自是无主之物，若本尊没看错，你手上戴着的是至宝宇宙灵戒，可摄天地灵物，本尊借你三成灵魂之力，必能将之摄入其中。”断魂魔君道，不由分说，三成灵魂之力便笼罩向了风翊。

就在这时，断魂魔君惊咦一声收回灵魂之力，脸色阴晴不定地望着风翊：“你这不是本体，而是一具真实的血肉分身，你竟然得了欺天圣君的分身术？”

“没错，不然，你就算得了这具身体，本少爷亦能分分钟让这身体灰飞烟灭。”风翊道。

“好，好算计，好气运，不愧是得了冥神之骨之人。”断魂魔君叫道，却也没什么好失望的了，反倒是惊叹风翊的心智与运气，此子若不早夭，所能达到的境界无可预估。

“过奖，本少爷还有一个问题……别这么瞪着本少，最后一个问题了。”风翊开口道。

“问吧。”断魂魔君忍住想将这小子的嘴用精神力缝起来的冲动。

“你说将你困住的东西是魔神之眼，与传说中的太古千眼魔神有什么关系？”风翊问道，他对千眼魔神像可是记忆尤深。

“你小子倒有点见识，这就是千眼魔神的其中一只眼睛，普通之物岂能困住本尊。”断魂魔君道。

原来真是千眼魔神的一只眼睛，那么那黑风崖下方的那只魔神之眼以及神灵塔中的魔神之眼，是否是真实的魔神之眼呢？

“好了，本少爷的本体已在魔神之眼外，你的三成灵魂之力可以加持上来了。”风翊对断魂魔君道。

第330章 摄取魔神之眼，征服女皇，密室神女族女尸

风翊话声刚落，一股浩瀚如这无边大海般的灵魂之力笼罩在了他的身上，而他则如沧海一粟，是那么的渺小。

“还愣着干什么？赶紧使用宇宙灵戒摄取这魔神之眼。”断魂魔君见得风翊发怔，大声喝道。

风翊立刻回过神，意念一动，那冰蓝的宇宙灵戒顿时华光大做，有了断魂魔君的三成灵魂之力，他觉得连这天与地都能摄入其中。

“宇宙灵戒，摄！摄！摄！”风翊一声大吼，宇宙灵戒中的冰蓝华光笼罩住了魔神之眼，巨大的吸力要将它拉扯出来。

风翊只觉巨大的精神力消耗让他脑子混沌，目光模糊，若非有断魂魔君这三成灵魂之力相助，他若妄想摄取这魔神之眼，怕是反噬之力便能让他的意识海爆炸，不死也是一个白痴。

“轰隆”一声闷响，风翊只觉压力一轻，浑身轻飘飘的一阵虚脱。

眼前那血色的魔神之眼已消失不见，海底没有任何痕迹留下，风翊意念进入宇宙灵戒中一探，便见得一只血红诡异的眼睛飘浮在其中。

“好小子，你还真做到了，快点带本尊出去。”断魂魔君大喜道。

“不急，本少爷还差一些赤炼恶魔的恶魔之心才能交差。”风翊道。

“恶魔之心，要多少有多少，你开放宇宙灵戒的空间通道，本尊帮你弄来。”断魂魔君道。

风翊将宇宙灵戒的空间通道开放，断魂魔君的庞大的精神力顿时逸散开来。

没一会儿，一片又一片的赤炼恶魔聚集在了这片海域。

“快动手吧，它们已被本尊控制。”断魂魔君道。

有这等好事，风翊自不会客气，一个个赤炼恶魔被他开膛破肚，取出了其中的恶魔之心。

不多会儿，风翊将聚集在这里的赤炼恶魔杀个精光之后，一数恶魔之心，竟有二万余颗，超量完成了翡翠馨俪的任务。

风翊将一万颗恶魔之心放入当初翡翠馨俪给他的熔炼器里，按照方法启动，便见得这如竹玉宝筒一般的东西散发出一阵璀璨的红芒。

“咦，这是熔炼恶魔真血吧。”断魂魔君的声音传入风翊耳中。

“不错。”风翊点头，将天心计划的事情对断魂魔君说了一遍。

“恶魔真血能令人的体质在一段时间内转换为恶魔体质，那昆仑族贱婢究竟是什么打算，信息太少本尊也无从推断。”断魂魔君道。

既然不知道，那就等回去之后再说了，这任务完成，翡翠馨俪想必不会再隐瞒他之后的事情，而且……风翊想起了翡翠馨俪答应他的条件，心不禁一阵狂跳，那高高在上的天之国女皇，真的同意做他的女人？他有些不敢相信。

若是真的，翡翠馨俪付出的代价末免也太大了，这天心计划到底是什么？可以让她做出如此大的牺牲？

如若是假，那么自己的处境可就危险了。

风翊一边朝着恶魔洞的出口游去，心中转着各种念头，谨慎一点总不会有错。

当风翊穿过恶魔洞的禁制进入其中时，不由松了一口气，有一种从炼狱中回到人间的感觉。

不知道现在天心岛是个什么情况？风翊心中想着，意念一动，立刻感应到了寒珑衣的所思所想。

在这些天里，寒珑衣晋级到九级强者的事情被女皇翡翠馨俪所知，对她实力不升反降的事情不仅没有表示出不满，而且还十分高兴，说到时有一个任务要交由她去做，不过任务内容却并没有告诉寒珑衣。

风翊从恶魔洞走出，再一次与囚禁翡翠明月的禁制空间擦身而过。

翡翠明月望着风翊远去的背影，不再像上次那么激动，只是喃喃道：“风翊，你等着我……”

此时，天之国皇宫。

翡翠馨俪处理完一些紧要的国事，独自走在皇宫诺大的花园之中，满目诧紫嫣红的鲜花并不能让她郁结的心情好上些许。

这已经风翊进入恶魔峡谷的第十日了，那打开恶魔洞禁制的令牌并无异常信息传递过来，这说明他依然活得很好。

“白骨魔君的传人，又岂会是简单之辈，若是他真的成功了，我难道真的做他的女人吗？”翡翠馨俪轻叹一声，心中无比纠结，可是，他若成功出来，便是天心计划中必不可少的一人，若自己出尔反尔，那小子估计什么事都干得出来。

而就在这时，翡翠馨俪脸色一变，感应到那打开恶魔洞禁制的令牌传来一段信息，说明那风凌已经从恶魔峡谷中返回。

“才十天，他就已取得一万颗恶魔之心了？”翡翠馨俪有些不敢置信，如今天之国之中，任谁也不可能在十天之内杀一万名赤炼恶魔，取得一万颗恶魔之心，就算懂得将赤炼恶魔身边的恶魔鱼引开的办法也不可能做得到，因为引开恶魔鱼需要花费许多时间，而且不一定每次都能成功，再说，就算没有恶魔鱼的存在，十天之内想要在恶魔峡谷内寻找到一万赤炼恶魔难如登天。

思来想去，翡翠馨俪便认为风翊一定是失败了，他失败了，也就是说他失去了参与天心计划的资格，那么，这笔帐，是该好好算一算了，既使因为顾忌罪恶之城不敢取他性命，但也绝对不会让他好过。

翡翠馨俪还没想好该如何处理风翊，便有护卫禀报，说是内宫副统领风凌回来了，求见她。

“回来的倒挺快的，让他过来。”翡翠馨俪收拾好心情，命令道。

很快，风翊面无表情地出现在翡翠馨俪的面前。

“失败了？”翡翠馨俪看了一眼风翊的表情，淡淡问道。

“女皇陛下，本少爷实在是对不起你啊。”风翊愤愤道。

“恶魔峡谷本是极度危险之地，你能活着回来已是一种幸运。”翡翠馨俪道。

“是啊，本少爷真是太幸运了，这么绝不可能完成的任务……竟然让本少他给完成了，以后，女皇陛下就要委身为本少爷的女人，本少爷实在是对不起你啊。”风翊表情瞬变，裂开嘴笑道，伸出手便抓向翡翠馨俪的手。

翡翠馨俪显然被风翊的话给震了一下，竟然没有闪躲，任由风翊的狼爪握住了她的柔荑。

“什……什么？你真的完成任务了？”翡翠馨俪不可置信道。

风翊一边摸着翡翠馨俪滑嫩的小手，一边点头直笑，得意洋洋的模样实在有些欠扁。

而这时，翡翠馨俪才反应过来她的小手被风翊给握住了，正被他大占便宜。

“放手！”翡翠馨俪俏脸一寒，小手一震，一股能量在小手上爆散开来。

可是风翊却硬顶了一下，不仅抓着她的小手不放，另一只手反而得寸进尺地搂向了她的纤腰。

“找死！”翡翠馨俪真怒了，另一手一挥，闪电般直插风翊双目。

风翊一侧头闪过，拉住翡翠馨俪的大手亦被一股大力震开，他望着翡翠馨俪杀气逼人的美眸，淡淡笑道：“女皇陛下，你要知道，从本少爷完成任务活着回来的那一刻起，你已经是本少爷的女人了，别说你是女皇，你就是天王老子他娘，以后就乖乖替本少爷暖床吧。”

“你……大胆……”翡翠馨俪一口怒气冲上去又压下来，怒喝一声之后，将一口怒气发泄了出来，反而平静了下来。

“你说你完成任务了，那一滴恶魔真血熔炼出来了没有？”翡翠馨俪道。

风翊将那一个如同竹玉宝筒般的东西扔给翡翠馨俪，道：“有没有完成任务，你自己看吧。”

翡翠馨俪接过魔法熔炼筒，一道能量注入其中，筒中血煞之气顿时冲天而起，在里头的虚空之中，一滴黑红色鲜血飘浮其上，庞大的邪恶魔力透人心骨。

真的是恶魔真血？他真的做到了，在短短十天之内，就算再不可思议，但事实摆在面前，她又有什么话可说？

“你怎么做到的？”虽然知道这个问题不合时宜，但翡翠馨俪还是忍不住问道。

“很简单，本少爷一进入恶魔峡谷，大吼一声，赤炼恶魔速速过来受死，王霸之气顿时冲入云霄，那些赤炼恶魔便乖乖过来受死了，连保镖恶魔鱼都没带。”风翊嘿嘿笑道。

简直是胡说八道！翡翠馨俪心中又是愤怒又是不甘，但风翊不说，她也无可奈何。

“好了，货也验过了，那么人就归本少爷吧。”风翊盯着翡翠馨俪的目光灼热无比，在她魔鬼般的身段上扫视着，一步一步朝着她走了过去。

“你站住！”翡翠馨俪喝道，女皇威势尽显。

“记住，翡翠馨俪，你现在本少爷的女人，敢对本少爷吼，看来得好好调教一番了。”风翊根本不吃她这一套，欺身向前，搂向翡翠馨俪的纤腰。

翡翠馨俪闪身避过，这里虽说没有别人，但她却知道，闹出动静的话，这天不怕地不怕的小子将她与他的约定一讲，皇室威严要丢到奶奶家了。

两人谈条件时可有精神烙印铁证在专属的魔法水晶之中，一经公开，不仅要丢人，这天之国恐怕没有谁会服她了。

也因此，翡翠馨俪尽管愤怒，但却不得不忍着，她也知道风翊根本就是看穿了她这一点。

翡翠馨俪纤腰被风翊搂个正着，被他狠狠带入怀中，两人的身体严丝合缝的粘在了一起。

风翊这厮展现出了一个禽兽应该有的风采，将翡翠馨俪一搂入怀中，大嘴便朝她的小嘴吻了上去。

翡翠馨俪头一偏，风翊吻在了她的天鹅般的玉颈上，埋首其中，闻着那诱人的体香，他感觉激动了。

一激动，下体便起了反应，一根**的粗长物事便顶在了翡翠馨俪两腿间那柔软的方寸之地。

翡翠馨俪陡然一僵，俏脸上青白之色一闪而过，随即变成了两抹醉人的酡红。

“你放开，别在这里，我既然答应了你就一定会做到，今天晚上你来我的宫殿，我……我如你所愿！”翡翠馨俪咬着红唇恨恨道。

有诈？风翊第一反应便是，不过他表面却是嘿嘿笑了两声，大手在翡翠馨俪高耸的胸脯上一捏，还真如少女一般，弹性十足。然后，风翊退开两步，欣赏着翡翠馨俪又羞又怒又无奈的神情。

能如此调戏天之国女皇，风翊心中的成就感不言而谕，至于今晚去她宫殿……他直觉没这么好的事情，不过他却也不惧。

风翊悠闲地回到后宫，一路与漂亮的小宫女调笑着，回到了护卫营，又是被一群莺莺燕燕围着，在脂粉堆里滚上两圈这才回到他住的院子。

“小子，艳福不浅嘛！”这时，断魂魔君的声音响起，他一直透过风翊打开的通道观察着外面发生的事情。

“一般一般。”风翊嘿嘿笑道。

“唉，如今这世界，看来真的是堕落了，没有神魔界的灵气供给，这里灵气早已稀薄万分，难怪这百万年来，再也没有人能达到更高的层次。这皇宫之中，倒是有五人已超越九级强者，离十级之境亦不远，只不过终究无法越过这条界线。”断魂魔君道。

“你说的这种超越九级强者，却又在十级之下的境界，究竟强到什么程度了？”风翊问道。

“十级强者，与一百名至二百名九级强者的实力相诺，这天之国皇宫那五名神秘人，都能媲美三十名九级强者的实力，所以说他们超越了九级强者又在十级强者之下，而你虽然可媲美十二名九级强者，那自称女皇的昆仑族贱婢可媲美十五名九级强者，但是，却依然在九级境界之内，只有实力超过二十名九级强者，才能称之为超越了九级之境。”断魂魔君回答道。

“九级强者与十级强者，竟然相差如此之多？”风翊惊叹道，他自以为实力相当于十二名九级强者了，已经牛B哄哄了，却想不到比他牛B的还不少，翡翠馨俪的真实实力也强过他，不过两人性命相拼的话，却还不知鹿死谁手便是。

“九级与十级，在远古时期，也是一个难以跨越的分水岭，只有踏入十级之境，才真正算与普通人区分开来。”断魂魔君道。

风翊翻了翻白眼，也就是说，在远古神魔时代，他这样的神风大陆巅峰强者，竟然还算是一个普通人，这也太打击人了吧。

不过，时代不一样了，修炼的氛围以及条件也不一样了。比如在太古时代，远古神魔时代的绝世强者在太古大能面前也是绝对比不得的。

见得风翊并没有因此而灰心，反倒是斗志愈加昂扬，断魂魔君心中欣赏不已。

有天赋，有运气，有决断，有头脑，有斗志，这样的家伙想不一飞冲天都难，说不得没有占据他的身体，对自己来说是一件好事，断魂魔君心中想道。

“风凌。”正在这时，外头传来了寒珑衣的声音。

风翊打开门，见得寒珑衣站在门外，神情依然淡漠。

“寒统领，十天不见，气色不错嘛。”风翊笑道。

“听女皇陛下说，你去恶魔峡谷了，听说你回来了，来看看你有没有缺胳膊少腿，看到你完好无缺，真是有些遗憾。”寒珑衣淡淡道，说完便朝着院子那方她自己的地盘走去。

“多谢寒统领关心。”风翊笑着对寒珑衣的背影道。

寒珑衣没有回头，淡漠的脸上却露出一丝笑意。

“小子，奉劝你一句，女人就是麻烦的代名词，招惹太多不是艳福而是祸害了。”断魂魔君道。

“本少爷倒不这么认为，女人虽然有时候很麻烦，也很会惹麻烦，但身边若少了女人，活着岂不太无趣了。”风翊笑道。

断魂魔君也不以为意，让风翊关闭宇宙灵戒的通道，让他没事别打扰他，风翊摄取魔神之眼时，他加持在他身上的三成灵魂之力损失了大半，自是要好好修炼弥补回来。

月色温柔如水，洒满无尽大海。

女皇宫殿之中，魔法灯光调得十分朦胧，显得温馨中却带着暧昧的气氛。

风翊踏着月色而来，看着里头旖旎的魔法灯光，心中一跳，难不成翡翠馨俪是跟他玩真的？

想是这样想，风翊心中的戒备却没有少上半分，他谨慎地敲了敲房门。

“风凌，进来吧。”里头传来翡翠馨俪清脆悦耳的声音，多出一份妩媚，少了一份威势。

风翊心中转着各种念头，伸手推开房门，便觉一阵氤氲雾气飘了出来，他急忙摒住了呼吸，不过待得他看清房间里的情景之后，不由有些傻了。

只见得房间中央一个巨大的浴桶之上，翡翠馨俪将头发盘了起来，背对着风翊坐在浴桶之中，香肩露出水面，那滑腻惊人的肌肤令他心中狂跳，她这是在勾引他，无论目的是什么，风翊承认他动心了。

绝色美女风翊身边还少吗？不少！翡翠馨俪若仅凭容貌，风翊亦能淡然处之，但是一想及她天之国女皇身份，想及她是进攻神风大陆的最高掌权者，他便有一股想将这女人压在身下征服的强烈冲动。

风翊舔了舔有些干躁的嘴唇，大步踏入其中，一挥手，房门吱呀一声关拢。

风翊缓缓走了过去，转到了翡翠馨俪的正面。

翡翠馨俪娇躯微微一紧，显然有些紧张，那妩媚中带着高贵的气质，那眸中略为收敛起来的威严，能极大地勾起一个男人的征服欲。

水面之下，那勾魂夺魄的**若隐若现有，如一块磁石一般吸引着风翊穿透性的目光。

“哗”的一声，翡翠馨俪陡然从浴桶中站立而起，**傲然呈现在风翊的眼前。

只瞬间，翡翠馨俪便扯过旁边一件丝袍将**裹住，迈步跨出浴桶，抬腿间，那神秘粉嫩之处隐现于风翊眸前。

“今晚，本皇是你的，而你，也是本皇的。”翡翠馨俪拢着衣襟，盈盈美目傲然望着风翊，绝不甘心只伦为暖床的女人，而是宣布着风翊亦是她的所有权，说的粗俗一点，就是不仅风翊可以压她，她也可以骑在风翊身上。

风翊哪还跟她废话，当下将翡翠馨俪一把横抱起，扔在了那柔软巨大的凤床之上。

翡翠馨俪在床上滚动了两圈，侧身撑起，半只粉嫩挺拔的乳峰从大开的衣襟上冒出了头，她挑衅地朝风翊勾了勾手指。

风翊邪笑起来，扑了上去，将翡翠馨俪压在了身上，脑袋埋在她的颈窝，细细密密地亲吻着，两只手却也不闲着，一只手攀山越岭，另一手横渡幽谷溪涧。

翡翠馨俪娇喘连连，银牙咬着风翊的耳垂，发出荡人心魄的呻吟。

“这表面高贵不可亵渎的女皇，竟然在床上如此放荡！”风翊心中闪过念头，**几乎要将他给撑爆了。

就在风翊欲提枪上马之时，目光突然停留在翡翠馨俪的耳后发际之处，陡然爆出一阵寒光。

“风凌……”翡翠馨俪摩擦着风翊的身体，似乎被风翊逗得情难自禁了。

风翊却露出一个意味深长的微笑，目中的**渐渐平息了下来，他推开翡翠馨俪，拉好衣襟，在翡翠馨俪不解而屈辱的目光中，淡淡道：“女皇陛下，本少爷突然想起还有些事没办，改天再与女皇陛下亲热。”

说完，不待翡翠馨俪说话，风翊便亲身消失在房间之内。

床上的翡翠馨俪秀眉一皱，那娇媚的风情赫然隐去，起来披上了丝袍。

而这时，大床旁边的墙壁上突然滑了开来，一个曼妙的身影从中走出，竟然与翡翠馨俪长得一模一样。

“女皇陛下，婢子无能。”刚才与风翊缠绵良久的翡翠馨俪躬身道，原来，她竟只是一个替身，不过无论样貌还是气质，竟然都差不离。

“不怪你，你进去吧。”真正的女皇翡翠馨俪淡淡道。

假翡翠馨俪领命走入墙壁的通道之内，随即墙壁恢复如初。

“莫不是被他发现了？”翡翠馨俪心中想道，刚才的情况她都看在眼里，本来以为万无一失，想不到关键时刻，风翊竟然撒手离去了。不过想想，又觉得不太可能，她这替身，就算是从小一起长大的卡宾与罗斯都无法辨别出来，何况风翊呢？

可正在这时，房间的门被推开，风翊的身影又出现在房间之中。

“本少爷的事情办完了，女皇陛下，我们继续吧。”风翊满脸笑容道。

翡翠馨俪怔愕，一时间不知该如何回答。

“咦，女皇陛下，你的速度倒挺快的嘛，一下子又换上了衣裳，不过本少爷最喜欢帮女人脱衣服。”风翊笑着扑了过去。

翡翠馨俪一闪避开，咬了咬下唇，知道风翊十有**是识破了她的伎俩。

“女皇陛下，莫要再躲，可不要辜负了这良辰美景啊。”风翊淡淡笑道。

翡翠馨俪闻言一怔，任由风翊将他拉入怀中。

风翊有些泄愤般狠狠在翡翠馨俪的**上一捏，然后将她推倒在凤床之上。

“滋啦”一声，翡翠馨俪的裙裤连带里头的亵裤，皆被风翊撕得粉碎，那两瓣圆润饱满的**便暴露在空气之中，那深深的中央缝隙之中，粉嫩沟壑若隐若现。

风翊有些暴虐地压了上去，腰部一挺，火热刺入了翡翠馨俪体内。

翡翠馨俪一口银牙咬在下唇上，几乎都咬出了血迹，她两只手紧紧抓着床被，感觉到体内那如烧火棍一般的物事，刺穿了她的贞洁，也刺穿了她的尊严与骄傲。

风翊最初暴虐的泄愤之后，体内火气消得差不多了，动作便温柔了起来。他轻抚着翡翠馨俪的肌肤，还真看不出来，她有一个那么大的女儿了，这肌肤，简直比少女的还要滑嫩。

“干嘛要咬破自己的嘴唇呢？真是令人心疼。”风翊将翡翠馨债的俏脸扳过，大嘴吻了上去，舌尖轻舔她下唇的一排牙印，温柔地令人沉醉。

翡翠馨俪闭上了眼，与风翊一起，迷失在了**的海洋之中。

也不知过了多久，经历几度潮起潮落，两人浑身汗津津地拥抱在了一起。

翡翠馨俪回味着那如潮快感，想起自己放荡的呻吟与尖叫声，不禁有些羞意，自己什么时候变得如此放荡了。不，不是自己放荡，而是这个男人技术太高超，在床上，她根本就不是他的对手，不自觉地被他挑逗起隐藏压抑多年的**。

“你是如何发现的？”翡翠馨俪倚靠在风翊强健的胸膛上，问道。

“你的耳边发迹有一颗小小的红痣，而你的替身却没有，还有，你的替身这一对大白兔的形状，与你的有些区别，即使穿上衣裳，从轮廓上来看也能看出些许差异。”风翊捏着翡翠馨俪的粉嫩乳珠，嘿嘿笑道。

“小色狼！”翡翠馨俪嗔骂道，若非花丛老手，哪能观察的这么仔细，这么细小的差异也能发现，真是服了这小色狼。

“不，本少爷是狼王。”风翊大笑。

翡翠馨俪一翻身子，压在风翊的身上，勾着他的下巴道：“再来一次，这回你在下面。”

…………风翊与翡翠馨俪就如同一对沉迷在**中的男女，足足在房间里缠绵了一天一夜。

“风凌，虽然有些不愿意承认，但你的确给了本皇很大的快乐，这快乐是本皇一辈子都没有尝到过的。”翡翠馨俪替风翊整理着衣裳，温柔如水，但话语却有一丝不对劲。

风翊显然听出来了，皱了皱眉，望着翡翠馨俪。

“本皇答应做你的女人，现在已经做到了，本皇做了你一天一夜的女人，当你踏出这扇门之时，本皇希望你忘了这些事，如果你忘不了，希望你永远别再提起，我依然是天之国女皇，而你，是内宫副统领，过两天本皇会找你参与天心计划，你可以走了。”翡翠馨俪整理完风翊的衣裳，满意地点点头走了开来，淡淡说道。

风翊反应了过来，呵呵笑了起来，想不到他千算万算，还是有一个地方遗漏了，翡翠馨俪答应做他的女人，却没有答应是不是做他一辈子的女人。

“本少爷同意，能拥有女皇陛下一天一夜，本少爷很满足，这样当然也是最好的结果。”风翊大笑道。

与翡翠馨俪这天之国女皇，风流一夜当然是难得的艳福享受，他也没有什么心理负担。若是翡翠明月的话，还真不太好处理。现在的结果当然是最好的结果，之后对付天之国，对付翡翠馨俪，他也用不着纠结了。

风翊勾住翡翠馨俪的下巴，在她唇上印下一吻，大笑着走了出去。

……绯红岛，绯红学院。

大小姐贝贝来到了绯红学院副院长韦伯的住处，韦伯是一名八级强者，在绯红学院是出了名的好色，经常利用手中的权力勾搭学院中的美女。

而对于大小姐贝贝，韦伯是垂涎已久了，不过贝贝根本不搭理他，这老小子倒也有点原则，从不来强的。

大小姐敲响了韦伯大院的门，一脸紧张与羞怯的模样，简直迷死人不偿命啊韦伯透过魔法水晶看了看门外的情景，撤去了大院的魔法防卫报警系统，露出得意的笑容。

这五彩贝族的漂亮女学员，韦伯在二年前便看中了，不过当时她对他的暗示以及金钱权利什么的都不屑于顾，现在为了留院名额，终于还是服软了，在前几天竟然主动找他接触了。

“看吧，这世界就是这样，权力与金钱足以让一名贞洁烈妇变成床上荡妇。”韦伯心道。

大小姐推门走入了院子，看见韦伯那张老脸正对她露出一副自认为绅士的笑容，心中不由一阵恶心，若不是为了风翊，打死她也不愿走近这老色狼百米之内，真是牺牲大了，等找到风翊之后，看他怎么补偿本大小姐。

韦伯进屋之内，重新启动魔法防卫报警系统，心中开始兴奋了起来。

而就在这时，韦伯闻到了一股淡而不腻的清香味，不由深吸了一口，陶醉道：“好香啊，贝贝同学，这可是你的自然体香吗？”

“韦院长，这是醉千年的花香。”大小姐收起笑容冷声道。

“醉千年？那不是一种稀少的迷神花吗？”韦伯刚一说完，脸色一变，闪电般暴起抓向大小姐。

而就在这时，两道庞大的能量波动凭空出现，一个胖子一个普通女子赫然出现，一前一后堵住了韦伯。

“轰”的一声巨响，能量相撞，让房间里的物什都碎裂一地。

韦伯脑子开始不太清醒起来，在两名同级强者的攻击下越来越不支，最终砰的一声倒在了地上人事不醒。

这便是醉千年这种迷神花的效果，本来这种迷神花对于八级强者并没有什么作用。最多一开始有些头晕，只要静下心来将之逼出便没事了。韦伯也确实是这样想的，想一击制住大小姐之后便开始将花毒逼出，但却不想有两名与他同级的强者同时对他进攻，他根本没有哪怕一秒钟的时间来将花骨逼出。

就这样，能量消耗越是厉害，花毒便渗透的越深，作用也便越大，最终，他倒了下来人事不醒。

而本来，这样的短暂打斗造成也会引起很大的注意，可是一向谨慎的韦伯在放了大小姐进来后又重新启动了魔法防卫报警系统，弄出的巨响根本传不出去。

“老色狼，去死吧。”大小姐想起这老小子看她的目光，便一阵鸡皮，她见得他昏迷不醒了，立时大骂着拿起一根木棍，对着他一阵乱砸。

“呵呵，还伟勃，明明就是痿哥。”肥猪一身肥肉乱颤，他可不是善男信女，一脚便往韦伯胯下老鸟招呼过去。

这一脚劲道十足，当下昏迷的韦伯整个人反射性地卷缩起来，裆间鲜血慢慢渗了出来，看来以后还当真要变成痿哥了。

“好了，肥猪，帮忙找东西。”漓心淡淡道，她感应到东西就在这院子之内，但具体哪个角落却不得而知了。

三人开始在韦伯的院子各个房间大搜特搜，每个角落都不放过。

“肥猪，漓心，你们快来，我发现了一个密道。”大小姐叫道。

在韦伯的一个堆放杂物的房间里，一个幽深的通道不知通往哪里。

三人钻了进去，进入了一个地底密室之中。

这个地底密室很大，放置着许多的透明琉璃大缸，里对装着淡青色的透明液体。令三人震惊的是，这些透明液体里面浸泡着的是各个种族的尸体，神色狰狞地飘浮在液体之上，令人毛骨悚然。

特别是密室壁上，摆放着一些瓶瓶罐罐，里头竟然是一些脏器。

“他爷爷的，这老小子还真是一个变态，竟然有收集尸体的癖好。”肥猪搓了搓手，骂道。

而这时，大小姐惊呼一声，指着面前两个透明琅琅大缸的女尸道：“她……她们是我高年级的学姐，毕业后便不知去向了，想不到竟然会死在这里。”

漓心的目光却是死死盯在了远处的一个悬挂在半空的巨大琉璃缸，里头，一具长有晶莹发丝盘成的王冠，雪白脖颈处有一圈血玉般的颈圈，背生淡蓝透明双翼的女尸浮在其中，不如其它女尸一般狰狞，反而表情平和，而且嘴角还挂着淡淡的微笑。

第331章 泣血凝魔空间

这是一具保存了不知多少万年的神女族尸体，却没有丝毫腐烂的迹象，甚至连肌肤都依然晶莹光亮，着实令人不可思议。

肥猪上前将这琉璃缸放了下来，“嘶”了一声道：“龟儿子的，竟然将这么漂亮的女人给开膛破肚了。”

只见这神女族尸体从锁骨下方的凹陷处开始划开，一直到小腹处，里头的内脏除了左右两颗心脏，皆被取了出来，剖开的裂口用金属棒撑住了，再对比一下这女尸微笑的表情，普通人看到恐怕都会吓得晕死过去，即使是肥猪这等杀人如杀猪般的人物，亦有些寒毛悚立之感。

漓心却是面无表情，只是走到这琅琅缸前，挤出两滴精血分别滴在这神女族女尸左右两颗心脏之上。

陡然间，两颗已变得漆黑的心脏突然红艳起来，其上有光晕流转，十分诡异。

与此同时，漓心身上亦是华光大做，一股庞大的能量将肥猪与大小姐推了出去，形成一个缤纷的能量罩，将漓心与那神女族尸体笼罩在了一起。

能量罩之中，漓心那平凡无奇的容貌开始发生变化，晶莹的发丝向上缠绕成一个王冠，肌肤变得如冰雪一般，脖颈处也出现了一个血玉般的颈圈，一双淡蓝色透明的羽翼亦生长了出来，她已完全变为了神女族真正的形态。

那神女族尸体上的两颗心脏各自射出一道晶芒，没入了漓心左右心口，一些信息片段也随之传了过来。

一个时辰之后，缤纷能量罩悄无声息地消散，漓心还是那副平凡无奇的样子，脸上的表情却带着些激动，而那琉璃缸中的神女族尸体的两颗心脏，却是不翼而飞。

“怎么样？”肥猪问道。

“已经找到了，我们去天心岛吧。”漓心道。

而此时，那神女族尸体开始迅速消散，眨眼间，那琉璃缸中已是空空如野。

第二日，绯红学院副院长韦伯被人发现迷昏在家中，在他的家中，发现了一个地下密室，密室中的情景震惊了所有人。

紧接着，天之**队介入，韦伯这变态杀人狂魔被逮捕，处于四肢凌迟，脑袋灌银，全身骨头寸碎这种残酷无比的极刑。

……鱼老二化身为外来商人在天心岛已经混迹一段时间了，三教九流的消息汇聚了不少。

前一晚，鱼老二打听到一个消息，这个消息别人听了可能根本不会往心里去，但他却敏感地意识到了一些什么。

鱼老二一副醉熏熏的模样，摇晃着来到他购置的小院里，看着房间里亮着的灯光，想到了前些日子因为撑场面买来的一个女奴，心中不由火热一片。这女奴是一个小族群里的小姐，族群遭仇家屠杀，她因为长得美貌侥幸留下一条命，被卖入了奴隶市场，结果被鱼老二看中买了下来，买下之后，鱼老二便发现自己买到了宝，这女奴看起来清纯，在床上却天生妖媚，而且对鱼老二温柔无比，百依百顺，让他沉醉在温柔乡中不可自拔。

“苏儿，本老爷回来了。”鱼老二淫笑着推开房门，笑容却猛然一滞，苦着脸望着正坐在桌边独自饮茶的主子风翊。

“主子，你可算是来了，我鱼老二可天天翘首盼着，这不，脖子都长了许多。”鱼老二躬腰上前猛拍马屁。

“真的？本少爷还以为你温柔乡里沉醉不醒，这老爷也当得乐不思蜀了。”风翊淡淡笑道。

“天可怜见，只要主子你一句话，我鱼老二上刀山下火海也万所不辞，那女奴，我现在立刻将她卖了。”鱼老二咬牙狠起心肠道，想起那女奴，心中颇有不舍，简直就是割肉一样。

“行了，你那女奴不错，刚才试了一试，竟然死也不肯说出你的下落，以后好好待她。”风翊笑道。

“多谢主子成全。”鱼老二一张苦瓜脸顿时变得春风得意。

“你在这天心岛也混迹了一段时间了，打探到什么有价值的消息没有？”风翊问道。

“有用的消息没什么，不过昨晚我倒是听说了一件事情，听说霞光家族秘密派人采购了许多粮食，要知道，霞光家族家大业大，有独立的供应渠道，怎么可能还会向外采购？而且数量巨大。”鱼老二道。

风翊一挑眉，道：“既然是秘密采购，那你是从哪里得知的？”

“回主子，是霞光家族一名二等管家，昨晚与他喝酒，他喝醉后无意提了一句，我左思右想，总觉得有些不对，不过具体哪里不对，我也说不上来。”鱼老二道。

“嗯，这件事本少爷会去查。”风翊道。

风翊嘱咐鱼老二继续混迹在天心岛，收集市井一些小道消息，从这些鸡毛蒜皮的消息中甄别出有用的情报，而他则返回皇宫。

“风凌，你去哪了？这么晚才回来？”当风翊回到内宫之时，寒珑衣突然冒出了头。

“去外面逛了逛，怎么？寒统领，连这你也关心啊，该不会是对本少爷……”风翊一脸暧昧，嘿嘿笑望着寒珑衣，通常当他这样不正经之时，寒珑衣便会落荒而逃。

“你少左顾言他，在内宫，你要出宫的话必须得经过本统领的同意，但我根本没有收到你的出宫申请。”寒珑衣哼道，一双美眸在星光下熠熠生辉。

“是么？那下次一定先通知你。”风翊无所谓地耸耸肩。

“这可是你说的。”寒珑衣的俏脸上露出一丝微笑，转身便进入了自己的房间。

风翊目光闪了闪，寒珑衣的想法他一清二楚，她并没有对他有什么想法，或许说她并没有意识到她自己对他有什么想法。但情场老鸟的风翊却敏感地察觉到了异样，所以他明智地开始有意疏远她。

要知道，寒珑衣现在是他最重要的一枚棋子，他可不想毁在自己的手中。

……翡翠馨俪走在前面，旁边就是风翊。

那一夜春情对两人来说似乎仅是春梦一场，两人见面，就如同以前一般，毫无异样。

两人在连绵的宫殿群中穿梭，最后来到一座荒废的宫殿之前。

“昆仑血脉，翻天地，覆江海，开！”翡翠馨俪数十滴精血洒出，在半空中凝结成了一个奇特的符号。

这符号血芒一闪，蓦然消失。

随即，风翊只觉空间一阵波动，眼前的景像渐渐扭曲，当恢复正常时，他却发现眼前本是荒废的宫殿变成了一座黑色的，笼罩着神秘气息的巨型宫殿。

幽深的宫殿之门大开，如同通往地狱一般。

“进去吧。”翡翠馨俪淡淡道，率先踏入其中，风恙亦步亦趋地跟了进去。

宫殿之中一片漆黑，是那种如黑洞一般真正的漆黑，任由风翊运足目力，竟然不能视之分毫。

风翊能感觉到翡翠馨俪就在旁边，也能感觉到那漆黑的深处，有无数强大而诡异的气息存在。

往里走了一段路，只闻得翡翠馨俪念了几句晦涩的咒语，黑暗中顿时出现了无数双血红的眼睛，每一双血眼之中都爆出一丝血芒，汇聚在一起组成了一个血团，血团里头，隐隐连接着另外一个世界。

风翊心中感到刺激又凝重，他终于要接触到天之国最核心的东西了，但这种场面让他有些沉郁，天之国的底蕴，实在太深厚了，毕竟是自远古神魔时期便流传下来的种族啊。

翡翠馨俪毫不犹豫地钻入了血团之中，风翊自是跟了进去，都已到了这个地步了，前方的咱再坎坷也得硬着头发坚持下去。

这是一个血色的世界，血色的天空，血色的土地，充斥着的血色气息足以令一名普通九级强者陷入疯魔。

“神女族的泣血凝魔空间，想不到也被昆仑族所得了。”这时，断魂魔君愤然的声音在风翊意识海中响起。

“泣血凝魔空间？到底是什么鬼地方？”风翊用意念问道。

“泣血凝魔空间本是神女族所有物，具体来历本尊便不知道了，不过本尊现在已知道这昆仑族的贱婢所谓的天心计划是什么了。”断魂魔君道。

“是什么？”风翊急问。

“哼，这贱婢马上就要告诉你了，让她说吧，这对你是一个难得的机会，同时也凶险万分。”断魂魔君说道。

果然，翡翠馨俪开口了，她道：“这是泣血凝魔空间，这天这地尽是由太古恶魔的血煞能量构成，而赤炼恶魔的恶魔真血，能量属性最为接近这空间的本源能量。只要你融入恶魔真血，体质恶魔化之后，便能无穷无尽地吸收这里的血煞能量，到了一定程度便会凝结成血煞灵魂，只要你将这血煞灵魂融合，便能获得太古恶魔的一丝本源能量。”

“原来如此，不过天心计划绝不仅仅是这些吧。”风翊道。

“不错，不过还是老话，等你成功之后，再告诉你下一阶段的计划内容。”翡翠馨俪道。

“哼哼，这昆仑族贱婢真是阴险啊，她倒说得没错，只不过当你获得太古恶魔的一丝本源能量之时，同时也将遭到这泣血凝魔空间所有者的控制，关键时你还根本不知道自己已被控制。”断魂魔君的声音再度响起。

第332章 乾坤转换术第四层，融合灵魂，谁玩谁

风翊早就猜到这天心计划可能有猫腻了，闻言倒没有多么惊讶，他用意念问：“那么，如何才能获得太古恶魔的那丝本源能量而不遭到控制？”

“小子，你会欺天圣君的分身术，还问本尊这么幼稚的问题干什么？”断魂魔君道。

“没有其它办法么？”风翊问。

“没有，这是最好的办法。”断魂魔君毫不犹豫地说道。

用分身术来顶替的办法，风翊在一开始便想到了，只是他的两个分身，一个得了清风仙子的传承，他日若回到神魔界肯定能派上大用场，沾染上无尽魔气不仅相克，而且浪费了太古恶魔的一丝本源能量，另一个正修炼九九神魂修炼**，冰晶殿已大成，只待神魂修炼小成便能发挥巨大威力，虽然用这个分身来顶替属性上倒不相冲，但会发生什么后果也难以预料。

“如果有第三个分身就完美了。”风翊心道，不过此时也别无他法，看来只能用第二个分身顶替了。

可这时，风翊突然想到了一个最重要的问题，那就是恶魔真血似乎要身上沾染上无尽恶魔之气后才能融合。

“这不是什么问题，忘了本尊来自哪里了？”断魂魔君听闻风翊提出的问题后淡淡回答道。

这时，翡翠馨俪的话声再度响起：“风凌，现在你就融合那滴恶魔真血吧，否则，你在这里坚持不了多久的。”

“我想先四处看一看。”风翊回答。

“那好，本皇便先出去了，你……好自为之。”翡翠馨俪在这泣血凝魔空间里显然也不好受，闻言便立即道，只是在说那一句好自为之之时，语气却隐现一丝波动。

在泣血凝魔空间里，只要融入恶魔真血，要想吸收这里的血煞能量并不困难，凝成血煞灵魂有点难度，但对于风翊来说应该问题也不大，最最困难的便是要融合凝成的血煞灵魂了。

因为血煞灵魂生成之际便与本体灵魂共处于一个身体，而且灵魂极其强大，十之**在这一关都会被血煞灵魂反噬，灵魂意念被吞噬消散，**将化为一滩血水，而血煞灵魂在这泣血凝魔空间飘荡一段时间后便会自行化为血煞能量飘散，彻底融入空间之中。

翡翠馨俪的身影蓦然消失，出了泣血凝魔空间。

风翊开始在这茫茫血色空间中探索，但显然，他并没有什么发现。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊低喝一声，将第二个分身从本体中分离了出来。

然后，风翊取出了那滴恶魔真血，微微皱了皱眉，自言自语道：“希望别出什么意外才好，到时候若舍了这个分身，那可亏大了。”

风翊深吸一口气，感觉到越来越浓烈的血煞能量，将所有杂念摒除在外，手指一弹，那一滴恶魔真血刹时间化为一道细细的血光射入了分身的心脏之处。

而与此同时，从宇宙灵戒之中传来无穷恶魔之气，笼罩在了风翊的分身之上。

只见得风翊的分身血芒大作，那滴恶魔真血毫无阻滞地与这分身的血液相融合。

分身身上的本源开始发生改变，如同恶魔附体一般，全身散发着狂暴的恶魔气息，这泣血凝魔空间中的血煞能量不再需要消耗能量去抗拒，反而如鱼得水一般，疯狂地吸收着这些血煞能量增长着力量。

“成了！”风翊立刻感觉到了这种变化，心中松了一口气。

风翊控制着分身盘腿而坐，只见得周遭的血煞能量刹那间浓郁成了实质，团团笼罩在分身之上。

“这样的吸收速度，只怕这分身本源能量超过本少爷这本体是毫无疑问的了，要人工制造出绝世强者恐怕不算困难吧。”风翊道，这种方法比起吸收岩灵珠上的纯净能量可要快上百倍千倍。

“小子，你这可想错了，首先，要在恶魔峡谷中杀够一万名赤炼恶魔，取得一万颗恶魔之心熔炼出一滴恶魔真血，你以为如今这世界有多少人可以做到？就算有一百个融合恶魔真血的人当中，在凝练出血煞灵魂之后，有九十九个都会被血煞灵魂反噬而亡。”断魂魔君道。

“这也是，不过若是在凝成血煞灵魂之前抽身而退，吸收的这些血煞能量也能让令人实力暴涨吧。”风翊道。

“的确，不过若没有融合血煞灵魂的话，顶多半年之内，当因为融合恶魔真血而改造的恶魔体质恢复之时，吸收的血煞能量便让瞬间让你灰飞烟灭。”断魂魔君道。

“原来如此，断魂魔君，你不是说你知道天心计划是什么了吗？那翡翠馨俪并没有说后面的计划，你告诉我吧。”风翊点了点头，比起这样提升实力，吸收岩灵珠增长的速度虽然不会像这样恐怖，但却安全得多，再说，实力增长慢只是相对而言，吸收岩灵珠的纯净能量而造成的实力增长速度在别人看来可是十分恐怖的。

“哈哈，很简单，只要你融合了血煞灵魂之后，便能直接利用一个古魔法阵传送至神风大陆的一处恶魔大殿之中，在那里，你可以利用你体内的一丝太古恶魔本源能量毁灭那恶魔大殿中的一处空间禁制，那空间禁制一消除，实力超越九级的强者便可以通过普通传送魔法阵进入神风大陆之中。”断魂魔君大笑道。

“你的意思是说，天之国的九级强者是受到一个庞大无比的空间禁制的束缚，而无法进入神风大陆？”风翊心中震惊，那得是一个什么空间禁制啊，竟然可以覆盖辽阔无边的范围。

“当然，要不然按照你对本尊所描述的事情，只要天之国传送十名九级强者过去，神风大陆便能彻底落入天之国手中。”断魂魔君道。

这时，风翊突然想到了天之国那核心魔法阵所在大厅里的那些拥有灵魂的雕像，便问断魂魔君是怎么回事。

“什么？”淡定无比的断魂魔君却是大吼一声，差点没让风翊脑震荡。

“你这么激动干嘛。”风翊极力用精神力平复余波，抱怨道。

“原来昆仑族打的是这个主意，真是疯狂至极，疯狂至极啊。”断魂魔君依然在吼着，显然受到刺激了。

“到底是怎么回事？你倒是说啊。”风翊问。

“跟你说也说不明白，接下来的事情你自己看着办吧，不要来打扰本尊。”断魂魔君的语气稍微平静了一些，对这个问题却是讳莫如深的样子。

断魂魔君沉寂了下来，风翊却是抓破头皮也想不出来昆仑族打的主意是怎么样的疯狂至极。

很显然，天心计划并不仅仅是毁灭那空间禁制，让天之国的九级强者可以传送过去，而且还包含着更大的图谋。

“这老小子，说话留一半，让本少爷徒增烦恼。”风翊暗骂一句，开始观察那正疯狂吸收血煞能量的分身起来。

时间不知不觉地过去，正发愣的风翊突然想到了一个问题，这些血煞能量能不能用乾坤转换术转换为自己的本源能量呢？

风翊运用乾坤转换术，发现这里的血煞能量的确可以转化，但速度简直是龟速，与花费的时间精力不成比例。的确，有某些类型的能量用乾坤转换术虽然可以进行转换，但却十分困难，这可能与他自己的实力有关。

“看来若非恶魔体质，想要吸收这里浓厚无比的血煞能量是不太可能了。”风翊心道，想起他还有一万多的恶魔之心，或许可以再次熔炼出一滴恶魔真血出来，让自己的体质转化为恶魔体质，便可疯狂吸收这里的血煞能量了。

但风翊很快放弃了这个诱人的念头，断魂魔君说过，若不融合那产生的血煞灵魂，半年之后恶魔体质恢复正常，那吸收的血煞能量足以让自己毁灭了。如果本体融合血煞灵魂，那又要遭受到翡翠馨俪的控制，这个念头不切实际。

“等等，恶魔体质……”突然间，一道灵光将风翊击中，只见得他瞳孔大张，整个人陷入了一种忘我的状态。

“恶魔体质，哈哈哈，恶魔体质，本少爷的乾坤转换术能不能将体质进行转化呢？那么，各种特殊的体质岂不是可以随意转化，或者，一体可以拥有多种体质形态。”风翊哈哈大笑道，陡然间想到了这个可能，一直困拢着他的乾坤转换术第四层似乎不再朦胧不清，而是有了一些清晰的影像。

风翊当即不再犹豫，关闭了宇宙灵戒中的通道，开始摸索研究如何转换体质，他可不想让断魂魔君知道，毕竟，他并不能完全信任他。

由于与风翊心意相连的分身如今便是恶魔体质，因此他对于恶魔体质有着最为直观的了解，仿佛他本身就是恶魔体质一般，这就是分身术所带来的好处。

“乾坤一线，阴阳流转，山河日月星辰，一念所至，转换随心！”风翊一字一句地念着，体内闪烁着各种不同的光芒。

要将体质进行改变，可比将能量属性进行转换要难上许多。

风翊一面进行对比，一面进行费尽心神进行转换。

终于，风翊察觉到自己的体质有千分之一转换成了恶魔体质，他不由惊喜万分，他终于找到乾坤转换术第四层的通道了，那种豁然开朗的感觉让他郁气尽散，一片新的天地呈现在他的眼前，等待着他去探索，去征服。

惊喜过后，风翊收摄起全部的心神，开始全力将体质转化为恶魔体质，只要一转化为了恶魔体质，他便可以吸收泣血凝魔空间中的血煞能量，而不用担心一旦恶魔体质恢复，血煞之力便会如体内炸弹一般将自己炸成齑粉。

也不知过了多久，当风翊的分身通体变成了血红，已有一股来自太古的气息开始若隐若现之时，不远处的风翊却是仰天一声长啸，身体仿若与这片空间连成一体，无穷无尽的血煞能量朝着他狂涌而来。

成了！风翊成功将体质转化为了恶魔体质，即使不用吸收，亦有源源不断的血煞能量涌入他的体内。

“哈哈哈，乾坤转换术，不愧为逆天之术。”风翊大笑，意念一动，恶魔体质又瞬间转换为了本源体质，那些由恶魔体质吸收的能量竟然也一下子转换为了本源能量，逆天啊，还不是一般的逆天！

风翊再度意念一动，本源体质再度转换为了恶魔体质。

也就是说，真的如风翊之前预计一样，体质不仅可以随意转化，而且是多种体质于一体，更为令人疯狂的是，由转换过的体质吸收的能量在转换为本源体质之后那些能量竟然可以转换成本源能量进行叠加，这才是乾坤转换术第四层的精华所在。

这个世界很大很奇妙，有许多不同种类属性的能量存在，这些能量只能由某种特殊的体质吸收，或者说某种特殊的体质吸收起来才能事半功倍。若是可以转换为这种体质然后再进行吸收，实力的增长不逆天都有鬼了。

再想一想，若是某样绝世宝贝，与持有者的体质与体质相匹配的能量属性才能操作，若是风翊蓦然将体质转换到与之一模一样，岂不是可以这那绝世宝贝给抢夺过来，甚至用它反杀它原本的主人？

风翊转换为恶魔体质的形诚开始疯狂吸收起泣血凝魔空间的血杀能量，其速度竟然比分身要快上许多，或许是他本身的实力比起分身要强大得多的缘故。

不久之后，当风翊的意识海之中隐隐凝成一个面容模糊的灵魂影像之时，他知道若再吸收下去，势必要开始凝成血煞灵魂了，这血煞灵魂将会与他自己的灵魂争夺身体的控制权，而且一旦自己的灵魂成功吞噬了这血煞灵魂，便会获得一丝太古恶魔的本源能量，他虽然十分垂涎，但一想到将会被翡翠馨俪控制的后果，便由不得他不谨慎了。

那么，要如何才能继续吸收这里的血煞能量而又不凝成血煞灵魂呢？或者说凝成了血煞灵魂并不融合，而是将之击散，或者驱逐出来呢？

用宇宙灵戒摄取？可是灵魂是存在自己的本体之内，如何摄取？

而就在风翊考虑之时，那灵魂影像已逐渐清晰。

“算了……”风翊心中一叹，太古恶魔的本源能量再强大，也不值得他冒这个险。

可就在这时，风翊意识海中被墨一心设下的吸星魔法阵似乎感应到了危险，竟然自行启动，开始吸收那即将凝成的血煞灵魂的灵魂之力，那已逐渐清晰起来的血煞灵魂影像再度变得模糊起来。

风翊不禁狂喜，若墨一心此时在面前，说不定他会激动地抱着她转上三圈。

有了这吸星魔法阵，他根本不用担心凝成血煞灵魂了，因为那灵魂影像一旦凝结到了某种程度，吸星魔法阵便会自行启动吸收灵魂之力。

要知道，风翊在这泣血凝魔空间里疯狂吸收血煞能量导致的实力增长十分迅猛，他以前提升的速度与之比起来简直是马车与火箭的区别。

经过疯狂的吸收，风翊成功达到了超越九级之境，但又在十级境界之下的那种不上不下的境界，也就是说他的实力，已经由可以媲美十二名九级强者达到了可以媲美三十名九级强者境界。

只是在这时，他的体质已经达到了吸收血煞能量的饱合状态，再也不能吸收一丝一毫的血煞之力了。

风翊收功而起，浑身气息更如渊s岳峙。他知道，他正在走向一条更高更远也更艰险的路途，但他却无所畏惧。

“嗯，分身意识海的血煞灵魂快要形成了。”风翊望着不远处如化为一尊血玉雕塑般的分身，心道。

由于分身之中是没有自主灵魂存在的，他根本不需要用本身灵魂去融合吞噬血煞灵魂，只要血煞灵魂占据分身之后，自己有的是时间慢慢就它给炼化了。

蓦然间，分身的身上幻化出一个狰狞的恶魔影像，那仿若来自太古的悠远沧桑气息更盛。

毫无阻碍地，那凝成的血煞灵魂占据了分身，但是分身的控制并不由分身的脑海来下达指令，而是由风翊直接控制，也就是说，血煞灵魂占据了分身也无法控制分身，反倒是风翊不用硬抗，一点一点将它炼化，而这血煞灵魂在与分身的**相连之后，却无法再脱离出来形成灵魂状态，想跑也跑不了。

果然，血煞灵魂占据分身之后，却根本控制不了分身，却只能眼睁睁地看着风翊将它慢慢炼化，彻底地融合在了分身之中。

而这时，在那漆黑大殿之外，翡翠馨俪，卡宾与罗斯正盘腿闭目坐着，似乎已经有一段不短的时间了，在他们的身前半空之中，飘浮着一个血色的水晶球。

突然间，那血色水晶球赫然开始颤动起来，而盘坐着的三人也猛然睁开了眼睛，紧张地注视着这颤动的水晶球。

血色水晶球颤动的越来越激烈，里头开始显现出与风翊分身上幻化出来的恶魔如出一撤的影像。

那恶魔咆哮着，挣扎着，震得这水晶球似乎都要碎裂开来。

最终，恶魔在不甘的咆哮声中渐渐变淡，隐没，直至消失不见，而那血色水晶球中，显现的却是风翊的影像，应该说是风翊分身的影像。

“成功了！”翡翠馨俪，卡宾，罗斯皆大叫一声，满脸激动。

那显现着风翊影像的血色水晶球化为一道血光被翡翠馨俪收入空间之中，她将激动的表情掩饰起来，道：“终于成功了，天心计划若无意外，必将完美收尾，我们的名字将千古流传，我们的末来将无比璀璨。”

“恭喜女皇陛下得偿所愿，完成先祖之梦想，亦完成了整个昆仑族的梦想！”卡宾与罗斯齐声道。

“好，你们功劳本皇定会牢记于心，现在，打开通道，将风凌迎出。”翡翠馨俪道。

……一艘普通的二千米客船缓缓驶入了天心岛的码头，肥猪，漓心，大小姐从船上走了下来，踏入了天之国国都之中。

漓心的目光悠远，注视着来来往往的人群，注视着那熟悉的景色，心中大喊道：“天心岛，我又回来了。”

漓心在这里长大，曾经，她以为这里就是她的家，以为女皇陛下就是她的亲人，但是她错了，当她再度踏上这片土地，她的仇恨疯狂地滋长着，总有一天，她要毁灭这里，毁灭这里的人，毁灭这里的物，以慰神女族被屠杀的族人。

“漓心，走吧，如今最重要的是想办法找到主人。”肥猪道。

三人踏入城中，肥猪突然皱眉道：“我们被人盯上了，难道有人认出了我们？”

“不要回头，免得打草惊蛇，我们继续走，找个机会制住他。”漓心道。

三人不动声色地朝着偏僻的地方走去，后面的人一直跟着他们，趁着周围没人，肥猪刚要出手，但那跟踪之人却大刺刺地现出身现朝他们走了过来。

“大小姐，是不是你啊。”一个猥琐的声音响起。

大小姐转过头，见得来人，不由惊喜道：“鱼老二，你怎么在这里？风翊呢？”

原来也是主人身边之人，肥猪与漓心松了一口气，毕竟一来这里便被人盯上的话，那可不是什么值得高兴的事情。

“走走走，回去再说，这里不是说话的地方。”鱼老二望了望四周警觉道。

鱼老二将肥猪三人带到了他的院子里，将那女奴支使走之后，肥猪便设下了一个禁制。

大小姐将双方的身份一说，鱼老二，肥猪，漓心三人顿时再没了戒备，都称风翊为主人，自然也就是一家人了。

……女皇寝宫之内，一男一女纠缠在一起，粗重的喘息声与呻吟声交杂在一起，令整个寝宫之内充满**的味道。

一声快感到极致的尖叫声响起，翡翠馨俪全身如一团棉花般瘫倒在风翊怀中。

自从那一夜激情之外，两人都装成什么事情都没有发生过一般。但是自风翊从泣血凝魔空间中成功融合血煞灵魂出来之后，翡翠馨俪却在与风翊的独处中总是不经意表现出来亲昵的暧昧，风翊这厮对翡翠馨俪的**亦是念念不忘，两人**，一燃即着，这几天是一有机会便缠绵。

男女这事就是如此，有了第一次，便会第二次第三次，第N次。

风翊与翡翠馨俪都十分清楚，两人有欲无爱，只是跟随着**在放纵沉沦罢了，都不用负责，没有心理负担，也都贪恋对方的**，何乐而不为呢？

翡翠馨俪的确是在放纵，现在风翊已在她的控制之中，她更是放下所有的心思，一心一意与他缠绵，似乎在这**中寻求着什么？或许她自己也说不明白。

“卡宾大人现在恨本少爷入骨吧，现在说不定正在外面谋划着要本少爷的命呢。”风翊一边揉着翡翠馨俪那粉嫩的**，一边笑道。

翡翠馨俪拨开风翊的大手，俏脸春情仍存，但神情却冰冷，她一只手握住风翊的命根子，稍稍一用力，道：“下次若再有这样的事情，本皇喀嚓了你的命根。”

不得不说，翡翠馨俪的角色变换毫无阻滞，被风翊强有力的一次次送上**之时，总会大声呻吟着直唤风翊哥哥，眨眼间便是一派冰冷无情的女皇威严。

风翊一弹翡翠馨俪的小手，翡翠馨俪便不自觉地松了开来，玉手有些发麻，现在的她，已远不是风翊的对手了，毕竟，她只能与十五名普通九级强者抗衡，而风翊却能与三十名九级强者抗衡。

这时，禁制传来了卡宾的能量波动。

风翊邪恶的笑容一闪，一挥手，将禁制破去，然后将翡翠馨俪翻转过身子，那雪白饱满的肥臀面对着他，粉嫩溪谷一览无疑。

“你干什么？”翡翠馨俪惊道。

“干你！女皇陛下。”风翊邪恶一笑，腰身一挺，从后面刺入了翡翠馨俪体内。

“你疯了？滚开，否则别怪本皇不客气。”翡翠馨俪压低声音愤怒道，卡宾就在外头，若没了禁制，依他的耳力，可轻易听到里头在干什么好事。

风翊心中冷笑，回应她的便是腰部一阵快速的耸动。

这些天来，他早已摸清楚了翡翠馨俪的敏感点，三二下便她情动不已。

“叫啊，让卡宾知道又如何，不觉得很刺激吗？”风翊笑道，有一股暴虐的征服**在心里燃烧着。

翡翠馨俪强忍住如潮快感，她的身体如今根本拒绝不了风翊的入侵，忠实地反应了她的心理，其实她的确觉得很是刺激，一种前所末有的刺激。

当一声轻声呻吟声止不住从嘴里逸出之后，便再难以忍耐下去。一想起一直痴恋她的卡宾在就外头，听着她与这个男人欢爱的呻吟声，一股股酥麻之感从下腹升腾而起，传到身体各处。

卡宾在外头，当听到那一声声粗喘声，皮肉撞击声，以及翡翠馨俪婉转的呻吟声响起之时，他双拳紧捏，只觉一股热血冲上脑袋，有一种挖心掏肺般的撕裂感，他能想像到里头正在发生的事情，他痴恋了一辈子的女人正被一个男人压在身下，婉转承欢，如何能忍……“这个贱人，婊子……”卡宾紧咬牙关，脚步朝前迈了一步，蓦然大吼一声，如炮弹一般冲天而起，消失在天际。

风翊邪恶一笑，这没种的老家伙。他将翡翠馨俪推开，将衣裳披上。

“风凌，你……”翡翠馨俪愤愤然望着风翊，他让她不上不下的便不管了吗？

“女皇陛下，我还有事，便先走一步了。”风翊笑了笑，转身离去。

“你站住！”翡翠馨俪冰冷的声音响起。

可是风翊直接将之当成了耳边风，很快消失在女皇宫殿之中。

翡翠馨俪冷着脸一晃手，面前出现了一颗血色水晶球，水晶球中显示着的是风翊的影像。

想了想，翡翠馨俪还是没有下手，风翊的重要性太大。

“风凌，让你先欠着，等你失去利用价值，拼着与南无心交恶，本皇也要杀了你。”翡翠馨俪心道，一抬手，一件衣裳裹住了绝美的**。

风翊回到内宫护卫营地，看了一眼寒珑衣以前所住的地方，皱了皱眉头。

寒珑衣在几天前被翡翠馨俪通过传送魔法阵送到了神风大陆，原来那空间禁制是依据自身能量来判断的，寒珑衣虽然已至九级之境，但实际却仅有八级强者的实力，让翡翠馨俪如获至宝。

由于能将风翊这具有一丝上古恶魔本源能量的人传送至神风大陆恶魔殿的古魔法阵要过段时间才能启动，为了配合神风大陆上昆仑族大军的计划，翡翠馨俪这才让寒珑衣过去，并且给了她恢复实力的宝物，这样只要她在神风大陆恢复了九级强者的实力，便能牵制住九级天神的神王与十八翼血煞天魔王，以便让计划进度顺利推进，只等空间禁制一破，天之国的九级强者进入神风大陆，便能全面占据神风大陆最重要的三十八处位置，那么，一个暂新的时代即将来临。

从寒珑衣的思想当中，风翊获取了她的目的，不过风翊不明白天之国要占领哪三十八处位置，占领了这三十八处位置之后会起到什么作用？难道这样就能让昆仑族重新进入神魔界了？

“咦，肥猪与漓心来到天心岛了？”正在这时，风翊感应到了肥猪与漓心的精神波动，心中不由大喜。

凭着精神烙印的感应，风翊来到了鱼老二的住处，倒是没想到这几人竟然碰头了。

鱼老二，肥猪，漓心与大小姐正在讨论着天之国的形势，突然之间，肥猪设下的禁制被一股庞大的能量碾压，刹那间被粉碎。

四人心神狂震，本能地要做出还击，只是身上能量一起，被似被一只无形的巨手生生按压回了体内。

“怎么？反了是吧，连主人也要攻击？”风翊的身形赫然出现在房间之中，笑望着四人。

“风翊。”大小姐惊喜地叫了一声，便要往风翊怀里扑，只是扑到一半，她突然俏脸一红，矜持地停了下来。

“搞什么呢？少爷我手臂张得这么累。”风翊张开手臂正等着迎接温香暖玉，谁知美人儿突然害羞了，他不由抱怨道。

“风翊，壳壳呢？”大小姐白了风翊一眼问道。

风翊意念一动，将二小姐从空间珠中弄了出来，两姐妹相聚，自是少不了一番激动。

“大姐，我们去另一个房间吧，别妨碍主人谈事。”二小姐说着便拉着大姐出了房间。

这时，肥猪，漓心与鱼老二才行礼参见。

“肥猪，漓心，进步都不错嘛，都晋升为八级强者之境了。”风翊扫了一眼，笑了起来。

“主人，我们可是想死你了，那魔法阵，小的也不知道为什么会出问题，小的该死啊。”肥猪声泪俱下，只差没抱着风翊的大腿擦鼻涕了。

“滚起来，再他娘的演戏本少爷就要给你减减肥了。”风翊笑骂道，其实他现在也知道怪不了肥猪，很可能是因为那空间禁制的问题，天之国的九级强者传送不过去，而那边的九级强者传送过来时虽不受禁制，但可能会引起空间紊乱，所以才出了岔子。

肥猪立刻弹了起来，裂嘴直笑。

四人坐定，开始谈起了正事。

“神女族守护的东西第一条线索已经找到，还有一条线索就在霞光家族府上。”漓心将绯红岛的事情说了一遍，从那神女族尸体的神女之心中，她获得了指引。

“在霞光家族府上？”风翊挑了挑眉，想起与女皇欢爱的声音故意让卡宾听到，而让卡宾差点气疯的事情，心中不由暗爽。

“主子，现在基本可以肯定，霞光家族会闹出大事，估计是想夺权。”鱼老二开口道。

风翊笑了笑，卡宾那老小子估计是因爱生恨了，再加上今天早些时候的一把火，说不定就会将他给提前引爆了。

不过无论如何，风翊反正不会有事，他现在融合了血煞灵魂，身上带有太古恶魔的一丝本源能量，无论是翡翠馨俪镇压住了卡宾，还是卡宾推翻了翡翠馨俪，都没关系，他们都要利用他去毁灭那空间禁制，若是两败俱伤，那就再好不过了。

“这段时间你们不要轻举妄动，静观其变就好，本少爷还得去完成一件大事。”风翊道。

“主人，是那天灵草吗？沧海玉不知主人到手了没有？”肥猪问道。

“不该问的不要问，小心本少爷拿你的肥油点天灯。”风翊淡淡道。

“是，主人，小的不敢了。”肥猪立即战战兢兢，一张肥脸挤出谄媚的笑容，十分滑稽。

“滚蛋，看到你这张猪脸笑起来本少爷就想狠揍你一顿。”风翊没好气道。

天心草！的确，风翊要办的大事就是得到天心草。

在他融合了血煞灵魂之后，自认为控制了他的翡翠馨俪已告诉了他不少核心人员才知道的机密，包括天心草的所在。

第333章 神女王族精血，卡宾之死

阳光明媚的清晨，湿润的海风阵阵吹拂而过，令人感到十分舒适。

这本该是美好一天的开始，但是翡翠馨俪却是一脸沉郁，正在消化刚刚得到的情报。

“卡宾，你真要背叛本皇吗？本皇给了你无上荣耀，赐于你无上权力，你却要背叛本皇吗？”翡翠馨俪自言自语，美眸中煞气凛然。

因爱生恨？还是早有图谋？翡翠馨俪并不想深究，她只知道卡宾想要推翻翡翠家族对于昆仑族，对于天之国的统治，那么，他的下场只有一个，那就是死！她要让他在无尽的痛苦中死去。

“来人，秘密召唤星光家族族长罗斯大人来宫见本皇。”翡翠馨俪淡淡道。

“是，女皇陛下。”空荡荡的大殿中响起一个飘忽的声音，随即又再度变得安静。

翡翠馨俪起身，踱步走出了大殿，一边沉思着对策一边在皇宫中漫无目的的转悠着。

突然间，翡翠馨俪的脚步停了下来，远远地看见风翊正与几名漂亮清秀的宫女调笑着，逗得那几名宫女花枝乱颤，清脆的笑声不绝于耳。

本就心情烦闷的翡翠馨俪一股无名火蹭蹭往上冒，心想，若不是这小子故意使坏，卡宾或许不会因爱生恨，从而走向背叛她的道路。

冰冷的气息如极寒之地吹来的寒风，令人血液都要为之冻结。

几名笑得正开怀的宫女齐齐一阵哆嗦，回过头，见得冰冷着俏脸的翡翠馨俪，吓得急忙跪伏在地瑟瑟发抖。

“女皇陛下，这是演得哪一出啊？”风翊淡淡笑道，干脆连最基本的礼节都免了，反正他是吃定了翡翠馨俪，在这一阶段，他就算再过份，她也得忍着憋着。

风翊的态度激怒了翡翠馨俪，这些天来，无论在床上还是在现实中，她似乎都对他无可奈何，她这女皇从来没有当得这么憋屈过。

“将她们几个不守宫规的贱婢拉出去，凌迟了。”翡翠馨俪冷声道。

立刻，不知道从哪里闪出几名皇宫暗卫，杀气腾腾的朝着那几名吓得几乎要晕倒的宫女走去。

“从哪来回哪去，本少爷面前，且能容得你们嚣张？”风翊气势一放，那几名足有七级强者实力的暗卫刹那间齐齐喷出一口鲜血倒飞了出去，砰的一声摔倒在翡翠明月的面前。

“风凌，你别以为本皇治不了你。”翡翠馨俪俏脸含煞，一双凤目冷得都似结了一层寒冰。

“你是高高在上的女皇嘛，哪能治不了本少爷这小小的内宫护卫统领呢？”风翊晒然一笑，笑容中含着的暖昧却让翡翠馨俪心中一跳。

这小子的笑容蕴含的意思实在太明显了，翡翠馨俪立刻被他引导地想到了床第之事，这些天与他在床上厮混，从来都被他治得服服帖帖，她根本就是不是他的对手。

“你们几个贱婢，还不快滚。”翡翠馨俪冷声道。

几名宫女俏脸煞白地跑远了，生怕迟了一些，女皇陛下便会改变主意。

几名受伤的暗卫也隐没，便只剩翡翠馨俪与风翊两人了。

“女皇陛下今天火气很大啊。”风翊淡淡道，心中猜测着她今天的异常反应。

翡翠馨俪没有回答，只是瞥了一眼风翊，带起一阵香风便与他擦肩而过。现在她的情绪已经稳定了下来，很明白她将卡宾背叛的责任推到风翊身上只是一个自欺欺人的借口罢了。卡宾老奸巨滑，在权力顶峰浸淫这么多年，岂会因为她与别的男人欢好而背叛，而且，据情报显示，他图谋叛乱已有不短的时间了。

至于与风翊的关系，也算是一段孽缘吧，翡翠馨俪心中愈发清醒。两人的关系，只不过是在合适的时间里发生了一段不合适的**关系，与风翊的条件只是一个诱因，真正的原因还是她累了，从内心里想寻求放纵刺激，而他，或许是想为南无心完成愿望，又或许是征服欲作崇。总之，两人皆有欲无爱，各有各的目的罢了。她知道自己不会因为这**关系而影响自己的决断，也知道他亦如此。

风翊快步上前，一手拉住了翡翠馨俪的皓腕。

“你干什么？”翡翠馨俪回过头，冷冷注视着风翊。

“有件事想要征得女皇陛下的同意，本少爷早听说过天灵草的大名，想要去瞻仰一下，女皇陛下可否赐下通行令牌？”风翊对翡翠馨俪的冷意视而不见，厚着脸皮嘻笑道。

“你放手。”翡翠馨俪道。

“令牌拿来，便放手。”风翊无赖道。

翡翠馨俪一道白光击向风翊，风翊手一抬，放开了她的手腕，接住这道白光。

翡翠馨俪冷哼一声，身形一闪消失在原地，而风翊这才发现，这道白光赫然便是天心令。

风翊嘴角勾起一丝微笑，果然，光明正大的问翡翠馨俪要通行令牌，反而不会引起她的怀疑。

天灵草，由最初始的一丝混沌之气而形成的灵草，吸收天地灵气而存活。只不过，天灵草在远古神魔大战之后早已绝种了，也只有天之国留存下来一株，为天之国的象征，这才广为人知，不过见过天灵草的人却是屈指可数。

风翊凭着天心令，轻而易举地见到了天灵草。

这是一株散发着柔和银白光芒的植物，根须近乎透明，长有三片剑形叶片，整个悬浮在半空之中。

没错，天灵草根本不需要扎根土壤，据说它的根须是扎根于虚空，自虚空中源源不断地吸收天地灵气生长。

这一点，倒是如同清风仙子的那管竹笛所用的材料虚空翠竹一般，能自虚空中生长存活的灵物，哪一样都是绝世宝贝。

风翊盯着天灵草，胸襟处，小玉儿探头探脑地钻了出来，显然对那天灵草十分渴望，但又畏惧覆盖着天灵草的那层淡紫色的禁制，这可是当年神魔时代，由神女族十大高手共同设置的禁制，就算是翡翠馨俪也无法破开这禁制将之摘取。

或许也是因为这禁制的原因，翡翠馨俪才如此放心让风翊进来观看，反正，他是无论如何也破不了这禁制的。

“小子，想不到你还拥有沧海玉这等与天灵草不相上下的灵物，只要你取得天灵草，融合两者灵气，汲取之后，你的灵魂精神力将变得无比强大，强大到一个不可思议的程度。”断魂魔君哇哇大叫道。

“说得容易，这天灵草虽然就在眼前，可要取得此物，比起登天也差不多了。”风翊用意念道。

“那倒不一定，若有神女王族的精血，便可轻松出入这禁制，如果那仅存的神女族是王族血脉的话，拿到这天灵草不费吹灰之力。”断魂魔君道。

风翊心中一动，或许可以用漓心的精血一试。

既然暂时拿这天灵草没有办法，风翊也不再犹豫，出了这放置天灵草的空间。

……天心岛一片宁静，那外面三层珊瑚礁散发着迷人的蒙胧光芒，环绕着天心岛，如同披上了闪亮的外衣。

可其实，宁静也仅仅是一层外衣而已，内里却早已酝酿着可怕的风暴。

“父亲，到底发生什么事了？为什么我一走出府，便被人拦了下来，说天心岛有大事发生，让我不得出府。”卡丁冲进卡宾的房间里，惊慌问道。

卡宾站起来，神情闪烁不定，良久才轻声一叹，拿出一个用不知名材料做成的盒子，推到卡丁的面前道：“儿子啊，这千眼魔神像便交到你的手里了。”

“父亲，你这是……千眼魔神像事关整个家族的根本，我不行。”卡丁也意识到是发生重大的事情了，要不然父亲怎么会将千眼魔神像交到他的手中，这让他惶恐至极。

“啪”的一声，卡宾一巴掌狠狠扇在卡丁的脸上，怒其不争道：“你一个男人，竟然说不行，真是丢尽我们霞光家族的脸，如今家族生死存亡关头，你身为我卡宾唯一的儿子，你必须保住家族的根本，让家族不至于传承断绝，这是你无可推卸的责任，现在立刻拿着千眼魔神像，去找大长老，他会安排一切的。”

卡丁愣在了原地好半晌，良久才一个激灵清醒过来，本迷茫慌乱的目光中透出一股狠厉，他一把抱起装有千眼魔神像的盒子，盯着卡宾道：“父亲，若你有不测，我一定会替你报仇血恨的。”

“滚！”卡宾一脚将儿子踹了出去，这名九级巅峰强者的眼中闪过一丝湿润，随即流露出疯狂的杀意。

当霞光家族中的护卫奴仆得知外头被皇宫禁卫以及星光家族的军队团团包围时，竟然没有乱成一窝粥，很多人或许心中惊恐，但却仍然克制。

家族中的护卫调动了起来，默不作声地开始布防，准备迎接血腥之战。现场只有喀嚓喀嚓的铠甲摩擦声以及护卫长官的命令声，能达到这种程度的军队，实在不多见。

没有人明白到底发生了什么事，昨日还处于权力巅峰的卡宾大人竟然瞬间变成了叛贼，受到女皇了陛下与星光家族共同镇压。

风翊也不敢相信，这形势变得也末免太快了吧。虽说他也在猜测卡宾谋反，但想不到翡翠馨俪也得到了消息，并且迅速作出了反应。

如今霞光家族被围成铁桶一般，卡宾几处隐匿起来准备叛乱的私军亦被一举歼灭，现在卡宾就是那瓮中之鳖，再也无路可退了。

“是不是太顺利了一点，卡宾似乎完全没有防备，要不然哪会如此轻易被困住？”风翊皱了皱眉头道。

“主人，肥猪我倒觉得很正常，卡宾虽说势力滔天，但女皇陛下能这么由着他，岂会没有对付他的后招，而且星光家族的势力比起霞光家族并不逊色多少，两两联手，卡宾有此后果并不意外。”肥猪道。

“不错，皇宫之中，隐藏的实力谁也弄不清楚有多大。”漓心亦点点头道。

风翊想了想，也是，只是心头那一丝淡淡的疑惑总是挥之不散。

“算了，管他们打生打死，漓心，你跟本少爷来。”风翊也懒得再去想了，将漓心单独唤出。

风翊取了漓心一滴精血，打算去试一试，若漓心真是神女王族血脉的话，那天灵草便能轻易得手了。

……卡宾全身能量狂暴地炸开，方圆千米处躺满了残肢断体。

在他的前方，女皇翡翠馨俪，罗斯，还有两名看不清面目，但气息强大到恐怖的神秘高手站立着。

“卡宾，看在以往你立下的功劳上，束手就擒吧，本皇可以饶你儿子卡丁一命。”翡翠馨俪淡淡道。

“翡翠馨俪，别再废话了，想取我卡宾项上人头，尽管来便是，但是，想让我束手就擒，做梦！”卡宾悲怆大笑道，他知道，就算儿子现在不死，失去了他的支撑，早晚逃不了被杀的命运，早死一天晚死一天又有什么区别。

翡翠馨俪目光一凌，打了一个手势，那两名神秘高手蓦然暴起，冲向了卡宾。

“哈哈哈……两名超越九级之境的绝世高手陪葬，我卡宾也算死得光荣。”卡宾突然疯狂大笑道。

翡翠馨俪心里闪过一丝不安，就在这时，卡宾身上蓦然爆出一阵血芒，一只诡异的血瞳在他身后出现，千万道血色毫光迸射出来。

只见空间瞬间变得扭曲起来，到处都是四射的寸寸血光。

翡翠馨俪与罗斯惊恐地极速后退，而两名绝世强者在这血光照射下，竟然被凝固住，身体被扭曲成了奇特的线条，然后在千万道血色毫光之下，肌肤骨骼寸寸粉碎，如同绚烂的烟花爆炸一般。

“千眼魔神之眼，他的身体里竟然融入了千眼魔神一只真实之眼，这怎么可能，怎么可能？”罗斯煞白着脸，抓狂地大叫道。

而几乎在同时，卡宾的身体也开始扭曲起来，他的双目扭曲成了一上一下，却皆注视着翡翠馨俪，目光中闪烁着深情与自嘲，蓦然间亦寸寸爆碎，整个人化为了血色齑粉。

第334章 天灵草到手，解救女皇

天之国第一权贵，势力滔天的卡宾大人就这么尸骨无存了，整个霞光家族瞬间分崩离析，其倒塌速度之快，出乎所有人的意料之外。

不过，卡宾的独子卡丁却成了漏网之鱼，无论翡翠馨俪与罗斯掘地三尺，亦末能将他给挖出来，与之一同失踪的便是那千眼魔神像。

皇宫之中，翡翠馨俪抬头仰望繁星点点的天空，没来由地又想起了卡宾临死时那深情与自嘲的目光。

他临死前到底想的是什么？为什么会流露出这种目光？翡翠馨俪每当想起这目光，便不由对自己当初的判断产生了一丝动摇。

“禀报女皇陛下，风统领再度进入了天灵草所在的空间。”这时，一个暗卫闪现出来，对翡翠馨俪道。

“知道了，由着他吧。”翡翠馨俪正想着卡宾的事，不以为意道，就算风翊对天灵草有想法也无济于事，那禁制可不是一般的强大，一百个风翊加起来也破不了，她担心什么？

没过一会儿，又有一名暗卫过来禀报：“女皇陛下，星光家族罗斯大人求见。”

“罗斯？让他进来吧。”翡翠馨俪道。

就在翡翠馨俪接见罗斯之时，风翊却再度来到了天灵草所在的空间之中。

除了进入空间的通道有高手防守之外，空间之中是没有任何人存在的。

风翊掏出装有漓心精血的玉瓶，找开瓶盖，用能量引出一滴精血，然后将之弹向了笼罩着天灵草的淡紫色的禁制上。

便见得那淡紫色的禁制上蓦然荡开一圈涟漪，竟然产生了反应。

风翊不由大喜，立即将玉瓶中的精血一古脑弹在了禁制上。整个禁制一阵颤动，竟是如被腐蚀了一般融开了一个大洞。

末等风翊有什么动作，禁制中的天灵草蓦然化为一道银光，从那禁制融开的大洞中射了出来。

“宇宙灵戒，摄灵！”风翊哪能容忍到嘴的鸭子飞了，低喝一声，宇宙灵戒射出一阵冰蓝的光芒，笼罩上了天灵草。

激射欲逃的天灵草顿时一滞，被定格在了半空之中，但从它的身上传来巨大的抗力，竟然死死抗住了宇宙灵戒的摄灵光芒，还隐隐有挣脱的迹象。

“摄灵！摄灵！摄灵！”风翊连连低喝，宇宙灵戒的吸力顿时增大了数倍，天灵草开始不由自主地被宇宙灵戒吸了过来。

慢慢的，天灵草被吸到了宇宙灵戒前，眼看便要被吸入其中。

可是就在这时，天灵草浑身银芒大作，刹那间那巨大无比的抗力让宇宙灵戒的摄灵光芒颤了一下。

凭借着极其微小的一瞬，天灵草猛然挣脱开来，便要遁入那虚空之中。

“空间封印，禁！”风翊大吼一声，便要将这片空间禁锢起来。

但是，风翊的禁制比起当年神女族十大高手联手设下的禁制相差何止万倍，瞬间便被灵草击破。

“小玉儿……”风翊大急，眼见得天灵草都快化为虚无了，他灵光一闪，叫道。

沧海玉从风翊的衣襟中冒出头，一股奇特的气息顿时散发了开来。

天灵草快化为虚无的身影猛然又开始凝实起来，狭长的叶子化成了眼睛，与沧海玉两只大眼对视着，双方都露出垂涎万分的神态。

蓦然间，沧海玉从风翊怀中射出，朝着天灵草激射而去，而天灵草亦做出了同样的动作。

正当风翊考虑要怎么助沧海玉一臂之力之时，接下来发生的事情却让他大跌眼镜，若此刻口里含着一口茶的话，定会全都喷出来。

只见得沧海玉威猛无比地压在了天灵草身上，而天灵草刚刚还化为眼睛的叶子此时却化成了柔软的手臂，紧紧缠在了沧海玉的身上。

两大灵物纠缠在一起的姿态，实在像极了动物发情时做那原始的事情。

而就在此时，沧海玉那大大的眼睛瞥了过来，用目光道：“这么看着我们交媾，我们会很不好意思的。”

风翊差点没晕过去，还真是做那事……一块灵玉，一株灵草，这世界会不会太疯狂了一些！

更令风翊哭笑不得的是，以前他似乎弄错了小玉儿的性别，它若真有性别的话，一定是男人而非女人，他被它大大的眼睛以及两边如辫子般的纹理给迷惑了。

沧海玉的本源灵气与天灵草的本源灵气逸了出来，开始相互交汇融合。

“小子，你运气还真不是一般的好，等它们的本源灵气完全融合在一起，你便出手将它们的本源灵气吞噬，你的灵魂精神力的增长速度将会令人难以望其项背。”断魂魔君兴奋在风翊意识海中大叫道。

“本少爷若将它们的本源灵气吞噬了，那它们会怎么样？”风翊闻言问道。

“还能怎么样，失去了本源灵气，那沧海玉便会粉碎，而那天灵草便会枯萎。”断魂魔君答道。

风翊一皱眉，想起沧海玉小玉儿对他的信任与依恋，心中一堵，这可是一个千载难逢的机遇，只要吸收了它们融合的本源灵气，那以后他的灵魂精神力增长速度怕是少有人能及，而他也能在最短的时间内破除墨一心设在他意识海中的六道禁制，免得十年之期一到，若没有突破第五道禁制的话，那他的意识海中将发生爆破，不死也得变成白痴一个。

“小子，你还犹豫什么，错过这村可就没这店了，你该不会是妇人之仁了吧？”断魂魔君大叫道，真是皇帝不急急死太监。

风翊犹豫的表情渐渐隐去，他用意念道：“不，本少爷有本少爷的处事原则，不择手段也要看对象，本少爷宁愿放弃这机遇。”

“小子，本以为你挺聪明的，原来也是愚不可及，本尊看错你了。”断魂魔君大叫道。

“滚蛋！”风翊冷哼一声，关闭了宇宙灵戒的通道。

就在这时，沧海玉与天灵草的本源灵气完全融合在了一起，再也分不清彼此了。

若在此时风翊发动攻击，沧海玉与天灵草根本没有任何逃跑的机会，本源灵气会被他摄取的一干二净。

不多时，那完全交汇融合的本源灵气被沧海玉和天灵草收回体内，那本源灵气经过融合，各自都强大了不止一倍。

这时，盈亮了许多的沧海玉与天灵草一闪，来到了风翊面前。

风翊还没开口，沧海玉与天灵草便传出两道灵念，竟是要求认风翊为主。

风翊愣了半晌，他已经放弃了吸收两者融合后的本源灵气的打算，也做好了它们离去的心理准备，却想不到事情的发展却峰回路转，两大灵物如同抽疯了一般竟然要认他为主，莫不是天上真的掉馅饼了？还竟然好运地砸在自己头上？

这等好事，无论怎么样，风翊是绝计不肯再放弃了，他若放弃就是傻子了。

在两道灵念上留下了他的精神烙印，两大灵物便算是他的所有物了。

“小玉儿，为什么？”到这时，风翊才问出心里的疑惑。

小玉儿的回答却让风翊大吃一惊的同时，又感觉有些庆幸。

原来，沧海玉与天灵草都同为世界最初的一丝混沌之气所化，有一些因日久年深而产生灵智，为世间珍稀灵物。

而一旦产生灵智的沧海玉与天灵草相遇，便会不由自主地纠缠融合，这个时候它们固然对外界没有抵抗之力，但同时，它们的灵念也无比强大。

风翊与断魂魔君用意念的交谈竟然全都被两大灵物给听了去，对于风翊宁愿放弃这千栽难逢的机会也不愿伤害它们感到惊喜。而这两大灵物每隔一段时间便需要将本源灵气交融一次，有着不可预知的危险。

既然如此，不如认了对它们没有坏心的风翊为主，从而以后不必再担心交融时被人或其它生物将本源灵气全都吸尽而亡了。

“人品，这就是人品啊！”风翊心中得意大笑。

这时，风翊想到了仍在空间珠中昏睡的妖玲儿与白燕青，便将沧海玉与天灵草召入其中，道：“小玉儿，小草儿，你们看看能不能将这两人受损的灵魂修复？”

“这两人灵魂损伤很大，要彻底修复至少需要一个月，这是因为我们本源灵气交融才第一次的缘故，若交融十次之后，这种程度的灵魂损伤眨眼间便能修复过来。”小玉儿道。

“一个月便一个月吧，你们就呆在这里帮忙修复她们的灵魂，无论如何，不能出一点意外。”风翊的目光温柔地停留在白燕青与妖玲儿两女身上，再次想起了空叶宗那惊心动魄的大战。

……翡翠馨俪一掌朝虚空拍去，结果那禁制却纹丝不动，她俏脸铁青地望着不远处正得意洋洋的罗斯以及罗斯身边两位超越九级之境的绝世强者。

“女皇陛下，是不是很意外很惊讶啊，哈哈哈……”罗斯大笑道。

“的确，想不到，原来背叛本皇的人是你。”翡翠馨俪咬牙切齿道，心中已知道她错杀了卡宾，简直是自斩手足。

“不错，正是本大人，本大人谋划了这么久，殚精竭力，终于奇迹般的做到了，可笑女皇陛下你竟然会相信一直痴迷你，愚忠于你的卡宾会背叛你，真是可笑，可笑啊！”罗斯大笑道，停顿了一下又道：“还真想不到，卡宾那老小子竟然融合了一只千眼神魔的真实之眼，若是对付本大人，本大人还真是吃不了兜着走，结果他却与忠于女皇陛下你的两名超越九级的绝世强者同归于尽了，真是天助我罗斯成就伟业。”

皇宫中，一共有五名超越九级之境，又在十级之下的神秘强者，其中三名忠于翡翠馨俪，另两名被罗斯收买了，也就是罗斯身边两位。

当天执行围歼霞光家族任务时，被罗斯收买的两位强者借闭关之故没有去，去的是忠于翡翠馨俪的两名绝世强者。

谁也想不到，卡宾身上竟然融合了一只千眼魔神之眼，自爆后与两名绝世强者同归于尽了。

也因此，翡翠馨俪不仅灭了霞光家族，更是赔上了两名绝世强者，真是赔了夫人又折兵了。

如今，皇宫仅剩的三名超越九级之境的绝世强者之中，一名仍忠于翡翠馨俪，而另两名则是罗斯的人了。

今晚罗斯借故来拜见翡翠馨俪，带着这两名绝世强者布下了禁制将她给困住了，只要在这禁制内杀了她，谁又知道呢？

“女皇陛下，听说你勾搭上了那叫风凌的小子，夜夜与之颠鸾倒凤，直将卡宾那老小子气得肝胆欲裂，哈哈哈，可笑这老小子，到死都没尝过女皇陛下的滋味，今天，本大人倒想尝一尝你这明里端庄威严，暗里却风骚入骨的贱货，然后再将你杀了，这天之国可不就握在本大人手中了。”罗斯淫邪的目光扫视着翡翠馨俪玲珑有致的娇躯，恨不得将她的衣裳扒下，就地一尝**滋味。

翡翠馨俪紧咬一口银牙，尽管心中怒火滔天，但表面却仍不动声色。她知道，她现在必须得冷静，冷静到心无旁骛，才能寻觅到逃生的机会。

“动手！”罗斯见得翡翠馨俪不为所动，目光闪过一丝忌惮，大吼道。

毕竟翡翠馨俪积威多年，对罗斯造成的心理压力不是一般的大。

“你们当真要助纣为虐？别信罗斯已替你们解除了灵魂血契，那只是一种瞒天过海的手段而已，本皇一死，你们必不能活。”翡翠馨俪淡淡开口。

两名刚欲动手的绝世强者闻言一愣，他们实力如此强大，之所以仍然为天之国皇室卖命，就是因为灵魂血契的原因，他们的小命被捏在了女皇手中，自不敢叛变。

可是，他们亦不甘心只做别人掌控下的一条高级一些的狗，狗再高级还是狗，摆脱不了受人指使咬人的命运。也因此，罗斯利用帮助他们解除灵魂血契的切入点，成功让他们叛变。

但是，当他们听到翡翠馨俪冷静淡然的话语，心中不由一凛，她自信的话语让他们的决心又犹豫起来。

到了他们这个层次，权力富贵都不再重要，重要的是自由，他们一直渴望无拘无束的自由。

“别信这女人，你们也感觉到了，本大人已切断了灵魂血契的联系，只要你们杀了她，灵魂血契自然烟消云散，是天高任鸟飞，还是再度成为一条狗，就在你们一念之间了。”罗斯见得两名绝世高手犹豫，煽情大叫道。

“老三，既然已做了决定，就他妈拼上一把。”其中一名神秘强者道。

“好，老四，就听你的。”另外一名神秘强者道。

两名绝世强者不再犹豫，齐齐对翡翠馨俪拍出一掌。

两人的实力皆可媲美三十名普通九级强者，而翡翠馨俪则只与十五名九级强者相若，孰优孰劣，一眼便知。

那似乎无穷无尽的狂暴能量瞬间笼罩住翡翠馨俪，陡然化为千万道空间利刃，似能将世间一切都切割得支离破碎。

“昆仑之心，防！”翡翠馨俪娇躯闪出万道身影，躲避着那无穷空间利刃，与此同时娇喝一声，一道翠绿的光华自她心脏处射出，厚重如大地的沉重感觉顿时将无穷空间利刃给阻挡于光芒之外。

昆仑之心，昆仑族至宝，沉时如厚重大地，轻时如晴空浮云，为历代昆仑族首领传承下来。

“昆仑之心，那是本大人的，那将会是本大人的。”罗斯一见得这翠绿光芒，整个人如打了鸡血一般兴奋起来，大声吼叫道。

谁得到昆仑之心，便会是昆仑族的主宰。

昆仑族的历史之中，昆仑之心并非一家一姓独自占有传承了数百万年，翡翠家族以前亦是夺得当初昆仑族首领的昆仑之心，这才成为昆仑族正统。

昆仑之心散发着翠绿的光芒，组成一个心型防护罩笼罩住翡翠馨俪，不断地汲取大地之力为能量，承受着两名绝世强者的攻击，能量似乎永远取之不尽，用之不竭。

对此，罗斯似乎早已有所准备，他掏出一个灰色的珠子，一捏爆，一团灰蒙蒙的能量便弥漫在禁制之内。

翡翠馨俪俏脸陡然一白，发现昆仑之心竟然无法再汲取到大地之力了。

“哈哈哈，本大人竟然敢动手，岂会没有万全准备，这邪烟尘爆珠便是昆仑之心的克星，虽然只能持续一个时辰，但你这昆仑之心失去了能量来源，在两名绝世强者的攻击下，绝对支撑不到一个时辰，贱货，还是乖乖投降，脱光衣服张开大腿等着本大人的宠幸吧，若是伺候的本大人高兴了，说不定会饶你不死，成为本大人后宫中的一员。”罗斯得意大笑，陷入了意淫之中，胯下竟然顶起了帐篷。

翡翠馨俪俏脸一片沉静，没有惊恐，没有忧愁，似乎目前的形势还在她的掌控中一般。

而就在这时，坚固无比的禁制突然抖动起来，显然有人在拼命攻击禁制。

是皇宫五名神秘强者中排行最后的老五，他对翡翠馨俪忠心不二，应该是发现了异常，这才全力想攻破这禁制救出翡翠馨俪。

“你们加快速度。”罗斯道，他不是伪造了翡翠馨债的旨意将他支走了吗？枝节已横生，他可不想弄出什么狗屁倒灶的意外。

“放心吧，罗斯大人，老五没有半天时间休想攻破这禁制，除非有一人与我们一般实力的强者助他。”老三一边攻击一边道。

罗斯悚然一惊，心中掠过不好的预感，大声吼道：“快点，若不想发生意外，就给本大人快点。”说着，他也加入到了攻击昆仑之心的阵营中。

而就在这时，禁制强烈颤抖起来，又有一名实力超越九级之境的绝世强者加入到了破禁之中。

“终于来了。”翡翠馨俪心中喃喃道，觉得一口气顿时松懈了下来，在她的潜意识里，竟然是有些依赖风翊的，这才让她相信风翊赶到，便一定能救她于水火之中。

目前的形势是，风翊与那老五在外头攻击大禁制，而老三老四与罗斯在攻击翡翠馨债的昆仑之心防护罩。

现在就看谁先攻破了，若是风翊与老五先破禁制，那罗斯就将一败涂地。

而若是罗斯先将昆仑之心防护罩攻破，然后将翡翠馨俪杀了，便能取得她手中控制风翊的血色水晶球，到时罗斯这方反而要增加一名超越九级之境的绝世强者，天之国自然尽在他的掌控之中了。

当然，那血色水晶球若能控制得住风翊才是见鬼了。

风翊攻击着坚固的禁制，却是留了几分力道。

翡翠馨俪根本不知道，她通过血色水晶球将风翊召来帮忙之时，感应到的其实是风翊的分身，而反过来，风翊亦能用分身感应到翡翠馨俪的情况，因此知道她目前的状况。

“破了，快要破了。”罗斯满脸扭曲大叫道，只等那扭曲的昆仑之心防护罩破裂之声传来。

“啵”的一声，昆仑之心的防护罩如愿以偿地破碎了。

而几乎与此同时，那强大禁制也破碎无踪。

当翡翠馨俪面对着令她五脏六腑都要挤碎的能量冲击波时，不由闭上眼睛叫了起来：“风凌……”

翡翠馨俪的话声刚落，便觉压力一轻，死神的镰刀擦颈而过。

“叫这么大声干嘛，别人听到本少爷可是百口莫辩啊。”风翊嘻笑的声音在翡翠馨俪耳边响起。

翡翠馨俪抬眼看到风翊欠扁的无赖笑容，整个人如失去了所有力气一般靠在了他的怀中。

“两位且住手，你们都被罗斯这老**给骗了。”风翊震开老三老四的能量冲击波，朗声道。

老三老四退开数百米，中央便是脸色苍白的罗斯。

“灵魂血契传自太古，你们以为这么容易破解吗？这老**只不过用一种特殊的能量暂时掩饰了血契的联系而已，其实血契还是存在的，你们若杀了翡翠馨俪，怕是下一秒你们就将去陪葬。”风翊道。

“有什么证据？”老三道，他倒也不怵，若灵魂血契还在，那他们认个错再回归便是，反正他们的生命还是控制翡翠馨俪手中，想必她不会因为这事而将他们给毁了。

正在这时，一股庞大无边的灵魂能量笼罩向了老三老四，其他人却没有任何感觉。

这庞大的灵魂能量，当下让老三老四惊得面无人色，望向风翊的目光多出几分敬畏。而就在此时，两人觉得一直失去了联系的灵魂血契联系又再度出现了，原来真的一直没有被切断过。

两人立即下跪请罪，翡翠馨俪也如他们所料一般原谅了他们，只不过条件就是将罗斯以及星光家族彻底毁灭。

翡翠馨俪比风翊想像中的还要果断，自毁长城灭了霞光家族，又能狠下心屠灭另一大势力星光家族，这两大势力在天之国的影响极其巨大，难免会造成天之国的动荡不安。

但是，翡翠馨俪却有足够的自信能够应付，并且再度培养起像霞光家族与星光家族那样的左臂右膀。

再说，翡翠馨俪的重点已经不在海外天之国，而是转移到了神风大陆。

只要天心计划成功，小小的天之国又算得了什么。

由于罗斯的缘故，加上风翊刻意所为，皇宫中一片混乱。

而天灵草所在空间的通道在混乱中被关闭，要打开需要一些时日，而翡翠馨俪眼前有一堆大事需要她解决，根本不会注意这事，天灵草的象征意义多于其真实存在的意义，因此，翡翠馨俪自然而然将这打开天灵草空间通道的事情列为细枝末节，可无限延后处理的事情。

……霞光家族的废墟之中，一队天心岛护卫依然还在做着最后的清理工作，他们的任务是寻找疏漏的地方，以求发现霞光家族的秘道宝藏什么的。

“他妈的，这最后的清理工作就交给我们，这里稍微值钱的东西都被扫荡一空了，连下品珍珠都找不到一颗。”一名青年护卫一边胡乱拨弄着，一边骂骂咧咧道。

“是啊，谁让我们是天心岛最低级的护卫呢？”与之搭档的一名中年护卫自嘲道。

“哼，总有一天，我要进皇宫当禁卫，威风八面。”这青年护卫道。

“做梦的那一天吧。”中年护卫打趣道。

“大叔，你这种安于现状的小家雀又怎能知道海鹰的雄心壮志，懒得理你了，我去那边通道方便一下。”青年护卫走向不远处一条被挖掘出来的通道，解开裤带，掏出大鸟，自我陶醉一番后开始放水。

正当这青年护卫打了个颤抖了抖鸟准备收鸟回巢时，突然看到面前多出一个影子，身后悄无声息地站了一个人。

“大叔，你要方便也等我回去啊，要不然队长看到我们都不在，半个月的薪水就没了。”青年护卫头也不回地抱怨道。

而就在这时，那影子一挥手，青年护卫眼珠子怒突，直直倒了下去。

卡丁狠戾的脸庞在阴影中显现，他扯住了青年护卫的头发，手腕一抖，青年护卫身上的整张人皮便被生生扯了出来。

第335章 混迹逃出，离开准备

“小烈，你昨晚是不是到鬼混啊，方便一下也这么久。”中年护卫看着回来的搭档，打趣地笑道。

青年护卫干笑了两声，并末答话。

“咦，小烈，你的脸色怎么这么苍白，身体不舒服么？”中年护卫一眼瞥得这小搭档的脸色，不由惊道。

“没事，刚刚看到了几具血肉模糊的尸体，有些反胃。”青年护卫涩声道。

“哈哈，你小子刚才还吹牛要去皇宫当禁卫，几具死尸也能将你吓成这样，等会儿大叔带你去无忧坊压压惊，熊样！”中年护卫大笑道。

正在这时，集结的号角声响起。

护卫军集合之后，由主将训话之后就地解散。

那青年护卫迅速随着人群散去，只不过当他来到前方街道口，脚步便不由一滞。街道口设有关卡，正有一个个护卫通过魔法检测阵法过关。

青年护卫瞳孔一缩，他自然知道这魔法检测阵法是干什么用的，看来，想要蒙混过关也不容易。

没错，青年护卫就是漏网之鱼卡丁，他剥下了那名为小烈的护卫的皮，披在了自己的身上，若是完整的话倒也不惧这魔法检测阵法，只不过左腰部分有缺失，被魔法检测阵法的魔法光芒一照射到，他的身份便会暴露。

卡丁朝后望去，见得与青年护卫搭档的那中年护卫走了过来，他眼珠子一转，当下扶着一块石头弯腰，做出一副痛苦的模样。

“小烈，刚才还找你呢？你这又是怎么了？”中年护卫看到他之后果然跑了过来，关心问道。

“我也不知道，现在全身无力，都走不动路了，大叔，不如你撑着我回去吧。”卡丁一脸虚弱道。

“好，大叔来扶你。”这中年护卫二话不说让卡丁搭在他的肩上，撑着他走向了关卡。

中年护卫在卡丁的左边，刚好挡住了他左腰缺失的部分皮肤。

“一个一个来。”守护关卡的队长大喝道。

“将军阁下，我这小兄弟突发疾病，就由我扶着他过去吧。”中年护卫讨好地对这队长道。

这队长瞥了卡丁一眼，面色还真苍白，看来不是假话，况且这中年护卫叫他一个队长为将军，着实让他心里舒坦，也便挥挥手同意了。

中年护卫扶着卡丁走过了魔法检测阵法，没有任何异常发生。

走过这街口，人便稀少了许多。

“看你这样子，不去医馆是不行了。”中年护卫道。

“不用了，我现在觉得好了许多，就先回去了，家里人还等我回去吃饭呢。”卡丁道。

“啊……哦，那你快回去。”中年护卫一脸惊疑，不过很快便掩饰下来，对卡丁道。

卡丁走了两步，突然回过头，目光狠厉地盯着中年护卫，身形鬼魅般一闪，大手掐住了中年护卫的脖子，冷声道：“你从哪里看出了破绽？”

中年护卫惊惶道：“什么破绽，小烈，你这是怎么了？”

卡丁却是无动于衷，大手慢慢收紧。

“别杀我，别杀我，我说，小烈是孤儿，一向独来独往，根本就没有什么家人。”中年护卫恐惧道。

“原来是这样，还真是怪本少爷这张嘴，既然如此，那只好对不住了，你帮了本少爷，本少爷却要恩将仇报，都是这狗日的世界逼的。”卡丁狰狞着一用力，便闻喀嚓一声，中年护卫的脖子被生生捏碎，头一歪断了气。

“唉，本少爷本不想这样的，想我霞光家族对天之国忠心耿耿，为天之国立下大功无数，但又怎么样呢，还不是被天之国女皇那贱人说灭就灭了。”卡丁轻声叹道，一道能量笼罩在中年护卫的身上，眨眼间让他的尸体化为了飞灰。

……风翊盘腿悬浮在半空中，双目紧闭，漆黑的光芒如有生命一般环绕在他的身上，偶尔末梢迸射出七彩颜色，幻化为各种各样的人兽图案。

此时的风翊，已完全陷入一种奇妙的境界之中，本源黑暗能量，在乾坤转换术之下延生出种种其它属性能量，其它属性能量再度回归为本源能量。

人之本源，可化天地。

风翊隐约窥到了一星半点另一个境界层次的轮廓，虽然模糊不清，但这无异是一个巨大的飞跃。

良久，风翊才睁开眼睛，再次看这个世界时已有诸多不同。

“乾坤转换术，果然神秘非常，进入第四层能体质都能随意转换，若炼到极致第七层，是否真能转换日月星辰？”风翊心道，虽然觉得末免过于夸张神话了，但心中一想起，却不觉满怀憧憬，进取的心愈加热烈。

此时，风翊突然接收到了一个虚灵传来的信息，露出了一丝微笑，道：“果然，就知道卡宾肯定会想尽办法保住这小子。”

夜色深了，风翊将两个在魔法阵吸收岩灵珠能量的分身收回体内，迈步走出房间，正欲离宫去寻那藏身于码头的卡丁，却见一个身影凭空闪现在他的面前，赫然是这些天神龙见首不见尾的翡翠馨俪。

“女皇陛下，不知这么晚来找本少爷……”风翊笑道，话还末说完，翡翠馨俪便上前搂住风翊的脖颈，红唇堵住了他的大嘴，丁香舌灵活地钻入撩拨，她的一只小手直接伸到了他的裆部，抓住了他的命根。

风翊愣了一下，摁住翡翠馨俪的香肩，用力将她推开，抹去嘴角沾染的唇红，淡淡道：“今晚本少爷没兴趣，也没空陪你发情。”

翡翠馨俪没有说话，深深望着风翊，目光逐渐从情动如潮到淡漠平静。

“两天之后，本皇会带你去一个地方，你的任务将要进入下一个阶段，你做好离开的准备吧。”翡翠馨俪长长吐出一口气，再度看了风翊一眼，闪身离去。

风翊挑了挑眉，终于可以回去神风大陆了吗？翡翠馨俪此来应该是想和他最后一夜激情吧，这女人，还真把自己当成她泄欲的工具了？眼看以后不能再用，便想一次用个够本再说？

风翊摇摇头没再去想，时间已是不多，他得在走之前，将天之国这边的事情安排好。

（对不住了，做了一次2K党，明天两更一万吧。）

第336章 暴露

（先上一章3K的，七K大章正在努力，会比较晚。）天心岛的四号码头，是整个天心岛乃至天之国最大的货运码头，每天无论白天黑夜，都有无数货物运来或运走，数万码头工人日夜忙碌不休。

卡丁此刻一身码头工装，一张憨厚朴实的脸庞与周围许许多多的码头工一般，看不出什么奇特的地方，他扛着一箱货物踏上一艘大型货轮，将货物放下，然后左右看了看，趁着没人注意，身形化为一道虚影窜起，钻入了通风管道内。

在四通八达的通风管道内悄无声息地移动，最后，他通过通风管道进入了货轮一个被锁住的船仓里，这里杂物堆成了山，看地上的灰尘许久没有人来过了，正是一个藏身的好地方。

卡丁松了一口气，在一个隐蔽的地方清理出小一块空间躺了下来，疲惫的感觉蔓延全身。

也不知过了多久，货物装载完毕，货轮发出的启动警报声惊醒了卡丁，他咬牙切齿道：“天心岛，总有一天我会回来的，灭门之仇，此生不报枉为人子。”

货轮快速通过了天心岛最里层的环形珊瑚礁，驶向了中央的一层。

卡丁忽然察觉到有些不对劲，货轮通关，再有关系也不可能这么快吧，似乎根本就没有进行例行检查。

事有反常即为妖，卡丁赌不起。

于是，卡丁爆闪而起，再度窜入了通风管道之中，直往底仓而去。

卡丁知道，几乎所有船只底仓都会有一个紧急排水筏门，只要打开筏门，那他便可悄无声息地离开船游入海中，这样的话，一旦发现只是他神经过敏，便可再度从筏门中进入。而一旦有变故，他亦可进入大海之中逃避。

只不过，这里正处于珊瑚礁围绕的中央海域，他也算是前进无路，后退无门，若真的发现了他的存在，在这里布下天罗地网搜寻的话，他很难躲得过追捕，到时就看他的命如何了。

这时，货轮稳稳停了下来，陡然魔法光芒大盛，一个魔法禁制笼罩了整艘货轮。

卡丁瞳孔暴缩，哪还犹豫，直接窜入海水之中，极速开始逃离，他知道，他的身份怕是已暴露。

十余艘战舰将货轮团团围住，海面海底都布置了阵法。而货轮中也出现了大批禁卫以及三名八级强者，开始对货轮进行彻底搜查。

已游开一段距离的卡丁见得这阵仗，倒吸一口凉气，若是他反应慢上半分，怕此时已成瓮中之鳖了。

“怎么办？我的身份已暴露，就算他们在货轮上搜不到我的形踪，也必定会在这片海域设下天罗地网，找到我只是时间问题。”卡丁心道，两道环形珊瑚礁的防御能力他是知道的，凭他的实力没有任何机会突破，一时间，刚刚还雄心壮志诅咒发誓准备回来报仇的他只觉前途渺茫灰暗，看不见任何出路。

此时，天心岛码头之外，风翊看着远处的海面第三道珊瑚礁与第二道珊瑚礁的防御攻击阵法已完全启动，便知道卡丁已陷入绝境之中。

“本少爷还是小觑了天之国女皇的能量啊，竟然这么快便掌握了他的形踪。”风翊心道，不过表情却不见沮丧，反倒有些兴奋，这绝境陷得好啊，待自己将他从绝境中救出来，他还不感激涕零啊。

漓心，肥猪与鱼老二站在风翊的身后，至于大小姐二小姐则并末跟来。

“主子，你说为什么女皇现在都已经知道这一切都是星光家族搞得鬼，为什么还不肯放过卡宾的儿子，非要置之于死地呢？”鱼老二道。

“老二，你这都不明白，既然错误已经铸成，只能将错就错了，斩草不除根，春风吹又生啊，放过卡丁，就是给自己以后找不痛快，若是卡丁人品爆发有什么奇遇，到是翡翠家族被屠怎么办？”肥猪抢答道。

风翊嘿嘿一笑，赞成肥猪的想法。的确，翡翠馨俪若不是抱着这个念头，肯定不会这么倾尽全力地要将卡丁斩草除根。而且，怕是当初卡宾自爆与两名超越九级之境的强者玉石俱焚让她受惊了，想想，一直认为掌控在手中并且了解得十分透彻的人突然发现身体融合了千眼魔神的一只真实之眼，杀伤力强悍得没边，若是卡丁亦继承了这个秘密，也能寻得一只千眼魔神的真实之眼融入体内，她恐怕做梦都不得安生。所以，最好的方法就是杀了卡丁，因为他们之间的仇恨已无法弥补。

“风翊，我有一种感觉，我们神女族守护的东西的第二条线索就在卡丁身上，应该是可随身携带的东西，以前都没有这种感应。”漓心突然道。

卡丁现在携带的东西定是霞光家族最重要的东西，难道会是千眼魔神像？这东西在霞光家族被灭之后便消失得无影无踪了。风翊闻言心中想道，但却并末说出口，他隐隐觉得霞光家族与太古大能千眼魔神恐怕能沾上一丝半点的关系。

“主人，你说该不该救他？”肥猪问。

“当然要救，他还不能死。”风翊道。

“可是主人，两道环形珊瑚礁中央的海域皆被珊瑚礁的防御阵法笼罩，这种防御魔法阵是大阵中套着小阵，牵一发而动全身，我们若闯入，定会被发现。”肥猪道。

风翊只是笑了笑，如果说天之国的奇特传送魔法阵他有些摸不着头绪之外，这珊瑚礁上的防御魔法阵他却是看出了个一二三，虽然要完全破阵挺困难的，但若利用魔法阵的弱点，悄悄进入其中还是不成问题的。

“你们都留在这里等消息，本少爷独自去便可。”风翊道。

“主人，还是我们陪着一起去吧，由我们出马动手救人便可，哪用得着主人你亲自动手啊。”肥猪腆着脸大拍马屁。

“别给本少爷废话，本少爷决定的事情你这头猪还敢发表意见啊。”风翊一巴掌拍在肥猪的猪头上。

“不敢不敢。”肥猪却是一副甘之始饴的模样，似乎风翊一巴掌是给了他天大的恩赐一般。

风翊没再理会肥猪，一个闪身消失在原地。

海底一堆碎石杂草之中，卡丁伪装成一块石头，静静隐匿在其中。到目前为止，有几队搜寻卫队经过了这片区域，但都没有发现他的存在。

卡丁不由想起了霞光家族的大长老，是他用生命将一身能量传导给了自己，让自己晋级为了八级强者，同时还传承了这种神乎其技的伪装能力。若不是因为这种伪装能力，他怕是早被发现抓住了。

“大长老，父亲……”卡丁咬了咬牙，本已颓丧的心理再度坚定了起来，只要有一线希望，他都不能放弃，他有仇末报，死也不会瞑目。

就在这时，又有一队搜寻卫队快速游了过来。

卡丁心中一凛，这一队搜寻卫队竟然是由两名八级强者，五名七级强者组成，他急忙将所有纷杂的念头压下，努力将气息与周围环境融为一体。

“奇怪，都派人搜了好几遍了，怎么一点线索都没发现，难不成弄错了？”这一队由强者组成的搜寻卫队在这片海底杂石地停了下来，其中一名七级强者道。

“不可能弄错，卡丁这余孽在货轮中察觉到了危险，从底仓的排水筏门逃了，匆忙之间连筏门都没复原。”其中一名八级强者道。

“那他到底躲哪去了呢？逃是不可能逃得了的。”

“那小子精通伪装术，是不是伪装成了什么东西逃过了搜寻？”

“极有可能，说不定他就在这一片杂石之中也说不定。”

“哈哈，要不将这片杂石地毁了。”

卡丁听得心底寒气直冒，暗想自己可能要暴露了，不若先发制人。

就在这提议的八级强者准备发动大范围攻击时，卡丁心下一狠，刚要动手。

可就在这时，旁边一块石头却开口说话了，声音还挺熟悉：“卡丁，别动手。”

卡丁差点没蹦了起来，怎么也没想到自己伪装成石头了，旁边还有一个更牛的。

而这时，那八级强者扑天盖地的攻击笼罩了整片杂石地。

卡丁只觉一股奇特的能量笼罩住了他，所有攻击能量穿透了他的身体，但他却诡异地没有受到半点伤害，这样发动攻击之人根本感应不到有什么异常。

只见得一块块石头被击成齑粉，海底一片混浊，但对于七级八级强者来说，这根本不会影响到他们的感知。

而就在这时，突然一股庞大的能量攻击波笼罩住了这两名八级强者与五级七级强者。如此强的一队高手，竟然连反应的时间都没有便被这强大无比的能量压成了肉泥。

五道淡淡的身影在海水中闪现，一闪即逝。

卡丁显露出真容，而旁边一块石头则化成了风翊的模样。

“风统领，是你！”卡丁惊道。

“行了，有什么疑惑等会儿再说，现在得先出了这片海域。”风翊道，说着，便带着卡丁闪身消失在原地。

风翊在天心岛并非无敌，皇宫便有三名实力与他相若的绝世高手，而且其中一名已来到这里，因此他并不敢托大，先用漠海五老吸引住那些顶尖高手的注意，他再带着卡丁从刚刚他打开的魔法阵缺口神不知鬼不觉地离去。

第337章 千眼魔神像到手

（凑了一章3K的，不过天堂还没回来，再请22号这一天假，23号傍晚六点左右到家，晚12点应该能码出一章，24号开始全力更新，感谢大家的体谅！话说，在外面玩真的不轻松，特别是对于天堂这种久末锻炼的宅男来说，比每天码一万字还累！）第三道环形珊瑚礁与第二道环形珊瑚礁之间的海域被犁了个底朝天，可是连卡丁一根毛都没找到，反而有一队两名八级强者五名七级强者组成的强者队全军覆没。

之后，皇宫中那超越九级之境的神秘强者搜了一遍，依然毫无所获，卡丁仿佛凭空蒸发了一般。

要知道，天心岛外的环形珊瑚礁的魔法阵已完全启动，强大的禁制覆天盖海，根本无所遁逃，就算强行突破禁制也必然引起注意，但事实却是，禁制依然完好无缺，但人却确确实实消失了。

“为什么要救我？”在离天心千里之外的海底，卡丁戒备问道，他不相信风翊会毫无理由地救他，说不定就是翡翠馨俪派来的，要不然他如何能自如出入禁制而不引起注意？

“若本少爷说因为投缘你信吗？”风翊笑道。

“不信！”卡丁摇头。

“其实本少爷自己也不信，那就实话实说吧，首先，你活着比死了对本少爷更有利，因为我们现在有着共同的敌人，其次，你身上有一样东西本少爷很感兴趣。”风翊耸耸肩，笑道。

卡丁闻言反而倒放松了许多，不过却仍末放下戒备，他道：“你与翡翠馨俪有仇？不太像。而我身上能让你感兴趣的东西无非就是千眼魔神像罢了。”

风翊欣赏地望着卡丁，这小子平常看似少根筋，现在出了这么一番大事，倒是成熟老练了许多。

“千眼魔神像，虽然我不知其是否还有更深层次的意义，但是，我父亲如此郑重其事地交给我，想必并不简单。”卡丁道。

“所以，你不打算将它给本少爷是吗？”风翊双目一眯，闪现出危险的目光。

“不，虽然这东西不简单，但给你的话末尝不可，毕竟，东西再好也是死物，又岂能与我的性命相提并论。不过，你得先证明你是真的与翡翠馨俪有仇，这东西，我就算死也不愿落入翡翠馨俪那贱人手中。”卡丁显得很平静，也很坚决。

风翊皱了皱眉头，卡丁根本不知道罪恶之城在哪，也不知道罪恶之城南无心与翡翠馨俪的恩怨。说出这个继续忽悠？若是知情者还好说，不知情的话如何能相信？

那么，告诉他自己真实的身份。这样的话，他或许会相信，但是，对于自己的计划来说，变数太大，他也不可能将命运交给卡丁，除非他能受自己控制。不过话又说回来，他若能受自己控制的话，那么又何必透露自己真实的身份来敷衍他。

而就在这时，从宇宙灵戒中突然传来一阵波动。

那是属于封印在里头的一只真实魔神之眼的能量波动，这股能量波动瞬间笼罩住了卡丁，一段信息在风翊脑海中浮现：千眼魔神本源之眼凝成的魔神像。

“你……你对我做了什么？”卡丁突然惊恐叫道，他分明能够感觉到，他用特殊术法隐匿在自己体内的千眼魔神像竟然如受到召唤一般开始震颤起来。大长老不是说过，这种特殊术法隐匿起来的东西，就算自己被粉身碎骨也发现不了吗？

“嘿嘿，卡丁，本少爷不需要证明什么，你相信也好不信也好，千眼魔神像本少爷是要定了，你若现在拿出来，本少爷不仅不会动你一根毫毛，而且还想尽办法帮助你复仇，若是不拿出来，那本少爷只有自己取了，想必你现在也感觉到了，本少爷要强行拿到千眼魔神像并不难。”风翊嘿嘿笑道。

卡丁拼命想要压制，但在风翊说完这段话后，千眼魔神像的颤动却陡然激烈了几分，已经到了他能够压制的底线了。

“好，我答应你。”卡丁心念电闪间叫了起来，放弃了对千眼魔神像的压制，意念一动，将之从体内召唤了出来。

千眼魔神像显现之时依然在剧烈颤动着，而且身上散发着淡淡的幽光，有一股股邪恶，阴森，贪婪，妄念，又有正义，浩然，圣洁，谦虚，和煦等矛盾各种气息直击人心。

风翊在刹那间有一丝恍惚，待他清醒时已惊出一身冷汗，想也不想，将这尊千眼魔神像给封印入宇宙灵戒之中。

据说千眼魔神像是由千眼魔神的一丝本源能量形成，却绝想不到竟然会是他的一只本源之眼，两者之间相差何只千里。

风翊稳了稳心神，摩挲了一下手指上的宇宙灵戒，他又发现了这神物的另一种功能，就是若里头封印了某样东西，那么便能召唤引动与之相联系的其它东西，这可是一个非常强大的功能。

“风统领，千眼魔神像已经给你了，希望你能遵守承诺。”卡丁同样亦是冷汗淋漓，若晚上一步，说不定他真会被风翊给杀了，他能感觉到风翊不是说说而已。

“当然，本少爷可是非常重守承诺的，你安全了，而且，本少爷会助你复仇。”风翊大笑起来。

……翡翠馨俪俏脸阴沉无比，根本没有想到，这样竟然也能让卡丁这余孽逃脱，此子带着千眼魔神像，而千眼魔神像还有许多奥秘末能窥得，他逃走了，说不得就埋下了一个巨大的祸根。

没错，卡宾的确是被冤枉的，但在翡翠馨俪的心里，也末尝不是顺水推舟地灭了他，只因为他的势力已有些脱离了她的掌控。别人都以为她很放心卡宾，其实具体是怎么样的，只有她心里才最明白了。

“女皇陛下，已经还原了当时的景像。”这时，那名负责搜寻卡丁的超越九级之境的强者带着一个魔法水晶球走了进来。

输了一丝精神力，魔法水晶内立刻云雾幻动，只见得那狂暴搅动的海水之中，五个身影一闪即逝。

“五个人？”翡翠馨俪秀眉一挑，露出深思的神态。

一击之下，能瞬间将两名八级强者，五名七级强者毙命，一名稍强一些的九级强者是可以做到的。

不过在之后，这片海域之内不断有搜捕的强者被杀，翡翠馨俪一直在思索着到底是谁在帮助卡丁，一度也怀疑过风翊，但是风翊至始至终都在她的视线之内。

“五名九级强者？不，应该是八级巅峰的强者，五名九级强者出手造成的后果可远不止于此，只是若五人同时出手的话，也做不到这种如同一人出手的攻击吧。”翡翠馨俪道。

“女皇陛下，你忘了连体魔法阵盘吗？”那超级九级之境的强者突然出声道。

“连体魔法阵盘？难不成当初失落的另一块大地级的连体魔法阵盘又出现了？”翡翠馨俪美眸中陡然一凝，魔法阵盘，是远古时期流传下来的宝贝，而连体魔法阵盘能够做到五人如同一体，攻击能力大增，五名八级巅峰强者若使用了大地级别以上的魔法阵盘，其攻击能力是有可能达到九级强者之境的。

神女族宝库曾流传下两块大地级连体魔法阵盘，都被昆仑族得了，其中一块被用来对付神风大陆，计划失败，那么五丝阵盘本源肯定各自飞散，也不知遗落在了神风大陆哪个角落里。而另一块则在万年前一次皇宫叛乱中，被人趁乱盗走，至今下落不明。

翡翠馨俪理所当然地认为这魔法水晶球中的五人所用之大地级连体魔法阵盘是当初被盗出宫的那一块，也就是说救走卡丁的是当初叛乱将军的后人？难不成他们还贼心不死，妄想夺权？

翡翠馨俪越想越是如此，所谓差之毫厘，谬之千里，真相离她是越来越远了。

此时风翊，应该说风翊的本体回到了天心岛上，开始着手安排他离开之后的事情。

首先，风翊让鱼老二回到漠海海域，带着他的命令交于蓝姬。

而后，他让大小姐二小姐回夜幕三角域，同样带去封印着他话语的晶石给淼淼夫人。

再来，他让肥猪与漓心留在天心岛，做一件非常隐秘而重要的事情。

此三件事安排好之后，风翊这才松了一口气。

海外布局大致已完成，钉子已经埋下，而神风大陆的布局也差不多了。寒珑衣，以及已经昆仑族秘密成为盟友的丽芙，便是神风大陆在昆仑族的两根至关重要的钉子。

两天之后，翡翠馨俪找到正在与几名宫女**的风翊。她的表情很平静，不像那天看到风翊挑逗宫女时那样失态。

“跟我来吧，天心计划的后续你该去执行了。”翡翠馨俪道。

“是什么？”风翊明知故问。

“利用一个古传送魔法阵，传送到神风大陆一个恶魔神殿之中，在那里，你要毁灭一处空间禁制，具体的等会儿再与你说。”翡翠馨俪道。

“好。”风翊淡淡道。

翡翠馨俪带着风翊通过一个秘道来到海底，在那里，有二艘万米巨舰，二十余艘八千米巨舰静静沉在海底，如同蛰伏的巨大海底怪兽。

“万米战舰，还真有万米战舰的存在啊。”风翊看着那几乎看不到尽头的舰身，以及数十层的船楼，心中震憾不已。

“启动魔法传送阵！”这时，翡翠馨俪突然一声清喝道。

第338章 太古恶魔神殿

只见得两艘万米战舰以及二十余艘八千米战舰之上，突然暴射出璀璨如太阳般的光芒，一个个神秘的符文在光芒闪现交融，然后幻化出一根根复杂的魔法线条，能看到，但却无法感觉到，仿若并非真实，而是海市蜃楼一般。

这些魔法线条组成了一个极其庞大复杂的虚空魔法阵，熠熠生辉，如同神迹。

“这就是那个可以突破空间禁制封锁，进入神风大陆的传送魔法阵？”风翊见得这一幕，心中一震，就算他如今的魔法阵造诣已是不低，但这种类型的魔法阵却是闻所末闻，而且，启动魔法阵的阵眼竟然会是这两艘万米战舰与二十余艘八千米战舰。

这说明什么呢？说明这些战舰以及战舰上的魔法阵眼若不是是从远古甚至太古传下来的，便是昆仑族本身就会这种魔法阵，不过前一个可能要大得多。

翡翠馨俪望向风翊，眸中幽深难明，她淡淡开口：“这处传送魔法阵，是昆仑族有史以来第一次使用，是否会发生什么意外很难预料，你得有个心理准备。”

“无所谓。”风翊耸耸肩。

翡翠馨俪掏出一个玉盒，打开盒盖，里头是一个看起来很普通的水晶球，她将玉盒递给风翊，道：“这里头是远古留传下来的恶魔神殿魔法地图，它应该能帮到你。”

风翊接过，拿起水晶球，一丝精神力输入其中，水晶球中幻出一个模糊大殿的立体图案，他一皱眉，道：“为什么这么模糊？”

“世上所有东西都不是永恒不变的，这恶魔神殿的魔法地图已历经百万余年，还能看清轮廓已经不错了。”翡翠馨俪道。

“好吧，如果没有别的事情要交待，那本少爷可就走了。”风翊说着将装有水晶球的玉盒扔入空间之中，身形浮起，移向了那上古传送魔法阵。

翡翠馨俪心中不知为何，突然有一些隐隐作疼，她张嘴欲说些什么，但终是一个字都没能说出口。

风翊已稳稳停留在传送魔法阵中央，转过头，冲翡翠馨俪微微一笑。

翡翠馨俪瞪了风翊一眼，小手一挥，便见得那传送魔法阵的复杂线条如同燃烧起来一般，空间开始扭曲。

蓦然，海底之中卷起一个巨大的旋涡，只片刻便爆散开来，激流四射。

待一切恢复平静，传送魔法阵连同风翊，都已消失无影，似乎一切都没有发生过一般。

翡翠馨俪的身影孤零零地飘在海水之中，面无表情，目光盯着手中一个血色水晶球，里头风翊的身影正扭曲变幻。

“风凌，本皇说过，等你完成任务，一定会杀了你的！一定会！”翡翠馨俪握着血色水晶球的小手有些颤抖，这一瞬间，她竟然有一种希望风翊任务失败的疯狂念头。

……这是一片荒芜的旷野，只有寒冷的北风在凄厉的嚎叫着，在这里，你根本无法感觉到任何生命的存在。

而一束光芒陡然从虚空中出现，直直射在荒野的一处地面上。

骤然间，地面上冒出一圈魔法阵光芒，与之相互辉映。

空间渐渐扭曲变形，一个人影在地面上缓缓凝实，似乎是将一个人碎成微分子又重新组合起来了一般。

不多时，虚空中的光芒敛去，地面上的魔法阵光芒也没入了地底，一切都恢复了原状，似乎什么事情都没发生过一般。当然，除了地面上多出的一个人，一个昏迷不醒的男人。

强烈的北风如同无数强化过的风刃，摧毁范围内的一切，就算是圣战师级别的一流高手，在这里也绝对撑不过一个呼吸的时间，这里的北风实在太可怕了。

但是，这无数风刃切割在地面上昏迷的男人身上，竟是被他体表能量挡在外面，连他的衣裳也完好无损。

也不知过了多久，昏暗的天空开始变得漆黑，北风中突然夹杂着脑袋般大小的冰雹扑天盖地的涌来，铁灰色的地面上顿时多出一个又一个的深坑。

到漆黑的天空再度变得灰蒙蒙时，呜咽的北风停止了，冰雹也停止了，只是地面上，却多出一层厚达十余米深的冰雹层。

被埋在冰雹层里的风翊蓦然睁开了眼睛，瞳孔中光芒流转。

“轰”的一声巨响，风翊方圆千米内的冰雹层化为了齑粉四射。

“这是什么鬼地方？恶魔神殿呢？”风翊飞掠而起，环顾四周，不由惊奇地自言道。

只见得四周全是厚厚的冰雹层，一眼看不到边际，而恶魔神殿更是影子都没见着。

而就在此时，一轮火红太阳骤然升起，速度之快，令人瞠目结舌。而且，这太阳是平时所见的太阳两个样大，太阳光芒照射在身上，带起一阵阵灼热的感觉。风翊融合体内的地心灵魂火自然而然冒出七彩光芒，灼热的感觉尽去。

周围的冰雹发出“滋滋”的声响，一阵阵白雾升腾而起，冰雹层迅速开始气化降低。

十余为的冰雹层到完全气化不见踪影，竟然只有短短一刻钟的时间，可想而知这太阳光的温度高到了什么程度。

“刚刚还下冰雹，现在又这么热，这鬼地方似乎融合了两极的特点，冷的时候可以将人冻成冰雕，热的时候又能将人给生生烤焦，世界上怎么可能这样的地方？”风翊皱眉，心里估摸着这大约是一个自成一体的空间。

风翊久思不得其果，意念一动，无数血灵与阴魔兵扑天盖地的出现，朝着四面八方探去。

这时，一只虚灵在风翊所站立的地底千米深处，发现了一处残破的大殿遗迹，如果他猜得没错，那应该就是恶魔神殿了。

太古恶魔，那是何等的存在，他的大殿怎么可能被摧毁呢？

风翊大喝一声，全身能量爆闪，双手朝地面上猛烈轰去。

一声震天巨响，泥土被庞大的能量大片大片卷起，直冲云霄。

站在风翊的方向抬头望去，便能见满目都是遮天蔽日的块块泥土，直连天际。

深达千米的泥土完全被掀飞，露出了地底恶魔神殿的残亘断瓦，除了一个完整的魔法阵之外，其余地方皆是满目苍荑。

风翊的意念一出，便立刻心神巨震，这并非时间的流逝而造成的破坏，而是两位高手以命相拼造成的后果。

风翊闭上眼睛，能感觉到冲天的杀气扑面而来，他几乎能够感觉当时战斗有多么惊心动魄和惨烈壮观，让他的心神不由自主地被卷入其中。

无尽的恶魔之气，还有无边的圣力交缠相斗，幻化成一名浑身漆黑，头长双角的男子与一名白衣飘飘的女子。

男子挥手间魔气滚滚，阴风怒吼，天空中一只只恶魔之眼闪现，每一只恶魔之眼开阖间都割裂千百里空间，不愧为太古恶魔恶魔之名。

而女子粉色的嘴唇蠕动着，无尽的圣力自天外席卷而来，与一只只恶魔之眼相峙。

蓦然间，风翊全身一震，清醒过来，心下骇然，就在刚刚，他的意念竟然被这里残留的意念给卷了进去，若非他及时抽身，怕是精神意念都将大损。

“好恐怖的残念，唉，这恶魔神殿看样子是被摧毁了，那本少爷该如何毁去阻隔着万重海洋的空间禁制呢？那禁制依然存在，就证明这里的本源禁制末曾被摧毁，可是上哪找去？”风翊叹息一声心道，开始漫无目的的逛了起来。

而这时，风翊分派出去探路的血灵与阴魔都传来消息，说是在千里之后，无论怎么前进，都似在原地打转。

那么，风翊敢肯定，这又冷又热的鬼地方，怕也是一处奇特的空间禁制所在，要想出去，必须打破这空间壁障。

风翊来到遗迹一处地方，这里应该就是以前那本源禁制所在的地方，可是现在除了一座雕塑基座之外，便再无他物。

“断魂魔君，你来瞧瞧。”风翊打开宇宙灵戒的空间通道，意念深入进去。

断魂魔君的意念一探出，便惨叫一声缩了回去，声音顿时变得委靡起来：“小子，你存心害本尊是吧，这处太古恶魔的空间若不是拥有恶魔体质，任谁进来**灵魂都将受到攻击，本尊刚刚恢复一些的灵魂之力又没了。”

“本少爷可不知道，不好意思。”风翊诚恳道歉。

“算了，若不是看在神女族那根独苗份上，本尊都懒得理你。”断魂魔君颓然一叹。

“断魂魔君，话又说回来，你为何不肯让漓心知道你的存在？”风翊问道。

“现在还不是时候。”断魂魔君道，停顿了一会儿之后又道：“这太古恶魔神殿是完全毁了，不过禁制仍在，这雕塑基座应该就是之前放置太古恶魔像的地方，也是本源禁制所在，现在说不定只是被隐藏了起来，具体该怎么办，本尊亦是无能为力，你好自为之吧。”

断魂魔君说完，便没了声息。

风翊将宇宙灵戒的空间通道关闭，苦苦思索了起来。

突然间，风翊眼前一亮，突然想到了一样东西。

第339章 空间屏障崩塌

“千眼魔神像！”

千眼魔神像乃千眼魔神的一只本源之眼凝成，可看穿世间一切，那是不是能看出隐匿起来的本源禁制在哪里呢？

风翊意念一动，将千眼魔神像拿出，将之放在太古恶魔雕塑的基座上

“千眼归一，本源之眼，启！”风翊低喝一声，将自身的本源能量以及精神意念一古脑地注入至千眼魔神像之中。

千眼魔神像就像一个怎么也喂不饱的饕餮，疯狂地吸收着风翊的本源能量与精神意念。

的确，要想启动千眼魔神这只本源之眼，只有用巨量的本源能量和灵魂能量喂之，而且相互之间需要一种巧妙的结合，出一点差错的话，就算你有无穷能量亦无法启动，这是宇宙灵戒给出的提示。

千眼魔神，与太古恶魔一般是太古极其邪恶的顶峰存在，其本源能量属性几乎一致。

如今风翊暂时改造为了恶魔体质，其本源能量在输出之后自然而然也转化为了恶魔能量，因此要启动本源之眼比起别人来说要容易许多。

但是，容易只是相对而言，对于目前的风翊来说也是绝不轻松的。

“这样下去可不行啊，等本少爷本源能量耗光，也不见得能启动本源之眼。”风翊心道，此时他的本源能量与灵魂能量都输入一半了，可是千眼魔神像却丝毫没动静。

风翊心中转着各种念头，突然大手一挥，一个布置好的魔法阵出现在脚下，一堆岩灵珠镶嵌其中，源源不断的纯净能量涌向了他。

虽然吸收岩灵珠上的能量远远比不上他输出的能量，但起码也能延长一小段时间。

就这样，浩瀚的能量一波接着一波涌入了千眼魔神像之中。

眼看得自己的本源能量就快枯竭了，千眼魔神像却依然没有喂饱的迹像，风翊心中暗暗叫苦。

“拼了!”都到这个时候了，风翊也顾不得那么多了，将最后的本源能量和灵魂能量注入到了千眼魔神像之中，他自己随即瘫坐在地上，若不是从身下的魔法阵上还有岩灵珠上的纯净能量涌入体内，怕这时他已昏迷不醒了。

而就在这时，一直没有任何动静的千眼魔神像突然光芒万丈，倏然化为一只黑白两色的巨大眼睛，飘浮在风翊的面前，只要与之对视，你便会觉得你的灵魂，你的能量，你的气血通通都要被吸入其间，“这就是千眼魔神的本源之眼吗？”风翊喃喃道，由于是他开启了本源之眼，因此他觉得这只本源之眼与他有血脉相连的感觉。

风翊一招手，这只如脸盆般大小的本源之眼便飞到了他的掌心之上，轻飘飘的如同一羽浮萍。

当风翊的意念与这本源之眼相联系之时，他瞬间对这本源之眼有了最透彻的了解。

这只千眼魔神的本源之眼，在吸收了风翊所有的本源能量与灵魂能量之后，竟然才开启了第一层，只有开启全部的六层，那才是真正的魔神本源之眼，到时，这只本源之眼甚至能再度催生出其它九百九十九只魔神之眼，化为另一尊千眼魔神，不过却是被风翊控制的千眼魔神。

“原来卡宾那老家伙体内之所以融合了一只千眼魔神的真实之眼，就是因为这本源之眼的缘故啊。”风翊恍然，虽然卡宾并没有能力启动这本源之眼，但经历数代的努力，在卡宾这一代竟然延生出了一只魔神之眼融入了他的体内。

而困住断魂魔君的那只魔神之眼，怕也相差不离，十有**亦是这本源之眼凭空生出来的。

要知道，在百万年的神魔时代，翻手为云覆手为雨的高手不知有多少，得到这千眼魔神本源之眼所凝成的千眼魔神像的高手随随便便也能启动这本源之眼，关键可能就在于他们并不知道那本源能量与灵魂能量巧妙的配合之法。

本源之眼启动了第一层，便具有了初步的功效，而且可以凭此凝练出六只魔神之眼。

魔神之眼的威力有多大？看看断魂魔君的下场，以及卡宾自爆时的威力便可略窥一二。

风翊暂时没有去管凝练魔神之眼，这需要耗费相当的精力与时间，他现在只需要这本源之眼来看穿这恶魔神殿遗迹那本源禁制所在。

“本源之眼，看穿一切！”风翊意念附于千眼魔神的本源之眼之上，蓦然觉得整个世界清晰了百倍，一寸一寸纤毫毕见的闪现在他的脑海之中。

隐隐地，风翊看到了一层扭曲的奇特禁制在那太古恶魔雕塑的基座之中。

“找到了，找到了就好办了。”风翊松了一口气，现在这禁制恐怕不仅关系到海外的九级强者能不能突破空间屏障来到神风大陆的问题，而且还关系到他能不能从这该死的鬼地方出去的问题。

立刻用翡翠馨俪教的办法破坏这禁制？风翊想了想并没有这么做，他现在还处于虚弱的状态，先将实力恢复到巅峰状态再说，否则万一出现什么意外，也不至于悲剧了。

一日之后，由于吸收了岩灵珠中的能量，风翊的实力回复到了巅峰状态。若没有岩灵珠供应能量，风翊可能需要十天八天才能恢复到巅峰状态。

风翊一掌贴在基座上，开始按照方法破坏里头的禁制。

里头的本源禁制一点点破碎，很快便完全崩塌。

刹时间，整个世界都地动山摇。

风翊一阵头晕目眩，透过本源之眼，他看到了空间破碎，时间飞逝，看到了各色各样的人在快速苍老腐化，化为尘土，尘土滋养山河，山河再度破碎……一切的一切都在循环往复，似乎带着一种奇特的宇宙规则。

风翊没有察觉到，他手指上的乾坤戒又再度闪现出了黑白两色光芒，黑为阴，白为阳，阴阳交替，生生不息，若有似无地在响应着这种奇特的宇宙规则。

风翊陷入了一种奇妙的意境之中，一些曾经模糊的东西渐渐清晰起来。

蓦然间，风翊全身一震，从那奇妙的意境中清醒了过来，他赫然发现他身处一个炎热无比的环境之中，炽热的高温让周遭一切都变成了火红的颜色，火红的山，火红的树，火红的土壤。

就在他的面前，有一样东西静静躺在裸露的火红土壤上。

那是一把翠绿色的古琴，散发着柔和的气息，乍一看似乎很普通，但越是观察，就越觉得这琴并不简单。

以风翊的实力，竟然突破不了这古琴外在的一层无形禁制。

问题是，这古琴，为什么会出现在这里，而且还偏偏出现在他的面前。

风翊回忆了一下，在恶魔雕塑基座里的本源禁制崩塌时，那一幕幕的幻境似乎一直夹杂着一道绿光，难道会是这古琴原因？

风翊将古琴捧起，左右仔细察看，在古琴的后面，刻着几个欲腾空飞起的大字，但他却是一个都不认识，这种笔画有点像在冥海之时那虚空祭祀台上那几个大字：斩神弑魔祭苍天的笔画，不过当时他身处祭台之上，一眼望过去便不由自主地明白了那字体的意思，但这古琴则不然。

风翊心想，或许要破去这古琴外在的无形禁制，或许也能自然而然的明白那是什么意思了。

现在唯一可以确定的一点，这字体是太古文字，一种早已断绝传承的文字。也就是说，这古琴是来自太古时代，至于为什么会出现在这里，或者说出现在太古恶魔神殿的空间里，这就不得而知了。

风翊将古琴收入空间，打算留待以后再慢慢研究。

“这里是神风大陆的南方极火之地吧，哈哈，终于是回到神风大陆了。”风翊大笑道，身形如离弦之箭一般划出一道火焰色的气流，消失在了天际。

……天之国，天心岛皇宫。

翡翠馨俪焦躁不安地盯着水中的血色水晶球，里头风翊的身影依旧存在。

“按理来说，这个时候他应该已经到了恶魔神殿，并且将那本源空间禁制毁去了才是，为什么一点动静都没有呢？是发生什么意外了吗？”翡翠馨俪心中想着。

而就在这时，一名黑袍人闪现在翡翠馨俪面前，道：“女皇陛下，前往神风大陆的空间屏障已经被破。”

“他成功了！”翡翠馨俪一时间竟然有些怔了。

他成功了，也就是说他的利用价值到此为止了，那么是不是该将他给毁了呢？

一向果断狠辣的翡翠馨俪竟然犹豫了，在心痛与不舍之间徘徊不定。

“女皇陛下，时间不等人，是不是该有所安排了。”黑袍人提醒了一句。

翡翠馨俪回过神，神情一肃，道：“集合所有九级强者，启动天心计划第三环。”

黑袍人领命离去，而翡翠馨俪则依然纠结于该不该结果风翊的矛盾之中。

不多时，那黑袍人又折了回来，禀报道：“女皇陛下，公主殿下刚刚混入到了传送神风大陆的人当中，现在已经传送到了神风大陆六号基地。”

“没有本皇的命令，是谁将她海底恶魔洞放出来的？先派人去追，最好祈祷公主不要有什么事情，再命令下去，彻查公主到底是怎么从恶魔洞出来的，若是查到是谁放她出来的，千刀万剐了。”翡翠馨俪铁青着脸道，将风翊的事情暂时给放到一边了。

第340章 怪兽也会分身术？

神风大陆的极南之地，一般称之为极地，为大陆的南方尽头，极地空气炽热，若是普通人在这里，怕是一转眼间便会烤得熟透。

而极北之地，却是在外海的极北冰洋，在那里，寒风一刮，能将人的血肉一层层刮掉然后冻成冰屑。

以此时此刻风翊的实力，这极地自然可以来去自如，他无心探险，看准方向一路狂飙，疾若闪电。

七日之后，风翊终于出了极地，进入了烟霭笼罩的无尽大山湿地之中。

这无尽大山也不知道始于哪里，连绵无边际，一座座大山被风翊抛在身后，却又如同无止境般进入了另一座大山之中。

无尽大山之中有着无数凶猛的魔兽怪兽，有一些甚至是风翊都闻所末闻的。

而一直蛰伏的灵性巨蛋却忽然苏醒过来，专找一些S级以上的魔兽怪兽的卵，将其中的生命精气吸得一干二净。

一路过来，被这灵性巨蛋吸食的卵没有一千也有八百，它通体的光芒更加盈亮柔和，而且其中多出了一些古怪的纹路。

一个月之后，一座位于山脚下的小村落里，几个满身泥污的小孩正裸着身子嬉戏，突然间，一道人影闪过，他们忽然发现面前多出了一个黑发黑眸的青年，正一脸惊喜的打量着他们。

“你是谁？”其中一个领头的清秀小子稚嫩地问道。

好标准的大陆通用语？风翊有些惊奇，一般山沟沟里的山民，说的大都是难以听懂的土话，可这看起来约莫五六岁的小屁孩说的却是标准的大陆通用语，这不由得他不惊奇。

“我叫风翊，来自很远的地方？不过在这里迷路了，小男孩，能告诉叔叔这是哪里吗？”风翊笑问。

却见这小屁孩脸色一变，气哼哼道：“人家是女孩，你连这都弄错，不理你了。”

说完，这小孩撒开两腿便跑进了村子。

风翊定睛一看，还真是个小女孩，而且还是个脾气不小的小女孩。

风翊望向其他孩子，其他孩子却是叽哩呱啦一阵土话，一边说笑着一边也进了村子，这群孩子竟然不通大陆通用语。

风翊一挑眉，看来先前那小女孩应该是从神风大陆有一定规模的家族或势力迁徙到此的。

一般也只有世家贵族，才会将大陆通用语及一些传统习惯一直传承下来，无论是多少代。而普通人家迁徙到一个地方二代三代，就完全会被同化，很少有人能够再保持着原来的传统。

风翊慢慢朝着村落里走去，这里的房子都建得简陋而又很有特色，用料多为木材，只有房基才用石料，大概有百来幢，算得上规模比较大了。

风翊直接走向村落最中央的房子，那房子额外更大更宽，而且一些雕饰风格分明有着神风大陆西部人族的风格，他感觉到那小女孩就是跑入了这幢房子里。

这时，越来越多的衣着简陋的村民围了过来，好奇地对着风翊一边谈论着什么一边指指点点。

中央房子的大门突然打开，出来的是一名十**岁的少女，这少女只穿着普通的布衫，五官却精致如同瓷娃娃一般，皮肤与其它村民的粗糙不同，她的皮肤水润盈亮，嫩得几乎可以掐出水来。

这等美人儿，放到神风大陆去也绝顶美女，与他身边的女人的绝色容貌有得一比了，却出现在这么一个山沟沟里。

少女旁边就是刚才那个疯女孩，此时却一身干干净净，输着两根小辫子，安静地站在后面，脸蛋与少女有几分相似，看来也是一个绝世美人胚子。若不是她那古灵精怪的眼睛时不时瞄上风翊一眼，你会以为她是个大家小闺秀。

风翊朝这少女身上扫视了一眼，不由一怔，这少女身上的魔法元素波动隐匿得很好，不过他却感应得十分清楚，这竟然是一位实力能与八级混沌之神相抗衡的高手。

在风翊探查少女实力的同时，少女同样也在探查风翊的实力，只是她惊奇的发现，这个外来的青年浑身如笼罩在一层迷雾之中，以她的实力竟然无法看穿。

“在下慕紫瑶，不知客人高姓大名，来自何方？”慕紫瑶盈盈一礼，尽显大家风范，礼教绝对出自世家大门，气质也很是不凡。

“在下风翊，无意来到贵地，现在迷失路途，想问一问方向。”风翊亦是淡淡行了一礼，同样无可挑剔。

“风先生不如进屋再谈。”慕紫瑶道。

“那就叨唠了。”风翊也不客气，他现在十分好奇，这小山沟里怎么会隐匿着顶级强者的，这慕家的祖上又究竟是何方神圣？

屋子很宽敞，内里摆设虽然简单，却极为不凡。

坐在大厅之中，慕紫瑶奉上了一盏清香四溢的热茶，闻之清心静气，啜上一口，喉间甘甜而回味悠长。

“好茶！”风翊赞道，这茶不仅好喝，而且带着一丝丝纯净的能量，竟还可滋养身体，他无论在神风大陆还是外海，都从末听说过有这种茶。

“这是后山千丈峰顶产的野生云雾茶，只有两颗茶树，每年也就这么一点。”慕紫瑶解释道。

“原来如此！”风翊笑了笑。

“先生是来自神风大陆哪里？”慕紫瑶问道。

“青龙帝国！”风翊随便说说。

青龙帝国？慕紫瑶秀眉一皱，显然是从末听说过。

连青龙帝国都没听说过，这慕家在迁徙到这里怕至少有数千年的历史了，而且说明这里是的的确确与世隔绝的小山村。

就在慕紫瑶张口欲言时，她胸口突然暴出一阵紫色的光芒，随即她脸色大变蓦然站起，也来不及与风翊说什么，便身形一闪消失在屋内。

风翊心中一动，身形凭空消失，追逐着慕紫瑶的气息而去。

离小村北面数百处一个山坳里，一名老者，一对中年夫妇，正与一头狮身人面的怪兽僵持着。那名老者显然受了重伤，那一对中年夫妇中的美妇亦受了不轻的伤，只是都用一种奇特的方法压制住了而已。

老者为八级强者，中年夫妇却仅有七级强者的实力，而这怪兽却有九级强者的实力，智慧奇高。

若不是三者修有秘法压制这怪兽的实力，怕早就烟消云散了。

“父亲，你跑吧，我和蚕娘牵制这狮蜕兽，再晚恐怕来不及了。”那中年男子急切道。

“少废话，这慕家还是我说了算，你们两个走，快！”老者一瞪眼，喝道。

中年夫妇脸色坚定地站在原地，第一次违抗父亲的命令。

“你们两个，不愧为我慕家中人，快走吧，要不然紫瑶赶来，怕是连这丫头也要葬送于此，你们忍心吗？”老者轻叹一口气，语气柔和下来，即欣慰又无奈。

中年夫妇踌躇了，随即那美妇开口了：“父亲，紫瑶来了也便来了，她是八级强者，末必没有一战之力，若是我们扔下您老，这慕家存在的意义又剩下什么呢？”

老者不再说话了，慕家祖训，但凡慕家子弟，绝不可贪生怕死，不可抛下族人，哪怕全族尽灭，亦绝不茗且偷生。

“好，就让我们与这畜生拼上一拼！”老者大喝一声，率先再度发动攻击。

中年夫妇也随即跟上，三人与这狮蜕兽战得难分难解，惊险万分，显然皆爆发出了自己最大的潜力。

“爷爷，父亲娘亲，紫瑶来助你们！”一个清脆的声音响起，便见万道紫芒朝着狮蜕兽击了过去。

慕家绝学，紫气东来决，迄今为止，有资质与体质修炼这等绝学的少之又少。

狮蜕兽却是一种天地奇兽，人面小嘴却爆出惊天怒吼，几道利爪光影直接将这万道紫气击散。

随即，狮蜕兽身上光芒暴闪，一个虚影从它本体中分离出来，刹那间凝实。

“注意，这畜牧开始狮蜕攻击了，第一层狮蜕有本体一半的实力，我们分而攻之。”老者道。

而就在这时，那狮蜕兽再度从本体中分离出一个虚影，再度凝实。

“糟糕，这狮蜕兽竟然已经晋级了，二层狮蜕不仅仅是具有两个狮蜕，而且两个狮蜕的战斗力将有本体的七成之多！”老者刚要发动攻击，看到这现象，心中一寒，知道他们祖孙四人恐怕无法幸免了，这等实力已不是他们可以抗衡的了。

“吼……”狮蜕兽狂吼一声，三个一模一样的兽体攻击向了四人。

四人各自为防，但那三个狮蜕兽的攻击却陡然转变方向，齐齐攻向了慕紫瑶一人。

“紫瑶！”老者与中年夫妇齐齐悲吼一声，怎么也想不到狮蜕兽竟然狡猾到这等程度，想要救助已是来之不及。

狂暴的攻击叠加在一起，摧枯拉朽般摧毁了慕紫瑶的能量护罩。

死亡的阴影临近，慕紫瑶紧咬银牙，俏脸煞白，连呼吸都困难，更别提躲闪了。

而就在这时，一只巨大的手掌凭空出现，一掌拍下，三个狮蜕兽凄厉吼叫一声被巨力横扫，砸在了地面上，两个狮蜕分身倏然回到了本体之中。

第341章 太古百族遗脉

风翊的身影乍然闪现，他眉头紧锁地盯着兀自挣扎着爬起的狮蜕兽，怎么也想不到，在这个地方，竟然让他遇上了一个也会分身术的怪兽。

不是分身留影，到一定时间便会消散的分身，而是与他的分身术一样是有血有肉的分身，实在令他有些不敢相信。

“这是这怪兽的本能天赋还是被人调教而成的？”风翊心想。

而此时，慕家老中少四人惊骇地望着风翊，这到底是来自哪里的高手？能够媲美九级强者的狮蜕兽竟然被他一掌拍趴下，连爬起来都困难无比。

“多谢先生相救，慕家感激不尽！”慕紫瑶回过神，强忍住震惊上前道。

“举手之劳，不必客气。”风翊转过身淡淡笑道。

慕紫瑶刚想要介绍一下她的爷爷和父母，突然间俏脸一变，大叫道：“小心！”

风翊头也不回，手掌成爪，反手一抓，如勾魂魔爪一般突破狮蜕兽的能量，锁在了无声暴起想要偷袭的狮蜕兽的脖颈上。

这头怪兽着实非同一般的聪明，竟然懂得佯装受了重大伤害，然后趁机全力一击进行偷袭，实在阴险。

风翊分出一股奇特的灵魂意念钻入了这狮蜕兽的体内，陡然间，他清晰感觉到了这狮蜕兽的本源。

“欺天圣君的分身术！怎么可能？”风翊心中无比震惊，这狮蜕兽修炼的真的是与他同源的分身术，而且亦修炼到了与他同等的层次，已有两个分身。

这狮蜕兽亦感觉到了风翊修炼的分身术，顿时不再挣扎，戾气尽敛，传来一阵阵屈服的意念。

风翊松开手，这狮蜕兽落于地面，竟是四肢跪伏，头埋于地，一副臣服的模样。

而慕家四人再度石化，面面相觑，目光皆有着难言的意味。

“老夫慕春秋，这是老夫的儿子慕亮星与儿媳兰香，这位是老夫的孙女慕紫瑶，多谢先生搭救之恩，还请移驾村落，以敬先生大恩。”老者恭声对风翊道。

风翊正想答应，那狮蜕兽却是抬起头，朝风翊轻叫了两声，竟是想要风翊跟它去一个地方。

“这畜牲与本少爷也算有缘，本少爷先跟它走一遭，再来村落打搅。”风翊笑道。

当风翊与狮蜕兽消失在慕家四人的眼帘中，四人才齐齐吐出一口浊气。

“爷爷，这位风先生，真的是祖上预言中的贵人么？”慕紫瑶问道。

“预言所示，那贵人必能让狮蜕兽心甘情愿的臣服，就是这位先生无疑，我慕家打破禁锢，重复荣光的日子不远了。”慕春秋激动万分，眼睛湿润。

“那晓晓……”慕紫瑶贝齿咬着红唇，即迷惑又彷徨，却没有想像中的兴奋。

“晓晓那小丫头，那是她的命！”慕春秋道。

那对中年夫妇神情一黯，却最终没有说什么。

狮蜕兽带着风翊来到一个水潭边，然后停了下来，朝着他叫了两声，便跃起钻入了水潭里，风翊跟着跳了下去。

水潭很深，足有千米，潭底有一个设有禁制的洞穴，狮蜕兽轻而易举地钻入了其中，而风翊欲进入之时，却被阻隔在外。

这是一种灵魂之力凝成的禁制，其强度连风翊都不可探查，更别说强行突进了。

只是这种灵魂之力分明与风翊修炼分身术时的灵魂之力差不多，风翊心念一闪便想到了关键，他低喝一声：“灵魂分裂，影像自生，欺天欺地，分身自然。”

顿时，风翊周身产生了一阵灵魂风暴，与禁制一接触，立刻相融在了一起。

风翊立时毫不费力地进入了其中，见得他进来，那狮蜕兽更显温驯。

这潭底洞穴不长，洞壁皆是亮晶晶的蓝梦沙。

蓝梦沙，极品能量晶石之一，对于炼金术师来说是不可多得的稀缺材料，对于修炼者来说亦是奢侈的辅助物品，在这潭底洞穴中却到处都是。

“蓝梦沙……冰心玉髓，冰心玉髓……”风翊的宇宙灵戒在提示四周的蓝梦沙之后，开始疯狂地提示着另一种风翊闻所末闻的东西冰心玉髓，方向直指洞底。

在洞底，立着一个晶莹的柱体，足有十余米之高，里头寒烟涌动，银波荡漾，却并末有能量或灵气逸出。

风翊一眼看过去，便知这冰心玉髓绝非凡物，二话不说，将之收入空间之中。

而就在晶莹柱体消之时，风翊发生了下面是一块平整的温玉基座，上面刻有几行大字，竟是熟悉无比的字体。

“乖徒儿，哈哈，本圣君终于有徒儿了啊，不枉此生，不枉此生啊，这冰心玉髓乃旷世奇宝，是本圣君所有宝藏中的其中一样，当然，这也要看徒儿你有没有这份机缘。还有，若能见到一只狮向人面的怪兽，带上它，抽空指点一下它分身术吧。”风翊默念着上面的话，心中又是惊喜，又是迷惑。

惊喜的是，他还真找到了欺天圣君的其中一份宝藏，不过竟然只有一样东西，而且欺天圣君除了几行大字之外再没有留下其它信息了。

风翊望向正在舔着壁上蓝梦沙的狮蜕兽，这到底是什么怪兽啊，欺天圣君竟然让自己指点一只怪兽分身术！

似是感觉到风翊在看它，狮蜕兽转过头，温驯地走到他面前匍匐下来。

“以后就跟着本少爷吧。”风翊道。

狮蜕兽点头，露出兴奋的神情，活脱脱就跟人一样。

风翊将洞壁上厚达十余米的蓝梦沙搜刮一空，带着狮蜕兽离去，就在一人一兽钻出水潭时，那洞穴禁制无声无息散去，潭水冲入其中，瞬间将洞穴冲垮。

一人一兽如电般激射向了那村庄，慕家早已严阵以待，等侯风翊的来临，就如同迎接莅临的上位皇室或大贵族的来访一般。

“风先生大义，慕家有一个不情之请。”慕春秋道。

“说吧。”

“我慕家乃太古百族遗脉中的天紫血脉，当年太古恶魔传人邪影魔圣将太古百族遗脉中的八十六族虏来于此，强行夺取血脉之精修建恶魔神殿，死伤无数，到此只留我慕家一族苟且存活了下来，但却世代受困于此。”

竟还有这事？风翊暗自心惊，这邪影魔圣究竟是何方神圣？风翊打开宇宙灵戒中的空间通道，用意念询问断魂魔君，可断魂魔君正在全力恢复灵魂能量，根本没有理会他。

“直到一位贵人出现，施展大预言之后，指点了我慕家一条出路，说是若有一天有人能够驯服那狮蜕兽，那这人一定能带领慕家脱困。”慕春秋接着道。

风翊挑了挑眉，自己带领慕家脱困？难不成这里还有什么禁制不成？而慕春秋所说的贵人，应该是欺天圣君吧。

见得风翊沉默不语，慕春秋使了一个眼色，便见得里屋的帘子掀开，一个全身**，粉雕玉琢的小女孩走了出来，赫然是那个在村口光着屁股与一群孩子疯狂的小丫头，她的身上画了一些古怪的符文，脚踝手腕处都绑着金色的丝带。

风翊脸色顿时变得难看，沉声道：“你们这是干什么？”

“老夫这孙女慕晓晓为慕家隔代必出的结脉者，也就是无法继承天紫血脉的，那指点慕家的贵人曾说，必须将结脉族人赠于驯服狮蜕兽的人。”慕春秋道。

风翊能量在慕晓晓的体内转了一圈，发现她全身经脉都生长在一处，纠结成一团，身体其它地方竟是没有经脉存在的，这样都能活下来，还真是一个奇迹。

“欺天圣君为什么非要本少爷接收一个结脉者？”风翊心中揣测着。

蓦然间，风翊灵光一闪，想到了什么，他想他知道欺天圣君的意思了。

欺天圣君的分身术，练到极致可分身九十九，都是从灵魂分裂而生，有血有肉，能够修炼进阶。

但是，除了自生灵魂分裂的分身之外，还有一种分身，却是占据别人身体来实现的，这种身体必须无经脉，血肉骨骼天然一体，这种分身实力的提升是普通灵魂分裂分身的十倍以上。

风翊神情几变，拥有这么一个极品分身，那他的实力增长将十分可怕，但是代价却是要牺牲这个只有四五岁，满身灵气的小女孩。

“哥哥，我叫慕晓晓，是女孩，以后你可别再弄错了。”慕晓晓稚声道，她光着身子，却是一点都不害羞，显然早已习惯了，而且她是结脉者，家中都没有对她用最严格的礼教来管教，反而放任自流。

可怜的小女孩，现在还不知道她自己被亲人给卖了。

“本少爷要如何帮你们脱困？据本少爷所知，这附近似乎并没有什么禁制存在。”风翊道。

“是的，对于别人来说是没有禁制的，那禁制专门针对我们太古百族遗脉的，在前方千里之外有一个山谷，在风先生只要将我们一个个带出山谷就行了。”慕春秋道。

“是么？那没问题，如果可以的话，现在你们就收拾东西出发吧，本少爷还有急事待干。”风翊道。

慕家上上下下也就八人，东西很快便收拾好了，准备离去。

第342章 乱起神风

一出门，便见得村落所有男女老少八百余人跪在慕家门口，乞求慕家这村落的主心骨不要弃他们而去。

慕春秋没有任何表情，一道能量拂过，将这八百余人震散开来，而慕紫瑶则有些不忍地欲言，却终是没有开口。

慕家先祖之所以能够存活下来，也多亏这些山民的帮忙，要不然定也和其它太古遗脉种族一般亡族了。

不过，对于慕春秋来说，他禀承的依然是世袭传递下来的大家族风格，他认为这些山民虽然帮了他的先祖，但是，这无数万年来，也是慕家一直在庇护着这些山民的子子孙孙，恩情早已还清了。

一行人来到千里之外的一个山谷内，谷外一片郁郁葱葱，谷内却是寸草不生，仿若两个世界。

进得谷内，看着光秃秃的灰暗泥面，从中似乎在渗出无形的阴森死气，仿若置身于一个没有生命的世界，就如同当时风翊在恶魔神殿那空间禁制中的感觉一样。

山谷内地势跌宕错落，时而可见深深的地缝，似是通往幽冥地狱。

在山谷内行进了数千里，倒到达了另一头的谷口。

风翊意念探了过去，并末发现有任何禁制的存在。

“魔神本源之眼，启！”风翊心中叫了一声，连接上了那本源之眼。

只见风翊眸中黑白之色一阵变幻，始能看到谷口一层隐隐约约的能量层，这能量层对他本身根本造不成任何的影响，就恍如空气层一般，这样的强度是根本无法阻上哪怕一片落叶的飘过，却将在慕家困住了不知多少万年。

风翊伸出一只手臂，轻而易举地穿透了这层似根本不存在的能量层，而他身后的慕家八人则激动不已。

“你们真的过不去？”风翊问道。

“慕青，你去试一试。”慕春秋也不回答，径直叫上一位族人。其实慕家除了慕春秋，慕亮星夫妇，慕紫瑶和慕晓晓二位小姐，也就只有其余三位族人罢了，传承百余万年，竟然人丁依然如此单薄，要见其太古血脉非同凡人，这也是宇宙规则所限。

那慕青是一个中年男子，亦有七级强者境界，他将一只手臂伸向谷口，刚一接触到那薄如蚕翼的禁制，顿时一股庞大的力量反噬而来，这慕青如炮弹一般倒飞出去。

风翊身形一闪，将慕青给接了下来，但竟也被他身上那股能量给冲撞得血气翻涌。

“好厉害的禁制，看来还真是只对你们太古百族遗脉起作用了。”风翊道。

“是啊，这是不可能通过的，除非我们的实力能超过当初布下禁制的太古恶魔。”慕春秋道。

“那本少爷就试着先带一个人出去吧，谁先来。”风翊道。

“我先来吧。”慕紫瑶道。

风翊拉着慕紫瑶的小手，很滑腻很柔软。

慕紫瑶有些羞意，娇躯微微僵滞，她自出生以来，还从末和哪个男人如此亲密接触过。

风翊脚底一点，带着慕紫瑶激射向谷口。

当风翊的身体一接触到禁制时，顿时觉得身体如重了千百倍一般沉重无比，周遭空气也变得沾滞起来，就如同一条鱼儿游进了一团浆糊之中。

不过好在还能移动，风翊一点一点朝外移去，时间似乎都因此变得缓慢起来，也不知过了多久，他才带着慕紫瑶冲出了禁制，在那一刹那，沉重的感觉顿去，空气也蓦然变得清新起来。

回首一望，只见背后是一片青翠的树林，却不见了山谷。

“风先生，我爷爷他们……”慕紫瑶见得这一幕，不由有些慌了。

“别担心，山谷还存在，本少爷能感觉得到。”风翊道，朝着那树林一钻，身形凭空消失，又回到了之前的山谷之中。

就这样，风翊将慕家其余七人也给带了出来，而就在最后一人被带出来之后，那山谷入口却再也感觉不到了，他再转身回去之时，进入的也只是树林，而不是山谷了。

……神风大陆，青龙帝国北部边境曲户城，落日的余辉堪堪消失在地平线上，天空刹时间黯淡下来。

高大坚固的城墙上，一队队士兵开始换防。

而就在这时，其中一个士兵抬头朝天空望去，陡然发生一片密密麻麻的黑影正从天边朝这边飞来，他希奇一叫：“他娘的，这么多的鸟，老子还是第一次见到。”

旁边几位士兵听闻他的话，齐齐抬头望了过去，其中一个老兵油子却是浑身一激灵，大吼道：“敌袭，敌袭……”

整座城墙一片混乱，不过好在守城将军颇有才能，防守很快便有序起来，远程魔弓手与魔法师已经就位。

这时，天空那群疑为鸟群的黑点已临近，几乎所有人都倒吸一口凉气，这分明是清一色的A级魔兽三头魔枭。

狂暴的魔法攻击呼啸而至，无差别地对着整个曲户城一阵乱轰，爆破声，惨叫声顿时此起彼伏，烟尘漫天。

“魔弓手营，魔法师一营，攻击！魔法师二营，机动防御，治疗师大队，全力救治伤员。”莫风流镇静地发出命令，他已经镇守在曲户城十余年了，年近五十，在青龙帝国名声不显，但却极其忠义。

将军死沙场，莫风流早已心理准备，帝国早在数月前便往各个军事重城发来命令，海外昆仑族已秘密进驻神风大陆，隐匿在各个角落，企图占领整个神风大陆。

那些三头魔枭上骑着的人，个个额生紫色独角，可不就是昆仑族的标志吗？

“莫将军，挡不住了，城内有奸细，东门，西门全都失守，魔法师三个营，魔弓手一个加强营全都被袭杀阵亡，敌人太强大了。”一个副将跑过来对莫风流大吼道。

“昆仑族，竟然如此强大，竟然半个时辰都撑不到吗？”莫风流面色平静，心中却是一叹。

“传令下去，死战不退，用我们的鲜血来警示后方，也用我们的鲜血来捍卫我们的尊严。”莫风流说完，持着手中长枪，陡然腾空而起，一枪爆发一丝金芒，将一头飞过的三头魔枭捅了个对穿，枪尖透背而过，捅入上面一名昆仑族的胯间。

随即，扑天盖地的魔法将莫风流给淹没了。

昆仑族对神风大陆明目张胆的攻击，就从青龙帝国北部边境的曲户城率先打响，曲户城三万将士集体战死，城中居民五万余人被屠杀过半。

而紧接着，金赢帝国南部边境，天狼帝国西部边境，米亚联合王国东部边境，亦遭到昆仑族大举进攻。

昆仑族的实力强大到难以想像，攻城掠塞就如同拔草砍树一般，竟是由外围扭迅速朝里推进，眨眼间几天之内蚕食了数百座大大小小的城澉对于实力最为强大的魔族与神族却没有动手，其意不言而谕，柿子先挑软的捏，而魔族与神族没有经历切肤之痛，或许会犹豫不决，这样昆仑族可以更加迅速没有压力的蚕食神风大陆，待扩张到一定程度，再着手对付魔族与神族。

“荡魔军团，天使军团，联合军团，立刻集结，前往青龙帝国与米亚联合王国，阻止昆仑族扩张速度。”神王，也就是如今的凌雪。普拉德发布着命令，心中亦有些焦躁，风大哥前往海外已经有很长一段时间了，现在却依然没有消息，而从情报得知，此次进攻的昆仑族中出现了大批高手，意在摧枯拉朽地攻破神风大陆所有防线。

“血煞一二三四军团，赴天狼帝国，金鹰帝国，帮忙抵抗昆仑族大军，不惜一切代价也要拖延住他们的扩张速度。”血煞天魔王贝丽塔亦几乎在同时发布了命令，和神族十分有默契地支援另两个帝国，显然早已有所准备。

而此时，大陆顶尖势力如冰封谷，青木家族，潇湘楼，金凤阁，万宝宗等都开始派出力量，抵抗昆仑族的进攻。谁都知道，外族入侵，可不是一家一国之事，整个神风大陆危急存亡尽在旦夕。

神风大陆短短时日内人心惶惶，各族平民尽管平日里都在谈论这突然冒出的昆仑族，但都不知是真还是假，就算是真，战火没有蔓延到身边，自然不知道痛苦，但现在，那什么海外昆仑族真的进攻了，而且神风大陆的帝**队竟然毫无抵抗之力，一座座城池失陷，数十上百万的平民被杀戮，血腥似乎近在咫尺，他们自然开始紧张愤怒但又恐慌无比。

有胆小怯弱之辈，自也有热血英雄之辈，英雄生于乱世。

有些人受正义感召，想的是保家卫国，有些人渴望喋血沙场，望的是建功立业，名垂青史，因此，报名参加新组军团的人各国都并不少见。

正当神风大陆局势陡然混乱，血腥临世之时，从寒珑衣的思想中得到计划的风翊却正在日月兼程往回急赶，他怎么也想不到，昆仑族竟然会如此突然地发动对整个神风大陆的攻击，而且一攻之下竟是用上了全力。

“神风大陆三十六处昆仑族必占重地，有十处我已从寒珑衣那里得知，若不尽快赶回，怕是要误事。”风翊咬紧牙关，心里想着，身体却化为一道飓风一般冲过。

第343章 青龙城之危

风翊到现在为止，还不清楚昆仑族为什么必占神风大陆三十六处重地，而且这三十六处地方遍布神风大陆各个方向，若不全面占领整个神风大陆，还真不可能全部拿下这三十六处之地。

不得不说，翡翠馨俪保密手段一流，连目前指挥着整个神风大陆之上所有昆仑族军队的寒珑衣也不清楚为什么一定要占据三十六处之地，一个都不能落下。

不过不管天之国的最终目的是什么，神风大陆目前确已岌岌可危，当巨大的远古空间禁制消除之后，昆仑族便能将九级强者输送过来，而且还有数量不少的八级强者。而整个神风大陆，真正的九级强者怕只有先天光明体的凌雪一人，血煞天魔王贝丽塔可还是有些水份在其中的。八级强者虽然有十几二十个，但对比于天之国昆仑族来说，却还是太少了。

除了高手比起神风大陆具有压倒性的优势之外，普通士兵将领亦相差太远，昆仑族六级七级强者十分之多，而神风大陆却连相当于六级强者的九星战神，九星法神什么的都少之又少，靠那些隐世家族，神族魔族的高手，根本不可能会是昆仑族的对手。

“寒统领，东南至西北一千八百六十五座城池已完全掌控在我们手中，神风大陆被我们彻底切割成了丙半，他们再也无法形成有效的联盟。”一名昆仑族将领来到寒珑衣这总指挥面前报告道，语气十分激动，以前这些昆仑族将领高手对这名刚刚晋升为九级强者的年青女人是不服的，但当一个个战略实施开来，他们的心态开始慢慢转变，特别这次她提出的两头进攻连成一线，将神风大陆切割成两半的战略成功实施，昆仑族一下取得了十分明显的优势，让他们这些高等级将领都心服口服，这女人，不愧为女皇陛下亲自点名过来主持大局的总指挥。

“很好，神风大陆最强的两大种族，神族与魔族被隔离了开来，他们自顾不暇，看还怎么抵挡我们进攻的脚步，女皇陛下交待的任务，很快便可以完成了。”寒珑衣淡淡道，她所知的十处地方，这一条线上已占了六个，只要再往两边推进千里，十处地方便可完全占领，她份内的任务便算完成了。？

“寒统领，这一条线已贯通，不知下一步我们该怎么办？”这昆仑族将领问道。

“青龙帝国青龙城，不惜一切代价，也要将此城拿下。”寒珑衣淡淡道，青龙城是女皇陛下交给她占领的十处地方的第七处所在。

“青龙城城墙高厚，为四大帝都之最，此时从里到外防卫都极其森严，而且神族三大军团已抵达，要强攻青龙城的话，怕伤亡会超出预计。”这将领道。

“神族算什么？到时八十六名八级强者，以及本统领都会亲自上阵，任他青龙城防守再坚固，一样得土崩瓦解。”寒珑衣冷哼一声道。

“是，属下这就下去布置。”这昆仑族将领不再说话，退了下去。

寒珑衣推开窗，望着外边蜿蜒的流沙河，美眸中杀机凛然，随即似乎想到了什么，杀机隐去，却是变得有些温柔起来，眸中雾光隐隐，如笼着一层轻纱。

“风凌，此刻，你又在干什么呢？”寒珑衣轻叹一声，嘴角划出一抹微笑，只一瞬便消失无踪，但她心里却明白，有一个人影已经在她心里占据了些许位置，这是她来到神风大陆之后才发现的。

青龙帝国，青龙城。

帝国已经连接丢城失地，所有的力量都被迫一再压缩。

帝国北部，南部，昆仑族大军已两头夹击，如今南部大军已至青龙城不足二百里的小镇上驻扎了下来，威胁着青龙帝都。

御书房内，威严日盛的皇帝凯尔盯着墙壁上的军事地图，那一条刺眼的红线正在不断的进逼，一个个红色三角形划满了帝国南部所有城镇，很快便要到达帝都青龙城了。

“砰”的一声，凯尔一拳砸在书桌上，书桌上顿时出现一个脸盆大的窟窿。

“昆仑族，欺人太甚……”凯尔牙齿咬得咯咯直响，已经历练得平稳内敛的心态激荡起来，他感觉愤怒却又无力，昆仑族强大实力实在惊人，从发动攻击以来，简直如同海中巨浪，到达哪里，哪里便一片废墟，连像样的抵抗都组织不起来。

莫非青龙帝国传承了数千年，今朝便要毁于我手。凯尔颓然坐在椅子上，年纪轻轻，却有英雄迟暮的沧桑感觉。

就在这时，书房门被推开，一个曼妙的身影带着一阵香风走了进来，不急不徐，自有一股令人高山仰上的气势。

“大姐！”凯尔赫然站立起来，面色惊惶，如同回到了小时候，那时候的他懦弱可欺，只能躲在大姐身后，似乎大姐柔弱的身子可以阻挡一切风雨。

进来的正是帝国长公主，曾经权倾整个帝国的女强人凌霜。普拉德，在弟弟凯尔成长起来时，她禀承着对风翊的承诺，开始放权给他，并渐渐淡出了政治舞台，也淡出了人们的视线。

“凯尔，别怕，大姐在这里。”凌霜踮起脚，摸了摸凯尔的头发，心中不由有些感慨，这个曾经的小屁孩，原来已经这么高大了。

“大姐，你说我该怎么办？我们青龙帝国该怎么办？”凯尔问道，望着凌霜的眼神一如从前，似乎任何问题在大姐这里，都能轻松的解决。

“青龙城是帝国根基所在，退无可退，既然如此，那就背水一战，如今神族三大军团有近大半在青龙帝国之内，很快便可赶到帝都，昆仑族虽然厉害，却也不是打不死的魔神，凯尔，你是帝国皇帝，在这危急关头，你必须站出来，鼓励军民，上下为之一心，与昆仑族血拼到底！”凌霜坚定的声音响起。

凯尔咬了咬牙，道：“大姐，你说得对，我身为皇帝，怎能颓废，风大哥说得对，是爷们宁如站着死，也不跪着生，老子是男人，人死卵朝天。”

凌霜表情微微一滞，想起那个一脸坏笑的男人，那家伙，现在还在混迹在海外昆仑族中吗？他可否知道神风大陆局势恶化到了这个地步，他会出现吗？

第二日，天刚朦朦发亮，青龙城那数十丈高的城墙上站满了神情紧绷的将士。

蓦然间，天空中几声鸣叫，一队鲲鹏从远处急掠而来。

“别紧张，是鲲鹏卫。”其中一名守城将领道。

“打开城防罩出入口。”负责青龙城魔法防护的将领命令道。

“不行！”正在这时，凌霜身着一身软铠英姿飒爽地出现，冷冷道。

她给鲲鹏卫的任务是探明敌方动静，然后远遁西北，他们不遵守命令回来干什么？既然不遵守命令，那么她有理由怀疑这队鲲鹏卫有问题。因为自从从精灵王国那里弄来一队百只鲲鹏组建鲲鹏卫之后，就一直是她在负责，这队鲲鹏卫一向令行禁止，不可能会发生违抗命令的情况。

果然，那队鲲鹏卫见得防护罩的出入口没有开启之后，便一个个原形毕露，开始攻击青龙城墙上的魔法防护罩。

不过显然，这队假冒鲲鹏卫的攻击并末起到多大作用，随即飞离。

“全体将士都有，准备战斗！”凌霜却是娇喝一声传下了命令。

不多时，天空中射来数百个黑点，眨眼间到达了青龙城上空，而远方的地平线上，一条黑线乍现，那是正在迅速推进的昆仑族大军。

那数百名悬浮于空中的昆仑族高手气势十分骇人，领头的是一位神情淡漠的漂亮女统领，她不屑地扫视了一眼青龙城墙上防守的众将士，如同看着一群蝼蚁，随即她的目光停留在那绝代风华的长公主凌霜身上，微微一凝，身上寒气猛然浓烈几分，不知为何，她一看到这个女人便本能地冒出敌意，对她来说这并非什么敌我双方的本能仇视，青龙帝国这些人还不配成为伟大的昆仑族的敌人，具体是因为什么她也不清楚。

“破了这层纸一般的魔法防护罩。”寒珑衣下达了命令。

数百名昆仑族同时发动了最强的攻击，这数百人之中，有寒珑衣这名九级强者，有八十六名八级强者，一百五的七级强者，二百余的六级强者，这等阵容，可谓惊世骇俗。

庞大的能量汇聚成毁灭的攻击在魔法防护罩上炸开，这魔法防护罩瞬间开始摇摇欲坠，扭曲变形。

“好恐怖的攻击！”凌霜俏脸也不由有些发白，魔法防护罩一破，就凭这些昆仑族的绝顶高手，亦能翻手间将青龙城给夷为平地，这根本就不是一个等级的对手，难怪对方看蝼蚁一般看着他们。

青龙城的守城将士更是一个个脸色铁青，惊恐不已，在绝对的力量面前，他们显得太微不足道了，这还叫打仗吗？这魔法防护罩一破，根本就是一场不费吹灰之力的屠杀。

几个呼吸的时间，魔法防掉罩一阵剧烈扭曲，随即啵的一声破裂。

那数百昆仑族高手皆露出残忍的笑容，能量瞬间凝聚，准备开始屠杀。

可就在这时，城墙上十几座原以为只是摆设的魔导炮蓦然射出十几道强烈的魔法光芒，空间层层被割裂开来。

寒珑衣心中一惊，刹那间闪了开来，那十几道魔法光芒在她的虚影处穿过，一下子将后面近百名昆仑族高手轰成了残渣，包括十余名八级强者在内。

其余昆仑族高手恐慌地后退，在他们眼中的蝼蚁突然来了这么一下，将他们的小心肝惊得都要裂开。

“传自远古的魔导炮，不是已经全部失灵了吗？怎么还能开启！”其中一名八级强者吼道，他一只手臂被轰碎，幸亏逃得快，否则他和那些同伴一样变成残渣了。

“他们只修复了十几座，不要怕，毁了它们。”

大多数昆仑族强者停留在远处，魔导炮的威力让他们惊魂末定，却是不敢再上前了。

寒珑衣心中暗怒，没有说什么，身形陡然一闪，双手虚空连击，那十几座刚才发射的魔导炮被轰成了碎片。

凌霜心中一叹，这远古魔导炮早已在开始秘密修复，只是倾其青龙帝国整个国家之力，历经千余年的研究，终于让十三座魔导炮恢复了运转，可同时连发一炮，但也仅一炮而已，她没有更多的能量石和足够强大的魔法师来让魔导炮连续发射。

现在，青龙帝国最有威力的一击让昆仑族损失惨重，但却也是青龙帝国最后的底牌了，但昆仑族还是如此多的强者，特别是领头那个女人一根毫毛都没伤着，让她颇为遗憾。

寒珑衣娇喝一声，目泛杀意，锁定了凌霜，一掌如同排山倒海般压了过去。

空气爆裂声不止，空间撕扯之力让凌霜无法动弹，她银牙紧咬，竟然连一击都接不下，竟然没有亲手屠得昆仑族一人，她不甘心啊。

“风翊，永别了！”凌霜心中默默叫着，回忆着两人认识以来的点点滴滴，忘记了恐惧，忘记了死亡，痴了！

而就在这危机时刻，一道粗壮的圣芒冲天而起，猛然撞击在寒珑衣发出的攻击上，两两抵消。

神王坎修斯的身影赫然出现，目光紧紧盯着寒珑衣，沉声道：“昆仑族贱人，你的对手是本王！”

“神王坎修斯！你的实力怎么会这么强！”寒珑衣眸中闪过一丝惊讶，开口道，据她所知，所谓九级天神之境的神王，乃是通过某种秘法晋升的，实力充其量也仅高于八级混沌之神而已，是不及真正的九级天神的。

但是从刚才神王的攻击来看，事实并非如此，他的实力绝对是真正的九级天神，在外海来说就是真正的九级强者，而且是九级巅峰强者，实力比她还要强上一些，看来情报误差很大。

“哈哈哈，不然你以为呢？昆仑族贱人，拿命来吧！”神王坎修斯大笑道，身形如电一般射向寒珑衣，他的真实身份当然是凌雪，得知昆仑族的目标是青龙城，她便立刻赶了过来，怎么说，青龙城亦是她的根。

第344章 恶战，豪情

凌雪与寒珑衣两名九级强者斗在了一起，一时间难分胜负，虽说凌雪现在九级天神的巅峰，但是寒珑衣却有得自远古的秘术，目前为止是谁也占不到谁的便宜。

而且，神族三大军团的一半战斗力加入了战场，顿时处处硝烟，斗气魔法能量团到处乱飞。

不多时，昆仑族二十余万大军抵达，场面更加混乱。

一个时辰之后，青龙城城墙完全倒塌，承载着远古荣耀的城墙，被誉为神风大陆第一坚固的城墙，终于在这一刻湮灭在历史滚滚烟尘之中。

战场很快蔓延到了青龙城各处，一些平民纷纷拿起了武器，进行舍命抵抗。

生命在残无人道的战场，变得比猪狗不如，士兵百姓那是一茬茬的往下倒，通常七级八级强者一个攻击，其能量暴动便能轰死一大片，那可真是残肢断体与泥沙土石齐飞，场面之血腥残忍，自远古神魔时代在神风大陆结束后，就极为罕见了，通常能量中心的人都会被轰成肉沫子，说不定某个士兵身上那满身点状物就是肉糜内脏。

毫无疑问，人数少了几倍的昆仑族大军占了上风，杀得人数数倍于他们的青龙帝**队和神族三大军团的将士屁滚尿流。

这场战争似乎已成定局，谁也改变不了青龙城失守的结果，就算是和寒珑衣缠斗的凌雪也不成。毕竟，凌雪能和寒珑衣抗衡，可其余人呢？却非昆仑族的对手。

“狗日的，拼了。”这是一个主动留守在青龙城的佣兵，身中五刀，一只手一只脚都被砍了，依然凶悍地缠住了一名昆仑族士兵，任由背上被几把刺枪穿透，仅存的一只手却持着一把短刃拼着最后一口气插入了那昆仑族士兵的颈部，看着那喷洒的血雾，他无声笑着咽了气。

一名普通的大魔法师，在被一群昆仑族士兵围上来时，嘴角一声不屑的轻笑，引爆本源魔力，与扑过来的昆伦族士兵同归于尽。

这样英勇的行为，在战场的每个角落里都有发生。

此时，帝都青龙大街一片瓦砾之下，一个青年男子满身是血的躺在下面，似乎早已气绝身亡。

“求求你们，别杀我孩子。”一名年青的母亲抱着才几个月大的婴儿，跌倒在地，几个昆仑族士兵正狞笑着朝她冲来，她抱紧孩子泣声企求。

但是，当先一个昆仑族士兵毫不犹豫地将她的脑袋砍了下来，与其余几名昆仑族士兵大笑着用手中刺枪指着女人怀抱中大哭的婴儿，道：“伙计们，听说烤婴儿的滋味不错，要不要试一试？”

“现在哪有时间去烤，听说婴儿心口热血大补，不如一人喝上一口？”另一人大笑道。

“好！”其余昆仑族士兵纷纷附合。

一柄刺枪迅雷不及掩耳之势刺向了婴儿心口，枪尖没入，哭声戛然而止，一个娇嫩的生命末来得及绽放便消逝。

这昆仑族士兵挑起婴儿尸体，还当真去饮那鲜血，他们根本就不再是人，战争的血腥已刺激得让他们连畜牲都不如。

“畜牲，你们这群畜牲，去死吧！”那瓦砾下不知生死的青年突然大吼一声暴起，一柄长剑倏然幻出一圈光芒，将这几名昆仑族士兵斩杀在剑下。

这青年身体修长，但一张脸庞却是眉目如画，美得令天底下大部份的女人都要自惭形秽。

“父亲，对不起了，小爷实在忍不了了，人族都要灭亡了，还提什么家族血脉，今日就让小爷我杀个痛快。”青年开始时自言自语，待看到一队昆仑族士兵冲过来时，他大笑一声，娇柔如女人般的脸上露出万丈豪情。

屈奕，屈家大少，生平最爱勾引人妻，给别人戴绿帽，一张脸蛋迷死万千贵妇。此时，他却笑得豪迈无比，身上哪有半点阴柔之气。

“死来！”屈奕大吼着，与一队昆仑族士兵战成了一团。

如今，屈奕已是世俗中的战神级别的高手，那是因为在擎天宗的小妹屈月得势后，明里暗里的帮助提升实力，对于普通的昆仑族士兵倒不在话下，眨眼间，剑下便多出数十昆仑族士兵亡魂。

他的强大战力也因此吸引来昆仑族大军一名七级强者的注意，朝着他攻了过来。

几招过后，屈奕便只有狼狈招架之力。

“少爷不玩了。”屈奕大叫一声，扔出一团毒雾，随即遁逃。

“找死！”那名七级强者一挥手震散毒雾，露出残忍的笑容，身形一闪，虚空一掌拍去，藏身于废墟中的屈奕顿时弹射了起来。

“你大爷的，看来是跑不了了。”屈奕嘟哝着，看了看四周混乱的战场，看着同胞被屠杀，他的心里反倒平静了下来，人生难免一死，就死得豪气一点吧。

“跑啊，怎么不跑了，你这小子长得跟娘们似的，大爷我最喜欢了。”这七级强者上上下下打量着屈奕，露出阵阵淫笑，竟是个喜欢兔爷的家伙。

“你大爷的，怎么不去喜欢你娘。”屈奕身上泛起一身鸡皮，大骂道。

“小子，你就骂吧，待会儿让你这张小嘴尝尝大爷JB的滋味。”这七级强者大笑着，闪电般朝着屈奕一抓，一只巨大的能量爪子闪现，狂暴的吸力传来，将屈奕给凌空吸了过来。

一招将屈奕制住，这七级强者得意大笑，一手在屈奕身上乱摸，一手竟然开始解裤带。

当七级强者的大手一把抓在屈奕胯间，那一大团物事顿时让他一愣。

“你大爷的，少爷我的绝世凶器你也敢碰，那就去死吧。”屈奕突然怪笑了起来。

七强强者只觉大手一麻，闪电般缩了回来，但一股诡异的能量却是直钻他的心脏，瞬间让他无法动弹。

屈奕身体恢复了自由，手中长剑一抖，首先削了七级强者胯下那玩意儿，然后一剑刺穿他的喉咙，结果了他的性命。

“小妹送的擎天针，果然是神族擎天宗的镇宗之宝，连七级强者在猝不及防下都要中招。”屈奕心中暗自庆幸，在得到这擎天针筒之时，这闷骚的家伙左思右想将之放在了胯间，今朝却正好碰上个好男色的，否则若是一招结果了他，他早该死了。

“小子，还我兄弟命来。”这时，一块愤怒的大吼声传来，一位与刚才那七级强者长相差不多的昆仑族中年男子激射而来，竟然也是一名七级强者。

“大地护盾。”屈奕见躲闪不了，大喝一声，身上黄色光芒陡然冒起。

“轰”的一声，屈奕口喷鲜血倒飞了出去，那大地护盾被一掌轰破，他的五脏六腑都似碎了一般。

这七级强者紧接着又是一击随着倒飞的屈奕而去，若是被击着，屈奕会在瞬间肢离破碎。

而就在这时，一道金芒劈来，直接斩碎了七级强者一击，其势丝毫不止地劈向了那七级强者。

只见这七级强者瞳孔猛然扩大，却发现他避无可避，身体被这金芒斩成了两截。

一个满脸络腮胡的大汉闪现，身后跟着的却是一众血煞魔将，个个都有十二翼紫魔境界，一些甚至达到了十四翼银魔之境。

“屈家的人，是屈月的同胞哥哥吧。”巴巴托看了一眼地上昏迷不醒的屈奕，手中蛮荒之刃绿芒一闪，卷向了他，瞬间让他消失不见，似是收入了一个类似空间珠的空间之中。

战场陷入一面倒的境地之下，正与寒珑衣战得不可开交的凌雪百忙之中传声至大姐凌霜耳中：“大姐，我是凌雪，事不可为，带着凯尔退吧。”

此时的凌霜与凯尔在一起，身旁是仅剩数百的青龙帝国隐秘精锐，那是他们雄才大略的父亲留下来的力量，实力十分强大，有五千之数，只是现在只剩七八百的模样了。

“雪儿！”凌霜骤闻此音，不由惊叫出来。

“大姐，怎么回事？”凯尔问道。

凌霜没有理会凯尔，四下张望，难道是幻听？若雪儿真没死，她是让她们撤向哪里呢？现在她们又如何撤得出去？

“大姐，你看，是魔族援军。”凯尔突然大叫起来。

只见得远处数千血煞魔将强悍地杀将过来，领头之人正是巴巴托，他一只脚似乎踏入了九级强者之境，手中蛮荒之刃每一击那蛮荒之力都将能量加成，八级强者都无法阻挡他的脚步。

“跟着我们撤！”待得杀到凌霜姐弟旁边，巴巴托吼道。

“大姐，你撤吧，我与青龙城共存亡。”凯尔笑了笑，一脸的坚毅。

凌霜愣了一下，直到现在，她才真正觉得，凯尔是真的成长为一个合格的皇帝了。

“这是风少的意思，他已有全盘计划。”巴巴托又加了一句。

“风大哥？”“风翊？”凌霜姐弟神情惊喜，不再犹豫，开始跟着巴巴托撤退。

由于寒珑衣被凌雪缠着，其余的昆仑族高手又挡不住巴巴托，只得眼睁睁看着凌霜姐弟退出青龙城，而凌雪亦吩咐神族三大军团的幸存将士跟着巴巴托撤退。

一出城，巴巴托及一众血煞魔将便拿出一堆魔法卷轴，齐齐一丢，瞬间组成一个巨大的魔法阵，光芒冲天而起，将追兵阻在另一头。

凌雪见他们已撤，一道圣光逼退寒珑衣，亦闪身走人了。

寒珑衣宣布停止追击，她的目的是青龙城，而不是赶尽杀绝，没有什么事情比女皇陛下的大事更重要。

……青龙帝国一直往西北方向，便会进入西北蛮荒，那里是蛮族所在，亦是万宝宗以及风翊秘密建成的魔族之城所在。

“巴巴托，风翊根本还没消息是吧。”凌霜来到巴巴托身边问道，此时他们已经进入了西北蛮荒，而神族三大军团的将士在半途被神王带走。

“没错，当时说谎只是权宜之计。”巴巴托有些无奈笑道。

“我知道。”凌霜点点头，神情有些萧索，神风大陆局势已经恶化成这样了，风翊难道还在海外吗？总该不会出什么事吧？不会的，风翊怎么会出事呢？

凌霜又再度想起那一声如凌雪一般的声音，不由又有些纠结，凌雪还活着吗？

前方一队高大威猛的蛮族勇士，见得巴巴托，这些身高四五米的勇士弯下高贵的头颅，向他们的族长行礼。

进入蛮族大山之中，便通过秘道来到了万宝宗，当见到如此隐秘巨大的万宝宗门时，凌霜，凯尔及一众青龙帝国将士震惊得连话都说不出来了。

“欢迎来到万宝宗，我是万宝宗宗主叶蔓苏，以后大家也就是盟友了。”叶蔓苏一身紫裙袅袅出现，气质淡然高贵。

“盟友？”凌霜挑了挑秀眉，她不习惯这种在别的女人气势下矮一头的感觉，而且，总觉得这妖娆的女人在提到盟友时，笑容似乎有些异样。

“你不必怀疑我，和你一样，我也是风翊的女人。”叶蔓苏笑了笑，直截了当道。

“啊……”凌霜再强势，此时当着这么多人的面，也不禁红了俏脸，想不到叶蔓苏会这么大胆。

“去风翊的魔族之城看看吧，那是一座整个神风大陆最庞大，最坚固的城市，就算昆仑族攻进来，没个十年八年也休想破城。”叶蔓苏道。

的确，那魔族之城在耗费无数人力，材料，金钱之后，终于建成了，百丈城楼耸立于崖顶，巍峨粗旷。外围三层魔法防护罩，都是得传自墨心宗魔法阵谱，乃神魔界顶尖防护魔法阵，只要启动，就算一千名九级强者猛烈攻击也无碍，只要高等级能量石足够的话，当然，除非他们攻上三五年的，而且不间断。

本来，这种层次的魔法防护罩，九级强者的攻击是等同于无的，但是，风翊的实力太弱，不能做到尽善尽美，这是最根本的原因。

……青龙帝国败亡之后，金鹰帝国紧随其后，丽芙带领着残兵退往了南泽之国，至此，三大帝国一大联合王国去其二，只有天狼帝国以及米亚联合王国还在苦苦支撑。

查尔斯领着十万昆仑族大军，遥遥追赶着金鹰帝国败退军队，作为此时派来神风大陆的五名九级强者之一，他有理由自豪和骄傲。

“女皇陛下所说，这丽芙实际上是我们昆仑族的人，呵呵，我将她赶向南泽，与南泽孟虎合兵一处，然后将南泽之国打残了，让这丽芙统领，再投奔另外的势力，这样南泽那两处重要之地得到了，而且还将帮助丽芙在神风大陆扩大势力和影响，一举两得，大功一件啊。”查尔斯飘浮在空中，自得想到。

“那寒统领一介女流之辈，凭什么领导同等强者的我们，到时我的功劳大于她，这神风大陆理应交由我来统领。只要寻得并占领了南泽这两处重要之地，女皇陛下分配给我的十处重地便算是找齐了，那寒珑衣现在也才找到第七处吧。”查尔斯想着。

“将军，据最新情报，西边的罗刹族和夜叉族投靠了南泽之国。”一名七级强者的小将过来禀报。

“哈哈，听说罗刹族和苗女都水灵得很，传令下去，等这场战斗之后，女人随便干。”查尔斯哈哈大笑。

查尔斯的命令一传下去，底下昆仑族将士一阵嗷嗷直叫，一个个如打了鸡血一般兴奋，这异陆作战，本就憋着一股火，能奉令随便干女人，这可是头一遭。

丽芙与孟虎见了面，告知了身后的昆仑族追兵，以及昆仑族对南泽的势在必得。

孟虎一双虎目沉思了一会儿，叫道：“传令罗刹族冰若纤族长以及夜叉族漆月族长前来议事。”

不一会儿，冰若纤母女来到议事大殿。

如今，夜叉族已由漆月当上了族长，那漆漓因暴病身亡了。

“陛下，昆仑族已势不可挡，我们撤吧。”冰若纤毫不犹豫道。

“撤向哪里？”孟虎沉着脸问。

“南泽地势庞大复杂，化整为零钻入其间，水花也溅不起来。”冰若纤显然对南泽已有了一定的了解。

“我们可以撤，但南泽这么多的老弱妇缒兀俊泵匣⒌溃昆仑族追兵不远，老弱妇绺本来不及撤，等待她们的将会是无尽的屈辱与死亡，身为南泽第一任国王，他无法坐视不理。

冰若纤与丽芙都沉默了下来，是啊，不仅仅是南泽的老弱妇纾他们军队中的相当一部份弱者伤者也将遭遇同样的后果。

“我选择留下来，这是我的责任，若你们想退，我不勉强，还会提供向导带路。”孟虎持着手中的厚背大刀舞了两下，大声道。

“我们金鹰帝国留下，就在这南泽与昆仑族决一生死。”丽芙抚了抚额间发丝，淡淡道。

“既然如此，罗刹族也愿意留下，无论生死，摩耶大神与我们同在。”冰若纤轻叹一声，道。

“夜叉族也留下。”漆月自是没话说。

孟虎大笑三声，震得空气都嗡嗡直响，道：“好，有如此同生共死之盟友，生与死都不重要，传战争令，敲生死鼓！”

第345章 风翊归来，南无心

战争令下，全民皆兵。生死鼓响，舍生忘死！

南泽神庙庙顶巨大生死鼓隆隆敲响，沉闷的鼓声一**散向四面八方，空气中顿时充斥着肃杀的气息，压抑的感觉如同暴风雨前夕乌云压城一般。

南泽各族人们一接到战争令，听到生死鼓声，瞬间开始忙碌起来，弓箭，弯刀，毒物准备好，陷井打理好，有条不紊。显然，孟虎在整合南泽之后，在危机应付这方面做的工作不少。

不多时，昆仑族大军已经进入了南泽地界。

“哼，看来这群小蝼蚁还准备顽抗到底了。”查尔斯在看到先锋部队接连触及陷井毒气，在对手样子都没看到的情形下便损失了近百的昆仑族精兵之后冷哼道。

“将军，南泽地势复杂，各族都善使毒，不如派出强者营扫平障碍，属下与同僚们则直接杀向南泽皇宫。”其中一位小将道，那些陷井毒物对昆仑族普通士兵或许有作用，但对于五级六级的强者来说，却根本没什么作用，强者营有上千五级强者，三百余六级强者，足以扫平所有障碍了，而他们这些七级强者和几位八级强者则直接袭杀领头人物。

“好，传令吧。”查尔斯淡淡道。

昆仑族大军调整策略，强者营开道，而顶级七级八级强者则直接杀向了南泽皇宫。

刹那间，战争打响。

昆仑族地毯式的进攻犁了过去，当陷井机关被开道的强者营破坏殆尽，便只剩下一面倒的屠杀了。

而南泽皇宫，在数十位七级八级强者的攻击下，眨眼间被轰成了一片废墟。

孟虎，丽芙，冰若纤，漆月各自带着最精锐的将士布置成了一道道防线。

“虎啸震寰宇，绞杀！”孟虎大吼一声，身形冲天而起，与之一起腾空而起的是八百虎卫！

孟虎大嘴张到极致，上下形状成虎嘴状。几乎与此同时，八百虎卫身上虎纹光芒闪现，凝聚在一起，虎纹光芒层层开始加持在孟虎身上。

“吼……”一声惊天动地的虎啸声从孟虎嘴里吼出，一圈圈涟漪般的微弱光芒如附骨之蛆一般缠绕向了那嚣张至极的数十名七级八级的强者。

令所有人都没想到的是，孟虎的虎啸声波竟然硬生生地缠住了这数十名高手。

“快点攻击！”孟虎大声道，而这时，八百名虎卫的身体开始颤抖起来。

“巨龙傀儡，钢铁巨人傀儡，噬魂飞蝇傀儡，攻击！”丽芙娇喝一声，一头巨龙傀儡，一具钢铁傀儡，数以万计的噬魂飞蝇傀儡同时召唤出来，朝着暂时被困住的数十名七级八级强者攻去。

“摩耶神之腿，毁灭！”冰若纤与漆月亦是娇喝一声，罗刹与夜叉族的本源之力融合在一起，直冲天际，凝成一只巨大的脚掌，朝着数十名七级八级强者踩踏而去。

而就在这时，其中八名八级强者就要挣破音波束缚。

“虎神之力，加持！”孟虎再吼。

只见那八百虎卫光芒更盛，蓦然间，一个接着一个自爆开来，那一团团血雾凝成最后的能量加持在了孟虎身上，顿时，八名八级强者再度被困住。

丽芙的傀儡大军，刹时间淹没了这数十名强者，而冰若纤与漆月召唤出来的那巨大脚掌亦如踏灭天地一般踩踏下来。

刹时间，有二名八级强者，十余名七级强者饮恨当场，魂飞魄散。

而这时，孟虎的声波攻击也失效了，他体质一下虚弱下来，八百名得自远古虎神侍从炼制**的虎卫全都自爆身亡。

“蝼蚁，找死！”剩余高手大怒，怎么也想不到蝼蚁般的人物会对他们造成这种伤害，这是耻辱。

丽芙的钢铁巨人傀儡当下化为一堆废铁，巨龙傀儡也受到了重创，万余的噬魂飞蝇傀儡被狂暴的能量轰碎大半，她急忙将之收了回来。

七级八级强者的攻击扑天盖地袭来，只见得南泽之国禁卫军，罗刹族夜叉族的勇士以及金鹰之国的禁卫军一片片倒下，个个尸体都残缺不全。

远处的天空中，查尔斯冷冷看着蔓延整个南泽的屠杀，传音道：“金鹰帝国的人暂且放过，如果他们离去，不要阻止，那孟虎必须得死，而罗刹族与夜叉族两位女族长抓活的。”

不多时，虚弱状态的孟虎被一名八级强者一掌拍入沼泽之中，在任何人看来都是必死无疑了。丽芙带着残兵再度突围而出，冰若纤与漆月被活捉，到于南泽那些散兵游勇，查尔斯命令不去管他们。

废墟之中，昆仑族那数十七级八级强者恭迎查尔斯降临。

“废物，等占领那两处重地之后，再按军法处置。”查尔斯冷冷道，显然对他们的表现十分不满，对付这群蝼蚁，竟然还损兵折将，传到女皇陛下耳朵里，那就是他查尔斯领兵无方。

训了这一句之后，查尔斯便盯上了冰若纤与漆月母女，色眯眯的目光上上下下在她们窈窕的娇躯上打量。

“哈哈，摩耶大神的血脉传承，竟然还是母女，本将军采了你们的阴元能量，夺了你们血脉精华，必能突破九级强者之境。”查尔斯大笑道，他的家族有一门秘法，专夺血脉精华为己用，阴毒无比。

冰若纤与漆月俏脸煞白，想到她们母女俩即将面临的悲惨下场，就恨不得立即死去。

但是她们现在浑身能量被锁不说，连动一根手指头都做不到。

查尔斯淫笑两声，身为九级强者，他想要什么样的女人没有？但像冰若纤与漆月这种极品母女，却从来没有遇到过。当然，他脑海里一直有一个连想起来都觉得胆颤心惊的念头，那就是翡翠馨俪与翡翠明月母女俩有朝一日共同侍奉他查尔斯，他也明白这永远不可能做到，甚至他连一丝异样都不能表现出来，否则他将死无葬身之地，现在，他将冰若纤与漆月当成了替代品。

在这片南泽皇宫的废墟上，除了查尔斯与冰若纤母女外，其余人都识趣地退下了山。

查尔斯在纵淫欢乐时从没有设禁制的习惯，甚至，他喜欢在光天化日之下，以天为被地为床。

“过来吧，美人儿。”查尔斯手一招，冰若纤与漆月凌空飞了过来。

飞临半空之时，冰若纤与漆月身上的衣裳突然滋啦一声，裂成两半飘了下去，身上只着丝薄的亵衣裤了，大片雪白得晃眼的肌肤暴露在空气中，母女俩的胸脯皆是一般挺拔如峰，小蛮腰堪堪一握，臀部圆滚挺翘，大腿笔直修长，身体哪个部位都足以令男人鼻血直喷。

冰若纤与漆月屈辱而又绝望，知道今朝受辱死去已不可避免，不由心如死灰。

查尔斯欣赏地望着母女俩的表情，她们绝望的表情令他产生难以言谕的快感，他慢条斯理地脱着衣服，眨眼间赤条条地站立着，身体倒颇为精壮，只是胯下那一条却显得十分寒碜。

“让本将军教会你们，什么才叫欲仙欲死！”查尔斯大笑，双手如龙出海，一左一右抓向冰若纤与漆月高耸的**。

可怜的母女俩紧闭双眼，这一刻，她们突然觉得，死亡竟也是那么奢侈的一件事情。

蓦然间，两条龙形能量如爪一般闪现，空间被生生撕裂开来。

“啊……谁？”查尔斯惨叫一声，探出的两手寸寸爆裂开来，肘部以下全都化为了血雨飙洒开来。

一招之内，九级强者查尔斯双手被废，这等实力，简直惊世骇俗。

冰若纤母女俩睁开眼睛，亦是不敢置信地望着残废了的查尔斯，神风大陆，还有这等高手？而下一秒，母女俩同时想到了一个人，不由自主地激动起来。

“嘿嘿，老**，神风大陆不是这么好撒野的。”一个戏谑的声音响起，伴随着一个黑发黑眸的俊秀青年闪现。

“风翊，你什么时候出的关，为什么我没有得到一点消息？”查尔斯大叫道，脑海里却在想着怎么脱身？他没有想到，闭关出来之后的风翊会如此厉害，简直与皇宫那五个老怪物差不多了，他得想办法告诉女皇陛下。

“不要废话，也不想逃跑，今儿你这大军，本少爷是吃定了，一个都别想跑出这南泽。”风翊淡淡笑道，一挥手，如木头一般僵滞的冰若纤和漆月刹时间恢复了行动自由。

查尔斯趁着这百分之一个刹那，身体蓦然消失在原地。

“跑得了吗？”风翊冷笑，虚空一抓，直接将闪现在千米高空的查尔斯给凌空摄了回来，如一条死狗一般躺在他的脚下。

风翊一脚踩在查尔斯的脸上，双手泛着漆黑的光芒在他身上点了几指，直接将他的本源能量震散，然后一掌按在他的额头，庞大的精神意念如潮水一般涌入，直接从他的灵魂中搜寻他所想要的信息，这可是暴力获取，查尔斯绝无幸存的可能了。

一段段信息片段被风翊吸收，而查尔斯的灵魂也被他粗暴的精神意念给肢解了。

良久，风翊收手，闭着眼睛，显然正在消化刚才获取的信息。

“这查尔斯也负现十处地方，南泽竟然有两处，加上寒珑衣那里得知的十处，现在本少爷已经知道二十处昆仑族必占之地了，还有两位九级强者各负责北面南面各八处，看来也得想办法得知，看看翡翠馨俪到底想搞什么鬼。”风翊皱眉心道。

查尔斯的灵魂已死，但是身体却还活着，已是一个植物人了，若无人理会，过上几天身体也会衰竭腐烂，彻底死去。

不过，风翊却并不打算让查尔斯的身体死去，因为查尔斯的身体里有翡翠馨俪留下的能量印记，一旦身体死去，立刻便会被翡翠馨俪知道，于是，风翊将查尔斯的身体收入了空间珠之中。

“冰族长，漆月公主，好久不见了。”风翊转过身，朝着冰若纤与漆月淡淡笑道。

“风……风少爷，谢谢你救了我们，现在南泽各族都在遭受昆仑族的屠杀，你救救他们吧。”冰若纤道。

“放心吧，这里的昆仑族，一个都别想走。”风翊道。

此时，南边天空陡然圣气冲天，神殿光明军团杀到。

在昆仑族的七级及以上强者被风翊屠杀光了之后，这支十万人的昆仑族大军注定要交待在南泽，为他们造下的深重罪孽买单了。

风翊也没有想到，从极南之地回来之后，竟然冲破云障，来到了南泽之地，他去了一趟云中之城，将神殿力量尽数调出。

神殿大主教在风翊的岩灵珠的帮助下，顿悟踏入九级强者之境，而天紫血脉的慕家有八级强者二名，七级强者二名，六级强者三名，他们一起对付失去了强者营的昆仑族大军，自是费不了多少力气。

漆月却是沉默不语，曾经，她的芳心也会因这个男人而跳动，但再次看到他，她却觉得，原来以前都是在做梦，梦是美好的，但也是虚幻的，现在这梦也该醒了，她与风翊，根本不是一个世界的人，两人的差距就如同天上的两颗星星，看着很近，实际却无比遥远。

孟虎从沼泽深处被捞了上来，风翊检查了一遍，发现这小子竟然没有受到多大的伤害，反而用一种秘术陷入了沉睡之中，不需要呼吸也维持着身体基本机能的活性。

“啪”的一声，孟虎身体猛然一颤，眼睛还末睁开，本能地便一掌拍了出去。

“孟老虎，信不信本少爷再让你接着睡，睡上一辈子。”风翊一指弹去，孟虎的手掌顿时酥软了一般垂了下来。

孟虎睁开眼，见得是风翊，露出激动之色。

此时，整个南泽对昆仑族将士的清洗活动已至尾声，十万大军，死了七八万，有二万多投降了，风翊直接收了他们，留着以后待用。

“风少爷，我觉得丽芙有问题。”待得一切平息，孟虎对风翊道。

“怎么说？”风翊笑问。

“昆仑族以丽芙及她手下的攻击根本就是做做样子的，要不然她根本无法逃脱，所以我怀疑，丽芙根本已经加入了昆仑族的阵营。”孟虎冷哼一声道。

“这个，我们可以作证。”冰若纤与漆月同时道。

“的确，她是加入了昆仑族的阵营，不过是本少爷让她加入的。”风翊道。

孟虎和冰若纤母女恍然，不得不佩服风翊的高瞻远瞩，竟然在昆仑族扎下这么大一根钉子。

“现在我们该怎么办？”孟虎问。

“大主教，你认为呢？”风翊转向神殿大主教。

“圣主，我认为，刚才俘虏的那二万多昆仑族可以派上用场，我们再令人假扮查尔斯，占据这南泽，对查尔斯另外大军占领的地方也如法炮制，”大主教道。

风翊却是陷入了沉思之中，指头不停敲着坐着的大石头。

昆仑族占据神风大陆三十六处之地的目的还不清楚，这三十六处之地究竟有什么值得占据的也不清楚，若是冒然反击，让翡翠馨俪产生警觉的话，他想要知道这个秘密就更加困难了。

而且，昆仑族的实力远大于神风大陆，现在空间禁制去除，就算重新占据了失去的地盘，也很快会被抢了回去。

想到这里，风翊不禁要咒骂断魂魔君了，这厮明明知道昆仑族的打算，就是死活不肯说出来，真是气人。

“南泽可以这样，但是查尔斯占据的其余地方不用再管，能瞒多长时间是多长时间，大主教，就由你来负责南泽。”良久，风翊才开口道。

“是，圣主。”大主教遵命。

“孟虎，冰族长，漆族长，你们跟本少爷回魔族之城。”风翊道。

孟虎等自是没有意见，如今的神风大陆，怕也只有风翊才能挽狂澜于即倒了。

……天之国皇宫，翡翠馨俪正在看着神风大陆最新的进展。

如今，神风大陆三十六处必占之地，已经有三十处落入昆仑族手中，也就是说，整个神风大陆有三分之二的地盘在她的控制之下。

还有六处重地，其中神族地界一处，魔族地界一处，蛮荒一处，大漠一处，横断山脉一处，最重要的一处，却是在死亡绝地。

“看来，一切进展顺利，只是情报显示，神风大陆青木家族，冰封谷，潇湘楼，金凤阁，神族，魔族以及大陆所有残余势力都在朝西北迁移，难道他们想将所有势力整合在一起，对抗我们昆仑族？”翡翠馨俪自言自语道。

如果真是这样的话，那么神族地界，魔族地界必占之地这两处预计要有所折损的地方，就可以不费吹灰之力占领了。

倒是横断山脉那一处重地，处于远古神魔大战的战场范围，难以寻得，不过精灵对横断山脉很熟悉，而且没有西迁之迹象，看来可以先令人扫荡精灵王国，逼迫精灵带路。

翡翠馨俪心中算计着，一道道命令传了下去。

“谁？出来！”正在翡翠馨俪准备休息之时，突然心中警兆顿生，身上凌厉气势如刃，娇喝道。

一道身影凭空出现在翡翠馨俪房内，这是一个俊朗但气质阴沉的中年男子，蓝色的眸子荡着一层导邪气，一头白色的发丝披在肩头，显得有些沧桑。

“南无心！”翡翠馨俪娇躯一震，瞳孔刹那间缩起。

“馨俪，这么多年不见，你还是这么漂亮。”南无心笑着道，语气温柔，但看着他笑，你会觉得有一阵阵阴寒之气不由自主地从心底泛起。

“你却变了，变得不人不鬼。”翡翠馨俪淡淡道。

“是啊，不人不鬼，这都是拜你所赐，馨俪，你不记得了？”南无心语气依旧温柔。

“你从罪恶之城出来，到底想要干什么？寻找你儿子吗？”翡翠馨俪戒备道，南无心的恐怖她知道，但她也末必怕了他，只是，不到万不得已，她不想与他争斗。

“儿子？莫非馨俪你什么时候给我生了一个儿子吗？”南无心挑起眉头问道。

“风凌不是你儿子？”翡翠馨俪心中一跳，南无心的表情不似作假，他也没有骗她的必要，那么，风凌是谁？那个与她有过几夕欢爱的风凌是谁？

南无心盯着翡翠馨俪，突然笑了起来：“翡翠馨俪，枉你翡翠家族自诩天底下最聪明的人，竟然也会被骗，我倒想见见那叫风凌的小子。”

翡翠馨俪俏脸变了几变，道：“不是你儿子也与你罪恶之城有关，他身上有白骨魔君的气息，而且还有白骨魔君的骨铠。”

“什么？”南无心脸色也变了，目光变幻着，也不知道在想些什么？

“他现在在哪？”过了一会儿，南无心恢复了平静，问道。

“神风大陆。”翡翠馨俪回答道。

……魔族之城，练兵场，一个魔族先锋营五千将士正分成两队变换着阵法在对战，三才阵，**阵，九宫阵被他们练得出神入化，转换迅如闪电，大阵套小阵，令人目眩神迷。

这先锋营的主将竟是一位年青漂亮的女子，一身战袍着身，配合着美丽的五官，端得是英姿飒爽，别有风情。

“纹舞。”这时，练兵场走来一位身着淡雅素裙的美丽女子，正对这女将招了招手。

阳纹舞令手底下这五千士兵自行操练，朝着安琪儿走了过去。

“甜心，你的阵法改好了吗？”阳纹舞兴奋问道。

“纹舞，别天天只想着操练士兵了，看看你，又变得跟以前在金鹰帝都一样了。”安琪儿笑道。

“是啊，这才是真正的阳纹舞啊，不干点什么的话，我天天都想着少爷了。”阳纹舞耸耸肩，动作学得活灵活现。

一提起少爷二字，安琪儿俏脸也不禁露出几分思念。

“我就说吧，还是不要提起少爷，一提到他，我们都会犯花痴。”阳纹舞见得安琪儿的神情，笑了起来。

“好了，别瞎说了，青木家族，冰封谷，潇湘楼，金凤阁，神族，精灵王国，矮人王国都派代表进来了，叶姐姐叫我们过去见一见，里头可有许多与少爷关系匪浅的人。”安琪儿淡淡笑着，若有所指。

阳纹舞听明白了，是啊，那风流少爷，在大陆哪个角落里都有红颜知己呢，她有些赌气道：“我们只不过是少爷的婢子，地位低下，有什么好见的。”

“纹舞……”安琪儿语气一正，不满叫道。

“好了，去就去，我倒没什么想法，就怕人家看不起咱。”阳纹舞撇了撇嘴，在风翊的侍女里，安琪儿，黑暗精灵公主苏菲可都是风翊实质上的女人了，就她还没被风翊宠幸，心里自是不平衡又有些自怜自弃。

此时，魔族之城超大的魔皇大殿，青木家族有家主青木惊雷，青木长风，青木飞儿和青木音儿，冰封谷有谷主科威德，和一双儿女科索和科琳，潇湘楼是楼主紫罗兰和两大长老，金凤阁是阁主柳烟云和十二凤仙子，神族有神王坎修斯也就是占据了神王身体的凌雪，神族公主青翎，荡魔军团长芩一笑，神族麒麟家族家主麒英与麒琪，擎天宗太上大长老梦浮生，屈月等，碎星宗太上大长老星无梦，精灵王国有国王卡尔及其弟柯沃，其妹青绵，黑暗精灵公主苏菲，矮人王国有矮人三胞胎泰安三兄弟。

其中，与风翊有关系的红颜知己还真不少，青木飞儿和青木音儿，柳烟云，苓芷盈，屈月，青绵，苏菲这些可都是。至于，科琳，凌雪，紫罗兰都或多或少与风翊有着这样那样的特殊关系，或是暗恋，依恋，暧昧……“风翊那小子，把我们骗得好惨啊，原来这小子竟然是魔族，还以为他真是牧师。”青木惊雷道。

“但他确实是神殿圣主。”科威德笑道。

“怪胎。”紫罗兰道。

怪胎？的确，见过会光明魔法的魔族吗？见过七系能量于一身的魔族吗？最重要的是，见过身边围绕着如此之多，囊括众多种族美女的魔族吗？

“不过话说回来，这魔族之城实在太雄壮了，昆仑族大举进犯之下，可能这是唯一一个可以抵挡昆仑族的地方了。”青木惊雷道。

“对啊，现在什么种族都不再重要，所有种族只有联合抱团，才能生存下去，风翊是魔族，却是唯一能拯救大陆的魔族。”柳烟云云淡风清道。

而这时，又有一众人来到了魔皇大殿，为首的是叶蔓苏，后面跟着阳纹舞，安琪儿，还有全身血煞之气缭绕的血煞天魔王贝丽塔。

在这魔皇大殿里，如今神风大陆最顶尖的势力代表都聚集到了一起，这是神风大陆自有历史以来都不曾有过的。

天生死敌神魔两族，因为风翊而放弃了种族仇恨，各自为政的帝国也因为风翊而没有了界线。

叶蔓苏刚要开口说上两句，陡然间，一声穿透的熟悉声音回荡在整个空间之内：“本少爷回来了，各位美女还不速速出来迎接！”

“风翊！”几乎所有人都大叫了起来，一个个满心欢喜，竟似是所有人都在期待风翊的归来，他回来了，这心里便莫名安定了下来。

第346章 神风帝国，夫君。老公大人

风翊的身影飘浮在半空，十八片巨大的魔翼展开，每一片魔翼上都流转着各色能量光芒，带着笼罩世界的威势，真如同上古魔神降世一般。

“好强！”迎出魔皇大殿的众高手心中震憾无比，他们不比那些跪伏在地的普通魔兵魔将，他们都是位于实力顶峰的人物，自是知道如今风翊的实力比起离开神风大陆之前又增强了许多，似乎即将要突破十八翼天魔这个桎梏，达到远古时代强者的高度了。

“本少爷回来了！”风翊目光扫过一众强者和一众红颜，微微一笑再度开口。

底下众人没有答话，但他们激动的神情已经说明了一切，虽然没有正式承认，但谁也无法否认，其实风翊已经成为了神风大陆实质意义上的领袖。

此时，被风翊带回来的孟虎，冰若纤母女，以及太古百族遗脉中天紫血脉的慕家八人也进入了魔族之城，对所见所感震惊不已。

“昆仑族，那是远古时期留传下来的一个种族，其底蕴之深厚不是你我可以想像的。他们口中的九级强者，亦就是我们实力划分中的十八翼天魔与九级天神，明面上的有五名，但实际上应该有数十之多，而且，超越九级强者境界的亦有五人，所谓超越九级强者之境但又末曾达到十级之境的定义是，这种强者可以与三十名普通九级强者相抗衡……”

风翊坐在魔皇大殿的魔皇之椅上，开始讲述着昆仑族的来路与实力，知己知彼才能百战百胜，现在的状况是，昆仑族在神风大陆潜伏多年，神风大陆的情况早就被摸清了，而神风大陆却对昆仑族一无所知。

听得风翊的讲述，所有人都倒吸一口凉气，与三十名九级强者抗衡的绝世强者，那该有多么厉害，而且昆仑族竟然有五人是如此境界，也就是说这五人就相当于一百五十名九级强者，足可以横扫神风大陆了。

而且昆仑族是远古时代传下来的种族，中间无断层，五级六级强者为数众多，而五级六级强者，在神风大陆就是顶尖的高手了，实力根本就不是一个层次的，唯一占有优势的，恐怕就是人多了，但到了某个层次的较量，人数根本起不到作用了。

“风翊，你现在达到什么层次了？”叶蔓苏问道。

“本少爷？现在也处于突破了九级强者之境，但又末曾达到十级之境的层次。”风翊道。

众人的神情可谓十分精彩，吃惊，兴奋，妒忌，各种情绪都可以从各人的目光深处发现。

“风翊，本王有一个提议，如今事关神风大陆各族生死存亡之际，虽说各大势力都签定了盟约，但却做不到令行如山共同进退，所以，本王认为，将所有势力种族联合到一起，组成一个新的政权刻不容缓。”开口的被凌雪占据了身体的神王坎修斯。

“不错，在这种关头，若命令下达之后有人阳奉阴违，各自为政，后果不堪设想。”

“我青木家族赞成！”

“潇湘楼赞成！”

“精灵王国赞成！”

“麒麟家族赞成！”

…………一时间，众多势力纷纷附合，有些犹豫的神族碎星宗和擎天宗在大势之下也只得赞成了。

“既然大家都赞成，那么首先就要选出领头者，本王认为，无论从哪方面来看，魔皇风翊都当之无愧。”神王坎修斯接着道。

众人心中早就知道风翊成为领头者已是必然，所有人都赞成。

就这样，神风大陆各势力各种族联合组成的神风帝国初具在雏形，风翊任第一任神风帝国皇帝，差的就是一个仪式罢了。

……月色迷蒙，一间雅室之内，两具身体纠缠在一起，沉重的喘息声与娇媚的呻吟声交织成一曲**的交响乐。

风翊冲刺着，双手捉住叶蔓苏那一对晃荡的**揉捏着，久末亲热的两人显得激情四射。

“翊哥哥，要死了！”叶蔓苏尖叫一声，娇躯一阵乱颤，细腻的肌肤上漫出一丝丝粉色情潮，她双手紧紧箍住风翊的脖子，贝齿轻咬着他的耳尖。

叶蔓苏在床上可谓是一个绝世尤物，每次激情时都喊风翊为翊哥哥，直让风翊兽血沸腾，激情不能自己。

良久，叶蔓苏全身才松了下来，如一滩春水般，似乎失去了所有的力气。

风翊着迷地抚着叶蔓苏诱惑无比的娇躯，那如丝绸般滑腻的触感令他**不已，特别是她在床上的风情万种，风翊身边的女人少有人能及得上。

“蔓苏，你越来越迷人了。”风翊躺下来，将叶蔓苏搂入怀中。

叶蔓苏欣喜一笑，道：“小坏蛋，就会甜言蜜语哄人开心。”

风翊嘿嘿一笑，刚刚还叫着翊哥哥，如同小萝莉一般，现在叫着小坏蛋，又变化成了御姐。

“今天你回来，众位姐妹们可是都盯着，你来我这，她们幽怨的目光都快将你淹死了吧。”叶蔓苏轻笑道。

风翊无奈一叹，才发现，当与他有过关系的女人聚在一起后，他都分身乏术了。

分身啊分身，不如将两分身召出，一人三用？风翊邪恶想到。

“如能大被同眠多好。”风翊嘀咕道。

“若姐妹们能同意，我不介意的。”叶蔓苏娇笑道。

两人调笑了几句，将话题转到了正题上。

叶蔓苏执掌万宝宗，其情报消息来源最为丰富，心机手段也十分了得，这是风翊首先找她的原因。

“昆仑族图谋的是整个神风大陆，他们秘密在大陆多处建立据点基地，攻击范围可瞬间辐射整个大陆，关键就在于，他们的目的，究竟是领土扩张，还是另有其它不可告人的目的。”叶蔓苏道。

“他们的目的，是占据遍布神风大陆三十六处地方。”风翊掏出一副魔法地图一扔，床上顿时显现出整个神风大陆的地形，标明了各处山脉，国家，族群等等。

风翊在地图上画了二十个圆圈，这是他所知的其中二十处地方，十处由寒珑衣那里得知，分布方向由南向北，十处由查尔斯那里得知，却是绕着西南边缘与东南边缘。

“还有十六处，如果我猜得没错的话，应该分布在东北与西北，还有大陆一些人烟罕至的地方兴许亦有。”叶蔓苏看了看，说道。

风翊盯着地图，沉思着，不时用手在魔法地图上比划着。

突然间，他的手一滞，目光亮了起来，将二十处地方用线连了起来，然后修修改改不同的连接方式。

良久，他停了下来，不再改动，直愣愣的望着魔法地图发呆。

“这是什么？”叶蔓苏问道，知道风翊应该是发现了些什么。

“魔法阵，一定是魔法阵，一个覆盖整个神风大陆的巨大魔法阵。”风翊叫道，以他魔法阵宗师级的目光，他看懂了连起来的二十处地方实际上是魔法阵的一边，与其余末知的十六处组成一个完整的魔法阵。

风翊太震憾了，一个覆盖整个神风大陆的魔法阵，这是多么大的手笔，昆仑族一定是想利用这巨大无比的魔法阵达成某种目的。

“覆盖整个神风大陆的魔法阵！这怎么可能？”叶蔓苏亦是震惊万分。

“怎么不可能？太有可能了。”风翊手底下不停，开始在神风大陆其余地方圈圈点点，他想凭着对魔法阵的理解，推算出其余十六处地方大致的位置。

魔法阵虽然各有不同，但其形状是有一定规律可寻的，只有一定的形状才能让魔法线条更顺畅的连接起来，才能发挥出应有的威力。

直到天亮之时，风翊才在魔法地图上大致标出了十六处地方，神族，魔族，沙漠，切诺基山脉都有。

“这些地方，你派人去探一探。”风翊对叶蔓苏道，他会整合所有势力的情报网络，交由叶蔓苏来控制，神风帝国的情报部就由她负责了。

“好。”叶蔓苏点头。

就在风翊与叶蔓苏刚刚起床之时，风翊准备去与自见面起还没好好亲热一下的众女联络一下感情时，发生了一件不同寻常的事情。

已经举国迁徙，驻扎在蛮荒大山中的精灵王国，被一群高手趁夜闯入，掳走了数十名月精灵。

“来者实力十分强大，并没有明确的目标族人，只要是月精灵就掳走。”卡尔皱着眉头对风翊道。

“掳走月精灵的目的何在？不会是……”风翊陡然想起了他预计的其余十六处位置，其中有一处就在切诺基山脉。

切诺基山脉山势复杂陡峭，若没有人带路，很容易迷失其中。

会不会是昆仑族准备占据切诺基山脉的那一处地方了呢？所有抓了月精灵，想要他们带路？风翊心中想着，越想越觉得可能性很大。

“看来，本少爷要走一趟切诺基山脉了。”风翊道。

“我也一起去吧。”卡尔道。

风翊摇摇头道：“就本少爷一人，你们都有最要紧的事情，就是安排协调好新创的神风帝国事物，而且，还要抓紧时间提升实力。”

接下来的时间里，风翊与众位丽人一一见面，诉说了思念之情，便再度马不停蹄地赶往切诺基山脉。离开之前，他布置了众多吸收岩灵珠能量的魔法阵，提升众人实力。

……绿叶小镇，曾经是一个极其繁华的小镇，不过自打昆仑族入侵开始，黑土王国分崩离析，世道混乱，虽然昆仑族没有占据这里，但是强盗团层出不穷，这里便渐渐变得荒凉破败起来。

其实在整个神风大陆，绿叶镇这样由繁华到破败的城镇到处可见。

这时，荒凉的绿叶镇上来了一个陌生少女，少女长得很普通，身材却十分曼妙。

“姑娘，你可是要往南边出去？”一个老人喊住了这少女。

“是啊。”少女停住，点点头。

“南边有几个强盗团伙，你这样年青的姑娘千万不要往那边走，否则怕是会遭祸啊。”这善良的老人提醒道。

“多谢老人家，不过我不怕。”少女笑了笑，接着往南边出了镇子。

这老人摇摇头一声叹息，又一个少女要被糟蹋了。

几个时辰之后，一队从南边过来的小商队，发现数千盗匪尸体，铺陈在道路两旁，简直触目惊心。

而此时，南边二百里处的一片荒野里，那途经绿叶镇的少女被十名昆仑族的八级强者团团围住。

“公主殿下，跟我们回去吧，女皇陛下很担心你。”领头之人道。

“休想。”翡翠明月冷冷道，就在她屠灭盗匪团时，却不想气息泄露引来这些一直阴魂不散的家伙的追踪。

“那公主殿下就休怪我们无理了。”领头之人一打手势，开始围攻翡翠明月。

翡翠明月是八级强者，但却绝非十名与她同等境界强者的对手。

“本公主打不过你们，不过你们也别想抓到本公主。”翡翠明月冷哼道，身形突然定在了原地。

十名围攻的强者齐齐收回攻击，他们只想抓着翡翠明月交差，可不敢真的伤她一根毫毛，否则，女皇陛下饶不过他们。

待得过了一小会儿，那被围在中央的翡翠明月却还是保持着那种姿势，领头之人察觉到了不对，一道能量试探性地击向了翡翠明月，丝毫无阻碍地穿过她的身体。此时，翡翠明月的身影开始渐渐消散，真人却不知道逃到哪里去了。

十名八级强者面面相觑，公主殿下这是什么遁法？他们竟然一点察觉都没有，追踪她气息的水晶球亦一点反应都没有，也就是说刚才她的遁法竟然没有运用本源能量，看样子是借助了某样宝贝。

十里之外，翡翠明月蓦然出现，有些刹不住脚的窜入了一个男人的怀抱，但她却不敢动用能量，那抓捕她的强者可就在不远，而她逃遁珠短时间内不能再使用了，若再被发现，她只有束手就擒的份了。

“你是谁？投怀送抱所为何？”男人调笑道，对翡翠明月的突然出现除了有些惊讶之外倒并不觉得震惊。

翡翠明月急退几步，打量着眼前的男人，心头不由急跳，这竟然是一位昆仑族小将，不由动了杀念。

“姑娘，干嘛这么看着我，想吃人么？这里已经被我们昆仑族占了，你们神风大陆的人最好别乱窜，特别是你这种姑娘家，我们昆仑族虽然不坏，但在战争中，有些人却是什么事都干得出来的。”男人道。

翡翠明月杀念隐去，看来这昆仑族小将没有怀疑自己的身份，一个念头浮上了她的心里。

“将军，你要救救我，我被坏人追杀，无处可去，你让我跟着你吧。”翡翠明月瞬间装出一脸悲怯道。

男人上上下下打量着翡翠明月，心中突然低喝一声：“本源之眼，看穿！”

隐约间，男人的目光变幻了一下，随即嘿嘿笑了起来：“跟着本将军？也好，谁让本将军怜花惜玉呢？”

没错，这男人正是乔装成昆仑族的风翊，他杀了一名昆仑族小将，冒领了他的身份。

“多谢将军，我叫小月，不知大人名讳？”翡翠明月演起戏来还有几分像模像样的。

“在下复君。劳宫。”风翊呵呵笑道，笑容颇有些挑逗之意。

“原来是复君。劳宫大人，你跟其他昆仑族不一样，你是好人。”翡翠明月柔柔弱弱道，自是想激起风翊的保护欲。因为在接下来的一段时间内，她不能动用能量，否则被发现就只能乖乖被抓回去了，但就算她掩饰了国色天香的容貌，一个女子独身在外，这神风大陆又因为昆仑族的入侵一片混乱，遇到的麻烦肯定不会少，若是跟在一个昆仑族小将的身边，自是安全许多，抓捕她的人也不会想到她会跟在昆仑族人的身边吧。

夫君，老公大人，这话听着爽，风翊心中暗笑，这丫头，不知道若是发现了自己的身份，表情会有多么精彩？她应该对自己，不，对风凌是有点意思的吧。

“复君。劳营大人，不知你独自一人要去什么地方呢？”翡翠明月问道。

“嗯，去切诺基山脉脚下的达芬城，接一个任务。”风翊道，的确，这小将原本的任务就是这个，而且还带着一个千人大队，不过都被他给灭了。

“哦，那复君大人就带我到切诺基山脉吧，我不会给你惹麻烦的。”翡翠明月道。

“那感情好。”风翊笑道。

风翊带着翡翠明月上路了，几天之后，便即将到达切诺基山脉了。

是夜，篝火噼哩叭啦的燃烧着，风翊拨弄着篝火，全神贯注地烤着两只山鸡。

而一旁的翡翠明月则盯着风翊，这几天的相处下来，这个小小的昆仑族小将总给她一种难以言谕的熟悉感，他的一些动作和言语，总会令她想到一个思念的男人。

“难怪我疯了么？还是太想风凌那混蛋了，见着谁都觉得像他？”翡翠明月心道，不得不说，她的感知力惊人，当然，这也是风翊没有有意无意造成的结果。

“风凌。”翡翠明月突然叫道。

风翊抬起头，装出一脸疑惑的样子，问道：“小月，你喊谁呢？”

第347章 艳福还是艳祸？

翡翠明月有些失落，她这是犯什么傻呢？眼前这个昆仑族小将又怎么会是风凌呢？可是茫茫神风大陆，她又上哪找他去。而且，就算找到了他，又该怎么呢？

一时间，翡翠明月陷入了自己的思绪之中。

风翊瞥了一眼翡翠明月，心中一笑，拿起烤好的一只山鸡便啃了起来，满嘴流油。

夜渐渐深了，风忽然间大了起来，繁星被乌云笼罩，细密的雨丝开始飘落。

“怎么突然下雨了？”翡翠明月惊醒过来，这种天气，按常理来说不太可能变天的。

风翊却是微微皱了皱眉头，感觉到了丝若有似无的魔法能量波动。若有人使用了大范围的水系魔法，空气中的水系魔法元素达到一定浓度，便会改变天气。

风翊从空间中拿出一顶豪华帐篷支了起来，对翡翠明月道：“你若不怕，就一起吧。”

“我不怕，你是好人。”翡翠明月说着钻了进去，她心中却道，你若敢动歪心思，本公主便喀嚓了你。她对她自己的实力有自信，自然不会害怕风翊这小小的昆仑族小将了。

好人！风翊心中嘿嘿一笑，心道，本少爷当然是好人，是大大的好人，这不，免费又当你夫君又当你老公的，不是好人都有鬼了。

帐篷中央拉上了一道布幔，分隔出两个独立的空间，风翊与翡翠明月各在一边。

“你早点休息吧，我要静心修炼了，你别打扰我。”风翊道。

“哦，我知道了。”翡翠明月的声音依然装得十分乖巧。

风翊意念一动，一个分身从他本体中分离出来，盘腿坐下，而他的本体却凭空消失在帐篷之中，凭他的实力要瞒住翡翠明月自是不在话下。

雨淅淅沥沥地下着，越是往东，其雨丝中所蕴含的邪恶之力便越发浓郁，风翊心中也越是惊讶。

待往东三百余里，其雨丝线中蕴含的邪恶之力达到了一个恐怖的浓度，将每一根雨丝中的邪恶之力摄取出来，足以让一个村子变成一片鬼域。

但是，这雨丝没入地里，却又无声无息消失了，其中的邪恶之力没有波及哪怕一株小草。但是风翊却兴奋了，他现在可还是恶魔体质，这雨丝中的邪恶之力对他来说便是最纯净的能量大补品。

风翊小心翼翼地隐匿身形气息，来到了一片小树林之中，这里是雨丝中邪恶之力最为浓郁的地方。

“咦！”风翊进入小树林，见得中央一个披头散发的女子卷缩在地上，身上泛着一层蓝莹莹的光芒，而拇指粗的雨丝一波又一波打在她的身上，引得她身上蓝光一阵阵波动，一丝丝邪恶之力渗入光芒之中，进入了女子的体内。

这是什么情况？风翊又仔细观察了一下，确认并没有其他人在场。

风翊一挥手，一根拇指粗的雨丝被他牵引了过来，他的意念一触及便轰然一声，竟有些承受不住的感觉。心中不由大骇，他现在本身是恶魔体质，却连中央一根雨丝都难以承受，那卷缩在地上的女子呢？而发动这么一场邪恶之雨的又会是谁？

而就在这时，地上的女子猛然抬起头，脸上满是泥水，看不清楚长相，但那双眼睛却如同澄空一般。

“你是谁？没事吧。”风翊开口道，心中戒备。

女子闭上眼睛，蓦然一声清亮的啸声从她的小嘴里冲天而起，那落于她身上的巨大邪恶雨丝蓦然滞住，一股淡蓝的光芒由她身上向天空蔓延，雨止住了，乌云散去，再度露出如被浆洗过的夜空，那漫天星辰愈发显得璀璨起来。

而几乎与此同时，风翊只觉体内冥神之骨一阵不受控制的波动。

女子的目光蓦然射向风翊，目光一阵变幻，开口道：“我需要一滴冥神之骨的骨髓。”

风翊瞳孔一缩，这女人是谁？竟然一眼望穿了他的底细。

“作为报酬，我可以教你一篇太古龙族的匿形决，这样你冥神传人的身份就不会被人轻易感知到了。”似是对风翊的想法了如指掌，女子道。

“本少爷只想知道，你是谁？”风翊将心中的震惊压下，问道。

“正气之都主人，银仙儿。”女子道。

“正气之都？与罪恶之城有什么关系？”风翊讶然道，他只知道有一个罪恶之城，却不曾想还有一个正气之都。

“千百万年来的对立关系，刚才与我争斗的就是罪恶之城城主南无心，他来神风大陆找白骨魔君的传承白骨面具，而我必须阻止他。”银仙儿道。

风翊还待再问，银仙儿却道：“你不要再问了，知道得太多对你没好处。”

“最后一个问题，南无心与你到达什么实力层次了？”风翊没有理会银仙儿继续问道。

“南无心，不过十级强者而已，而我已经达到尊者之境，若非他持有罪恶之城的罪恶之源，而且受到神风大陆环境所限，一百个他也非我的对手。”银仙儿道。

风翊突然笑了起来，朝着银仙儿走了过去。

“你站住！”银仙娇喝一声道。

“你害怕了？嘿嘿，本少爷就过来了，你现在是在强撑着吧，你早被邪恶之力侵入本源，需要本少爷的冥神骨髓来驱除是不是？”风翊一边笑着，一边继续朝银仙儿走去。

“你别再过来，再过来后果自负。”银仙儿的声音镇定无比，但目光却闪过一丝微微的慌乱。

风翊已来到银仙儿面前，说实话，他信不过这个女人，而事关己身，他不得不慎重，抓住机会控制这个女人应该是一个不错的选择，他十分想知道，罪恶之城与正气之都的情况。

“你……混蛋！”银仙儿身上突然控制不住地蓝光闪烁，随即蓝光隐没，她的身后泛起一圈柔和的圣光。

陡然间，风翊觉得冥神之骨幽芒闪烁，一股邪火从小腹升腾而起，感觉此时的银仙儿对他有一种巨大的吸引力，就如同世间最剧烈的催情药一般，他根本控制不了自己。

“让你别过来的……我银仙儿上辈子欠了你的吗？”银仙儿一声幽幽的叹息，赫然出手，制住了风翊，一层能量蒙上了他的眼睛，让他无法视物。

风翊的衣裳化为了飞灰，**着身子躺在一件白色的丝裙上，周身动弹不得，唯有下体一柱擎天，坚硬如铁。

淡淡的清香味袅袅散了开来，银仙儿身上衣裳滑落，一件淡雅的抹胸飘起盖在了风翊的脑袋上。

紧接着，风翊便觉一具滑腻无比的娇躯靠在他的身上，他能感觉到对方的冰肌玉骨。

“不会吧，我风翊英名一世，到头来竟然被女人制住用强。”欲火焚身的风翊如是想，随即感觉到下身进入了一个紧凑湿润的甬道内，一丝丝无比神圣的气息进入了他的体内。

“这是？光明神本源？”风翊震惊道，与冥神相反的本源之气竟然与冥神本源水乳交融得天衣无缝。而他这时才明白，以光明神为信仰的神殿修炼出来的光明能量与这光明神本源之气根本无法相提并论，就如同萤火与皓月的区别。

风翊最初还觉得十分美妙，但慢慢的，他感觉全身冷热交替，一会儿如热胀的气球，一会儿如冰冷的冰块，意识也渐渐模糊了起来。

“你大爷的，少爷岂不是被人奸到昏迷了！耻辱啊！”在意识彻底陷入黑暗之前，风翊最后的一个念头便是如此。

当天色朦朦发亮之时，风翊清醒了过来，他闪身跳起，发现身上穿着了一身新衣，全身精气神达到了一个新的层次，似乎下一刻就要突破到十级之境了，本源能量增强了一倍不止，若说之前他能抗衡三十名九级强者，现在已经可以抗衡六十名九级强者了，只是“强暴”了他的银仙儿，却已芳踪渺渺。

当风翊的目光环视了一圈，定在旁边一件淡雅的抹胸上，如果他猜得没错，那银仙儿就是用这抹胸盖在了他的头上。

风翊走上前，拿起这件抹胸，放于鼻间一闻，正是那种淡淡清甜的香味，他的心中不由有些异样，这银仙儿，留下这件贴身衣物，是要自己记住她吗？

而这时，风翊发现抹胸下方有一颗乳白色的晶石，他摄入手中，输入一丝精神力，立刻一段信息融入了他的脑海之中。

这段信息中有一篇太古龙族的匿形决，还有银仙儿的一段话：“如果有可能，真希望你永远达不到这个层次，或许你会在神风大陆安稳地过上一辈子，一旦你卷入了上层的争斗，你夺了我的清白之躯之事，会为你惹来无穷无尽的麻烦，好自为之！”

“上层？神魔界？那么，罪恶之城与正气之都，莫非不在这个世界？可是神魔界与神风大陆有烟山云海空间禁制隔离开来……”风翊皱了皱眉头，有些想不通。

“咦，不对啊，这女人说本少爷夺了她的清白之躯，明明是她强暴本少爷的好不好，还真是巅倒黑白，少爷委屈啊。”风翊心中大叫道。

将银仙儿的抹胸收好，风翊朝原路赶回。

第348章 混入，再见涟若

当风翊回到帐篷时，分身依然保持着盘腿修炼的姿势，而翡翠明月却已经不在帐篷之中，也不知去哪了。

风翊将分身收回体内，走出了帐篷，正好见得翡翠明月抱着一堆果子回来了。

“在周围采的野果，我尝过了，很好吃，比你昨晚烤得山鸡好吃多了。”翡翠明月走了上来，将一堆果子摆在风翊面前，上面还有水珠，显然刚刚洗过的，而且她的身上带着一股沐浴后的香气，想必早早出去主是是寻一处水源地洗浴去了。

风翊抓起一个野果扔入口中，道：“多谢，现在天也亮了，我们得赶路了。”

两人很快便进入了切诺基山脉之内，翡翠明月的情绪似乎不错，一路上与风翊有说有笑的。

“小月，我们就到此分手吧。”风翊道，他一直有些好奇翡翠明月究竟为什么会来到神风大陆，却又被翡翠馨俪派人追捕，但细想一下，却觉得十有**会牵扯到自己身上，则他并不想与翡翠明月有过多的牵扯。

翡翠明月愣了一下，望着风翊的目光有些晦涩难明，她很快将这种目光隐去，笑道：“好，谢谢你一路护送。”

风翊心中莫名一跳，这女人怎么似乎察觉到什么一般，不过此时，翡翠明月朝他摆了摆手，朝着与他相反的方向而去。

“喂，你真的很像一个人，一个我很喜欢的人。”突然，翡翠明月转过头，嫣然一笑叫道，那张被掩饰得十分普通的脸蛋，竟然一瞬间光彩夺目起来。

“是么？那真是太荣幸了。”风翊笑着道，身形腾空而起，朝着远方电射而去。

隐约地，翡翠明月一声惊叫声传了过来，而随即，一道磅礴的能量笼罩住了风翊。

“九级强者？”风翊刹那间感觉到了攻击者的实力，不过对方并没有下杀手，只是想制住他而已。

风翊心念一闪，表现出了一位六级巅峰强者应有的反应，能量刚一起，便被庞大的能量压了回去，身体被控制住，无法动弹。

一名面容威严的昆仑族九级强者显现出身形，凌空一抓，摄起风翊，然后带着他一闪。

“你们是来抓本公主的，不要涉及他人。”翡翠明月看到被抓来的风翊，怒声道，此时的她被十名八级强者压制得无法动弹。

“哼，诱拐公主出逃，按军法当斩。”这九级强者冷声道。

“谁敢？你们若动他一根毫毛，本公主一定会让你们死无葬身之地，本公主发誓！”翡翠明月冰冷的语气如刃一般，谁也不会怀疑她只是说说而已。

那九级强者眼睛眯了眯，有翡翠明月这话在前，他确实不敢，就算女皇陛下不帮她，有朝一日她总会当权成为下一任女皇。

“怎么处置他，由女皇陛下定夺。”九级强者放缓了语气。

风翊对翡翠明月的维护还是挺感动的，心中也在琢磨着这一步该怎么走，在这九级强者说将他交由翡翠馨俪处置时，他心中便动了杀机。

“怎么处置你们，却是本少爷说了算。”风翊身上能量一阵震荡，轻松震破那九级强者的能量封锁，注视着这群昆仑族高手。

“你是谁？”九级强者惊道，风翊陡然间爆发出来的气势让他有无可匹敌之感。

“你还不配知道。”风翊大笑道，身形暴起，无数道能量卷了过去。

其中十名八级强者连反抗都来不及，便被风翊的能量束缚住，被封印入宇宙灵戒之中。

那九级强者见状，一声厉啸过后，转身便逃。

“逃得了吗？”风翊冷笑一声，虚空一抓，一只晶莹的巨掌将那九级强者握住，任由他本源能量炸开，这巨掌仍然巍然不动，将之与那十名八级强者一起，封印入宇宙灵戒之中，以他如今可以抗衡六十名九级强者的实力，应该可以尝试用精神烙印来控制普通的九级强者了。

“你……”翡翠明月呆呆地望着风翊，一时间震惊到无言。

“明月，好久不见。”风翊淡淡笑了笑，面目上光芒一闪，竟然变成了风凌的模样。

“风凌，真的是你，你这个混蛋，本公主就猜到是你。”翡翠明月激动不已，有些不受控制地跑到风翊面前，粉拳在他胸口狠狠捶了两下。

“本少爷可没这么厉害，刚刚才发现你竟然是公主殿下。”风翊笑道，翡翠明月对他亲昵的动作显然超过了朋友的范围，让他无奈之处，心中却有一丝欣喜，没有哪个男人不喜欢美女，特别是翡翠明月这样的美女，而且这么久的相处下来，他对她有一定的了解，也有一定程度的好感。

翡翠明月却是突然间流泪了，猛然抱住了风翊的熊腰，这一抱，包含了她太多的情感。

因为他，她被翡翠馨俪关入海底恶魔洞，因为他，她想尽一切办法逃出来到神风大陆，在茫茫的神风大陆寻找他的踪影，只是因为他，因为他将她的心掏空了。

风翊身体初时有些僵硬，感受到怀中美人儿的情感，他心中轻叹一声，伸出手将她搂住。欺骗一个真心对你好的女人，心里怪不是滋味，但他又该如何？

良久，翡翠明月才平静下来，将容貌恢复了过来，她的俏脸因为自己刚才的失态嫣红欲滴，娇羞的模样实在很是诱惑人。

“风凌，我娘亲不是派你来神风大陆执行任务，你只要报出你的真实身份，这些人必不敢为难你的。”翡翠明月道。

风翊心中早有打算，叹了一口气道：“的确如此，但你却不知道，当我执行完任务，女皇陛下对我却是要杀之而后快，她早已暗中控制我的性命，她了的确这么做了，我是九死一生才逃脱一劫，让女皇陛下认为我已死。”

翡翠明月脸色大变，再想到风翊是罪恶之城之人，以她娘翡翠馨俪的性格，末必做不出这样的事情来。

“那你扮成昆仑族小将，是想……报仇吗？”翡翠明月心乱如麻，她本是个聪明人，但涉及到她爱的男人以及她的娘亲，便什么也理不清了。

“报仇？当然不是，女皇陛下是你的娘亲，我再恨也不可能对她下手。”风翊道。

翡翠明月感动至极，情不自禁地又投入了风翊的怀抱，喃喃道：“风凌，你真好。”

本少爷当然好了，好到哪一天你估计会恨不得将本少爷大卸八块，风翊心中苦笑。

“我之所以要混入大军之中，自然是有目的的，不过事关罪恶之城，暂时不能告诉你。”风翊道。

“我也要跟着你。”翡翠明月斩钉截铁道。

“好。”风翊二话不说的答应了，而事实上，他想的却是在身份暴露时，控制住翡翠明月，以她是翡翠馨俪独女的身份，也能让翡翠馨俪投鼠忌器。对比起翡翠明月对他的感情，他觉得此举十分无耻，但现在，他却没有更好的办法，两人的身份本就是敌对的，天生就有着不可调和的矛盾。

达芬城，这座由昆仑族修建得雄伟城市再度回到了昆仑族的掌控之下。

如今，达芬城已是神风大陆一个最坚实的基地，城中及附近数百里范围之内，驻扎着昆仑族大军八十余万。

当风翊带着装扮成一名昆仑族普通士兵的翡翠明月来到达芬城时，他便感觉到了空气中那一丝不同寻常的能量波动。

“是皇宫五大神秘高手之中的人吗？不对，以我现在的实力，没有理由会对我造成这种不自觉的压力。”风翊心道，又想起了打着白骨面具主意的罪恶之城城主南无心，心中不由一紧，那个银仙儿口中达到十级强者之境，并且拥有什么罪恶之源的家伙，现在自己恐怕还不是他的对手。

不过风翊却也不担心自己的身份会被识破，他修炼了银仙儿留下的太古龙族匿形决，明显感觉到自己隐匿气息的能力是从前的数十倍，那太古龙族匿形决的珍贵可见一斑了。

掏出了令牌识别过后，风翊与翡翠明月被带到了达芬城主府。

“你就是山地营的强森？你的手下呢？”寻问风翊的是一名大将，有八级强者的实力。

“回将军，属下带着山地营千名士兵在赶来途中，遭遇到袭击，只剩下属下与属下这名亲兵。”风翊的声音充满愤怒与悲伤，演得十分到位。

这名大将并没有怀疑，如今在神风大陆，昆仑族是侵略者，不时有小队的士兵遭遇袭击阵亡。

“好了，这是你新的令牌。”这名大将说着丢给风翊一块令牌，接着道：“现在执行一个重要任务，在两名月精灵的带领下寻找一处秘地，你熟悉山地地形，就由你来负责，本将军会拨给你一营精锐调用。”

“属下尊令。”风翊道。

“好了，下去休整一下吧，明天出发。”这大将道。

风翊与翡翠明月退了下去，突然间，他感到一丝不安，心思电念间，他将匿形决修炼出来的奇特能量笼罩在了翡翠明月的身上。

两道如同穿透时间空间的目光在丙人身上扫视了一下，又收了回去。

风翊脊背却是冷汗直冒，好犀利的目光，简直与使用魔神本源之眼一般，似乎自己由里到外都被那人看得一清二楚，不过好在有太古龙族的匿形决，并没有露出马脚。

“这人是南无心吧，他出现在神风大陆，是不是表示他已经与翡翠馨俪接触过了，那么本少爷来自罪恶之城的虚假身份也是被揭穿了吧，翡翠馨俪怎么还没采取行动呢？她不是认为自己的性命掌握在她的手中吗？”风翊心道。

以风翊冒牌那小将在军中地位，自是不用跟人去挤军帐，而是有独立的套房，翡翠明月作为他的亲兵，自是跟他一起了。

“我要沐浴了，知道你实力比我高，你可不许偷看啊。”翡翠明月一到房间，便对风翊道。

风翊小腹一热，这小妞，不明摆着在提醒自己去偷看吗？

翡翠明月进了浴室，竟然没有设置隔离结界，水声哗啦啦的，还轻快地哼着歌曲。好在风翊在进入房间里便设置了一个强力禁制，声音传不到外面，要不然被人听到，怕是麻烦大了。

风翊甩去脑海中的绮念，开始思索起来，有太多的事情他需要一一去理顺了。

\5\好一会儿，翡翠明月才从浴室里出来，身着宽大的丝袍，一头湿漉漉的秀发披在腰间，妩媚得惊人。

\1\“在想什么呢？”翡翠明月来到风翊身边坐下，小半截如玉般雪白的小腿露了出来，那沐浴后的香气更是如空谷幽兰一般，直透心底。

\7\风翊直勾勾地盯着翡翠明月，目光中散发着灼热的**。

\z\翡翠明月心头一跳，贝齿咬着下唇，嫣红的俏脸亦喜亦羞，竟然没有躲开的意思。

\小\“本少爷在想，当一匹狼遇到一只小绵羊时，该不该吃了它？还是有点同情心放过它？”风翊道，心头也在挣扎，与她发生亲密的关系，以后自己身份暴露时，该怎么办？不与她发生关系，是不是以后带来的伤害便会少一些？

\说\“狼吃羊是本性，不吃就不是狼了。”翡翠明月轻笑道。

\网\风翊目光刹时间更加炽热，身体慢慢凑近了她，那火热的鼻息已经喷到了翡翠明月的俏脸上。

翡翠明月娇躯颤了颤，缓缓闭上了眼睛，这是她的选择，她不后悔。

“强森，出来一下。”正在这关头，一个清脆的声音透过禁制传了进来。

风翊硬生生止住了自己的动作，退了开来，他眉头一挑，这声音……怎么听着有些熟悉呢。

风翊看了一眼仍然紧闭着眼睛的翡翠明月，轻叹一声，或许这是天意吧。

而当风翊走出房间，翡翠明月睁开了蕴含着一层雾气的美眸，她已经鼓起了所有的勇气，过了这一遭，她怕再也做不出这等诱惑之举了。

“涟若……”风翊看到外头的女人时，心中不由有些小小的吃惊，这个当初的达芬城城主，竟然又回到了这里。

“强森，我是达芬城基地的后勤总管涟若，负责后勤保障，上头指示说明日你的任务十分重要，你需要什么物质列出清单，回头我会准备好。”涟若道。

“具体需要什么物质，我想看过仓库之后再决定，毕竟此次任务太过重要，容不得一点闪失。”风翊念头一转便道。

涟若轻蹙秀眉，想了想上头的话，勉为其难地点头道：“那好吧，你跟我来。”

风翊跟着涟若来到存放物质的地下仓库，比起达芬城之前的宝库还要巨大百倍，里头琳琅满目地堆放着各种物质，制式武器护甲，军粮，能量晶石，灵药……等等。

“你自己看吧，等会儿过来列清单。”涟若说着便转身离开，她并不担心风翊会私自拿军需物质，这里可到处都是留影魔法水晶球，时时被人监控着。

风翊在地下仓库转悠着，心道，这里如此多的物质，若是将之横扫一空，天之国想要再筹备一批出来怕不容易吧。

想着，风翊嘴角露出一丝坏笑。

就在风翊走出地下仓库之时，仓库入口的那顶巨大军帐里，传来涟若惊怒交加的声音：“宾铁，你竟敢如此对我，你不得好死！”

“哈哈哈，我就这么对你了，那又如何？你咬我的鸟啊。”一个猖狂的笑声响起。

风翊看着数百米外站立的一排护卫，心中有些明了，隐匿身形进入了军帐之中。

只见涟若被一股无形能量绳索困住，动弹不得，而一位昆仑族青年正嚣张大笑，一只大手拉住了涟若的衣襟，用力一撕，便闻“滋啦”一声，衣裳被撕开，露出薄薄的亵衣，两团雪白的软团似要将亵衣撑破，两点激凸甚至清晰可见。

那名为宾铁的青年刹时间呼吸变得粗重起来，如同一头发情的野兽，他哈哈大笑道：“你个贱人，身段果然没有让我失望，现在，我便让你欲仙欲死一回。”

“你敢，你若敢动我，我会杀了你的。”涟若大声叫道。

“贱人，装什么清高，你做这达芬城城主之时，与神风大陆权贵往来，早被男人压过不知多少次了吧，老子肯上你，那是你的福气。”青年一边骂道，一边伸手伸出扯住了涟若的亵衣带子，用力往下一拉。

一对雪白浑圆的肉球崩了出来，颤颤巍巍，娇嫩欲滴，两点嫣红更是如雪地寒梅，迷人万分。

“你去死！”涟若涨红着俏脸，胸口那黑色的纹身陡然暴出一道黑芒，射入了正沉迷在诱人春光中的青年眉心。

只见得青年打摆子一般一阵乱颤，狰狞的表情突然凝固，如同生命在这一刻被定住了一般。

“这是你逼我的。”涟若咬牙切齿道，开始用精神力消磨束缚住她的能量绳索。

“啪啪啪”，风翊拍着巴掌显出身形，笑道：“精彩啊，好一出弱女子抗暴杀人记。”

涟若俏脸一变，心如死灰，连最后一丝生的希望也破灭了。

第349章 恐怖地渊第六层

“我这人最讨厌的便是没本事让女人倾心，却用暴力硬来的男人了。”风翊笑着，一挥手，涟若身上的能量绳索断裂。

涟若急忙将衣裳穿戴好，遮住外泄的春光，望着风翊，深吸一口气平静下来，道：“你为什么要帮我？你知道宾铁是谁吗？他是九级强者维尔大将军的儿子，你卷进来，图的是什么？我的身体么？”

“你的身体，呵呵，的确很不错，不过仅仅是不错而已，你要献身的话我可以考虑一下。”风翊笑道。

“你……”

风翊掏出当时翡翠馨俪给的天心令，道：“知道这是什么吧。”

“天心令！”涟若惊声道。

“不错，我奉女皇陛下命令，正在秘密调查维尔大将军谋反之事，我想我们应该可以合作。”风翊道。

“什么？”涟若脸色大变，随即用力点点头，道：“你说吧，需要我做些什么？”

“你很聪明，需要你时，我自会找你，现在，我替你将这麻烦解决掉。”风翊意念一动，其中一个分身占据了宾铁的身体，刚刚涟若胸口纹身的那道黑芒将他的灵魂意念给毁了，控制这身体自是不在话下。

风翊控制着宾铁的身体走出了军帐，带着那群跟班去训练场了，然后嚣张地挑战一位七级强者，故意失手，那七级强者一刀砍掉了他的脑袋，顿时整个达芬城一阵兵慌马乱。

风翊为什么不控制这宾铁，为什么不直接控制涟若呢？因为他不敢，那罪恶之城城主南无心就在这里，精神烙印控制的人根本瞒不过他的眼睛，事关他的大计，他自是要慎之又慎。

维尔大将军之子宾铁在挑战时被失手杀死的风波还在荡漾，风翊却是带着一千人以及坐镇的八级强者进入了切诺基山脉，带路的是二名月精灵。

这两名月精灵满脸谄媚，点头哈腰地在前头带路。

显然，他们是月精灵族中的败类，而在同时抓捕的其他数十月精灵却都因拒绝带路被坑杀了。看来，月精灵走出来立国之后，有些族人的信仰已经被世俗所污浊了。

风翊对这种叛徒自是恨之入骨，不过却不是杀他们的时候，要动手也要等找到昆仑族要占据的那处地方再说，那处地方究竟有什么，或许此次可以给他答案。

两名月精灵带着风翊等人竟然穿过了绝命深涧，来到了恐怖地渊之中。

“将军，你们要找的地方就是在这恐怖地渊深处了，那里头的魔物比起上面的亡灵要厉害百倍，我们从来都没下去过。”其中一名月精灵道。

那坐镇的八级强者展开一幅地图，研究了半天，丢给风翊道：“强森，你来看看，是不是在这里。”

风翊看了看，道：“大人，确实在这里。”

“二位，带路吧。”八级强者盯着两名月精灵道。

“大人，下面我们真的从来没有去过，那里面不是我们这种实力能进去的啊。”两名月精灵恐惧叫道。

“不要废话，要么进去，要么现在就死。”八级强者冷声道，满脸杀机。

两名月精灵瑟瑟发抖，一咬牙，进入了一道地裂之中。

风翊心中冷笑，这两名月精灵以为这样就能保住命，他敢保证一旦他们失去了利用价值，立刻就会被杀死。

恐怖地渊的地裂之中，不仅有实力强大的魔物，而且处处空间乱流，一不小心便是灰飞烟灭的下场。

两名月精灵战战兢兢地朝下行进，他的实力也就相当于圣级顶峰的模样，以前还算得上一流高手，但在昆仑族入侵，隐世势力一一浮现之际，却又显得那么微不足道了。

地裂底下魔物横行，不仅有强大无比的亡灵，还有魔化后的生物和怪兽，甚至还有着可以媲美九级强者的亡灵与魔物的存在。

当然，在没找到地方之前，这坐镇的八级强者是会尽力守护住两名月精灵的性命的。

地裂之中，有地底岩浆的热气直往上冲来，但却仍然不能中和那刺骨的森森阴气，明明全身都似要灼热的烧起来，但深入骨髓的阴气却令人直打寒颤，这种感觉十分折磨人。

那一千名昆仑族士兵还没下多深，便一个个再也坚持不住了，那八级强者只好让他们上去，只剩下风翊，扮成风翊亲兵的翡翠明月，八级强者以及领路的两名月精灵继续往下深入。

一路上，高级亡灵和魔物遇见不少，但都随手被八级强者给灭了。

只是随着越来越深入，八级强者也觉得有些吃力了，地裂下方通道横七竖八，他早被搞昏了头，不知道到哪里来了。

“还有多远？”八级强者停了下来，问带路的两名月精灵。

“回大人，应该不远了。”其中一名月精灵看了看地图谄媚道。

“确定吗？”八级强者冷声问。

“是的，大人，我们月精灵对方向是十分敏感的，在迷宫似的切诺基山脉，就算从末到过的地方也绝对不会迷路，只要我们的人身安全得到保障的话。”那月精灵道。

八级强者皱了皱眉头，现在遇到的亡灵与魔物他都快撑不住了，再遇上厉害一些的或者多来几个，他怕是走不出这地渊之了。

不过若是寻对了地方，立下这一大功，女皇陛下可是承诺用秘法将立功者提升到九级强者之境的，这对一个停留在八级之境多年的强者来说，是无法阻挡的诱惑。

“继续！”八级强者命令道。

一行五人接着前进，还好，接下来一段路，除了环境更加艰险之外，竟然没有亡灵及魔物拦路了。

风翊隐隐感到有些不妥，他虽然末曾深入地渊之中，但也了解不少，如果他没猜错，按照这深度，他们已经到了地渊第六层了。这里再也没有成形的通道，处处是断裂的绝路，左右两边是深不见底的地渊，似乎通向幽冥。

“就在前面，前面就是在大人要找的地方了。”一名月精灵突然兴奋道，前面是一片地底绝崖，崖中央有一扇巨型石门，石门上刻画着神秘的符文，由石门处向外则是数块悬浮在空中的石板，每一块都间隔数百米。

“哈哈，终于找到了，走。”八级强者兴奋大笑，一挥手，一道气浪卷起风翊四人，朝着石门电射而去，自是不会去踩着悬空的石板过去了。

八级强者带着四人浮在石门前，却并没有冒然去触碰石门，而是将目光转向了二名月精灵，道：“你们两个，将石门推开。”

二名月精灵苦着脸，一左一右，能量喷涌而出，击向石门。

风翊瞳孔蓦然一缩，巨大的危机感让他全身汗毛倒竖，他闪电般抓住翡翠明月，身体凭空消失在原地。

而与此同时，一声闷雷般的声音炸响，巨型石门上突然射出一道道灰色的光束，将两名月精灵以及心有准备却依然避之不及的八级强者给穿透了。

瞬间，两名月精灵以及八级强者的本源能量血气以及精神灵魂都快速地被抽取了出来。

八级强者连连咆哮想要挣脱，但都无济于事，只是身体却开始如泄气的气球一般干瘪下来。

两名月精灵却出奇地没有大呼小叫，望着八级强者的目光有快意与痛恨，而望向远处风翊与翡翠明月时却有不甘与遗憾。

风翊刹那间明白了过来，原来他一直不屑的这两名月精灵叛徒，根本就不是真正的背叛，而是虚于委蛇，寻找机会下手，这地方，他们分明是知道的并明白石门上的玄机的，但却以生命为代价，只为与敌人同归于尽。

风翊心中又是震憾又是心酸，身形一闪，来到两名月精灵身边，背对着翡翠明月，面目一下子变回了风翊的模样，他用意念传声道：“我是风翊，告诉我，要怎么样才能救你们？”

两名月精灵灰暗下去的目光蓦然一亮，但是他们已经无法再开口了，只是传送过来一道意念，然后微笑着化为了干尸，定格的神情看起来十分诡异。

不多时，那八级强者亦化为了干尸死去。

那些灰色的光束很快又缩了回去，两名壮烈牺牲的月精灵以及那名八级强者如断线的风筝一般朝着无底深渊坠落。

翡翠明月闪身来到风翊身边，神情惊魂末定，若不是风翊，怕此刻她也化为了一具干尸，命丧这恐怖地渊之中。

此时风翊再度变成了强森的模样，目光深邃悠远，默默道：“我错了，月精灵永远都是信仰最坚定最隐忍的种族，他们满腔热血赤诚，他们忠肝义胆不惧生死，继承了自然女神最平和最正义的自然之心。”

“风凌，我们现在怎么办？”翡翠明月问道。

风翊挥手间射出一个能量团，这能量团在第一块悬浮石板上都击打了一下，在石板下沉的瞬间又弹起射向第二块石板，以此方法从最后一块悬浮石板上弹起，射向了巨型石门。

“轰”的一声，能量团炸开，带着巨大的冲击力推向石门。

“吱呀”的声音响起，石门缓缓朝内打开，古老的气息扑面而来，如同一副尘封了无数万年的历史画卷缓缓展开。

第350章 苍天有情肓神魔，阵中套阵

一丝丝柔和的光线从石门里逸出，在这个暗无天日的地渊里，如同一道穿透黑暗的晨曦，融化了地渊内那刺骨的阴森之气。

似乎一踏入其中，便能由地狱升上天堂。

风翊闭上眼睛，感受着石门内传来的柔和气息，有些把不住里面会有什么。

开启石门的方法是月精灵临死前教的，显然，月精灵已经下来探过此地，是不是代表里面没有什么危险呢？

“既然来了，不进去本少爷就不是风翊了，想这么多干嘛。”风翊晒然一笑，也没有和翡翠明月多说什么，便身形一闪，窜入了石门之中。

而翡翠明月竟然也没丝毫犹豫，跟着风翊亦电射而来。

说实话，风翊此举末尝没有试探翡翠明月的意思。从那八级强者与两名月精灵的惨死来看，这石门内必定危险重重，若非对风翊有着万般爱意，怎可能连犹豫都没有就跟进来呢？但是，翡翠明月就这样做了，似是跟随风翊的脚步就是一种本能反应。

石门里面是一个宫殿，殿内雕梁画栋，极尽奢华，那柔和的圣光正是从殿顶那无数个细小的圆孔中射出，冲向石门之外。

“烟霞玉，龙血玉，冰凌玉……”一进入这宫殿，宇宙灵戒便发来一阵阵精神波动提示。

烟霞玉，龙血玉，冰凌玉，据记载，这三种玉都是极其珍稀的玉石，具有特殊功效，拥有一块都觉十分奢侈，但是，这宫殿，竟然通体都是用这三种玉石筑就而成。

至于什么特殊功效，风翊却是不得而知，心里正转着念头是不是将这座宫殿拆了通通带走。

“好美的宫殿。”翡翠明月站在风翊身边，震憾道，然后伸出手，似要去抓住那一片冲向石门之外的柔和光芒。

柔和的光芒洒在翡翠明月的手掌心，如同无物一般穿透。

翡翠明月的伪装如冰雪一般消融，露出俏丽的容颜，一头秀发无风自舞，而她额头那乳白色的独角上，却散发着一圈圈柔和的光芒，似与从殿顶圆孔中射出的光芒如出一辙。

蓦然间，翡翠明月浑身一震，满面惊恐之色，身体微微向后倾，似要退回来，但只瞬间她的身体便僵侍住了。

“明月。”风翊察觉到不对，大叫一声，身形一闪，庞大的能量围绕着翡翠明月炸开，想要阻断那柔和光芒与翡翠明月的接触。

但是，在风翊的能量与那柔和光芒接触到的瞬间，风翊的身体也是一僵，只感觉到这华美的宫殿似在宇宙的洪流中渐渐虚幻远去，随即变成一片黑暗。还好，他还能感觉到翡翠明月就在他的身边。

也不知过了多久，似乎只是一瞬，似乎又过了好些天。

周遭那似乎永恒不变的黑暗中突然出现了一点光亮，当光亮慢慢扩大，扩大到无边无际之时又慢慢隐去，周围的景色蓦然清晰起来。

这是一片处处点缀着五颜六色鲜花的草原，鼻间能闻到阵阵花香以及夹杂着的青草泥土气息，阵阵微风拂过身上，十分舒适。

真实？幻觉？风翊脑海中刚刚划过这个念头，便觉僵滞的身体回复了正常转头一看，翡翠明月就在不远处，满脸震惊地望着四周，喃喃道：“我们这是在哪儿？”

风翊走到翡翠明月身边，直觉认为他们之所以来到这个地方，就是因为她的缘故，他道：“这可能是一个独立的空间，不太像在神风大陆，你抬头看看，神风大陆的天空是这样近乎透明的吗？”

翡翠明月抬起头，果见得天空近乎无色透明，没有日月没有星辰，但却通透无比，自然的光线洒落下来，没有给人任何别扭的感觉。

“我们四下看看吧，刚刚在我接触到那殿顶光芒时，感觉到有什么东西在召唤我一般。”翡翠明月道。

风翊目光一亮，道：“那你再感觉一下，看看有什么发现没有？”

翡翠明月闭上眼睛，感知着周围，良久才睁开眼睛道：“没有，什么都没有。”

风翊一挑眉，看着翡翠明月额头的乳白色独角，当时在那宫殿之中，她额头的独角也在散发着同样的柔和光芒，或许问题就出在这里。

风翊将这问题一说，翡翠明月再度闭上了眼睛，意念直冲额头独角。

果然，翡翠明月额头独角再度泛起微弱的光芒，一丝奇特的牵引感觉传到了她的脑海，她赫然睁开眼睛，指着右前方，道：“我感觉到了，就在那边，那边有东西在召唤着我。”

两人朝着那边电射而去，不多时，草原在两人眼中渐渐消失，取而代之的是一片寸草不生的黑色土地，散发着庞大的死亡，绝望，杀戮的气息。

这些气息浓得似乎都成了粘稠的实质物质，一经沾上，便要被它化为一滩血水。

在黑色土地之上，有一座洁白的祭台，样式竟与风翊在冥海葫芦口里看到的那古怪祭台一般模样，不同的是，这座祭台散发的却是圣洁的气息，将周围那邪恶的气息挡在外头。

蓦然间，风翊空间里的那灵性巨蛋不安地颤抖起来，似乎是一种本能的厌恶和排斥。

“风凌，就是那祭台，它在召唤着我，我们要不要过去？”翡翠明月一脸惊疑，她现在全副心神都放在风翊身上，也期望他能保护她，能替她拿主意。

“过去，当然要过去。”风翊说着，拉着翡翠明月的小手，踏上了黑色土地。

无数邪恶的气息涌了过来，要将两人融化，然后成为它们之中的一份子。

但是，风翊现在恶魔体质，对于这种邪恶的气息不惊反喜，一接近他的身边，便被他吸收得一干二净，转化为最为纯净的能量。

“好强烈的邪恶之气，比起南无心与银仙儿拼命时下得那场邪恶之雨还要来得浓郁，都已经到了无以复加的地步。”风翊心中暗爽道，带着翡翠明月一步一步朝着那祭台走去。

很快，两人踏上那圣洁的祭台，祭台上一行古老苍桑的大字：“苍天有情肓神魔！”

风翊眉头一皱，想起那样式与之一样，但却邪恶无比的祭台，那上面写着的可是：斩神弑魔祭苍天。

两个祭台，两种截然不同的对立气息，两行逆势而为的祭文，这代表着什么？

而就在这时，祭台上陡然两道光芒在同时笼罩住了风翊与翡翠明月。

风翊直接被一股大力掀飞，砸入了黑色的土地之中，只闻得翡翠明月发出一声惊叫，身体内的能量便被一股奇特的力量压制住，埋在土里动弹不得。

风翊的感知完全被封住，只能感觉到他自己被冰凉的泥土包围着，不断地有浓郁无比的邪恶之气窜入他体内，企图将他消融成邪恶之气，但是，由于他身具恶魔体质，加上冥神之骨这邪恶上的王者，这些邪恶之气一进入他体内便被他吸收，自行转化为纯正的能量。

能量开始疯狂地增加着，比起吸收岩灵珠上的能量还要快上百倍。

渐渐地，风翊感觉到了体内的能量增长到了瓶颈，再也无法吸收丝毫，但是，外头的邪恶之气却依然源源不断地窜入体内，让他整个身体如气球一般膨胀起来。

“糟糕，这么下去非撑爆不可。”风翊心中本自暗爽，现在乐极生悲了，他也知道，他自己已经触摸到了十级之境的那层膜，只要冲破，那么他便是真正的十级强者，再也不用惧怕南无心了。

只是，九级与十级本是一道天堑，根本不是这么容易跨过的。风翊尽管已经触摸到了那层膜，想要冲破却还需要机缘与顿悟。

“吸星魔法阵，吸取！”风翊运转意识海中的吸星魔法阵，将能量引入意识海，被吸星魔法阵吸收。

这已不是风翊第一次利用吸星魔星阵吸取外部能量了，自是驾轻就熟，没有第一次忐忑不安的感觉。

当风翊的实力越强，便越能感觉到墨一心的强大，一个吸星魔法阵，不仅能吸取精神力还能吸取能量，已经救了他好几次了。这似乎也仅是墨一心随手而为，让风翊对于神魔界的世界向往不已，若是有一天，他能成为神魔界的顶级强者，那才不枉重生到这个奇妙的世界里。

只是，风翊正感觉良好之时，意识海中的吸星魔法阵却变得不稳定起来，似乎已经到了极限。

风翊刹时间紧张起来，一旦吸星魔法阵被撑爆，以前吸收的能量以及精神力会在瞬间将他的意识海冲击得支离破碎。

吸星魔法阵撑不了多久了，必须得在吸星魔法阵撑爆之前想到办法才行。

风翊心思电念闪过，要想脱离危险的办法只有一个，那就是解除压制自己的能量束缚，从这片邪恶的土地里脱身开来。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊心中低喝一声，想要将体内分身给召唤出来，然后出去毁了那祭台，那么他必然脱身而出。

两个分身从风翊体内分离出来，只是风翊还没来得及高兴，便赫然色变，重新将两个分身给收回体内。

两个分身一个得了清风仙子的传承，一个融合了冰晶殿，实力都已达到了八级强者之境，但由于修行的特殊性，都能与九级强者相媲美，但是在这邪恶土壤里，由于没有像本体一样的恶魔体质和冥神之骨，根本坚持不下去，怕还没钻出这土壤，便会被消融成一缕邪恶之气了。

“怎么办？”风翊自问，感觉到了空前的危机临身。

吸星魔法阵是越来越不稳定了，随时都有可能被撑爆。

而就在这时，风翊空间中的灵性巨蛋却陡然冒出一阵刺目的莹莹光华，直接冲破空间屏障钻了出来，刹那间遁走无影。

风翊心中一喜，这灵性巨蛋他一直搞不清是什么来路，不过可以肯定与那斩神弑魔祭苍天的祭台有关。

“轰隆”一声地动山摇，无数道柔和的圣洁光芒射向四面八方，就算风翊被埋在地底深处，依然能看到一道道光芒从他周围穿过，所过之处，邪恶之气消融无踪。

一时间，窜入风翊体内的邪恶之气少了许多，让他压力大减，轻松不少。

而不多时，风翊赫然感觉到压制自己的奇特力量烟消云散，他恢复了自由。

“天不绝我风翊，哈哈！”死里逃生的风翊大笑着从黑色土地里冲天而起。

只见得那圣洁的祭台上柔和光芒四射，祭台却在一点点消散，那灵性巨蛋却在半空中滴溜溜地旋转着，“彭彭”的心跳声震耳欲聋。

不多时，整个祭台如阳光下的泡沫般消散得无影无踪了，那邪恶的黑色土地也在刹那间开始凝固坚硬，竟然瞬间开始岩化了，地上如同铺上了一层黑色光滑的岩石一般，那浓郁的邪恶之气却是再也感觉不到了。

黑色的岩石地面上开始出现一条条闪烁的魔法线条，组成了一个巨大的奇特魔法阵。

“果然如此，昆仑族必占三十六处之地，连成的就是一个阵中套阵的巨型魔法阵。”风翊瞳孔一缩，心道。

“苍天有情肓神魔的祭台消失了，那翡翠明月呢？”风翊看不到翡翠明月的影子，心中不由担心起来，若是她也如自己一般被埋在了黑色土地里，凭她的实力又怎么撑得下去？

而就在这时，覆盖着整片黑色岩石地的魔法阵成型，光芒大作，魔法阵中央阵眼处却慢慢浮出了一个人影。

“明月！”风翊心中大惊，身形凭空消失，下一秒出现在中央阵眼的上方，没错，阵眼处镶嵌的那个人影，竟然真是翡翠明月，她此时身上冒着淡淡的乳白光芒，陷入了昏睡之中。

这是什么魔法阵，竟然以人为核心阵眼！

风翊的能量试探着向下一扫，发现翡翠明月整个身体的血脉，灵魂，竟然与这个魔法阵完全融合在了一起，强行将她拉出来，那她只有死路一条。

风翊皱着眉头，感觉到事情有些棘手。

一方面，是因为翡翠明月的原因，另一方面，是因为这魔法阵的原因。

第351章 复活魔法阵，幽冥邪君铠消息

昆仑族必占三十六处之地，恐怖地渊看情况绝对是十分重要的一处，若是毁去这一处，说不定三十六处之地就再也无法形成一个整体的魔法阵，他们那不可告人的目的自是再也实现不了。

但是，一旦毁去这魔法阵，已经与这魔法阵融为一体的翡翠明月自也逃不出灰飞烟灭的悲惨结局。

风翊皱着眉头，将灵性巨蛋收起，打开了宇宙灵戒中的空间通道，呼唤断魂魔君。

“小子，不是让你不要打扰本尊吗？咦……这是那复活魔法阵的两个核心阵法之一……”断魂魔君本有些不耐烦，但意念一出宇宙灵戒，立刻惊声叫道。

“复活魔法阵？复活谁的？”风翊抓住了断魂魔君语句中的疏漏，问道。

断魂魔君却是不答，桀桀怪笑起来：“小子，这昆仑族公主自身灵魂血脉与这魔法阵融合为一体，你还是尽快毁了吧，否则，当她苏醒之际，就是神风大陆灭亡之时。”

“为何？”风翊问道。

“别问本尊，具体原因本尊也不是很清楚，不过给你一句忠告而已，一个女人与整个神风大陆孰轻孰重，你自己衡量吧。”断魂魔君道。

风翊望着仿如沉睡的翡翠明月，想起第一次见面与她的生死拼斗，那时的她高傲，任性，目空一切，她差一点便死在了自己手中。而后在冥海重逢，她却成熟了许多，当他以风凌的身份与她接触之后，才发现，其实她只是一个孤独寂寞的少女，一样有泪水有欢笑，一样会爱会恨，坚硬表象之下的心，其实柔软脆弱至极。

毫无疑问，翡翠明月对他是有相当好感的。风翊是这么认为的，若是他知道翡翠明月为了他不惜被翡翠馨俪关在海底恶魔洞，死也要与他在一起时，或许就会明白，翡翠明月对他并不仅仅是好感，而是将一颗心都放在了他的身上。

“别再考虑了，再过一会儿，你就是想毁也毁不掉了。”断魂魔君道。

风翊突然笑了起来，摇摇头道：“本少爷可以不择手段，但不可以对一个真心为本少爷的女子不择手段。”

没错，从翡翠明月通过他小小的考验，毫不犹豫地追随着他的脚步闯入那石门之时，她便已经走进了他的生命之中。

“你确定？即使神风大陆哀鸿遍野，即使她苏醒之后会实力大增，对你视若仇寇杀之而后快？”断魂魔君讥讽道，在他看来，没有人不珍惜自己的生命，所有人都是自私的，即使表面大公无私，那也仅仅是在没有涉及到他的核心利益以及危及到生命的关头，在核心利益受损以及生命危急的关头，自私的嘴脸便会完全暴露出来。

“本少爷决定已做，你虽然活了这么多年，了解很多事情，但有些事情是你无法明白的，本少爷可以不择手段，可以让整个世界血流成河，但绝不会伤害自己的女人，翡翠明月，从今天开始，便是我风翊的女人。”风翊淡淡道，关闭了宇宙灵戒的通道。

风翊深吸一口气，看了看魔法阵中央躺着的翡翠明月，轻叹一声：“明月，别让本少爷失望。”

说完，风翊凭空消失在原地，他并没有看到，沉睡的翡翠明月的眼角，滑落出两行晶莹的泪珠。

风翊回到那鸟语花香平原，他与翡翠明月出现的地方，他想在这里找到回那华丽宫殿的通道。

风翊将一丝能量逸出体外，运用乾坤转换术，将之转换为那宫殿顶部射出的柔和光芒的属性。这种能量有些像光明能量，但却又不完全相似，属性相差不远，风翊转换起来倒也得心应手。

当成功转换的一刹那，那近乎透明的天空赫然出现一个白点，白点迅速放大，到风翊面前之时已形成一束巨大的光束将他笼罩，那种僵滞的感觉再度出现了，随即，风翊身体一轻，倏然从这个空间中消失。

风翊再度出现时又回到了那华丽的宫殿之中，宇宙灵戒依然疯狂地提示着这里面数量众多的烟霞玉，冰凌玉与龙血玉。

风翊可不会再客气，一阵能量风暴在宫殿中刮起，镶嵌在宫殿中的三种玉石顿时被搜刮一空，除了殿顶，华丽的宫殿已变成了一座毛胚石殿，似是一下子从豪宅降级到了贫民窟。他这才心满意足地嘿嘿一笑，闪身出了宫殿。

地渊六层再往下，恐怖的空间乱流与空间风暴更是肆虐无边，很难找到一处平静的能够容身的地方。

风翊在上面布置了一个小型传送魔法阵，手里捏着几张对应的传送魔法卷轴，朝下冲去。他强行从几处空间乱流中穿过，感受着身上那磅礴的力量轻易地抗住了空间乱流的撕扯之力，心中欣喜不已。他的本源能量已经到了身体所能容纳的极限，已经是十级之境以下所能达到的极致了，已经能与九十名普通九级强者抗衡，想一想，这该是一个多么骇人的数字，也由此可见九级之境与十级之境那巨大的差距，怪不得说只有达到十级之境那才算神魔界的修炼者。

只要风翊能够冲破瓶颈，实力必定能超过一般的十级境界的强者。

不过，风翊能达到这种程度，与融合在体内的下品血纹体铠有很大的关系，当初在冥雷狂君的宝藏中得到这件体铠，让当时他的防御力与攻击力都增幅了二成之多，就算现在，增幅也达一成，要不然他的实力要差上不少。

想到冥雷狂君的宝藏，风翊心中不觉一跳，那宝藏中还有三道禁制末解，里头肯定还有更加惊人的宝藏，只是他现在还不敢冒冒然去破禁，至少得待他突破到十级强者之境再说。

风翊继续朝地渊深处冲去，对于较小的空间乱流，他能轻松应付，但对于空间风暴，那他可接近都不敢，一不小心被卷进去，到时候就叫天天不应，叫地地不灵了，不在同一个空间层面，传送魔法阵那是屁用都没有。

就在风翊刚刚钻出一道空间乱流之时，突闻“唰”的一声，一道赤紫色的火焰柱朝着他激射而来，瞬息而至。

风翊想也不想，一拳直击，浩瀚的能量化为一条狂龙朝着那火焰柱撞了上去。

“轰”的一声，那火焰柱化为万点火星四散，每一点火星都将空间烧得滋滋直响。

紧接着，风翊凌空一抓，一只巨大的由本源能量组成的爪子抓向了不远处的虚空，整片空间都噼哩叭啦碎裂开来。

而就在此时，赤紫色的火焰一闪，企图抗住风翊这毁天灭地之威的一爪，但瞬间被风翊这只能量爪给按了回去。

虚空中，一声低沉的吼叫传来，便见得一只浑身燃烧着赤紫色火焰的怪兽显现出来，被风翊一爪扣住，无法挣脱，只要风翊意念一动，怕就能让这怪兽灰飞烟灭。

这是一只足以媲美九级巅峰强者的怪兽，有些像麒麟，但却似是而非，浑身由奇特的火元素组成，但却能够运用空间力量隐匿自身以及气息。

“吼……”这怪兽生命被风翊捏在手里，但却依然不甘地吼叫着，似在威胁。

风翊嘿嘿一笑，威胁本少爷？那就去死吧。

就在风翊打算置这怪兽于死地之时，突然间，他眉心的幽冥邪刃一声轻吟，传来一些信息。

“这怪兽身上沾染着幽冥邪君铠甲的气息？”风翊愣了一下。

黑暗精灵信仰的便是幽冥邪君，百万年来一直都在地渊之中寻找着幽冥邪君的铠甲，但却一直末曾寻得，毕竟，这地渊深处，能够轻松进来的强者整个神风大陆怕也就风翊一人了。

对于百万年前神风大陆那场惊天动地的神魔大战，风翊从幽冥邪君处得到的记忆只有零星半点，并不清楚究竟是怎么回事，而且，对于幽冥邪君这件铠甲的记忆，根本就没有一丝一毫。

风翊的意念朝着这怪兽探了过去，一般达到这等境界的怪兽，其灵智肯定不弱。

“带我去找一件铠甲，饶你一命。”风翊的意念如是表述。

那怪兽不屑地望着风翊，低声吼叫着，意思是，本兽视生死如等闲，你要杀就杀，要不等一会儿，你就玩完了。

“小畜牲，还挺傲气的。”风翊嘿嘿一笑，庞大的灵魂能量朝着这怪兽压了过去，他可还是第一次对一只怪兽使用搜魂术。

正在这时，这怪兽陡然尖利地叫了起来，音波一圈圈朝外扩散开来。

“求救？让贼老天来救也无用。”风翊笑道，这四周可是被他下了禁制的。

怪兽的尖叫声戛然而止，却是以一种幸灾乐视祸的目光望着风翊，仿佛风翊即将要倒霉似的。

风翊哪管这么多，灵魂能量顿时窜入了怪兽体内。

只是，还没来得及搜索他需要的信息，他的脸色瞬间凝结起来，他分明感觉到四周一股庞大的空间风暴正在形成，而他就处在风暴的中心。

“我XX……”风翊根本没有来得及多想，瞬间扔出对应上面传送魔法阵的空间传送魔法卷轴。

但是，紊乱的空间却直接打断了传送魔法卷轴的启动，传送无效！

第352章 熔岩之海

空间风暴，比起空间乱流不知道厉害多少倍，一旦被卷入，就算当场没有被风暴撕碎，亦会被卷入无尽时空之中，运气好的话或许会降落在某个平行世界，运气不好的话你就一辈子在宇宙之中飘浮，成为宇宙垃圾吧。

既然无法传送出去，那么就必须冲出这空间风暴，如今空间风暴还末成型，这时若冲不出去，那就永远也冲不出去了。

风翊哪还有时间犹豫，当下将幽冥邪刃召唤出来，背后十八魔翼瞬间出现。

“噬天灭地邪君刺！”

风翊大吼一声，浩瀚无边的本源能量瞬间凝成一团，冲入幽冥邪刃之中。

刹那间，一根百丈长的能量刺如虚空中一道黑色闪电，朝着空间风暴的边缘刺去。

论穿透力，这招邪君刺乃噬灭三式之首，加上灌注了风翊一身本源能量，就算是一座巨山，也能瞬间穿透。

能量刺扎在空间风暴边缘，让正在成型的巨型空间风暴不由一滞，出现了一个细小的孔洞。

风翊等的就是这个时候，他瞬间扔出百个魔法元素炸弹，而元素炸弹后面跟着的则是一个直径数十米的混沌冥雷。

百个魔法元素炸弹齐齐轰在那细小的孔洞上，那空间风暴边缘的孔洞边缘刹那间呈蛛网式碎纹，而其后跟着的混沌冥雷紧接着轰了上来，碎纹顿时再也承受不住湮灭，形成一个大洞。

“唰”的一声，一道残影从空间风暴边缘的大洞中冲出。

“轰”“轰”

而几首在同时，空间风暴由于强行凝滞引发的反噬瞬间将这大洞挤碎，造成猛烈的空间爆炸。

气浪扫过风翊的后背，顿时让他全身一僵，直直朝着无尽的地渊深处坠落。

地渊下方，就是火红色涌动的地下岩浆之海，无边无际，岩浆浪潮一阵接着一阵冲起，在半空中炸起无数火花。

风翊就这么直直砸入了这岩浆之海之中，由于他体内融入了地心灵魂火的原因，就算不用能量护罩保护，这些岩浆也伤不得他分毫。

由于被那空间爆炸的气浪扫中，风翊全身僵滞不能动弹，只能一直朝着岩浆下方沉入。

这岩浆之海似乎没有底一般，风翊一直朝下没入一个时辰，竟然还没到底。

而此时，风翊下沉的身体猛然定住，恢复了行动能力。

风翊意念一动，将封入宇宙灵戒中的那怪兽给弄了出来，这怪兽泡在岩浆之中，竟然开始飞快地吸收着岩浆中的火系元素以壮大自身。

“你就吸吧，本少爷现在就搜你的魂，再将你的身体给炼成傀儡，你爷爷的，本少爷差点就栽在你手里了。”风翊冷笑道。

当风翊的灵魂意念再度钻入这怪兽体内之时，这视死如归的怪兽却是惊恐地大叫起来，用意念委屈道：“好汉，别，本神兽认栽，你要找什么铠甲？”

风翊手掌一伸，幽冥邪刃凭空出现在手中，他握住那如带着血丝腕骨的手柄一抖，幽冥邪刃顿时泛起一圈幽芒，在岩浆中幻现出一副铠甲的形态。

这也是风翊第一次见得幽冥邪君铠的模样，通体漆黑，上面雕刻着暗红如血丝一般的线条，看起为十分轻灵，却不知属于体铠还是外铠。

怪兽一见得这幽冥邪君铠的形态，目光中顿时露出异样的震惊之色。

“认识吧，认识就带本少爷去找。”风翊将怪兽流露出的神情看在眼里，心道有戏。

怪兽苦着脸，用意念回应道：“好汉，你确定要找这铠甲？”

“废话，知道就快带路。”风翊用指头戳了戳这怪兽的大脑袋。

“带路倒没问题，问题是这铠甲放置的地方怕你进不去啊。”怪兽道。

“哦？在哪里？你若敢说谎，可别怪少爷不客气啊。”风翊一挑眉，问道。

“在我们火麒麟族的熔岩之城，由火麒麟王守护，好汉，你虽然实力很强，但也打不过火麒麟王啊，而且，就算你能抗衡火麒麟王，还有十大火麒麟长老，五万火麒麟神兽，你……确定要去？”这怪兽在描述熔岩之城时，目光中分明透着骄傲，但随即又显得有些黯然。

“神兽火麒麟？熔岩之城？”风翊咀嚼着这两个词，心中震憾不已，他的目光盯着这怪兽，问道：“你也是火麒麟？”

这怪兽昂起头，似乎想肯定回答，但似乎又想起了什么，沮丧道：“本神兽认为自己是，但族人却认为本神兽只是一只怪兽罢了。”

风翊看着这怪兽的模样，似麒麟而非麒麟，能运用庞大的火系能量，但却同时能运用空间力量，该不会是杂交品种吧。

“本神兽知道你在想什么，你猜得没错，我父亲是纯种的火麒麟，但是母亲却不是，我甚至不知道我母亲是谁？是属于什么种族？”这怪兽道。

风翊拍了拍这怪兽的脑袋，问：“你叫什么名字？”

“我……没有名字，只有麒麟王族血统以及达到十级之境的族人才拥有名字，别人都叫我小怪。”小怪道。

“小怪？嘿嘿，也挺不错的，很配你嘛。”风翊笑道。

小怪瞪着风翊，它可不喜欢这名字，它是神兽火麒麟，不是怪兽。

“好了，带少爷去熔岩之城吧，本少爷还真想见识一下。”风翊道。

“本神兽只带你到熔岩之城外，绝不踏入城中一步。”小怪道。

“那可不行，本少爷怎么知道你说得是真是假，在没有看到幽冥邪君铠之前，你都得呆在本少爷身边。”风翊摇头笑道。

小怪还想争取，但看到风翊那似笑非笑的威胁目光，只好低垂着脑袋，认了！

熔岩之海可谓十分宽广，岩浆中存在少量生命，能在岩浆中生存的生命，其实力之恐怖可想而知了。

一路上，风翊与小怪所遇到好几只岩浆生物，气息十分强大，在这熔岩之海内，风翊也不想节外生枝，并没有去招惹，远远绕道而过。

小怪带着风翊在熔岩之海里飞速窜动，几个时辰之后，两人停了下来。

眼前是一个漏斗般的岩浆旋涡，源源不断的岩浆从这里被卷入。

“从这里下去，然后会进入一个迷宫，没有本神兽带路，没有人能够找到熔岩之城。”小怪自得道。

第353章 熔岩之城，惊险追杀

风翊重重拍了拍小怪脑袋，道：“你自夸个屁啊，再不带路本少爷剥了你的皮。”

“本神兽可没皮。”小怪嘟哝着，心里一块大石却放下了，这人真这么相信本神兽？还以为他要犹豫半天，然后为了避免危险直接用搜魂术呢。

小怪带着风翊直接跳下了这漏斗般的岩浆旋涡，一阵天眩地转之后，一人一兽从岩浆中冒出了头。

风翊惊讶地打量着四周，只见得上方数百米是通红的石壁，一根又一根的石柱从岩浆中耸立而起，撑在了石壁顶端，一眼都望不到尽头，他知道，这里应该就是小怪所说的迷宫之中。

“这就是迷宫了，乃火麒麟先祖所建，待会儿你要紧跟着本神兽，否则一旦走错方向，那可就危险了。”小怪道。

风翊点点头，他不敢藐视神兽火麒麟的本事，在远古神魔时代，麒麟可是大名鼎鼎的种族，多少强者欲求一头麒麟为契约兽而不可得。

小怪显得十分谨慎，带着风翊小心翼翼绕过一根又一根的石柱，时而向左时而向右，时而向前时而向后。

进退的步伐隐隐让风翊有些熟悉感，似乎是墨心宗魔法阵谱中记载的某个古老迷踪魔法阵。

接下来风翊仔细观察，发现每过九十九根石柱，都会出现一根特别的，刻有奇怪纹理的石柱，应该就是阵眼了。

“十八轮回幻阵！”风翊心道，开始计算着方向。

“左，前，左，后……”风翊心里默默念着，见得小怪果真如他所想一般前进着，不由微笑起来，果真是十八轮回幻阵，这幻阵还是墨心宗祖师创下的，需要强大的实力支撑以及庞大的能量晶石供应运转，威力巨大，一旦走错一步，随之而来的便是魔法阵毁灭性的攻击，威力巨大，足以灭杀远古时期的一流强者。

这十八轮回幻阵每九十九为一轮回，只要闯过十八轮回便能出阵。

良久，小怪带着风翊走完最后一轮回，转过一根石柱，眼前赫然开朗起来。

前面是一片无边无际的地下熔岩之海，远处的海面上，一座火焰一般，高达百丈的城墙从海面上冲天而起，整体如同一只仰天咆哮的火麒麟图案，壮观至极。

“看到没有，那就是熔岩之城了，是所有火麒麟的栖息之地，你要找的铠甲就在火麒麟王手上，你确定你要去？”小怪道。

“当然！”风翊望着远处的熔岩之城，嘴角带笑，他喜欢挑战。

“那走吧，你既然信心满满，总有办法混入城中吧，连城都进不去，那铠甲你就别想了。”小怪道。

“熔岩之城不欢迎外客？”风翊挑眉问道。

“不知道，最起码从本神兽出生起，就没有外人来过。”小怪道。

“嘿嘿，也就说，熔岩之城并没有外人不准进入的规定了？”风翊嘿嘿笑道。

“确实没有。”小怪点头。

风翊打了一个响指，朝着熔岩之城电射而去，小怪无奈，只得跟了过去。

当风翊与小怪来到熔岩之城的城门之下，才赫然发现，这熔岩之城整个竟然是由千万年才凝成的熔岩之精建造而成，熔岩之精乃极品火系能量石，一整座城竟然都由熔岩之精而建，那太夸张了！

巨大的城门并没有任何火麒麟守卫，风翊与小怪大摇大摆地进入了熔岩之城中，只是在进入城门之时，隐约有一丝能量在他身上扫过。

城中却并没有房屋，只有一座座的石台，由低向高蔓延，石台上趴着一只只体形巨大的火麒麟，见得风翊，一个个全都站立起来，一双双大眼盯了过来，有惊讶，好奇，敌意等各种情绪。

“人类？这就是传说中的人类吗？”

“说不定只是类人种族，但百分百不是熔岩生物。”

“他和那个杂种在一起，难道是那个杂种找来的。”

风翊一眼扫去，发现这些火麒麟大都也就九级强者的实力，与传说中动则天崩地裂的神兽麒麟似乎名不符实。在神魔界，只有踏上十级强者之境才算是修炼者，神兽麒麟没有理由这么弱啊，都号称神兽了，实力最低等的也应该随随便便横扫数十上百的十级强者吧。

正在风翊心中嘀咕的时候，突然周遭空气陡然炽热百倍，一只体形纤细，但姿态却高傲无比的火麒麟乍然出现，浑身散发的火焰比起周围其它火麒麟明亮纯粹许多。

周围的火麒麟全都匍匐下了身子，风翊旁边的小怪亦是如此。

“你是何人？为何来到熔岩之城？”这只火麒麟竟然口吐人言，声音是十分清脆的少女声。

“在下风翊，为幽冥邪君铠而来。”风翊望了这火麒麟一眼，开口道。

一听得幽冥邪君铠，这只火麒麟身上火焰猛然暴涨，一双麒麟目也变得凌厉无比。

刹时间，周围所有火麒麟都目露凶光围了上来，只要眼前这口吐人言的火麒麟一声令下，便会立刻发动攻击，将风翊撕成碎片。

风翊倒也不惧，眉心幽冥邪刃激射而出，在他手中发出激昂的嗡嗡颤声，似乎在渴望战斗与杀戮。

“悯儿，让这位风先生上来说话。”正在这时，一个浑厚的声音从熔岩之城的上方传来，只见得火红岩浆烟气笼罩的上空，隐隐有一个巨大的石台。

“是，父王。”眼前这身份高贵的火麒麟公主应了一声，凌厉的气势收敛起来，望了风翊一眼，便窜向了上空。

风翊淡淡一笑，亦跟了上去。

不多时，风翊与这火麒麟公主落在最顶上足有数百丈方圆的石台上，一只比起普通火麒麟大上四五倍的巨型火麒麟站在其上，身上气势如天地一般，浩瀚无边，不可捉摸。

风翊心尖猛然一跳，这火麒麟王好强的实力，或许超过十级都不一定。

火麒麟王磨盘大小的眼睛盯着风翊，火红神光湛然，令人不由自主便要臣服在他脚下。

风翊瞳孔一缩，目光针尖对麦芒一般迎了上去，丝毫不让半分，若不是他的精神力强悍无比，怕是灵魂都要崩溃了。

火麒麟王突然大笑了起来，庞大的身体被一阵红云翻腾笼罩，待得散去，却变成了一个身着火红铠甲，俊朗无比的中年人。

“嗯，年青人，你的实力真的很不错，在神风大陆与神魔界被隔离这之后，便再难出现像你这种层次的强者了。”中年人望着风翊点头道，目光中并无敌意。

“不知道你们神兽麒麟是不是也是如此，据本少爷所知，实力最差的麒麟也绝不至于沦落到八级强者九级强者的境地吧。”风翊道。

火麒麟王叹息一声，道：“你说得不错，当百万年前神风大陆被隔离之后，已无法从神魔界汲取到混沌本源能量，一切处于神风大陆的种族所能达到的层次便一代不如一代，我们火麒麟亦是一样。”

风翊恍然，原来之所以神风大陆上的强者越来越少，实力越来越差，原来是这个原因。

“你是幽冥邪君的传承之人吧，按理来说，幽冥邪君遗留下来的铠甲，理应由你继承，但是，幽冥邪君铠是失落之物，别说在当今的神风大陆，就算是当年的神魔界，亦是至宝，你动动嘴便想拿走，世界上哪有这么好的事呢？”火麒麟王道。

“那么要如何才能将幽冥邪君铠给本少爷？”风翊一挑眉问道，他又不是傻子，自是听得出火麒麟王语气中的末尽之意，只看自己能付出什么，或者得做些什么。

“这个，只要你能顺利逃出火麒麟五大长老的追杀，我们再来谈这个问题。”火麒麟王笑道。

“能否问一下，五大长老实力如何？”风翊眉头一皱，想也想得到，火麒麟的五大长老实力肯定厉害。

“皆是十级强者之境。”火麒麟王道。

风翊一翻白眼，十级强者之境？五个？这不摆明欺负老实人么？

“你可以不接受，本王可以做主让你安全离开。”火麒麟王道。

风翊脑海念头飞转，沉思了一会儿，道：“本少爷与五大长老实力太不对等，若在同一地方开始，怕本少爷步子都还没迈出便会被击杀，所以，必须得先让本少爷先行十分钟，然后五大长老再行追击。”

火麒麟王笑了起来，道：“十分钟是不可能的，只给你一分钟，这是本王最大的让步。”

“从这熔岩之城开始？”风翊问。

“没错！”火麒麟王点头。

“好，本少爷接受。”风翊没有多想，痛痛快快应承下来。

火麒麟王露出惊疑之色，道：“你要想清楚，五大长老可不会留手，一旦开始，就不能退出，生死勿论。”

“本少爷想得很清楚。”风翊一脸云淡风淡的表情，似乎胜券在握。

“好，够豪气，传五大长老。”火麒麟王大笑道。

五声震天的吼叫声响起，石台上多出五只体形庞大的火麒麟，然后在瞬间变化，成了五个老者，三男二女，气势惊天，末特意针对，便让风翊有一种胸闷的压迫感，与南无心给他的感觉一样。

“你现在后悔还来得及。”火麒麟王对风翊道。

“本少爷做出的决定从不后悔。”风翊淡淡笑道。

火麒麟王此时也有些看不透风翊了，他不明白，这个虽然超越九级之境，但却还末到十级之境的青年，为何这么自信能逃得过实力比他厉害得多的五大长老的追杀，要知道，在这熔岩之海之中，火麒麟还拥有无以伦比的优势。

“那么，本王期待能看到奇迹。”火麒麟王这句话倒是出自真心，被遗忘在神风大陆的神兽火麒麟，又怎么甘心一辈子困在这里，历代火麒麟最大的梦想，便是能重回神兽巅峰舞台，他希望能在他的手中实现，而在风翊身上，他看到了这种契机，一个能让火麒麟重回巅峰的契机。

熔岩之城的神兽火麒麟有五万三千多只，此时，全都聚集在熔岩之城的城门前，一个个兴奋无比。

百万年了，神兽火麒麟呆在熔岩之海百万年了，除却一些岩浆生物，从末见过其它智慧种族，它们过着暗无天日的生活，如今有外族人进入，并且还要与五大长老演绎一出惊天大逃亡，自然让它们兴奋无比。

一堆堆的火麒麟中，小怪的身影显得那样刺眼，它赤紫色的火焰颜色在其它麒麟纯正的火红色中独树一帜，它正担忧地望着城门中央的风翊，虽然这家伙强迫它带路，总爱敲它的脑袋，但却给了它一种与族人的排斥冷漠截然不同的温暖，但此时的情景，它也无能为力。

风翊一脸轻松，似乎一点压力都感觉不到，但他心中却是凝重无比，一分钟，仅仅一分钟，要逃掉五大长老的追杀自然不太可能，但是，只要他进入到十八轮回幻阵之中，他就成功了，只是，以他的速度，并不可能，那么只能想其它的办法来拖延五大长老的脚步了。

“你可准备好了？”火麒麟王问风翊。

“好了。”风翊点点头，目光望向前方。

火麒麟王望向五大长老，五大长老亦朝他点点头。

“好，那么现在……开始！”火麒麟王大声吼道。

火麒麟王话声末落，风翊便凭空消失在原地，下一秒已出现在万米之外，三二下便消失在众火麒麟的视线中。

“咦，他的方向，是朝着迷宫去的，难道他会出入迷宫的方法，还是说他记住了小怪带他进来时的方向，便以为那就是正确的方法？如果是后者，那他就危险了。”火麒麟王心道，因为迷宫的出入步伐方向时时刻刻都在变化，你的方向选择也要看具体情况而定，而且，就算他逃到迷宫之中，知道出入方法，以五大长老对迷宫的了解，他也插翅难飞，更别提，以他的速度来判断，他绝对在进入迷宫之前会被五大长老截住。

一分钟很快过去了，风翊只跑了三分之二的路程，而他已经感觉到五股强大气息朝着他包围而来，速度比他还要快上许多，若无意外，他在进入十八轮回幻阵之前便会被追上。

看来只能搏一搏了，风翊心中想着，身体陡然没入了岩浆之海中，身体散发出多种能量属性气息，以干拢火麒麟王以及五大长老对他的追踪。

“灵魂分裂，影像自生，第二分身，出来！”风翊心中低喝一声，第二分身从本体中分离出来冲出了岩浆，而与此同时，他的本体用乾坤转换术模拟岩浆的气息，以与岩浆流动的速度朝着迷宫的方向而去。

风翊在赌，赌在他的分身出现之际，火麒麟王与五大长老跟踪的意念便会放在分身身上，而不会仔细搜寻其他了，要不然，他被识破的机率很大，毕竟气息能模拟岩浆，但他的身体却不能，只要细心一些，还是能够发现异常的。

风翊的第二分身修炼的是九九神魂修炼之术，以冰晶大殿的强大防御力，应该能抗上一会儿，只要让他进入十八轮回幻阵之中，那么，情况将截然相反了。

“在那里，咦，他怎么停下来了，难不成想与我们硬抗？”火麒麟的三长老道。

“别管这么多，上去便动手，尽快完成任务。”火麒麟大长老道。

五大长老瞬间包围住风翊，二话不说，庞大的攻击便如疾风骤雨般击向风翊，熔岩之海岩浆浪潮激荡。

“冰晶大殿，防！”风翊的第二分身大吼一声，冰晶殿瞬间将他笼罩在内。

五大长老致命联击轰在了冰晶殿上，只见得冰晶殿猛烈颤了颤，但是却顶了下来，此时，风翊距离十八轮回幻阵有二万米之遥。

“好强的防御，都用全力。”大长老叫道。

五大长老顿时从人形化为巨大的麒麟本体，五道灿烂如阳光般的火焰能量咆哮着冲向了冰晶殿。

冰晶殿暴出一阵寒芒，但是，却瞬间破碎，殿上出现了道道裂纹，毕竟，第二分身的实力还差得太远。此时，风翊趁混乱加速，离十八轮回幻阵仅万米之遥。

熔岩之城上空的火麒麟王似乎有所察觉，意念朝风翊的本体扫了过去，而五大长老的第三波攻击已经降临。

风翊已至十八轮回幻阵五千米，感觉到从身上扫过的一道意念，他不再犹豫，全身能量猛然暴发，身体凭空消失，朝着十八轮回幻阵之中冲去。

风翊的第二分身也在刹那间收回破损的冰晶殿，被风翊召唤回本体之内，但还是在消失前被能量扫了一下，身体受到了重大的损伤。

“麒麟结界，禁！”五大长老察觉到了不对，发现风翊竟然已经到达了迷宫口，连连大吼，一股庞大浩瀚的禁制之力朝着风翊压去，空间时间在此刻被定格。

风翊的身影猛然停滞住，似乎被禁制住了，只是五大长老还没来得及高兴，便见得那身影缓缓变淡，最终消失无踪。

第354章 反败为胜，太古灵魂契约

进去了！风翊最终险之又险地进入了十八轮回幻阵之中。

“追！”火麒麟大长老怒吼一声，与其余四大长老亦冲入了十八轮回幻阵之中。

对于火麒麟来说，进出这幻阵中乃家常便饭，风翊就算进入其中，也逃不过他们的追捕。

熔岩之城上空的火麒麟王眉头一皱，心道：“难不成刚刚这年青人使用的是分身术？看来本王倒是小看了他，这时间把握的能力便十分可怕<5-1-7-z.c-o-m>，差上一点，他便有死无生。”

小怪却是一脸担忧，他可是深知迷宫的可怕，风翊进来时还是靠它带路，现在没人领路，进去岂不是自寻死路？

“小怪物，那外族人是你带进来的吧，非我族类，果真其心必异。”一群年青的火麒麟走到小怪身边，其中一火麒麟讥讽道。

“杂种嘛，情有可愿！”另一只火麒麟道。

本在默默忍受的小怪一听到杂种两字，浑身赤紫色的火焰顿时翻腾起来，狂吼一声，朝着这只火麒麟扑了过去。

“还敢动手，兄弟们，揍它。”

结局可想而知，小怪哪会是这一君火麒麟的对手，当下被揍趴在地，脑袋埋首地上，被当成了一个活沙袋。

“住手！”正在这时，一声清脆的喝声响起，便见得火麒麟公主缓步行来，双目冷然注视着欺负小怪的一群火麒麟。

这群火麒麟顿时退了开来，一个个低垂着脑袋。

“小怪是我们火麒麟中的一员，这是连我父王都承认的，再让我听到谁骂他欺负他，族规处置。”火麒麟公主冷然道。

“是，公主。”这一群火麒麟急忙道，火麒麟一族中，火麒麟王的权威可是至高无上的。不过，在以前，小怪经常被欺负受污辱，也不见这火麒麟公主出来主持公道，今儿个却是反常得紧。

小怪抬起头，看着火麒麟公主，目中散发着难言的复杂情绪。高高在上的火麒麟公主悯儿，一向都是所有年青火麒麟的梦中情人，小怪自是也不例外，但每次看到火麒麟公主，他都感觉到自卑，只有将这份感情深深隐藏起来。今天火麒麟公主突然出现为他说话，他感到幸福的眩晕之际却又十分迷茫，他别的不说，但却有自知之明，他知道火麒麟公主是绝不可能看上他的，甚至有时候，他能从火麒麟公主的目光看到同样的不屑与轻视。

“小怪，你能告诉我你认识风翊然后将他带到熔岩之城的经过吗？”火麒麟公主悯儿柔声道，这语气足以令任何年青火麒麟心醉了。

小怪亦恍惚了一下，但随即自嘲一笑，原来公主是冲着询问风翊的事情来的，他也没有隐瞒，将认识风翊的经过细细道来。

此时，十八轮回幻阵之内，风翊缩在一根石柱之后，大大松了一口气，开始查看第二分身。

第二分身身体受了重大损伤，那冰晶殿亦是如此，不过花点时间总归能修复。

“五大十级强者，果真不同凡响，冰晶殿亦承受不了几下。”风翊心有余悸想道，他能在五大十级强者的围捕中逃脱，那还真是一件值得得意的事情。

不，或许不仅仅是逃脱。风翊看着五大长老从他面前走过，而他们并没有发现他的存在时，嘴角不由泛起一丝得意的笑容。

从这一点就可以看出，火麒麟对这十八轮回幻阵的了解仅限于出入方法，而他风翊，却能操控这十八轮回幻阵。

“嘿嘿，本少爷差点折在你们五个老家伙手里，现在轮到你们来尝尝苦头了。”风翊奸笑着，身体顺着这柱子一转，便消失得无影无踪了。

火麒麟五大长老在阵中全力追击一阵，却始终没有找到风翊的踪迹。

“难道那小子乱闯，被这迷宫的阵法攻击灰飞烟灭了？”火麒麟三长老道，这实在有些不正常，他们竟然感觉不到一点风翊的气息了。

“别管那么多，先追出这迷宫再说。”大长老道。

而就在这时，风翊的冷笑声从四面八方传了过来：“嘿嘿，五位长老，既然进来了，就别想再出去了。”

景像突变，那一根根的石柱陡然间消失得无影无踪，那沸腾的熔岩亦消失不见，取而代之的是一片绿油油的草原，沁凉舒适的微风拂来，却让五大长老齐齐打了一个冷颤。

“这……这是哪里？”

“这是传说中的草原，可我们怎么会在这里？”

“这是幻境，一定是，那小子控制了整个迷宫！”

“这怎么可能，迷宫乃我们先祖所布置，我们都只知道进出之法，却不知道操控迷宫进行变幻攻击，他是怎么知道的？”

“这些草在疯长，它们缠住了我们。”

只见得五大长老脚边的绿草陡然间疯长起来，一根根缠在了他们的脚上，迅速身体上方开始蔓延。

更恐怖的是，这些草根一缠上五大长老，那根须便扎入了他们体内，疯狂汲取着他们体内的精血能量，根本就不怕他们身上炽热无比的火焰。

五大长老齐齐狂吼，庞大的能量猛烈爆炸，倒是将缠住他们的绿草给炸碎。

但是，当他们脱身而出之时，却发现目力所能见处，所有的青草都在疯长，眨眼间已有十余丈之高，似要遮天蔽日，将整个世界都笼罩其间。

“不要慌，这是幻境，虽然具备真实的攻击力，但却绝不是真的，我们五人本源融合，运用麒麟心火。”大长老冷静道。

五大长老瞬间化为麒麟本体，一道道本源能量从他们身上射出，纠缠融合在了一起。

融合的五大长老的火红色本源能量，突然间燃烧起来，一圈又一圈的火焰形涟漪荡漾开来，所过之处，疯长的青草纷纷燃烧化为虚无。

“倒有两下子，不愧为火麒麟的五大长老，不过十八轮回幻阵有十八种幻境，一种比一种厉害，虽然本少爷的实力只能催动其中三种，但是对付他们却是绰绰有余了。”隐匿在旁边的风翊见得五大长老破去第一种幻境，心中倒有些惊诧，不过他们也耗费了六七成的本源能量，接下来更厉害的两种幻境足以让他们死无葬身之地了。

风翊没有给五大长老喘息的机会，低喝一声：“千年轮回，只为今朝，第二转，无尽荒漠。”

只见得那虚无消失的绿色草原，眨眼间青色褪尽，化为一片无垠黄沙，风一起，沙尘遮天。

“我们悬于空中，不要降落！”

五大长老腾空而起，想来是被第一幻境吓怕了，都不敢着地了。

风翊嗤笑一声，自言自语道：“都老得脑子都糊涂了吧，都知道是幻境了，既然都是虚的，空中地上又有什么区别呢？”

正在这时，五大长老齐齐惊呼一声，感觉到他们的身体被一股怪异的吸力吸附，往下一看，发现他们半截身子被埋入了黄沙之中，不知道什么时候，沙地竟然上涨到半空来了。

五大长老身体如炮弹般冲天而起，但下一刻，他们又发现自己被埋入了黄沙之中。

如此循环往复，五大长老疲于奔命，尽剩的能量也在不断被消耗，他们已经觉得支撑不下去了。

风翊就在一旁如猫捉老鼠一般戏耍着五大长老，感觉实在太爽了，借助这十八轮回幻阵，连五位十级强者，都如龙化为了虫，想要捏死他们太容易不过了。

“南无心，若是将他引入这十八幻阵之中，他也有死无生。”风翊脑子转得飞快，很快便想到了如何去对付罪恶之城的城主南无心。

五大长老再也窜不动了，只能眼睁睁地看着自己的身体被黄沙淹没，陷入黑暗之中，而黄沙之中，有一股股奇特的力量在蚕食着他们的身体，似乎再过不久，他们也要化为这黄沙中的一部分。

此时，熔岩之城上空的火麒麟王猛地一愣，他与五大长老间麒麟血的联系竟然不断地减弱，已经到了若有似无的地步，一股不祥的预感从心底升腾而起，难道五大长老竟然被那年青人给收拾了？

火麒麟王长啸一声，如电般射向迷宫。

“咦，迷宫竟然被控制了？据说这迷宫是我们火麒麟先祖请神魔界最有名的阵法宗门墨心宗宗主布置，可惜除了出入之法，控制之法早已失传，那风翊如何知晓？莫非是得自幽冥邪君？”火麒麟王惊咦一声，幽冥邪君当年纵横神魔界，末尝不知道这迷宫阵法，这迷宫若被控制，就算自己进入也不见得能全身而退。

“风先生手下留情，我们之间这场赌局便算你赢如何？还请不要伤害五位长老。”火麒麟王大声吼道，声波如洪钟一般钻入迷宫之中。

而后面跟来的数万火麒麟在听到火麒麟王这番话之后齐齐石化，五大长老是何等实力，听王的意思，竟然被那外族人给收拾了，小命都被捏在人家手里。

“不可能，怎么可能？五大长老的实力随便出来一个都能捏死一只蚂蚁一般捏死那外族人。”

“是啊，看刚开始他狼狈的样子便知道了，怎么可能呢？”

“迷宫，是那外族人利用了迷宫。”有火麒麟已经想到了关键。

火麒麟公主与小怪同样震惊无比，怎么也想不到，五位长老会如此不堪。

十八轮回幻阵中的风翊自是听到了火麒麟王表面似求情实际却是警告的话，他确实没有将火麒麟五位长老致死的心思，不过之前差点折在他们手里，不教训一下找回场子，自己这口气怎么咽得下去？

所以风翊装成没听到，继续折磨起五大长老来。

直到火麒麟王第三次喊话，而五大长老确实快不行的时候，风翊才撤去幻境，五大长老顿时如死狗一般摔入他面前的岩浆之中。

岩浆中一丝丝至纯的火系能量窜入了体内能量早已枯竭的五大长老身体内。

没一会儿，五大长老清醒了过来，从岩浆中钻出，盯着正笑望着他们的风翊。

风翊笑容却是一变，变得真诚无比，上前道：“五位长老见谅，生死相搏容不得本少一点疏忽，所以……现在火麒麟王已经承认本少爷险胜，那我们之间也应该化敌为友了，抱歉抱歉！”

风翊一番话让五大长老心中憋气却使不出来，他们的王都承认了，他们自是不用再继续追杀风翊，但被风翊一个实力远逊于他们的小子当王八耍，心中这口气都怎么也顺不了。但是，顺不了又能怎么样呢？就算现在，他们的小命也都还捏在风翊手里。

当风翊带着半死不活的五位长老从十八轮回幻阵中出来时，外头数万火麒麟却是鸦雀无声，有屈辱有愤恨有羞愧还有无地自容。

高傲的神兽火麒麟，曾几何时，沦落到这种地步了，他们一直都还活在远古祖辈光辉的传说中。

“你赢了。”火麒麟王淡淡开口，打破了沉默。或许这对火麒麟来说有些不能接受，但是，也是时候了让所有族中同胞都清醒了，神兽火麒麟早已在百万前便已沦落了，只是所有族中同类包括他这个火麒麟王都不愿意相信罢了。

“那么，幽冥邪君铠……”风翊目露渴望之色，幽冥邪君的战铠啊，能不渴望拥有吗？特别是他还继承了幽冥邪君的传承。

“本王说话算话，你既然赢了，那么我们便来祥谈一下这件事。”火麒麟王道。

风翊点头，只要能谈，他相信就有机会。

熔岩之城最顶的石台上，风翊与火麒麟王正式对幽冥邪君铠的事情开始了商谈。

“幽冥邪君铠乃百万年前的神魔界，亦是一样绝顶宝物，想要本王心甘情愿的给你，你需要答应本王二个条件。”火麒麟王淡淡开口。

“你说。”风翊心头一紧，洗耳恭听。

“第一个条件，你必须与火麒麟签定太古灵魂契约，我火麒麟全力助你，可成为你与你身边之人的契约兽，共同作战共同进退。”火麒麟王道。

“还有这等好事？那么本少爷呢？又该付出什么？”风翊一挑眉，问道。

“你要付出的很简单，在太古灵魂契约签定之后，加诸在我火麒麟一族血脉内的禁制便会自行消除，火麒麟十级实力境界以下的，便可恢复自由走出这熔岩之海，还有，你实力的提升决定着火麒麟能达到的境界，可以说，火麒麟能否恢复往日荣光，希望全都寄托在你的身上。”火麒麟王望着风翊，一脸坦诚。

“不是很明白。”风翊耸耸肩。

“你是不是很奇怪，为什么神兽火麒麟会沦落到这种地步？其实，神魔界混沌本源之气被隔断只是一个方面，最根本的原因是当初与我们火麒麟签定太古灵魂契约的人受到一种诡异的诅咒，不仅他死了，也连累到了整个火麒麟族群，最后火麒麟先祖领着族群自封于这神风大陆的地渊熔岩之海，所有火麒麟血脉中都被下了禁制，唯有找到人重新签定太古灵魂契约后方能解除禁制，不过与契约者的实力密切相关，如今你末到十级之境，所以火麒麟十级实力境界以下才能随你走出这熔岩之海。”火麒麟王叹息一声道。

风翊心中恍然，这老狐狸，其实说来说去，自己应该是火麒麟目前唯一的救星，若自己早知道，就以这为条件来交换幽冥邪君铠了。而想必火麒麟王让五大长老追杀自己也是一种考验，通过了便证明自己有这种价值与火麒麟签定太古灵魂契约。不过，世事又岂能尽在掌握，若真与火麒麟签定了太古灵魂契约，对于他自己也是受益无穷。

“你能达到的境界决定着火麒麟的整体实力境界，如今火麒麟实力最高的便是本王，十二级之境，若有一天你能达到尊者境界，那么所有火麒麟都有可能突破到尊者境界，否则，就将止步于你所能达到的境界层次。”火麒麟王道。

“十二级！不知道神魔界的等级是如何划分的？”风翊问，上次在神魔界烟山云海中却是忘了问慕红颜了，记得慕红颜也自称本尊来着，应该就是尊者境界吧。

“神魔界的等级最初分为十级，十一级与十二级，在神魔界修炼的话，到达十二级并不算很困难，但要突破十二级却不容易，只有垮过十二级这道坎，才算强者，这时候分为师者，大师，宗师，宗师之后便是顶级强者，分为尊者，圣君，神君。”火麒麟王解释道。

“那么神魔界，神与魔如何区分？”风翊再度问出心中的疑问，在神魔界，似乎神与魔并非种族之称。

“神魔并非种族，而是远古之初的两种修炼流派，到后面界限已经很模糊了，但是神魔界的称呼却一直保留了下来。”火麒麟王回答道。

风翊若有所思的点点头，想不到神魔界竟然还有那么多的实力划分，他如今的实力在神魔界什么都不算，只能算一个厉害一些的普通人罢了，虽然有些打击人，但却更加击起了他的好胜之心，原来，世界还那么广阔。

第355章 幽冥邪铠到手，死亡绝地惊变

“第二个条件是什么？”风翊问道，第一个条件自然是应允了，这对他来说可算一件好事了。

火麒麟王笑了笑，道：“第二个条件也不难，本王希望你能让小怪成为你的本命神兽。”

“小怪？小怪在火麒麟族群中似乎挺受欺负的，为什么会是它？”风翊目光闪了闪，笑问，作为自己的本命神兽，其实力成长速度就跟自己的分身一般，他还以为火麒麟王会让火麒麟公主跟着自己。

“这你就别问了，或许有一天你会知道。”火麒麟王长叹一声，神情黯然。

“好，这第二个条件本少爷也同意了。”风翊点头，二个条件，对他来说都没损失，反而有利，他没有理由不答应。

火麒麟王仰天一声长啸，熔岩之城上空的火云一阵阵翻腾，变幻着各种形状，最后凝实成为一只火麒麟，散发着万丈夺目的红光，整个熔岩之海顿时如同一只睡醒的凶兽一般咆哮起来，到处都是数十丈高的岩浆浪潮。

熔岩之城内所有的火麒麟皆是一愣，随即一只只仰天狂吼，应和着火麒麟王，排山倒海般的吼声响彻熔岩之海。

“风翊。撒旦，你准备好了吗？”火麒麟王目光转向风翊，问道。

风翊点点头，神情不由自主地肃穆起来。

火麒麟王双目注视着顶空火云凝成的火麒麟影像，突然间两道红光射了过去，当红光接触到那火麒麟影像的一刹那，火麒麟影像顺着这红光，闪电般窜入了火麒麟王的双目之内。

一股悠远沧桑的气息在火麒麟王身上蔓延开来，在他身旁的风翊，顿时觉得一股天地之威迎面压来，令他能量运转困难，有一种想要屈膝膜拜的感觉。

风翊历经轮回，那股不屈的意志早已融入到骨血灵魂之中，本能的抗拒令他神智为之一清，黑眸也在刹那间清冷如水，他望着仿若被来自太古灵魂附体的火麒麟王，笑道：“火麒麟王，准备好了就开始吧。”

火麒麟王大笑，道：“风翊，你果然没让本王失望，本王现在太古先祖一丝本源灵魂能量入体，就算这熔岩之海媲美十二级强者的生物感受到都无法抗拒，你竟然能不受影响，这才真正有资格与我们神兽火麒麟签定太古灵魂契约。”

“过奖，本少爷只有一个信念，绝不屈居人下而已。”风翊淡淡笑道。

“好一个绝不屈居人下，凭此信念，你便能踏上神魔界巅峰。”火麒麟王目中暴出一阵神采，他想他可以完全放心了。

“神兽火麒麟，以血脉之精，灵魂之华，与风翊。撒旦共结灵魂之约，契！”火麒麟王高声吼道，头顶一丝丝灵魂能量凝聚，形成一个奇特的太古图案。

与此同时，风翊似乎冥冥中得到了指引，亦将灵魂能量释放出来，竟也形成了一个一模一样的图案，两者遥呼相应。

“契！”风翊本能大喊一声，他头顶的灵魂图案与火麒麟王头顶的灵魂图案同时散发出耀眼的光芒，然后化为两道光芒撞击在一起融合。

不多时，融合的灵魂图案分成两半，疾射入风翊与火麒麟王的眉心之中。

顿时，风翊感觉到他的灵魂之中多出了一些什么，细细一感觉，赫然发现他竟然能感觉到所有火麒麟的气息与位置。

“从此之后，我火麒麟与你风翊便息息相关，共同进退，你若能登上神魔界巅峰，那我火麒麟亦能重现荣光，你若一撅不震，那我火麒麟便永无出头之日。”火麒麟王缓缓说道。

“火麒麟王，你放心吧，本少爷一定会让火麒麟族群傲立在所有神兽之巅。”风翊正色道，全身散发着压倒一切的自信。

火麒麟王点点头，双目中光芒一闪，那火麒麟的影像从他身上分离出来，飘于上空，再度化为了层层叠叠的火云。

这一刻，所有火麒麟都聚集在了一起，望着空中的火麒麟王与风翊，所有火麒麟都知道发生了什么，也都知道意味着什么。

“所有火麒麟子民听令，从此以后，风翊。撒旦的地位便相当于本王的地位，他的命令你们必须不折不扣的执行。”火麒麟王对所有火麒麟严肃道。

“吼……”所有火麒麟齐齐一声狂吼响应，表示同意。

“小怪，上来！”火麒麟王再度道。

混迹在火麒麟中的小怪一愣，疑惑地腾空而起，匍匐在火麒麟王与风翊的面前。

“从此以后，你就是风翊的本命神兽。”火麒麟王道。

我？小怪赫然抬头，一脸的不敢置信。

下方的火麒麟也是惊讶万分，特别是前方的火麒麟公主悯儿，目露伤心疑惑之光，她不明白，为什么会是小怪，她贵为火麒麟公主，成为灵魂契约者的本命神兽怎么着也该是她啊，那个杂种，他凭什么？

谁都知道，成为灵魂契约者的本命神兽那便是一步登天，其实力成长速度远远高于其它火麒麟神兽。

“没错，就是你。”火麒麟王没有多说，一道本源能量击在小怪身上，小怪一滴融合着灵魂的精血飘了起来，射向风翊。

风翊意念一动，这滴精血便融入他的意识海之中，而在这时，小怪的眉心多出一个黑色魔翼的图案，与之建立了比所有火麒麟都清晰的联系，似乎两者本就是一体一般，相当于多出一个有意识灵魂的分身。

有意识灵魂的分身！风翊目光突然一闪，想到了血衣，莫非她并不是传统意义上的分身？而是像小怪一般是本命之体？只是血衣已逝，他无法求证了。

“火麒麟王，你的条件本少爷都已履行，那幽冥邪君铠是不是该拿出来了？”风翊对火麒麟王道。

“你跟本王来。”火麒麟王身形一闪，冲天而起。

风翊紧紧跟了上去，他被火麒麟带到了离熔岩之城百里之外的熔岩之海上，然后俯身扎了下去。

在熔岩之海中央，悬浮着一件通体漆黑底色，上面雕刻着神秘紫色花纹的铠甲，乍一眼看去，便能令人心神为之震憾，如同有着独立的生命一般。

风翊的幽冥邪刃开始颤动起来，越来越强烈。

而在风翊与火麒麟王走到那悬浮的幽冥邪君铠百米之外，便遇上了一道强大的禁制。

“火麒麟王，解开禁制吧。”风翊开口道。

火麒麟王苦笑一声，道：“若本王有尊者修为，或许能够解开。”

“这禁制并非你火麒麟所下？”风翊一皱眉，感觉又上了这老狐狸的当了。

“当然不是，是这幽冥邪君铠自主散发出来的禁制，本王已经带你来到这里，能不能得到它，就看你的本事了。”火麒麟王一脸无辜道。

风翊翻了个白眼，也懒得去和火麒麟王扯蛋，他能感觉到这禁制的强大根本不是他这种实力能够撼动的，怕是连火麒麟王都一点办法都没有，要不然能任由这幽冥邪君铠在这里？

不过，既然是幽冥邪君的遗物，又能与幽冥邪刃相互感应，而且自己还得了幽冥邪君的传承，要得到它不是不可能的。

风翊缓缓伸出手，触摸在这禁制上，意念化为一缕缕丝线缠绕上去。

而就在这时，风翊的冥神之骨起了反应，散发出幽冷的蓝芒。

幽冥邪君铠颤动了一下，竟然没有抵抗风翊意念的侵入。

只是当风翊的意念穿透禁制抵达幽冥邪君铠上时，突然一股庞大的力量开始抗拒着风翊的意念。

“本少爷就还不信了，得了幽冥邪君传承竟然还收服不了属于他的东西。”风翊心中也是发狠，将幽冥邪君以及冥神的一丝本源提取出来，传递到了幽冥邪君铠上。

“喀嚓、喀嚓”两声响起，幽冥邪君铠上庞大的力量开始退却。

风翊心中一喜，精神意念趁机在幽冥邪君铠上留下了精神烙印。

顿时，那幽冥邪君铠幽芒大盛，蓦然间直直冲向风翊，头盔，肩甲，胸甲，护膝，战靴，护臂，拳套开始在他身体各个部位套上，一阵阵猛烈的刺痛感与饱涨感冲击着风翊的忍耐极限。

这一瞬间，风翊感觉到了体内浩瀚的力量，一伸手一抬足之间，力量盈满血肉，似乎一拳下去，天也要轰出一个窟窿。

与此同时，幽冥邪刃从眉心冲出，持于右手，那如人体腕骨般的把柄上那一丝丝如同血丝般的东西开始流动起来，与幽冥邪君铠形成一个整体，似乎活了过来一般。

而风翊在熔岩之中，身着幽冥邪铠，手持幽冥邪刃，那冲天气势令得他身旁的岩浆都劈分开来，似乎不敢靠近他身旁，而一旁的火麒麟王则是又惊又喜，真没想到风翊真能收服这幽冥邪铠，而他的实力增加就代表着火麒麟离目标又前进了一步。

一瞬间，风翊得知了幽冥邪铠的所有信息，他赫然发现，幽冥邪铠竟然是外铠与体铠两用，是一件极品铠甲。用外铠战斗时攻击与防御增强十成，也就是百分之一百，他此时实力能与九十名普通九级强者媲美，穿上幽冥邪君铠之后，便能与一百八十名九级强者媲美，也就是说比起一般的十级强者还要强悍一些，而收入体内变成体铠后攻击与防御便只能增强五成。只是，化为体铠的话，他那件下品血纹体铠便会失去作用，每个人都只能拥有一件有品级铠甲。

还有更令风翊震惊的是，幽冥邪铠其实是太古流传下来的唯一一件神品铠甲分离出来的其中八分之一，若能凑起八件铠甲，合而为一，那就是举世无双的神品铠甲。

“恭喜你，风翊，本王就知道你一定能收服这件铠甲。”麒麟王道。

风翊回过神，意念一动，幽冥邪铠收入体内化为体铠，而他原先体内防御攻击增强二成的下品血纹体铠则打入了第一分身体内。

“火麒麟王，外头局势不容乐观了，本少爷想即刻离开熔岩之城，现在，所有十级以下的火麒麟是不是能与本少爷一起出去？”风翊道。

“即刻？恐怕不行，血脉内禁制的解除是需要一段时间的，这样吧，你与小怪先走，火麒麟血脉内禁制一解除，本王会立即以灵魂之术通知你。”火麒麟王道。

“那好。”风翊点头，有些小失望。

……天之国皇宫，翡翠馨俪望着面前的水晶球，水晶球标立的三十六个点已亮起了三十五个，只剩下最后一个，那便是神风大陆死亡绝地，只要再占据这里，那么昆仑族大事可成了。

只是，翡翠馨俪的神情却并见喜悦，反而有些神伤。

在切诺基山脉恐怖地渊下面那处必占之地，昆仑族派去的高手全军覆没，但却依然显示了那处地方的魔法阵被激发，已经开启。她初时非常疑惑，之后透过在女儿翡翠明月体内植下的魔法阵传来的信息，竟然发现女儿的灵魂血脉竟然与那处地方的魔法阵完全结合起来，成为了那魔法阵的核心阵眼，当时便让她如被雷劈，完全没有想到，翡翠明月怎么会突然出现在那里。

翡翠馨俪当然知道，这三十六处之地组成的复活魔法阵，恐怖地渊之下的魔法阵是其中的两个核心阵法之一，一旦整个复活魔法阵启动，翡翠明月固然会被复活，但却将成为一具失去理智的杀戮机器。她原本打算是让那前去占领的九级强者成为核心阵眼，一旦复活魔法阵启动发生作用，便将之毁去，可是一旦毁去，翡翠明月也将香消玉陨。

“怎么会这样？为什么会这样？”翡翠馨俪喃喃念道，俏脸上满是痛苦挣扎，当昆仑族百万年来的大事成败与女儿生死存亡之间，她又该如何抉择？

“女皇陛下，神风大陆急报！”正在这时，一名昆仑族护卫急匆匆来禀报。

“念！”翡翠馨俪收起痛苦的心情，冷冷道。

“死亡绝地惊变，入口全都消失不见，罪恶之城城主南无心查探之后断言，唯有从西北绕道蛮荒十万大山或可进入。”这护卫道。

怎么会这样？翡翠馨俪猛然站立起来，俏脸神情大变。

“那就绕道西北，无论如何，也要将进入死亡绝地的通道打通！”翡翠馨俪冷声道。

“是，属下这就去传达陛下命令。”

翡翠馨俪在房间里来回踱步，面现疑色，自言自语道：“死亡绝地，复活魔法阵两大核心阵法之一所在，怎么会突然异变，难不成是南无心搞得鬼？”

“不可能，南无心没有理由这么做，难道是因为恐怖地渊中的核心魔法阵激活之后引起的？”翡翠馨俪摇头否定了自己的猜测，想到了另一个可能。

“看来，本皇要亲自走一趟神风大陆了。”翡翠馨俪如是想。

……切诺基山脉，达芬城。

此时，后勤总管涟若忙碌了一天，正浸泡在浴池中闭目休憩。

她真的很累，不仅管理后勤累，应付那些想占有她的将领更累。

自从那维尔大将军之子宾铁被风翊干掉之后，却又引来了更多其他对她有想法的狂蜂浪蝶。以前宾铁身份高贵，有他在，其他人不敢有想法，他一死，那她麻烦却反而更多了。

“唉，听说前往恐怖地渊执行任务的一行人全军覆没了，那强森想必也凶多吉少了。”涟若轻叹了一口气，强森，自然便是当初风翊伪装的身份了。

“谁说本少爷死了。”风翊的声音突然出现在涟若耳边，浴池旁边，突兀地出现了一个身影。

涟若心中一惊，待见得是自己怀疑已死的强森，又放下心下，竟然没有去遮住水下清晰可见的春光，反而舒了一口气，惊喜道：“你没死，那太好了。”

风翊扫了一眼涟若水下春光，那圆润挺拔的乳峰在水波荡漾下晃动着，两点嫣红如水中绽放的花蕾，十分诱人。

“你就这样？不怕本少爷做坏事？”风翊笑着伸出手，两根手指捏起涟若尖尖的下巴。

“你想做就做，就怕你有心无胆。”涟若挑衅道，在她看来，与其便宜别人，不如便宜这个持有女皇天心令的强者，至少他能保护自己，而且他并不讨厌，反而让她有点动心。

风翊嘿嘿一笑，大手从涟若的下巴往下滑去，划过那邓柔软如天鹅颈般的脖子，从两根精致锁骨中央往下，拇指与食指分开，随着乍起的坡度登上山峰，按在了她两点嫣红之上。

一阵阵电流窜过，涟若娇呼一声，身体软若春水，俏脸飞红，呼吸急促，有些迷离的眸子亦嗔亦喜的望着风翊。

“好了，现在我们来说说，为什么城中驻军少了大半？”风翊却突然缩回手，淡淡笑问。

涟若咬着下唇，瞪了风翊一眼，这个家伙，难道挑逗她很好玩吗？自己在他眼中，也仅仅是一个玩物吧。成为一个人的玩物总比成为一堆人的玩物要好，涟若有些悲哀的想道。

涟若从浴池中站起，那傲人的**就这么呈现在风翊面前，**坚挺，蛮腰纤细，**笔直，这身材绝对能迷死万千男人，别论她还有一张千娇百媚的脸蛋了，难道这么招蜂引蝶。

她拿起一件洁白的丝袍将**包裹起来，赤着双足朝里屋走去，一边走一边道：“前几天女皇陛下传来消息，将基地大军调往西北，这里只会留下一万驻军。”

第356章 收服裂空鹏王，白燕青妖玲儿苏醒

调往西北？风翊顿时闻到了一种不同寻常的味道，西北蛮荒，乃是他的大本营所在，难不成翡翠馨俪察觉到了？要不然这做何解释？

风翊脑子里电念闪过，跟着涟若来到里屋，一屁股坐在床沿，脸上依然是思索的表情。

“你在想什么？”涟若盯着风翊，问道。

“你做为后勤总管，不跟着大军一起撤吗？”风翊问。

“当然要撤，我们是最后一批，明天就要拔营出发，你若晚回来一天，就看不到我了。”涟若道。

“那本少爷倒还挺幸运的。”风翊嘿嘿一笑，拉着涟若的小手往怀中一带，涟若顿时惊呼一声坐入他的怀中。

“你……你想干什么？”涟若紧张道，真的到了这个时候，她又有无所适从的感觉。

“想干……你！”风翊嘿嘿坏笑，邪邪的目光近距离在涟若粉腻柔滑的肌肤上扫视着。

涟若微微一僵，随即阖上了美眸，两排长长的睫毛轻轻颤动着，带着些许期待，些许彷徨，更多的却是对命运的妥协。

风翊察觉到了涟若的心思，这个女人虽然处于敌对阵营，但是能在失势后依然坚持原则，不向强权低头出卖**，这一点让他很欣赏，每个人都应该有自己坚持的东西。只是现在看到她闭上眼睛任自己予取予求，突然有些无趣，那份挑逗的心思也变淡了。

良久，涟若感觉到风翊没动静，不禁睁开了眼睛，看到了风翊目光那一闪即逝的寂寥。

“你早些休息吧，本少爷还有事。”风翊将涟若推起，起身消失在房间内。

涟若张开嘴，欲言却已不见了风翊的身影，松了一口气的同时，却隐隐感到有些失落，总觉得她似乎错过了些什么。

风翊一棵大树下的阴影之中，想着翡翠馨俪调兵西北的目的，而小怪则趴在地上打着盹现在昆仑族必占三六处之地应该也差不多了吧，屯兵西北，莫非是在西北蛮荒遇到了问题？若真如断魂魔君所说这三十六处地方会连接成一个复活魔法阵，到底又是复活谁的？

正当风翊苦思冥想时，突然间感觉到什么似的神情一滞，随即化为满脸惊喜，一溜烟窜进了切诺基山脉的丛林之中。小怪反射性地一跃而起，化为一道赤紫色的光芒随着风翊电射而去。

风翊停在一条小溪边，回头看了看小怪，笑道：“你在外面等着。”

说着，风翊一挥手设下一道强大的禁制，将小怪排除在外。

空间珠中，天灵草与沧海玉已停止了对妖玲儿与白燕青的灵魂恢复，正相互追逐嘻闹着，而妖玲儿与白燕青此时脸色不再是单纯的苍白，而是白皙中透出淡淡的红晕。

从刚才沧海玉传来的意念波动，分明是在说两女的灵魂已经完全修复，马上就会苏醒了。

风翊意念一动，妖玲儿与白燕青便躺在了面前的青草地上，而沧海玉与天灵草亦出现在面前。

沧海玉围着风翊绕了两圈，似乎是在撒娇，显然对风翊还很是亲热，而天灵草则飘在一边，并不主动对风翊示好。

风翊将沧海玉与天灵草都收入了宇宙灵戒之中，便坐在旁边，望着面前躺着的两女，眼前再一次浮现出当时空叶宗的惨烈战况，眼角不由有些湿润，若两女真的就这么去了，他怕要遗憾一辈子。

而就在这时，白燕青的眼珠子在眼皮底下动了起来，长长如扇的睫毛也轻轻颤动着，蓦然，她睁开了眼睛，或许太久没有看东西，她只看到了眼前一张放大的模糊的男人的脸。本能地，她抬手便是一掌击了过去。

只是，白燕青的小手瞬间被一只温暖的大手包裹住，然后，一个低沉熟悉的声音响起：“青青，你谋杀亲夫啊。”

白燕青全身一怔，眼前那张男人的脸庞慢慢清晰，飞扬的剑眉，挺直的鼻梁，嘴角带着令她心暖的笑意。

“风翊！”白燕青如做梦般呢喃了一声，这个男人，这张笑脸，似乎昨天才看到过，又似乎久违了一般。

“是我。”风翊抓起白燕青的小手放于自己的脸庞上，这一刻，他由衷地感到激动和喜悦。

“我没死吗？”白燕青问道，总觉得她是陷入了一个美好的梦境中，当时的那种情形，她怎么可能幸存呢？可能在最后意识泯灭的那一刻，她太想见风翊了，所以老天才让她美梦一场吧。

见得白燕青依然有些恍惚，似不相信她就此醒转过来，他二话不说，将她拥入怀中，大嘴吻上了她嫣红的嘴唇。

一阵天眩地转的晕眩感传来，白燕青心口蓦然如被电击一般一阵阵酥麻，传向四肢百骸，风翊那炽热的嘴唇如带着火焰，将她整个人都似要燃烧起来。

这真的是梦么？为什么这么真实？白燕青迷迷糊糊想着，感觉到风翊的大手伸进了她的衣襟，抓住了她一只坚挺高耸的**，然后大脑便忽然一阵空白。

“咳咳……”正在两人情不自禁翻滚在草地上，衣裳凌乱半解之际，两声轻轻的咳嗽声让两人清醒过来。

风翊转过头，便见得妖玲儿坐在一边，无辜地望着他。

而这时，白燕青的神识也渐渐回归，终于察觉到了这一切都是真实的而非梦境，以她的性格，本该立刻逃离风翊的怀抱，但不知为何，她却倦缩在风翊怀中，懒懒不想动弹，这是她的归宿，她为何要逃离？白燕青的脑海忽然冒出这么一个念头，并迅速坚定起来，从她在意识陷入黑暗中的前一秒浮现出来的是风翊的脸庞时，她便知道，她的心再也无法逃避。

“我也想抱抱。”妖玲儿掳了掳秀发，妩媚笑道。

风翊空出一只手臂，将妖玲儿也搂入了怀中。

“少爷，我的任务完成了吧，以后我可就是你的侍婢了。”妖玲儿忽地道，还念念不忘当时风翊给她的承诺。

“当然，你与安琪儿，都是本少爷的好侍婢。”风翊哈哈大笑。

从空叶宗血战到现在，时间竟然不知不觉便过去近二年了，大陆局势也不容乐观，昆仑族已经全面入侵神风大陆，大小战斗无数，死伤自也无数。

风翊讲述着这二年来发生的事情，其惊心动魄，血腥残酷，令得二女相顾无言。

“现在昆仑族屯兵西北，那是大陆所有势力最后的大本营所在了，不会是昆仑族想一举绞灭大陆所有反抗势力吧。”白燕青轻蹙秀眉道。

“是啊，少爷，我们是不是快点赶回去？”妖玲儿亦紧张道。

“回去自然是要回去的，不过还有点事情待办。”风翊道。

当风翊将禁制撤去，守候在外头的小怪蓦然站立起来，当见得突然多出两位绝世美女之时，兽脸上竟然浮现出人性化的暧昧之色，原来主人急不可耐地来到这里，竟是与两位美女幕天席地大战啊。

风翊一脚踹向小怪，笑骂道：“好你个小怪，敢调笑你家主子。”

“这是……神兽麒麟？不过又不像啊。”白燕青惊声道。

“小怪可是另一种强大空间系神兽与火麒麟的后代，比起麒麟来只强不弱。”风翊感觉到小怪瞬间低落的情绪，笑道。

“是吗？难怪这么威武。”妖玲儿道，很喜欢浑身散发着赤紫色火焰的小怪。

小怪顿时神情一振，摆出一副威武的姿态。

风翊回到达芬城，交待了即将随大部队前往西北的涟若一些事情，便与白燕青，妖玲儿和小怪再度进入了切诺基山脉之中。

三人一神兽来到了山脉中一处断崖之下，这断崖里头，便囚禁着蓝老的坐骑，裂空鹏王，这次来，风翊自是要将它收为己用。

熟门熟路地进入断崖之中，触动阵法机关，打开崖腹的石壁大门，裂空鹏王那巨大的头颅钻了出来，两只眼睛狠厉地盯向风翊一行人，只是在触及到风翊的一刹那，它愣了一下。

“裂空鹏王，我们又见面了。”风翊哈哈大笑。

“是你，你竟然强大了这么多。”裂空鹏王口吐人言，目光停留在风翊旁边的小怪身上，瞳孔突然缩了一下。

“你的主人蓝老已经死了，还是那句话，希望你归顺于本少爷，别耍花招，否则吃亏的还是你自己。”风翊淡淡道。

“我知道，现在我决定归顺于你。”裂空鹏王出乎意料地好说话，竟然二话没说便答应了。

风翊微微一诧，道：“本少爷要看的是行动。”

裂空鹏王尖啸一声，灵魂与本源朝风翊大开。

风翊灵魂意念瞬间朝着裂空鹏王而去，在他的灵魂与本源深处烙下了属于自己的气息，除非自己死亡，否则裂空鹏王便要受到自己的控制。

过程十分顺利，风翊便将束缚着裂空鹏王的机关尽数毁去。

蓦然间，整个断崖都颤抖起来，并且开始摇晃，越来越剧烈，崖壁上开始出现恐怖的巨大裂缝，石屑纷纷扬扬往下掉落，崖顶的大鹏惊惶地扑腾而起，凄厉地鸣叫起来。

“轰”的一声，两只巨大无比的翅膀如同两把巨刃一般从崖壁上割裂而出，紧接着又是“轰”的一声，一只硕大的鸟头在崖顶钻出。

“我自由了！”裂空鹏王一声唳叫，巨石乱飞，烟尘弥漫，庞大的身躯冲天而起，整个断崖“轰隆”一声完全崩塌。

裂空鹏王庞大的身躯如幻影般在天空闪现，遮天蔽日一般。

“小怪，你干嘛这表情？”风翊拍了拍小怪的脑袋问道。

“好羡慕啊，这才是真正的威武。”小怪道。

“别羡慕了，总有一天，你会比他更加威武的。”风翊道，只要能进入神魔界，汲取到混沌本源，做为最顶级神兽的火麒麟，绝对会比裂空鹏王更加厉害。

“我想也是，不过，还有，这大家伙的气息总让我觉得有一丝熟悉和亲切。”小怪道。

“他是空间系的神兽，你的血脉也有一半空间系血脉，或许是因为这样吧。”风翊道。

一会儿之后，风翊一行人坐在裂空鹏王宽厚的背上，如电一般朝着西北方向急飞而去。

裂空鹏王被囚禁在断崖之内这么多年，体内也被墨一心下了禁制，当年他的实力虽末达到尊者级别，却也能与宗师级的强者相抗衡，不过现在他的实力一退再退，仅相当于十一级的境界了，不过在神风大陆，怕是无人能及了。

……西北蛮荒大山脚下，密密麻麻足有百万昆仑族大军屯兵于此，并且还有源源不断的昆仑族大军加入。

空气中弥漫着紧张肃杀的气氛，百万大军磅礴的煞气令方圆数百里内鸟畜绝踪。

“寒统领，已经全面查探过了，要想绕道进入死亡绝地，必须经过蛮族部落领地。”一名昆仑族的探子向寒珑衣禀报。

“有没有发现神风大陆各大势力的人聚集？”寒珑衣问道。

“回寒统领，并没有发现。”这探子答道。

“好了，本统领知道了，你下去吧。”寒珑衣摆摆手让这探子离去，开始沉思起来。

死亡绝地发生的变故令昆仑族措手不及，唯一的一条路便是绕道蛮荒大山进入。可是，这里却是蛮族领地，而且据可靠情报，神风大陆消失的各大势力都聚集在蛮荒大山之中，阻拦在他们必进之路上，是天意还是有预谋的？

女皇陛下马上就要来神风大陆了，在她来之前，寒珑衣希望能够打通蛮荒大山至死亡绝地的通道，争得一个表现的机会。

“来了，给蛮族发出最后的通牒，若不让道，昆仑族便踏平蛮族，摧毁蛮族神庙。”良久，寒珑衣的目光坚定起来，大声道。

当西北的气氛骤然紧张起来的时候，高空中一道影子在昆仑族大军上方盘旋着，由于太高，以至于并没有被昆仑族的空中防御察觉到。

这影子自然便是裂空鹏王了，风翊站在鹏王背上，皱眉望着下方。

在路上，风翊已弄清楚了事情的始末，原来死亡绝地出现了惊天变故，凭空多出一层强大无比的禁制，连罪恶城主南无心都没有办法，而入口只有通过蛮荒大山才能进入，现在蛮族领地，万宝宗门，以及他的魔族之城就在这条线路上，扼守在入口咽喉之地，难怪昆仑族要大举调兵入西北了。

“看来，神风大陆与昆仑族的决战，便要在蛮荒开始了。”风翊心道。

而就在这时，风翊突然察觉到一道强大的意念朝着他扫了过来，让他脊背发寒，汗毛竖起，那是一种极度危险的感觉。

“南无心！”风翊闪过这个名字，灵魂意念猛然间朝着那道强大的意念绞杀过去。

无声的碰撞却造成方圆千米内空间扭曲塌陷，风翊脸色一白，吩咐道：“鹏王，走！”

而此时千里之外，南无心身体微微晃了晃，惊咦了一声，身形刹那间消失在原地。

裂空鹏王载着风翊一行落入蛮荒大山之中，用空间禁制隔绝一切气息，这才问道：“主人，你似乎吃了点亏啊。”

“是吃了点亏，不过不要什么紧，这南无心说是十级强者之境，不过看起来他的实力绝不仅此，他刚才扫过来的意念不过是他的几分之一，而本少爷却是全力对抗，却还是吃了点小亏。”风翊道。

“主人，那道意念之中含有恐怖的罪恶本源，莫非此人来自罪恶之城？”裂空鹏王道。

“不错，你知道罪恶之城？罪恶本源又是什么东西？”风翊问道。

“罪恶之城，正义之都，传说中太古两派流传下来的另一空间城市，罪恶之城有着天下罪恶本源所在，而正义之都有着天下正气本源所在，那罪恶本源与正气本源，若是全都加持于一人之身，别说尊者之境，就算到了神君这个巅峰层次，亦要忌惮一二。”裂空鹏王道。

风翊悚然一惊，神君，那是他目前可望不可及的存在，他所遇到实力最高的人，也不过是尊者之境，比如蓝老，墨一心，又如在烟山云海遇到的慕红颜。

不过仔细想一想，又放下心来，若是南无心真的一人拥有所有罪恶本源，又岂会仅仅停留在十级强者之境，想必他现在也不过得到了一丝半缕罢了。

这其间，有几道意念在风翊等人上空扫过，不过裂空鹏王虽然实力下降的厉害，也有十一级实力，而且空间能力是他的天赋本能，运用起来天衣无缝，南无心自是察觉不到。

而这时，蛮族神庙，巴巴托手持蛮荒之刃，铁塔般的身躯如擎天柱一般矗立在神庙广场，他的面前是十万蛮族勇士。

“蛮族勇士们，生死存亡的时刻到了，海外昆仑族亡我神风大陆之心不死，此时屯兵数百万于蛮荒，试图踏平我蛮荒，屠杀我子民，勇士们，你们说，我们该怎么办？”巴巴托大声吼道。

“誓死反抗，杀了他们。”底下十万蛮族勇士吼道。

“好，我蛮族作为第一道防线，绝对不让昆仑族轻易穿过，现在听我命令……”巴巴托大声道，开始布置防御任务。

就在这时，一声穿透性的鸣叫声响起，便见得蛮族神庙上空瞬间被一道巨大的阴影笼罩，所有蛮族勇士抬起头，不由得惊呆了，只见一只巨大的鸟儿展翅浮掠在上空，两翅展开的长度竟然足有上千米，就算蛮荒多怪兽，也从末见过体型如此庞大惊人的。

巴巴托神情凝重，做为一只脚踏入九级之境的强者，他更能直面感受到上空这大鸟那令他忌惮万分的强悍能量波动，这大鸟的实力绝对比他强很多，只希望它没有恶意才好。

突然间，这大鸟身上掠下四个黑点，眨眼间降落在神庙面前，赫然便是风翊，妖玲儿，白燕青以及小怪。

“风翊！”巴巴托神情一阵惊喜，松了一口气迎了上来。

待走得近了，见得风翊身边的白燕青与妖玲儿二女，心中更是欣喜，空叶宗那场大战，他亦见证了两女当时巾帼不让须眉的豪情，此时见她们终于醒转过来，自然高兴了。

“好了，先说说你了解的情况。”风翊拍了拍巴巴托的肩，道。

巴巴托将目前这百余万昆仑族大军的情况说了一下，大统领是寒珑衣，并没有二话不说发动进攻，而是让蛮族让道，并效忠于昆仑族，昨日已发来最后的通牒。

“寒珑衣！”风翊呵呵笑了起来，这些天都在熔岩之海，他都差点忘了寒珑衣的一举一动他是可以轻而易举知晓的，就连寒珑衣这个人他随时都可以控制。

不过，风翊并不打算现在就控制她，寒珑衣可是翡翠馨俪最信任的心腹手下，他要在最关键的时刻给予昆仑族最致命的一击。

风翊意念一动，寒珑衣的所思所想顿时呈现在他的脑海之中。

“翡翠馨俪要来神风大陆？”风翊立刻得知了这个十分重要的消息，开始思索着翡翠馨俪的到来会给神风大陆造成什么样的影响，而他又能否利用她的行踪做些什么？

风翊心中有了一个隐约的念头，不过具体如何却还需细细思量。

“巴巴托，昆仑族只会试探性地进攻，在没有见到神风大陆联军的情况下，他们不会大举进攻的，所以不要一味防守，该出击时便出击。”风翊对巴巴托道。

巴巴托点点头，对于风翊，他是无条件信任。

风翊领着妖玲儿，白燕青与小怪离开蛮族神庙，进入了隐蔽的万宝宗门。

此时，叶蔓苏以及神风大陆一众巨头正在讨论着该如何面对目前的境地，突然得到消息，风翊回来了，便中断讨论，一起出去迎接。

“师傅。”白燕青见得紫罗兰，激动上前唤道。

“青儿，你醒来就好，醒来就好。”紫罗兰亦是美眸含泪，执着白燕青的手，舔犊之情溢于言表。

妖玲儿却是环首四顾，目光有些复杂地与不远处的安琪儿相遇，贝齿咬了咬下唇，走上前。两姐妹走到角落里，也不知道在聊些什么，只看到两女不停落泪。

第357章 伏击，化身

风翊却是打量着人群中一些陌生的面孔，比如柳烟云旁边的美妇，神族三大宗的一些隐世多年的高手

“风翊，这是我师傅，上一任金凤阁阁主。”柳烟云对风翊道。

上一任金凤阁阁主？水蓝青，那个数十年前闻名天下的碧波仙子，据说青木家族家主青木惊雷与冰封谷谷主科威德都曾是她的爱慕者。此时一打量，果然有令天下男子为之倾倒的美色，岁月并末在她的脸上留下痕迹，看起来约莫二十七八岁，与柳烟云站在一起，就如同两姐妹一般。

“原来是碧波仙子，久闻大名，幸会！”风翊笑着对碧波仙子道，对于水蓝青，他其实并无多大好感，一个整天喊着绝情入道的女人，给他的感觉就如同前世一部武侠小说中的灭绝师太一般。

水蓝青美眸在风翊身上一扫，气质虽仍然淡漠，但风情却从骨子里透出来。她亦打量着这个早已名声震天的魔族青年，却怎么也与之前看到过的魔族对不上号，此人俊朗飘逸，气质亦正亦邪，一双黑眸初看清澈透底，再细看却如一个宇宙黑洞，摄人心魄，也难怪烟云会对此人情根深种。

“风翊，好好待烟云。”水蓝青忽地淡淡一笑，开口道，那淡漠的气质陡然消散无踪，却如春风细雨一般沁人心脾，变化之快，令风翊怔然半晌。

柳烟云却是嫣然一笑，微微带着一丝羞意，这表明，师傅已经接受了两人情投意合的事实。

而麒麟家族家主麒英，以及几位麒麟家族长老却是目光直直地盯着风翊身边的小怪，他们都是具有麒麟血脉的人，自然而然对小怪有了感应，小怪虽说只有一半的麒麟血脉，但比起麒麟家族的人却是高级多了。

“风少，这是……”麒英激动问道。

“这是小怪，本少爷的本源神兽。”风翊笑道。

一听是风翊的本命神兽，其余人也都围了过来。

小怪昴着头，鼻中喷出两道赤紫色的火焰，警告众人不要靠得太近，神兽嘛，总有神兽的威严与架势。

“可是麒麟？”麒英再问。

“有一半火麒麟神兽血脉。”风翊道。

麒麟家族在场的几位老家伙激动得浑身颤抖，虽然只有一半麒麟血脉，那也是天神开眼，让他们有生之年有幸得于见到图腾神兽。

其实在百万年前的神魔大战之前，麒麟家族中是有人有足够的幸运得到同属性麒麟的青睐，与之签定契约，同生共死，一起战斗的。可以说，每一个麒麟家族中人都有一个梦想，就是能与一只同属性的麒麟神兽结成亲密的战斗伙伴。

风翊心中笑了笑，麒麟家族已经有九成以上的族人进入了传承空间重新获得传承，也就是说这九成麒麟家族的人其实已经被他所控制。

“麒英，麒麟家族有多少觉醒火属性麒麟血脉的族人？”风翊问。

“大概有八千左右。”麒英回答道。

“八千，呵呵，或许他们中的某些人能够得到神兽火麒麟的青睐。”风翊笑道。

麒英一愣，随即不敢置信地望着风翊，这怎么可能？但是风翊明显是认真的。

风翊摸了摸小怪的脑袋，开口道：“这次在切诺基山脉恐怖地渊的熔岩之海中，本少爷发现了火麒麟神兽族群，并且火麒麟王有了协议，不久之后，便会有数万火麒麟出来，实力可大都是八级九级境界，本少爷也知道麒麟家族中人与神兽麒麟共同战斗，其战斗力才会最大化。”

麒英及几位长老激动浑身颤抖，如果真是这样的话，麒麟家族岂不是要重回巅峰？

旁边其余人皆一脸震憾与羡慕，神兽啊，那已经是如今神风大陆只存在于传说中的生物了，而麒麟则更是神兽中的王者。

在与众人寒喧过后，风翊将叶蔓苏单独叫到了密室之中。

“啊……”叶蔓苏被风翊从后面搂住，不由惊呼一声，随即顺从地往后靠在他的怀中。

风翊并没有急色地要与叶蔓苏行鱼水之欢，虽然他也想，不过此时的紧张局势，却也容不得他有如此闲情逸志了。

“蛮荒大山通往死亡绝地的路线有没有派人去查探？”风翊问道。

“有，从一开始知道死亡绝地惊变之时，一共派了三波人前去查探，但是进入死亡绝地之后，与宗门内的灵魂联系全都被切断，了无音讯，估计凶多吉少。”叶蔓苏谈到这个话题，神情严肃起来。

“派去的人实力如何？”风翊问，死亡绝地的危险他可是深有体会，实力差的怕一进入便会被里头的亡灵生物围攻至死。

“最高的八级之境，低的也有六级之境，而且都是在进入死亡绝地一瞬间便被切断了联系。”叶蔓苏道。

“这样，再派一队人前往，本少爷会让人领路。”风翊道，他想到的自然便是血无涯了，他在死亡绝地之中，那可是无敌王者，所有亡灵生物都得听他的号令。

“那好。”叶蔓苏点头。

……在一缕晨曦刚刚穿破厚厚的云层之时，一支约莫万余人的昆仑族军队身着伪装服，潜行于茂密的丛林之中。

“快点快点，只要绕过这片丛林，便可到达那些蛮族身后，到时给予背后一刀，这等大功足以让我们通通升官发财。”领头的一位将军低喝着鼓动。

在这位将军的鼓动下，昆仑族士兵立刻斗志昂扬，一扫恶劣环境下渐受影响的士气。

很快，这万余昆仑族精锐便到达了一条如一线天一般的小道前，只有一条可供一人穿过的缝隙。

“快速穿过。”将军下达命令，心中也有些发憷，若里面有埋伏的话那就完蛋了。不过他们这次行动绝密，而且这条路是昆仑族的探子发现的，连那些蛮族都不清楚，又怎么会在这里设埋伏呢？

万余昆仑族士兵形成一条长龙一个个进入了一线天之中。

而就在两旁的阴影当中，无数双眼睛正在熠熠发亮，如同一群看着已掉入陷阱的猎物。

不多时，万余昆仑族士兵全都进入了一线天之中。

黑暗中一个蛮族将军做了一个手势，顿时，一线天首尾两个出入口亮起了魔法禁制的光芒。

“不好，有埋伏！”领头将军惊骇大叫道，他十分明白，在这里中了埋伏意味着什么。

一线天上方两头出现两排蛮族勇士，一个又一个魔法卷轴丢了下来。

“轰隆隆”巨大的爆炸声响起，气浪冲天，下方一线天瞬间成为一片炼狱，凄厉的惨叫声不绝于耳，空气中飘着骨肉烧焦的味道。

不一会儿，烟尘散去，一线天中的万余昆仑族士兵已无一存活，到处都是残肢断体，有的还有火焰在燃烧着。

昆仑族这万余士兵是一支真正的精锐，其中最低级的士兵都有四级强者实力，而最高级的属那名将军，有七级强者的实力，却全军覆没在一线天的埋伏之中。

而在蛮族领地正面，十万昆仑族大军列阵以待，与蛮族勇士对持着，却并没有发动攻击。

这十万昆仑族大军的主将是维尔，他儿子是宾铁，在达芬城基地被风翊用精神力控制与人比斗时被杀死。

维尔正好整以瑕地立于阵前，虽说眼前的蛮族勇士在他眼中是蝼蚁一般的存在，但是此时蛮族士气正盛，而且保不准还有神风大陆一些顶尖高手混迹其中，据说那风翊实力就并不比他差，现在进攻肯定会损失颇大。他在等待，等待着那支奇兵突袭蛮族背后，待蛮族大乱，再发动攻击，一举扫平蛮族便不费吹灰之力。

同样的，巴巴托亦在等待，等待着伏击胜利的消息。

几乎同时，双方的探子跑到各自主将面前耳语，维尔与巴巴托脸色皆大变，不过维尔的脸色是铁青，而巴巴托的脸色则是狂喜。

维尔想起了在寒珑衣面前夸下的海口，说他领这十万军便可轻易踏平蛮族的豪言，不觉老脸发烧。

这时，巴巴托执着一个魔法留影水晶以及一个放大影像的晶壁，将万余昆仑族精锐全军覆灭的场面播放出来。

“撤！”维尔看着骚乱的大军，士气已跌至谷底了，当机立断便下达了撤军的命令。

巴巴托任由昆仑族大军离去，他知道，其实这波昆仑族大军主要是来试探的，试探神风大陆联盟的底牌，他不费一兵一卒便灭了昆仑族万余精锐已经达到目的了，接下来，这个消息会在所有昆仑族士兵中流传，怎么也得造成一些阴影。

“维尔大将军，那条路线可是由你的手下探到的，当时你说得信誓旦旦，本统领便信了你，谁知结果会令本统领如此失望。”寒珑衣寒目盯着维尔，冷冷道。

“那条路线本将军也曾前去查探，绝对没有人活动过的痕迹，肯定是内部消息泄露了。”维尔大声辩驳道。

“还狡辩，这次潜行偷袭是昨晚才决定的，只有你我知道，那去执行任务的将士也是出发前才知晓他们的任务，谁泄露了消息？你？还是我？”寒珑衣冷哼道。

维尔吱唔着，却是无法再反驳。

“本统领给你一个将功赎过的机会，今晚子时，强攻蛮族，你为先锋。”寒珑衣道。

“尊令，大统领。”维尔躬身道，他知道先锋冲阵的下场很可能就是一死，但他更知道，若他不答应，这位女皇心腹，狠辣异常的大统领便会立刻摘下他的脑袋。

当维尔消失在房间里，寒珑衣皱着秀眉坐了下来，女皇陛下马上就要到了，她没有那么多时间去试探虚实了，无论付出多少代价，也要打通进入死亡绝地的路线。

没来由的，寒珑衣眼前忽然浮现出一个男人的面孔。

“风凌啊风凌，你现在在神风大陆哪个角落里呢？南无心可到处找你，你可千万别出现啊。”寒珑衣心中喃喃念道，冷厉的娇颜变得柔和起来。做为翡翠馨俪的心腹，她了解很多人都接触不到的消息，比如风凌并非来自罪恶之城，也并非南无心的儿子或徒弟。

寒珑衣自己也不明白自己这是什么心态，她对风凌的感觉很复杂，也不敢细想，终归是一种逃避的心态。

“寒统领，有人要见你，这是他给的信物，说大统领见了就知道他是谁了。”这时，寒珑衣一个亲卫进来禀报，带了一个形状奇特的领牌。

寒珑衣目光一闪，淡淡道：“让他进来。”

不多时，一个浑身笼罩在黑袍斗篷中的身影闪了进来。

“你终于来了，还以为你没有接到本统领的传令呢。”寒珑衣淡淡道。

来人脱去斗篷，露出一张娇俏的脸庞，却是丽芙。

“寒统领，不知这么急来找我有什么事？”丽芙问道。

“昆仑族需要尽快打通前往死亡绝地的路线，但是目前神风大陆联盟势力隐匿的巢穴却怎么也探不到，想必你是很清楚的，本统领希望你能帮忙。”寒珑衣盯着丽芙，说实话，她的心里是不怎么信得过这个心机深沉的女人的，虽然一直以来她提供了不少有价值的情报，但非我族类，其心必异，她能因为利益背叛神风大陆，也能因为利益背叛昆仑族。

“寒统领，我的确知道联盟势力所在，这个地方也是你们通往死亡绝地的必经之路，不过，开启的方法我却是不知。”丽芙不动声色道。

“不知道就要去探清楚，要不然，要你来做内应干什么？”寒珑衣十分不客气道。

丽芙脸色变得十分难看，冷哼一声道：“寒统领，我希望你明白，我不是你们昆仑族的奴隶，与你们只是合作的关系，你若将我当奴隶来使唤，那恕我不奉陪了。”

丽芙甩手便要离去，寒珑衣身形一闪，拦在了她的面前。

“怎么？想留下我？”丽芙俏脸一片阴沉，双手隐约有光芒闪烁。

“算本统领说错话了，我向你道歉。”寒珑衣冰冷的表情缓和了一些，难得语气软化下来。

丽芙气势稍稍收敛了一些，不言不语地盯着寒珑衣。

“为了昆仑族大事，也为了你个人的利益，希望你能尽力得到开启方法，女皇陛下绝不会亏待你的。”寒珑衣强忍住心中的不快道，没办法，丽芙这颗棋子是女皇陛下十分看重的，目前来看，她确实还能对昆仑族有所帮助，也只能退一步了。

“这就对了，寒统领，以后客气一点，什么事都好说，这事我自会想办法，得手之后再联系。”丽芙说完，扭头便走了出去。

寒珑衣望着丽芙消失在屋内，一双美眸内杀机凛然，她轻轻冷哼一声：“等你失去了利用价值，也就是你的死期了，愚蠢的女人。”

“大统领，传送魔法阵已经建好，测试没有任何问题，可直达天心岛。”又一名亲卫过来禀报。

“很好，一个时辰之后，将最新情报送回天心岛。”寒珑衣道。

“是，大统领。”那亲卫应答之后便消声匿迹了。

寒珑衣俏脸冰寒，蓦然抽出腰间寒光闪闪的长剑，嘴角抿成坚毅的弧度。

如今西北已聚集超过二百万的昆仑族大军，子时将达到三百万，那时，她便要强行踏平西北，至少得在女皇陛下来临之前做出成绩来。

……格力斯是昆仑族在军的精英情报人员，他怀揣着此次带回天心岛的情报，心潮澎湃。大统领已经特批，这是他最后一次执行任务了，只要将情报带回天心岛，他便可退役，他的妻子马上就要给他生一个大胖小子了，也不知道现在生了没有，若运气好，说不定还赶得上。

这次任务再简单不过了，带着情报传送回去，不过数息时间，格力斯不认为会出什么问题，传送魔法阵经过精密的测试，完全不用担心。

格力斯看了看时间，还有半个时辰，或许他该去向一起共事的伙计们道别一下。

而就在这时，一个人影赫然出现在属于他的密室之中。

格力斯不愧为受过残酷训练的情报人员，想也不想，本能便按向了腰间的报警魔法装置。

只是，就在他的手指就要触及时，他的全身一直僵硬，再也动不了一根手指头。

一张俊朗的脸庞在格力斯的面前渐渐清晰，做为昆仑族的情报人员，他当然知道这张脸的主人就是神风大陆最厉害的强者，魔族风翊。撒旦。

“不好意思了，你的身份本少爷需要借用一下。”风翊嘿嘿一笑，一掌贴在格力斯的额头，强行摄取了他的灵魂记忆。

“竟然快要做父亲了，还是最后一次执行任务，真是对不住了，要怪只能怪你倒霉以及发动侵略的天之国女皇了。”风翊自言自语道，一抽回手掌，格力斯便直直倒地，身体快速气化消失，眨眼间便尸骨无存。

“灵魂分裂，影像自生，第一分身，出来！”风翊立刻使用了分身术，将第一分身从本体中分离出来。

不多时，风翊的第一分身便变成了格力斯的模样。

第358章 分身前往天心岛

风翊第一分身穿过重重禁制，进入了地底传送魔法阵大厅。

“格力斯，出示你的铭牌与指令。”负责传送魔法阵的一位九级强者鹰隼般的目光在扫视着扮成格力斯的风翊第一分身，威严道。

风翊掏出早准备好的铭牌与指令递了过去，这九级强者仔细检查了一番，便打开了传送魔法阵上的防护罩，将东西递还给他，道：“进去吧。”

风翊走向传送魔法阵，嘴角露出一丝诡异的微笑。

随着传送魔法阵的启动，一阵耀眼的光华冒起，当达到最顶点时，空间被破开，随着光华一阵膨胀后又瞬间湮灭，阵中的格力斯已不见了踪影。

数息之后，天心岛皇宫地底的传送魔法阵大厅亦冒出一阵光华，风翊出现在其中。

风翊望了望四周，这里再不如以前那般安静空旷，四处都是嘈杂忙碌的人群。

“还愣着干什么，快点出来，没看到正忙着吗？”一个不耐烦的声音冲着风翊吼道。

风翊走了出来，立刻有一队昆仑族士兵走进传送魔法阵，随即启动消失。

不经意地，风翊再度扫过了最里面石壁上那一个个活灵活现的雕塑，这些雕塑里的强大灵魂可都被他吸收到了冰晶殿中。

蓦然，风翊似乎抓住了点什么，脚步一滞。

“神风大陆三十六处之地组成的复活魔法阵，莫非是为了复活这些人？”风翊脑海里闪过一道灵光，随即心中嘿嘿笑了起来，若真是如此的话，那恐怕昆仑族的算盘要落空了，这些雕塑里的灵魂通通被他吸走了，真要复活了，那就有好戏看了。

“断魂魔君，快出来。”风翊打开宇宙灵戒通道，有意念唤道。

“干什么？”断魂魔君的声音响起。

“你看看这是哪里？”风翊淡淡笑道。

断魂魔君的灵魂意念往外一扫，风翊分明感觉到他在“看”到石壁上那一千多雕塑时的震惊。

“如果本少爷没猜错，昆仑族要复活的就是这些人吧，这些雕塑里可是隐藏着强大的灵魂。”风翊道，一副智珠在握的语气。

“你怎么知道的？”断魂魔君问，也就是承认了风翊的猜测。

“你没必要知道。”风翊关闭了宇宙灵戒的通道，有一种扬眉吐气的感觉，当时问这老家伙他就左不知道右不知道，现在你也不用知道了。

风翊出了传送魔法阵大厅，凭着从格力斯得到的记忆来到皇宫中的情报署，将寒珑衣给的情报上交之后，再递交了特批的退役令，办妥了退役手续，然后朝皇宫走去。

隔了数月后再临天心岛，风翊心中颇有些感慨。

走着走着，风翊突然察觉到背后有三人隐匿身形跟着他，估计有七级强者的实力。

“少爷，这边！”正当风翊不动声色地走出皇宫时，便见得一名普通样貌的侍婢正兴奋对他挥手，这侍婢的旁边停着一辆普通的马车。

风翊微微一愣，随即回过神来，他现在的模样是格力斯，这侍婢似乎就是格力斯妻子的贴身婢女。

“少爷，婢子已经等了你好几天了，终于等到你了，夫人的肚子今早开始痛了，我们快点回去，说不定能等到小少爷出生呢。”这婢女叽叽喳喳道。

风翊眼珠子转了转，进了马车。

这格力斯家中在天心岛算一个中等之家，小有余财，却只有格力斯一根独苗，当初要死要活才放他加入了昆仑族军队，成为了一个优秀的情报员。

风翊随着侍婢进了家中，正好听内院传来一声响亮的婴儿哭声。

“少爷，夫人生了。”那侍婢激动道。

两人一进入内院，突然间一个无形的禁制便笼罩了整个内院，几个端着盆盆罐罐正要出去的侍婢顿时撞了个人仰马翻。

这时，三个笼罩在黑袍中的人影渐渐显现在空气中，庞大的杀气令院子里顿时寒风瑟瑟。

在内屋掏喜地抱上了孙子的格力斯父母战战兢兢走了出来，一见得风翊顿时心中一喜，不过在看到院中三个黑袍人之后便心中惊恐，他们快步走向风翊，问道：“儿啊，这是怎么回事？”

风翊看了看两位老人，没有答话，只是沉吟了一会儿，目光望向三位黑袍人，淡淡道：“我格力斯为皇家效忠这么多年，立下汗马功劳，如今竟是要杀我全家满门么？”

“格力斯，你很聪明，不过聪明的人通常都没好下场，要怪就怪你知道的东西太多了，想就这么退役，怎么可能？”其中一人阴声道。

风翊心中一叹，也罢，这格力斯死在自己手里，也算变相帮了自己，那么今天，就帮他家人一把吧。

风翊转向格力斯的父母，道：“等一会儿我与他们消失之后，你们立刻离开天心岛，越远越好。”

说着，也不管格力斯父母疑惑的表情，风翊大喝一声，突然间与三位黑袍人消失在院中。

格力斯的父母尽管疑虑担忧，但事关全家人性命，而且孙子刚刚出生，可出不得一点问题，当下遣散下人，只留几个忠人的仆人侍婢，与刚生产完的儿媳悄悄离去。

天心岛一处密林中，三位黑袍人恐惧地望着风翊，其中一人颤声问：“你不是格力斯，你到底是谁？”

“本少爷有一个名字叫风凌，或许你们都听过。”风翊淡淡笑道。

“风凌，风副统领！”三人失声叫道。

“嘿嘿，别紧张，你们三人不会死。”风翊嘿嘿一笑，蓦然出手，制住了在他眼中蝼蚁一般三位黑袍人，灵魂能量在他们意识海中烙下了精神烙印，彻底将他们控制住。

“你们都回去吧，记住，你们的任务已经完成了。”风翊道。

“遵命，主人。”三位黑袍人应道。

风翊满意地点点头，一个闪身消失在原地。

……神风大陆，西北蛮荒。

此时，已是子夜时分。

维尔望着黑呼呼的蛮族领地，一摆手，大声命令：“攻击！”

五十万昆仑族大军从地面空中同时发动了进攻。

无数各种颜色的能量冲击波，能量刃芒交织着亮起，覆盖着整个蛮族聚居地。

“轰，轰，轰……”猛烈的爆炸声响起，土石纷飞，地动山摇，似乎整座蛮荒大山都要被夷为平地一般。

可是，烟尘弥漫之中，却没有任何生物的声音传出，没有惨叫声，没有惊呼声，仿若一天之中，蛮族领地所有的蛮族族人全都凭空消失了一般。

维尔一马当先冲在最前面，一抬手，庞大的能量将烟尘卷去，以他的目力，在黑夜中与白天没什么区别。只是除了一片片残亘断瓦之外，他看不到任何蛮族的存在。

“该死的，那群蛮子竟然撤走了？传令下去，给本将军搜，挖地三尺也要将这些人找出来。”维尔气急败坏大叫，没有了这份功劳，他的过失便依然存在，寒珑衣随时能凭此要了他的性命。

五十万大军密密麻麻在蛮族聚居地搜索，高空望去，便如同一群群蚂蚁一般。

迎风站立在裂空鹏王背上的风翊此时便是这种感觉，他嘿嘿一笑，自言自语道：“寒珑衣，冰美人儿，本少爷先送你一份见面礼。”

就在这时，整个蛮族聚居地突然冒出道道魔法光芒，这些魔法光芒瞬间连成一体，庞大的能量开始涌动起来。

“不好，是魔法阵，撤退，快撤……”维尔惊声大叫，他能感觉到那毁灭般的能量波动。

只是，已经来不及了。

“轰隆”

一声比刚才昆仑族大军攻击蛮族聚居地要响亮数十倍的爆炸声响起，便见一朵巨大的蘑菇云冲向云霄，山崩地裂，天地为之变失，无数昆仑族士兵就这么湮灭在空气之中，有的直接被蒸发，有的成为了齑粉，有的则四分五裂。

五十万昆仑族大军，竟在这一爆炸中死亡近半，还有十余万受了轻重不一的伤势，这魔法阵的威力简直能让鬼哭神泣。

“主人，你这到底是什么魔法阵，竟然如此厉害，看主人你似乎并没有花多长时间，也没有用多少极品能量石啊。”裂空鹏王这见多识广的家伙亦被震了一下，倒不是没见过比这威力更大的，而是没见过如此轻易布置并且花费不多便能产生这么大威力的魔法阵。

“哈哈，这是本少爷自创的一个魔法阵，名字……就叫风翊反噬魔法阵，其实原理也不难，乃是利用对手攻击时产生的能量波动，经阵法放大集中后产生的能量爆破，第一次试验，看起来效果不错。”风翊得意笑道，当仁不让地用自己的名字来命名，论魔法阵上的造诣，他已经很高了，而且他天马行空的想像力让他能够突破陈规，找到魔法阵新的路子。

“主人，看来你超越墨心宗创派祖师也只是时间问题了。”裂空鹏王心服口服的赞叹道。

“那是。”风翊厚脸皮地点点头。

而就在这时，风翊瞳孔一缩，感觉到南无心的意念再一次锁定了他。

“南无心，有种跟本少爷来。”风翊叫道，脚底的裂空鹏王一高空优雅一个转身，朝蛮荒大山深处飞去。

第359章 吸取罪恶本源能量，太古艳情咒

裂空鹏王双翼以一种奇特的频率扇动着，看起来不算快，但每一震翅，便仿若撕裂空间，身形刹那间出现在万米之外。

不多时，裂空鹏王便载着风翊来到蛮荒大山渺无人烟的深山老林之中，然后悬浮于半空，如一座空中堡垒一般，风翊便站在他的头顶上，迎风而立。

一个扭曲的人影赫然显现在风翊对面数百米处的半空，然后渐渐清晰凝实，化为一个俊朗飘逸的中年男子。

这中年男子一身黑底银边的紧身长袍，气质儒雅，光看表象，谁也不清楚他竟然会是罪恶之城的城主，一个听起来便邪恶无比的地方的主人。

“南无心？”风翊开口。

“不错，正是本人，风翊。撒旦，或许我该称呼你为风凌。”南无心微笑着，竟是一语道破风翊的身份，这身份，可是翡翠馨俪也不知道的，可他竟能一眼看破。

风翊心中微微一惊，但表面却是不动声色。

“不用惊讶，你应该知道我的身份，不仅仅是罪恶之城的城主，而且还是白骨魔君的传人，而你风翊，却也得了我师尊的传承，你身上的气息在我面前是怎么也隐藏不了的，论起来，我俩还是师兄弟。”南无心微笑道，似乎并没有什么敌意，倒是攀上关系来叙旧的。

“南城主，既然如此，我们不如化干戈为玉帛，多多亲近亲近。”风翊皮笑肉不笑道，他若轻易相信南无心的话，那就是天下第一傻了。

“自然是，只是你交出师尊的白骨面具，我便引你进入罪恶之城当副城主，同享罪恶本源。”南无心笑道，不过笑容中却多出一丝阴森戾气。

“呵呵，南城主不愧为罪恶之城城主，口气大得很啊，不如你将罪恶本源给本少爷，本少爷许你一国之主之位如何？”风翊笑道。

南无心的笑容慢慢敛起，冷声道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本城主心狠手辣了。”

南无心的话声末落，突然间一道巨大的刃芒出现在他的脖颈处，狠狠斩了过来。

“找死！”南无心怒喝，脖颈处奇异地隆起向外一弹，顿时将那巨大刃芒震得粉碎。

而与此同时，南无心右手凌空一拍，顿时层层空间碎裂，千分之一个瞬间便轰向了偷袭的风翊。

风翊身体倒飞百丈，始将这股庞大的能量狂潮卸尽，面色有些潮红，显然并不轻松，没想到南无心一击之力竟然恐怖至厮。

“唳！”裂空鹏王一声断铁裂金的鸣叫，一个巨大的空间风暴朝着南无心席羞卷而去，空间风暴带起空间紊乱，产生的空间压力足以将一座座山峰给夷为平地。

“罪恶之力量，亘古永恒，罪恶一击！”南无心大喝一声，一股淡淡的黑色能量围绕着他的身体，阴冷的气息扑天盖地，只见一缕黑色能量丝如龙蛇游走，直接穿进空间风暴，瞬间将其绞得七零八碎。

“呵呵，十一级强者，那又如何，现在本城主来告诉你们，境界在本城主面前是没有差别的。”南无心大笑。

风翊神情凝重，刚才那股令他心寒的能量便是罪恶本源的能量波动吗？实在太恐怖了，难怪，南无心十级之境竟能与尊者境界的银仙儿抗衡。

“鹏王，我们走！”风翊道，仅仅试探一下，他已经发现拥有罪恶本源的南无心根本不是他和裂空鹏王所能抗衡的了，试探的目的已经达到，没有必要再纠缠下去了，否则能否走得了还是一个问题。

裂空鹏王大翅一卷，带着风翊破开空间，便要消失在这里。

“想跑？跑得了吗？”南无心冷哼道，一指过去，一丝罪恶本源能量如附骨之蛆般跟了上去。

空间裂缝一闪即逝，裂空鹏王与风翊消失了，那一丝罪恶本源能量亦跟了上去。

“咦，在罪恶本源能量的压迫下，竟然还能利用空间遁走？”南无心讶然道，不过倒也没有过多吃惊，他那一丝罪恶本源能量亦能突破空间跟踪过去，风翊与裂空鹏王死亡是迟早的事情，到时他再过去将白骨面具搜出来便是。

裂空鹏王一次又一次撕开空间远遁，但也无法阻断那一丝罪恶本源能量的追踪。

“罪恶本源，还真他娘的难缠，主人，我看我们这会儿麻烦大了。”裂空鹏王一边仓惶奔逃一边苦涩地对风翊道。

风翊没有答腔，罪恶本源啊，谁能知道，这么一丝罪恶本源能量，便能让他生出上天无路入地无门的感觉。

不过此时风翊却并没有灰心丧气，甚至从他的目光中，隐隐还能看到一点闪烁的兴奋。

南无心这一丝罪恶本源的追击竟然唤醒了风翊空间中的灵性巨蛋，这灵性巨蛋可以吸收一切有灵性生命的能量，想来这罪恶本源能量亦属于此，要不然风翊不会感觉到灵性巨蛋的兴奋与激动，就连里头传来的那怦怦的心跳声，亦加快了数倍，直跳得令他震耳欲聋。

当裂空鹏王再度撕裂空间时，那一丝罪恶本源能量陡然加速，瞬息而至，奇特的罪恶力量将裂空鹏王与风翊死死压制住，便要将他们融化为罪恶之气融入它本身。

“咸蛋啊咸蛋，你倒是发威啊。”风翊叫道。

风翊空间中的灵性巨蛋赫然钻出，滴溜溜在风翊面前旋转，闪烁着洁白盈润的光芒。

那一丝罪恶本源能量来不及抵挡，便被灵性巨蛋给吸了进去。

只见得灵性巨蛋盈润的蛋壳上乳现出丝丝缕缕的黑纹，这些黑纹扭曲变化着，似乎在极力想要挣脱。

灵性巨蛋一会儿膨胀一会儿缩小，但终归，那些黑纹慢慢淡化，良久之后，全都消失不见。

“哈哈，咸蛋，还真有你的。”风翊大笑着拍了拍灵性巨蛋的蛋壳，也不知道这是什么蛋，竟然连罪恶本源能量都能吸收。

可就在这时，灵性巨蛋整个蛋身一阵颤抖，一丝黑色的能量顿时窜入了风翊体内。

风翊浑身一僵，面目一阵扭曲，只觉庞大无比的罪恶之力在体内横冲直撞，以至于他的身体和刚才的灵性巨蛋一般，一会儿膨胀一会儿缩小，就如同一个不停打气又泄气的人形气球一般。

“日，这悲催的……”风翊意识开始支离破碎，这一丝罪恶本源能量被灵性巨蛋给炼化了属于南无心的精神意念，变得纯粹无比，但悲剧的是，风翊根本不懂引导之法，用乾坤转换术也无法轻易转换，而且意识海中的吸星魔法阵已满，这庞大的罪恶之力都快将他如铁似钢的躯体给撑爆了。

而就在这时，风翊胸口突然绽放出五色光华，已经沉寂了许久的缠绵五色丝在关键时刻再度被引动，它们在风翊胸口自成一空间的口子被打开，将这一丝罪恶本源能量给吸了进去，然后再度消声匿迹。

风翊体内由那一丝罪恶本源能量散发出来的罪恶之力却并末消散，一点一点被风翊炼化，最终全被转换成为了他的补品。

风翊抹了一把汗，刚才实在太惊险了，若是那神奇的缠绵五色丝迟点被引动，他怕不死也得残废了。

而此时，南无心却是要疯了，整个人如无头苍蝇一般乱窜，他费尽千辛万苦才炼化的一点罪恶本源能量的三分之一，也就是被他分出去追杀风翊与裂空鹏王的那一丝罪恶本源能量竟然与他断了联系，这代表什么？代表着这一丝罪恶本源能量中他的精神意念被炼化了。

“风翊，我要将你碎尸万段！”南无心愤怒的吼声再蛮荒大山中回荡不休，为了炼化这点罪恶本源能量，他牺牲了太多太多的东西，比如境界，若非为了罪恶本源能量，他亦不会比银仙儿的境界差上多少。可是，现在其中的三分之一，就这么被损失掉了，怎不让他抓狂。

……寒珑衣站立在蛮族神庙的废墟上，浑身散发着冰寒的气息，她没有想到，蛮族竟然会舍弃他们视之为信仰的神庙而全体隐匿了起来，并且神不知鬼不觉地布置下如此威力巨大的魔法阵，以至于让昆仑族大军伤亡数十万。

寒珑衣知道，蛮族人十有**是和隐匿在蛮荒大山中的神风大陆联盟在一起，不过她到现在还没找到入口，而丽芙又还没传回来消息。

“来人，聚集所有将士，分成五个阵营，昼夜不停地攻击这五个地方。”寒珑衣说着在一个魔法水晶地图上划下五个圈，丢给传令兵。

要从西北蛮荒进入死亡绝地，必须从这个方向过去，从其它方向是永远也到不了的，寒珑衣并不知道为什么，也不需要知道为什么，她大概能估算到神风大陆联盟所在的方位，因此，她只有用最笨但也最实用的方法，虽然时间久些，但一定能发够发现蛛丝马迹的。

……天心岛南部一片森林里的一个淡水湖底，有一个隐秘的入口。

进入其中，便会发现下方是一个水晶般的洞窟。

此时，里头有两个人正剑拔弩张地对峙着，若是风翊在此，就会发现，这两人竟然是他留在天心岛的神女族漓心与肥猪。

“漓心，你这是干什么？”肥猪一脸委屈与无辜道，一双细小的眼睛却盯着漓心手中一团跳跃的淡蓝色光团。

漓心却是冷冷一笑，将手中淡蓝色的光团一晃，其中的光芒收敛，竟是化为了一颗淡蓝色的心脏，然后，她将这淡蓝色的心脏一下按在自己的胸口上，竟是径直按了进去。

肥猪细小如缝的双目爆出一阵精光，突然嘿嘿笑了起来，一身肥膘直颤，他脸上的神情变得阴冷，道：“神女之心，别以为进了你的体内我就得不到。”

“肥猪，你倒是好手段，竟然骗过了所有人，连风翊也被你骗了。”漓心面无表情道。

“哈哈，风翊那小子太过于自信，他以为精神烙印便可以控制我吗？却不知我费珠乃三目魔君后人，岂会没有一二招秘术傍身，你若是乖乖将神女之心交出来也便罢了，否则，我还有一秘术可以通过合体汲取到神女之心的能量，你是不是想要尝试一下？”肥猪淫笑起来，如同一只发情的公猪。

漓心脸色一变，怒火直冒，但她很快便冷静下来。

“十，九，八，七，六……”肥猪突然开始倒数起来，一副掌控一切的模样。

当肥猪数到一时，漓心顿时觉得一丝酥酥麻麻的感觉从两腿之是升腾而起，脑子开始有些飘忽不清醒，如正在往里头灌浆糊一般。

“你……对我做了什么？”漓心有些慌乱的喊道。

“你不是感觉到了吗？是不是很想男人啊，任你贞节烈妇在这传自太古的艳情咒下也得变成**荡妇，虽然损失了我大半实力，境界也直退几层，但只要取得你们神女族守护的神女之心，一切都值了。现在你点头还来得及，到时我统治整个昆仑族，并且杀回神魔界，你为我的妻子协助我，岂不是完美么？”肥猪大笑道。

“做你的白日梦吧，我就算真与一头猪欢好也不会与你，哼。”漓心不屑道。

“你就继续嘴硬吧，我就在这等着，等着你来求我干你。”肥猪抱着双臂道。

漓心只觉一团火在体内燃烧，她不可抑止地泛起最原始的**情潮，并且，她的眼前开始出现风翊的身影。

眼前的风翊正脉脉含情地望着她，张开宽广的双臂，只要她往前一扑，便能钻进他温暖的怀抱，沉沦在他如黑洞般的眸子里头。

“风翊……”漓心在心里呢喃着。

“不，这是幻觉，是幻觉。”漓心甩了甩脑袋，退后了几步。

漓心心中涌出一丝悲凉，她知道自己抗拒不了这太古艳情咒，既然无法抗拒，那就毁灭神女守护的神女之心，让她来做神女族的万古罪人吧。

执着的求死之念让漓心神智为之一清，也让肥猪察觉到了不对劲。

“奶奶的，想死，想都别想。”肥猪掏出一个珠子，散发出一阵光芒笼罩住了漓心，顿时让她动弹不得。

肥猪松了一口气，差点坏了大事。他也懒得再等下去，当下褪去一衣裳，露出满身肥肉，就跟一只站着的猪一般。

肥猪裸着恶心的身体一步一步朝着漓心走去，满脑子想的都是末来的丰功伟业。

“风翊！”这时，绝望的漓心突然大叫了一声，朝着肥猪身后望去，满脸惊喜之色。

“漓心，别给猪爷来这一套，风翊那小子应付翡翠馨俪还来不及呢。”肥猪不为所动，说着就要朝漓心压去。

只是就在肥猪身体前倾之际，突然一股大力又将他扯了回来，他惊骇一转头，便见得风翊那张满是杀机的脸庞。

肥猪脑际顿时轰的一声炸响，怎么可能？风翊怎么可能出现在这里？

“死肥猪，还真有一套啊。”风翊咬牙切齿，禁制住他，一挥手，肥猪几百斤的身体便如炮弹般撞在了洞窟中的水晶壁上[www.wrshu.com]，如一瘫烂泥一般摔落下来。

“风翊……”正当风翊打算过去将肥猪剁碎喂鱼之际，漓心却是情乱意迷地唤道。

风翊一皱眉头，凌空一指点在肥猪身上，然后将笼罩住漓心的光芒击散。

漓心刚一恢复行动自由，便朝风翊扑了过来，紧紧搂住了他，娇躯迷乱地他身上摩擦着。

“你是真的还是假的？”漓心突然抬起头，隐现挣扎之色。

“假的。”风翊道，意念却是钻入漓心体内，寻找着太古艳情咒的破解方法。

“我知道了，你是真的，假的怎么会说自己是假的。”漓心却如同放开了一般，踮起脚，红唇便吻向了风翊的大嘴。

两唇相接的瞬间，风翊感觉到一股庞大的灵魂意念朝着他纠缠了过来，瞬间，他的灵魂与之便交融在了一起。

漓心呻吟着，缠绵着，仿若与风翊翱翔在九天之外，那种愉悦激情的感觉令她无法自制。

风翊喘息着，抚摸着，身体每一个细胞的感知能力提升到了一个无法想像的地步，那种极致的快感是他从末体验过的。

也不知过了多久，两人同时一阵阵轻颤，达到了**的最巅峰，灵魂仿若浸泡在元始的混沌之气中，舒服的令人沉醉。

远在神风大陆的风翊本体在一开始便闭门不出，此时一个激灵清醒过来，感觉灵魂强壮了许多，并且还在慢慢变得更加强壮，而且灵魂之中似乎多出了些什么。

“要命啊，原来这就是所谓的神交，神女族，佩服！”风翊本体似乎仍在体验那种感觉，身体哆嗦了一下。

而此时，搂抱着漓心的风翊第一分身睁开了眼睛，看着红晕满面，一副**余韵的漓心，心中感觉有些怪异。

“还好是神交，若是**的话，自己这分身与漓心……还真有些奇怪。”风翊有些不自在地想道。

不多久，漓心也睁开溢满着晶亮神采的美眸，浑身上下多出一股柔柔春意。

漓心有些害羞地躲避着风翊的目光，深吸一口气，这才勇敢抬起头，开口道：“真的是你，我还以为是在做梦呢？”

“那你这梦做得快活么？”风翊忍不住挑逗问道。

漓心粉拳朝风翊身上捶了两下，却是微微点了点头。

“告诉本少爷，到底是怎么回事？”风翊问道。

漓心望了一眼不远处一动不动的肥猪，咬牙切齿地将事情的经过说了一遍。

原来，一直被风翊认为完全控制住的肥猪竟然隐藏得很深，他竟然是三目魔君的直系后人，有一种秘术可以化解精神烙印，而之所以没被风翊察觉到，是因为之前他可是真正让他自己为风翊所控制，直到漓心找到神女族守护的神女之心时，这才回复本来面目。这肥猪竟然也是志在天下，所图非小。

“那么，我交待你们的事情？”风翊问。

“已经完成了，这死肥猪出力不少。”漓心道。

风翊走向瘫在地上一动不动的肥猪，手掌贴在他的额头，便要强行摄取他的灵魂记忆。这才发现，原来肥猪表面的记忆是十分明了的，但还有一部分却隐匿在深处，若不是突入他的灵魂深处，根本无法被察觉到。

“太古艳情咒，太古十大秘术之一？”风翊惊了一下，这太古艳情咒着实诡异，不仅能无声无息令人陷入**之中不可自拔，而且还能利用这术汲取对方体内的能量以及信息。

比起风翊强行摄取别人记忆，这太古艳情咒显然要高级得多。而且强行摄取记忆的方法只对低等境界的人有效，对十二级及以上境界的强者就没什么用了。

风翊从肥猪那里得到的太古艳情咒，也不知是太古哪位淫才创造出来的秘术，当成强效春药使用估计天下无敌了。初期要想汲取到对方体内能量与信息，非要靠交合不可，练到高深处，却只意念一动便可。

“这么说来，用此术做一个采花大盗，那……”风翊忍不住啧了两声，不过他不屑用此术却对付女人，若是用来保命，关键时刻说不定能起到大作用。

风翊一挥手，将肥猪给碎尸万断，卷入湖水之中喂鱼了。

两人出了湖底，风翊便将回来的目的一一说于漓心知晓。

……神风大陆，万宝宗门。

风翊本体坐镇其中，听着探子传来的关于外头昆仑族的动静。

“翊哥哥，这样下去，入口很快便会被他们找到的。”一个近乎实体的灵体站在风翊面前道，她就是凌雪了，此时她控制的躯体神王坎修斯便如雕塑一般站在一旁一动不动。

“嗯，的确，入口再隐秘，也经不得这样的搜索。”风翊沉吟着点头。

“那我们是不是该主动出击？”凌雪道。

风翊手指缓缓敲击着桌子，良久才抬头道：“不，我们让他们主动。”

昆仑族军队大营，寒珑衣有些焦躁，确切消息，女皇陛下二日之后便会赶到，可是她这边却进展不大，让她觉得愧对女皇陛下的信任。

而就在这关头，丽芙依旧一身黑袍的出现在了寒珑衣的面前。

“希望你带来的会是一个好消息。”寒珑衣望着丽芙道。

“如你所愿。”丽芙淡淡道，说着她递出一张魔法地图给寒珑衣，接着道：“上面标有入口所在以及进入方法，不过我要提醒你一下，一进入其中，便布置了一个强大的魔法阵，你们要强行进入，怕会像上次一般死伤惨重。”

“你有办法的话就请说吧，现在我们是一条船上的人，有着共同的利益。”寒珑衣一见丽芙的表情，便知道她话末说完。

“唯一的办法，便是集中所有强者，在一瞬间放出最强的攻击，那魔法阵一瞬间的承受力是有限的，只要强度够大，便会直接被轰破，若是有所保留而强度达不到的话，后果十分严重，我的话尽于此，希望你们能成功，也让我的梦想早日实现。”丽芙说完便再度遮起面目消失。

寒珑衣沉思了一会儿，突然开口道：“来人，传本统领命令，令所有八级及八级以上强者通通集合。”

想了想，寒珑衣又觉不保险，自言自语道：“看来得亲自去找一下罪恶之城城主南无心，若他肯帮忙，那就万无一失了。”

夜色朦胧，如同披上了一层轻纱，使得明月星辰皆晕染出淡淡如水墨画般的光晕，凭生几分撩人气息。

万宝宗的一间厢房内，风翊正激情地与青木飞儿纠缠在一起，两人激烈地拥吻着，相互摸索着对方的躯体。

“啊……”随着一声长长的娇吟，风翊的下体已进入一处温暖的所在，开始耸动起来。

而在床角，正紧紧抓着袍子的青木音儿目瞪口呆地看着风翊与飞儿**袒展现在她眼前的激情，那种视觉与心灵的冲击，让她整个人都轻颤起来，只觉浑身上下如烧着一般，两腿间津液泊泊流出。

终于，青木音儿再也忍耐不住，放弃了羞怯与矜持，从后面搂住了风翊。

青木飞儿与青木音儿两姐妹早已是风翊的人了，单独在一起自是没什么，只是两姐妹共同与风翊欢爱却是从末有过的事情，即便想一想也觉得荒！淫无比。

本来，青木飞儿与青木音儿两姐妹睡下了的，但是风翊却突然出现，二话不说，便与青木飞儿肉搏上了。青木飞儿本来也羞得很，便是被风翊一挑逗，加上这段时间的聚少离多，相思泛滥，不多时便什么也顾不上了，只知道跟着自己的感觉，被风翊带入了**的浪潮之中。

随着青木飞儿的连连尖叫，一次又一次被甩上了浪尖，风翊又扑向了青木音儿。

半宿激情只剩余韵袅袅，风翊搂着两女，说了一会儿体己话，两女便沉沉睡了过去。

风翊长长吐出一口浊气，望着两女玉体横陈地在他面前，温柔在两女额头各印下一吻，然后起床着衣。

风翊第一分身与漓心神交，他控制分身的本体自是冲击最大，虽然精神上是满足了，但身体上的邪火却难以消除，这不，晚上窜到青木飞儿与青木音儿折腾了半宿，终于神清气爽了。

都说人要讲究阴阳调合，这话的确不假，长时间禁欲，不仅状态无法抵达最巅峰，而且久了心态也会出现问题。

风翊漫步在万宝宗的百花谷中，有许多事情都需要思索理顺。

突然间，风翊在一个角落里看到了一个熟悉的身影，戴着银色面具，穿着银色长袍的芩芷盈正欣长站立着，望着远方的夜空，显得有些萧索。

“芷盈！”风翊轻声唤道。

芩芷盈回过头，看了看风翊，身上的气息微微波动了一下又转为平静。

“风翊，为什么我感觉我们似乎很久没见了一样。”芩芷盈道。

“我也有这种感觉。”风翊笑着走近，特别这样单独在一起，的确有很长一段时间了。

两人默然站了一会儿，似乎都不知道该说些什么，过了一会儿风翊才开口打破沉默，道：“芷盈，能不能将面具摘下来？”

芩芷盈一怔，摇了摇头。

风翊失落的神情落在芩芷盈眼中，她的心情莫名地好转起来，如飞雪漫天的严冬突然雪花停止，云破日出了。

“我希望你能帮我将它摘下。”芩芷盈轻声开口。

风翊一怔，随即笑了起来，伸出手将芩芷盈的银色面具取了下来，露出一张绝美的脸蛋，一双美眸正如闪烁的星辰般望着他。

“风翊，你知道吗？我突然有些怀念在金鹰城你为我疗伤的日子了。”芩芷盈突然道，回忆的表情有些幸福亦有些怪异。

风翊摸了摸鼻子，嘿嘿笑了起来，想必芩芷盈在得知自己是魔族身份之后，便对当初的事情产生了怀疑吧。

“你是一个混蛋，明明是你打伤了我，压了我的天神罩，我却还要求着你替我治疗，还被你讹去了一大笔极品魔晶石。”芩芷盈有些牙痒痒地说道。

“那怎么能怪本少爷，本少爷很无辜啊……”风翊厚着脸皮道。

想起当初的事情，芩芷盈咬牙切齿的表情又渐渐温柔起来，无论如何，她是在疗伤中，对他渐渐有了一些好感，要怪也怪不得他，也要怪自己。

风翊突然抓住了芩芷盈的小手，芩芷盈受惊般飞快地缩回了手，俏脸飞起了两道红霞。

“我困了，要去休息了。”芩芷盈说着，转身飞快离去。

“芷盈，你的面具。”风翊提着芩芷盈的银色面具晃了晃叫道。

芩芷盈脚步一滞，转过头，嫣然一笑，道：“送给你了，你帮我摘下来了，那我以后就再也不戴了。”

风翊怔立半晌，莞尔一笑，掂了掂手中的银色面具，将之收了起来。

第二日，风翊召集各大势力代表再一次进行了商议，安排了接下来的计划。

“风翊，你是说放弃这百花谷以及这万宝宗门，全部撤入魔族之城中？”紫罗兰惊讶道，众人亦是如此表情。

“不错，本少爷打算将整个万宝宗门为饵，重创昆仑族，反正此地迟早会被发现，不如放弃，魔族之城的防御坚固，支撑一段时间不在话下。”风翊道。

“但是，魔族之城总有被摧毁的一天，到时我们又该退到哪里去？死亡绝地吗？”神族碎星宗太上大长老不满道。

“或许。”风翊淡淡道。

“风翊，你有什么想法就说出来吧。”青木惊雷道。

“暂时保密，不过你们要相信本少爷，神风大陆之危，一定会解决的。”风翊自信满满道。

“既然如此，那青木家族只有无条件信任了。”青木惊雷道，朝风翊笑了笑。

其他势力也纷纷表示愿意，其实坚守万宝宗门的意义谁都知道不大，以昆仑族之实力，他们放弃也是早晚的事情，顶多耗掉昆仑族一些兵力罢了。

不过依照风翊的想法，若能一举歼灭昆仑族绝大部份的高手，那就太值了。

至于以后昆仑族对魔族之城的围剿，风翊并不担心，魔族之城的防御，就算南无心也一时半会儿攻不破，不过南无心真来攻击魔族之城，魔族之城倒也撑不了太久时间，不过，风翊自会想办法来拖住他。

“既然大家都赞成，那就这么说定了，从现在开始，你们让人带领你们手下势力开始撤向魔族之城，这万宝宗门，本少爷还需各位协助来布置。”风翊道。

很快，万宝宗门的人和势力便开始集体朝着魔族之城撤去。而风翊，与神风大陆各位顶尖高手，则开始在万宝宗进行忙碌的布置。

风翊的布置极其复杂，而且需要庞大的能量支撑。

一天下来，一众顶尖高手累得跟条狗似的，终于是布置完成了。

“还有二三个时辰，大家各自休息一下，等着看好戏吧。”风翊道。

风翊进入了密室之中，盘腿坐下。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊低喝一声，将第二分身召唤了出来。

风翊这第二分身，当时受到火麒麟五大长老攻击，损伤严重，不过经过这一段时间日夜不停地吸收岩灵珠的能量，已经恢复得差不多了。[TXT小说下载：www.wrshu.com]

风翊察看着第二分身冰晶殿上那一千多吸收至天之国皇宫核心传送魔法阵大厅那些雕塑上的灵魂影像，思索着什么。

“嘿嘿，若真是复活他们的，翡翠馨俪的算盘怕是要打错了。”风翊心中冷笑道。

想着，风翊又拿出了白骨魔君的白骨面具，这东西据说代表着白骨魔君真正的传承，但他倒并没有什么特别的感觉。

二个时辰之后，天色已完全暗了下来，风起了，天空中星月无光，漆黑一片，正是杀人放火的好天色。

风翊赫然从密室站立起来，自言道：“终于来了，这第二份大礼也要送出了！”

寒珑衣带着数百八级及以上高手出现在百花谷之外的入口处，看了看手中的魔法地图，一摆手，命令道：“开启入口之门！”

第360章 翡翠馨俪到来，再回漠海

几道能量打入了左面绝崖的几个地方，顿时，崖壁上出现了一道泛着黑色光晕的入口。

寒珑衣皱了皱眉，不知为何，内心感到一丝不安。

“若是丽芙撒谎的话，进去是不是太冒险了一些？”寒珑衣心道，不过想了想她身上携带的昆仑族重宝，她的心又定了下来。

“冲进去！”寒珑衣下达了命令。

一共四百多的顶级高手幻出一道道虚影冲了进去，眨眼间消失得干干净净，而此时，那黑幽幽的入口关闭，再也找不出一点存在的痕迹。

寒珑衣一众昆仑族高手出现在百花谷，他们惊讶地望着谷中的景致，那一丛丛的鲜花绿草，一排排错落有致的大树，以及远处那些风格迥异的建筑，尤如来到了另外一个世界。

其中一名高手微微向前踏了一步，蓦然间，魔法光芒四起，瞬间将他们笼罩其中，半空中一点火红光芒正在慢慢涨大。

寒珑衣瞳孔一缩，想起了丽芙的话，立刻命令道：“所有人，最强攻击，目标空中红芒。”

四百余名顶级高手立刻运用全身能量，在寒珑衣一声喝令下，同时出手击向那火红光芒。

据丽芙所言，这红芒便是这阵法的核心阵眼所在，一旦这红芒涨爆，魔法阵范围内的东西全都会灰飞烟灭。

恐怖的能量团一古脑冲向了这正在膨胀的火红光芒，竟是如遇到了黑洞一般通通被吞噬得一干二净，但是它的膨胀之势却是止住了，如同在挣扎一般扭曲了几下，突然间收缩成针尖大小。

“轰”的一声，如同九天惊雷在耳边炸响，便见得整个百花谷被掀了起来，爆炸的冲击波四下绞去，一切都在半空中化为尘埃齑粉。

当前的数十名昆仑族高手连惨叫都来不及发出，身体如灰尘一般飘散。

寒珑衣大惊失色，以最快的速度启动了昆仑族重宝神之结界石，一层淡绿色的光芒瞬间将她以及其余的高手笼罩，这结界的强度十分惊人，这种程度的爆炸，竟然依然稳若磐石，这也是寒珑衣敢这么闯入的最大凭仗。

远处的风翊站立在裂空鹏王上，用千眼魔神的本源之眼将发生的一切都洞若观火，他见得寒珑衣用出强大无比的结界用来抵挡，嘿嘿笑了起来：“以为这样便没事了么？”

正当寒珑衣稍稍松了一口气，对丽芙恨得牙痒痒时，突然结界之中冒出无数红色光芒，在一双双惊骇的目光下猛烈炸开，瞬间让百余名高手化为一堆堆碎肉。

寒珑衣一口银牙都似要咬碎，事到如今，她别无他法，只能将结界缩小笼罩在她一人身上。

这样做的后果，便是让除她以后的其余昆仑族高手通通在毁天灭地般的爆炸中灰飞烟灭。

当寒珑衣满心悲愤冲出爆炸冲击波外，一只巨大的能量手掌朝着她狠狠拍了过来，手掌印在寒珑衣的神之结界上，将她击飞数百米，但却无法伤到她。

寒珑衣盯着高空中那傲立在裂空鹏王头顶上的风翊，微微愣了一下，这个身影竟然给她一种十分熟悉的感觉。

风翊并没有再动手，而是将目光投向了寒珑衣的背后，那里，南无心正如一只噬人的狼一般幽幽盯着人他，若是怒火可以烧死人，风翊早已被烤得外焦里嫩了。

寒珑衣回过神，目光闪烁了一下，蓦然闪身消失。

风翊与南无心就这么对峙着，但谁也没有动手。

良久，南无心突然冷哼一声，就这么离开了，也不知道是对风翊能轻易炼化他那一丝罪恶本源能量感到顾忌，还是另有图谋。

爆炸后的百花谷已不复存在了，放眼望去，尽是一层层颜色各异的齑粉，一脚踩下去，松软的齑粉层能让整个人都陷进去。

百花谷入口的绝崖也已不复存在，从那里往这边看，唯能看到远方一座雄城如龙盘虎踞般耸立着，魔族之城四个漆黑的大字摄人心魄。

……西北蛮荒，昆仑族军营。

气氛显得十分压抑，百花谷那惊天爆炸声让四百余昆仑族最顶尖的高手覆灭，仅剩大统领寒珑衣一人逃出生天。

寒珑衣将自己关在营帐之中，已经整整一天了。

营帐中并末点灯，漆黑一片，寒珑衣坐在角落里，神情有些呆滞，显然，她还没有从巨大的打击中回过神来。

四百余顶尖高手的覆灭，她有不可推卸的责任，可以说，全是因为她的决策导致这一惨剧的发生，对于整个昆仑族都是一个巨大的打击，这阴影将笼罩在所有将士的心头，挥之不去，士气受到的影响可想而知了。

“风翊……风凌……他们是否就是同一个人？”寒珑衣呆滞的目光闪动了一下，突然喃喃自问，心头一股寒气弥漫而起，若两者真是同一个人，那末免太可怕了。

想到风凌在天之国漠海海域的滔天势力，寒珑衣赫然站立而起，女皇陛下与皇宫五大高手要亲临神风大陆，到时天之国就是一盘散沙，若风凌真是风翊的话，那昆仑族的根基危矣！

不得不说，寒珑衣的直觉是很准的，也十分敏感，竟然一从打击中回过神，便犀利地分析出了昆仑族面对的巨大危机，当然，这危机是在风凌就是风翊的假设成立的前提下。

“大统领，天心岛传来消息，女皇陛下将在半个时辰之后传送过来。”正在这时，寒珑衣的一名亲卫在外头禀报。

“知道了，你退下吧。”寒珑衣一挥手，营帐内的魔法灯亮了起来，她开始整理仪容，一方面为迎接女皇翡翠馨俪，另一方面也是做好了被翡翠馨俪军法处决的可能，毕竟，她的失误造成的损失是巨大与不可挽回的。

半个时辰之后，寒珑衣率一众亲卫到地下魔法传送阵大厅恭敬等候。

不多时，传送魔法阵亮起，一身黄底蓝边华丽至极皇袍的翡翠馨俪与皇宫五大高手出现在魔法阵中。

“属下寒珑衣参见女皇陛下！”寒珑衣与一众亲卫跪倒在地。

翡翠馨俪面无表情，径直从寒珑衣面前走过，显然在得到昆仑族八级及以上高手死伤怠尽之后怒火难平。

寒珑衣咬了咬牙，起身跟在了后头。

来到帅帐，翡翠馨俪当仁不让地坐在上首，五大高手在她身后一字排开。

寒珑衣跪伏在地，满面羞愧。

“寒珑衣，枉本皇这么信任你，让你在神风大陆统领全局，你却在优势尽占之下让我们昆仑族受到致命打击，你该当何罪！”翡翠馨俪话语中带着森森寒气。

“属下罪该万死！”寒珑衣俏脸苍白道，缓缓伸出右手，窄细的寒冰剑闪现，然后将之横于自己的脖颈上。

“在自决之前，属下有一事禀报，属下怀疑那风翊与风凌是同一个人，若事实真是这样，我昆仑族根基危若累卵。”寒珑衣抬头道。

翡翠馨俪愣了愣，随即开口道：“风翊是风翊，风凌是风凌，本皇岂会不清楚。”

稍稍沉吟了一下，翡翠馨俪掏出一颗血色水晶球，水晶球里的影像正是风凌的模样。

“看到没有，风凌的性命早就捏在本皇手中，就凭他欺骗本皇，便早该让他死了，但是一直为了神风大陆的事忙得忘记了，你现在倒提醒了本皇，现在就让他灵魂破碎。”翡翠馨俪强强忍着那剧烈的揪心之感，狠下心意念一动，血色水晶球中的风凌影像顿时一阵扭曲，随即湮灭，血色水晶球也在同时遍布裂纹。

寒珑衣身形巨震，一双眸子直勾勾地盯着那碎裂的血色水晶球，小嘴半张，似要喊出“不要”两字，那失魂落魄的模样就如灵魂破碎的不是风凌，而是她一般。

“属下去了！”寒珑衣呆呆说出这一句，横于脖子上的寒冰剑飞速一抹。

但是，寒珑衣却发现她持着寒冰剑的手动弹不得。

“本皇决定赦免你的罪过，好好休息一下，明天，本皇希望见到一个全新的寒珑衣。”翡翠馨俪说完，便与五大高手离开了帅帐。

寒珑衣扯了扯嘴角，瘫坐在地，直勾勾的美眸中两行泪水控制不住地流淌出来，一颗心，如被生生剜去了一般。

“女皇陛下，这便是对我的惩罚吗？”寒珑衣内心无声呐喊，自己是什么时候心里铭刻下了风凌的影子？

此时，翡翠馨俪走进刚刚搭起的奢华皇帐，对跟在身后的五大高手道：“你们通通出去，谁也别来打拢本皇！”

“是，女皇陛下！”五大高手恭敬退出。

翡翠馨俪平静的脸色刹时间变得有些苍白，她拿出那遍布裂纹的血色水晶球，轻轻放在了桌子上，眼前仿佛又出现了与风凌缠绵的一幕幕。

“是的，你该死！就凭你能影响到本皇的心境，你便该死上一万遍！”翡翠馨俪有些歇斯底里的喊道，一掌拍下，那血色水晶球便化为一堆血红色的水晶粉末。

魔族之城，魔皇大殿。

与叶蔓苏交谈的风翊在翡翠馨俪毁去“风凌”灵魂时便停止了交谈，当然，这对他无法造成哪怕一丁点的负面影响。

风翊意念一动，便从寒珑衣那里得知了发生的事情。

“翡翠馨俪终于来了。”风翊心道，神情稍稍凝重了些，他知道，最后的决战即将打响，神风大陆最艰难的时刻也将来临。

“蔓苏，去通知各大势力代表，来魔皇大殿议事。”风翊道。

……漠海海域，在蓝姬高超的经营手段下势力越来越强大，并且开始渗透周边的吉利海域与多宝海域。

由于漠海海域有着强大的护卫以及严格的规矩，这里早已成为天之国公认最安全的海域，吸引起来越多的种族来到这里，变得极其繁荣。

此时，万族海市旁的一座小岛上，一群人战成了一团，确切的说，应该是一个人与一群人战成了一团。

“喝！”被围攻的那高大身影猛然大喝一声，数十丈的枪影横扫千军，顿时将围攻他的人扫倒一大片。

“不打了不打了，阿旺，你小子吃了神仙果啊，实力这么疯涨下去，还让我们活不活啊。”小刀一个翻身跃起，甩在麻痹的双手叫道。

阿旺刺枪往后背一插，憨憨笑着。

八级强者巅峰，这就是阿旺现在的实力，在他之前，又有谁能想到，一个波鳞族竟然可以达到这种高度。现在，阿旺可是整个波鳞族的骄傲，由于他的存在，使得天之国甚至天之国以前的海域，总有源源不断的波鳞族来投靠他，现在波鳞族在漠海，已是一个很庞大的族群。

“哥，你真棒，风大哥若知道了你进步这么快，一定会很高兴的。”殷殷拍着手笑道。

“不错，主子对你可是抱有厚望。”鱼老二跟着道。

远处，蓝姬望着这边每日上演的一幕，又不由自主地想起了风翊。

船来船往的海面上，本是一片平静，而突然间，平静的海面突然翻涌起来，一些被驯服的海兽如同遭遇最恐慌的事情，全都暴走了。

“地震了！要发海啸了！”一些商船上的惊恐大叫起来。

“不是地震，是有恐怖凶兽在靠近！”一些实力强大的强者已感觉到了令人惊悚的气息，一个个震惊莫名。

蓝姬打了个手势，立刻一道道命令传达下去。

漠海百艘五千米战舰迅速集结，将这片海域团团包围。

而这时，海面翻涌的越来越剧烈，突然一条足有数千米长的巨大尾巴从海底里窜起，令所有人都目瞪口呆，如此巨大的尾巴，是九级凶兽？还是十级凶兽？

“吼……”一声恍若来自远古的低沉吼声闷闷从海底传来，一个万米长的黑影缓缓浮出水面。

“是九级凶兽黑日兽！”有见识广博的人认出了传说中的黑日兽，这种九级凶兽，身上长满了一个个如同黑色太阳般的纹路，每一个纹路都能发出强大的能量柱进行攻击，恐怖至极。只是，这种凶兽一向都隐匿在深海，极少冒头，怎么会出现在繁荣的漠海海域？

“看，这黑日兽上站着两个人，天啊，竟然是被人驯服的。”有人尖叫道。

“是风凌，漠海海域的实际掌控者，他竟然可以驯服九级凶兽，莫非实力已达十级之境？”

“真的是漠海主人，这种实力，难怪连女皇陛下也不敢来招惹。”

来者正是风翊与漓心，他们偶然遇到了这只九级黑日兽，对精神意念十分敏感，所以虽然风翊这第一分身才九级实力，但意念却十分强大，因此才将这九级黑日兽驯服了。

风翊与漓心腾空而起，电射至小岛上。

“风大哥……”殷殷泪流满面地扑了过来。

“主子啊，想死我鱼老二了。”

“少爷！”阿旺与小刀亦冲上前。

风翊抱着殷殷转了两圈，然后一脚踹在夸张至极也想扑过来的鱼老二身上，笑骂道：“鱼老二，滚一边去。”

“是，是，这就滚一边！”鱼老二谄媚笑着真朝地上滚了几圈滚到了一边。

风翊悚得理会鱼老二这狗奴才，上前拍了拍小刀与阿旺的肩膀，然后欣尉道：“你们两个没让本少爷失望，小刀都成七级强者了，阿旺，你更是让本少爷刮目相看，竟然如此短的时间达到了八级强者巅峰。”

阿旺挠了挠脑袋，道：“我答应过你的，下次见面一定会达到八级强者。”

风翊望向缓缓走过来的蓝姬，笑着张开了手臂。

蓝姬走到风翊面前，却十分不给面子的没有理会他张开手臂欲拥抱的姿态。

“蓝姬，可想死本少爷了。”风翊脸色厚得很，嘿嘿笑道。

“也没看你死啊。”蓝姬笑了起来，银玲般的笑声显出了她心中的喜悦。

“最毒妇人心啊。”风翊耸了耸肩叹道，随即也不再玩闹，将漓心介绍给了一众人认识。

一行人进了密室，坐了下来，风翊的神情开始变得严肃。

“本少爷的真实身份，鱼老二想必告诉你们了，现在你们也应该猜到本少爷回来的目的。”风翊开口道。

众人点了点头，阿旺道：“少爷，不管你什么身份，只要你说干什么，我阿旺就干什么。”

“我小刀也一样。”

“我鱼老二这百十斤可早交给主子你了。”

蓝姬的目光与风翊相撞，她亦开口道：“你是漠海主人，你的身份就是整个漠海的身份，你的敌人也就是整个漠海的敌人。”

“很好，现在，本少爷命令集结漠海所有武力，等本少爷的命令，直入天心海域。”风翊大声道。

“漠海海域要到达天心海域，时间不短，而且途经几大海域，如何瞒天过海？”蓝姬道。

“若是用传送魔法阵的话，不就是一件很容易的事情吗？”风翊自信笑道。

“用传送魔法阵，那自然没问题。”蓝姬点点头。

当将一切都商议好后，风翊与蓝姬单独走在夜色中的沙滩上，听着汹涌的浪潮声。

两人走得很近，肩膀挨着肩膀，相互可以感觉到对方的体温。

“蓝姬，本少爷总觉得，你似乎有点不一样了。”风翊闻着身边那如香似馥的体香，突然停下脚步，望着蓝姬道。

蓝姬一怔，亦停了下来，侧转身子，与风翊正面相望。

第361章 血衣之谜，体外分身

蓝姬的目光有些复杂和迷惘，她伸出手，似想抚摸风翊的脸蛋，却又害怕似的缩了回来。

风翊一把抓住蓝姬抽回的玉手，将之放在自己的脸庞上轻轻摩挲着。

“告诉我，到底怎么了？”风翊问道。

“最近我经常做梦，做同一个梦，梦里的情景很陌生，但却又有一种很矛盾的熟悉感。”蓝姬靠在风翊怀中说道，语气很飘忽，很无助。

“梦到了什么？”风翊安慰地拍着蓝姬的粉背问道。

“梦到一个叫天狼的帝国，梦到了一个血发血瞳的女子，还有这几天，我……我梦到了你。”蓝姬缓缓道。

风翊身体一僵，天狼帝国，血发血瞳的女子，他的脑海瞬间浮现出了一个他一直不愿去想起的女子，那就是已逝的血衣。

可是，在外海不知几万里的蓝姬，又怎么会与血衣扯上关系？风翊也有些迷惑了。

“你梦到了我？我在你梦里干了些什么？”风翊问。

“很乱，我也不确定，似乎有一间密室，还有……”蓝姬在风翊怀中闭上眼睛，开始极力去回想，脑海中忽然闪过一个影像，那就是风翊与血衣紧紧相拥，如同世界末日来临前的一对恋人般吻在了一起。

“记不清了。”蓝姬不知为什么，将这一段给隐瞒了下来。

风翊抱着蓝姬，怔立良久，血衣的身影以及最后那凄美的目光总在脑海里回荡。

“风翊，你是不是知道些什么？”蓝姬问。

“还不能确定，你说的，与我以前认识的一个朋友很像，不过她的灵魂**都已湮灭无踪了。”风翊轻叹一声道。

“你喜欢她？”蓝姬幽幽问。

风翊点点头，并不否认，生死之情总是铭心刻骨。

蓝姬心中一股酸涩的情感在不住地翻腾，似乎有一种什么东西挣扎着要冲出来。

“我是蓝姬，不是血衣……”蓝姬突然莫名其妙道。

“当然，你就是你自己。”风翊道，随即身体猛然一震，他刚刚可没有说那个女子是血衣，蓝姬是怎么知道这个名字的？难道……一个疯狂的念头不可抑止地出现在风翊脑海里，但他却仍旧不敢相信。

蓝姬突然上前搂住了风翊的脖颈，踮起脚尖吻向了他。

风翊的嘴唇透过了蓝姬脸上笼罩的那层淡蓝光芒，接触到了一张冰凉却嫩滑的粉唇。

两唇轻轻一厮磨，两人皆是一震，心底泛起了一种奇妙的感觉。

风翊猛然搂住了蓝姬的纤腰，有些粗暴地吻了上去。

两人吻得忘我，不知何时已翻滚沙滩上，衣衫也凌乱不已，风翊的一只魔爪捉住了蓝姬的一只**，而蓝姬的双手则从风翊的衣摆处钻进抚在他结实的背上。

直到一个海浪冲上沙滩，将两人浑身浇得湿透，两人这才清醒过来。

风翊双手撑在沙滩上，震惊地望着身下蓝姬的容颜。此时蓝姬面目上覆盖的蓝芒已完全消散，她的长相竟与血衣分毫不差，只除了眸子与头发的颜色不同。

蓝姬在风翊的黑眸中，看到了她自己的模样，她用力将风翊推开，起身对风翊大叫道：“我是蓝姬，不是血衣，不是……”

说着，蓝姬身上蓝芒一闪，电射而去。

但是，在那一瞬间，风翊分明看到蓝姬身上闪现的蓝芒之中，透着隐隐的血煞之气，那是血衣的气息。

神风大陆，魔族之城，风翊本体站在魔皇大殿顶端，依然在想，血衣明明已经湮灭了，似乎又复活在了蓝姬的身上，这到底是怎么回事？他也说不明白，他的心情到底是喜还是忧。

这时，突然两声低吼声响起，风翊的身边多出一只狮身人面的怪兽以及他的本命神兽小怪，两大怪兽分别伏于他的两脚边上。

狮身人面的怪兽自然便是狮蜕兽，与欺天圣君有着不浅的渊源，如今拥有两个狮蜕，也就是两个分身，两个分身都有本体七成实力。

风翊回到神风大陆之后，一直紧张忙碌着，也没有什么时间去顾忌狮蜕兽，便一直将它留在魔族之城，每日让它吸收岩灵珠进行修炼。

“小狮子，实力有进步嘛。”风翊拍了拍狮蜕兽的脑袋笑道，暂时不去想蓝姬的事情。

狮蜕兽顿时精神抖擞地站立起来，得意地吼了两声，突然间一道虚影从它本体中分离出来，凝实成一个分身，紧接着又是第二个，再接着在风翊惊讶的目光中，分离出了第三个。

“你爷爷的，小狮子，欺天圣君说错了，不是本少爷来指点你分身术，你还是指点指点本少爷吧。”风翊惊喜叫道，到目前，他使用分身术时已隐隐感觉到第三个分身成形在即了，但始终还差上一些。

“魔皇陛下，慕紫瑶求见。”正在这时，一名魔殿护卫在下面大声道。

“让他过来。”风翊道。

一道倩影闪过，人末到，便香气四溢。

慕紫瑶一身紫色紧身长裙，凸现的身材玲珑有致，那胸前玉峰挺拔高耸，轻腰欲折，惹人无限瑕思。她的表情悲切，眼眶泛红，似是哭过。

“魔皇陛下，求你救救晓晓吧。”慕紫瑶盈盈跪下，乞求道。

“慕晓晓？那个小丫头怎么了？”风翊眉头一挑，问道。

“她结脉发作，已经快不行了，爷爷说，只有你才能救回她。”慕紫瑶提及妹妹晓晓，泪珠儿滚滚落下。

“你起来吧，带本少爷去看看。”风翊道。

风翊随着慕紫瑶来到魔族之城的一个小院，慕家家主慕春秋以及慕亮星夫妇都在院中。

“参见魔皇陛下。”慕春秋及慕亮星夫妇见礼道。

“不必多礼，去看看晓晓吧。”风翊道，他挺喜欢那古灵精怪的小丫头，也不希望这么一朵小花骨朵还没来得及绽放便凋零了。

慕晓晓躺在床上，脸色苍白，气若游丝，昏迷不醒。

“晓晓天生结脉，时而会有发作，但从末像今次这般严重，我们慕家历代也很少有结脉者发作死亡。”慕春秋叹息着说道。

风翊手掌按在慕晓晓的额头，一丝精神能量钻进了她的体内。

良久，风翊皱眉缩回手，可以说，慕晓晓早该死了，但却偏偏还留着一口气，她的生机却早已断绝。

“魔皇陛下，你救救晓晓吧，只要能救她，要我做什么都可以。”慕紫瑶上前拉着风翊的手泣道。

“紫瑶，不得对魔皇陛下无礼。”慕春秋喝道。

风翊摆摆手，示意没有关系，叹道：“或许这是天意吧，本少爷或许能让晓晓的身体活过来，但她的灵魂意识能否活过来，本少爷毫无把握。”

“无论如何，你就试一试吧。”慕紫瑶对这妹妹感情深厚，反观慕春秋与慕亮星夫妇，虽然难过，但却并末到伤心欲绝的程度。

“放心吧，你们都已将晓晓送给本少爷了，本少又怎么能眼睁睁看她死去，你们通通出去吧。”风翊不容置疑道。

待得四人出了房间，风翊手一挥设下强大禁制。

“小丫头，唯一能救你的方法就是将你炼制成本少爷的分身，从此以后受到本少爷控制，你自己的意识能不能保留，就看天意了。”风翊道，这种天生结脉者，炼成分身之后，其实力增长比起普通灵魂分裂出来的分身要快上十倍，可谓是修炼分身术不可多得的稀世珍宝。

风翊在慕家将慕晓晓赠于他之后，并末动过将她炼成分身的念头，这与他的原则相违背。

风翊一指点在慕晓晓的眉心，一颗灵魂种子植入她快要萎缩消失的意识海之中。

炼制体外分身，最重要的便是灵魂建立联系，这种联系不是说如精神烙印般那种联系，也不是如本命契约兽那种联系，而是全方位的联系，就如大脑控制身体的每个动作每个神经反射般的那种如同一体的联系。

风翊的精神力全力动转起来，一道道光芒在慕晓晓身上闪现，这需要对精神力的控制精细到变态的地步，否则一旦失败，慕晓晓不仅灵魂，这身体瞬间会被完全破坏。

一滴滴汗水从风翊的毛孔中涌出，很快他便如刚从水中捞起一般，风翊如今可是无限接近十级境界的强者，如此情形，可见炼制体外分身的艰难。

“灵魂指引，欺天欺地，分身自然！”风翊猛然一颤，连连大喝，本源灵魂全方位与慕晓晓连接起来。

“睁眼！”风翊意念一动，慕晓晓顿时便睁开了双目，目中神态竟与风翊一般模样。

“抬手！”

“踢腿！”

风翊连续几个意念指令，慕晓晓的身体就如同他自己的身体一般可以控制自如。

风翊松了一口气，第一次炼制体外分身，竟然成功了，看来他运气不错。

接下来，便是看看能否修复慕晓晓的灵魂了。若能修复，慕晓晓便能保持独立意识，也能与平常一般控制身体，但是，风翊的植入的灵魂种子却成了她这身体的本源，就如同一体二魂，风翊的灵魂种子才是主魂，可轻易控制她的身体。

“小玉儿，小草儿，轮到你们出场了。”风翊将沧海玉与天灵草召唤出来，将这棘手的事情交给了它们。

沧海玉与天灵草钻入了慕晓晓体内，开始进行检查。

良久，沧海玉才传来意念，说是可以进行修复，要十天半月的时间，比起修复妖玲儿与白燕青的灵魂可是快多了。

风翊直接将慕晓晓挪进空间珠里，便走了出去。

慕家其余七人都守在外头，一见风翊出来，便恭敬行礼，他们太古天紫血脉若想重现辉煌，也只能依靠风翊了，想法就与火麒麟王差不多，不过火麒麟实力强大，与风翊的关系便相对平等，互相扶持，而慕家实力低微，屈居人下做好下属的本份，是他们唯一的路。

“魔皇陛下，晓晓她……”慕紫瑶行礼之后便焦急问道。

“有一线希望，不过不是一时半会儿能解决的事情，本皇先将她带走了。”风翊淡淡道，也没有过多解释，便径直离去。

……翡翠馨俪的到来，极大地鼓舞了昆仑族大军低迷的士气，他们再度变得斗志昂扬。

陆续聚集的昆仑族大军超过五百万，在百花谷的废墟上安营搭寨，将魔族之城团团包围。

翡翠馨俪与南无心并肩而立，遥望着雄伟的魔族之城。

“此城三道护城魔法能量罩，强度是本城主仅见，这风翊必定得过神魔界精通阵法高手的传承。”南无心淡淡道，也不知是基于什么原因，他并没有告诉翡翠馨俪风翊便是风凌的事实。

“所以，希望你能助我一臂之力。”翡翠馨俪道。

“怕是不行，我没这么多时间精力浪费在这里。”南无心拒绝道。

翡翠馨俪秀眉一蹙，淡淡道：“南无心，你要找的风凌已经死了。”

“末必！”南无心哈哈笑了起来，瞥了一眼翡翠馨俪，这个当初自己爱得要死要活的女人，如今依然吸引他，但却再也无法像以前那样，能够让他为了她做任何事情，甚至为之付出生命，他变了，这个女人，又何尝没变呢？

翡翠馨俪盯着南无心，他的意思莫非是风凌并没有死？只不过南无心却没有丝毫想要解释的意思。

“你不帮忙，本皇一样有办法！”翡翠馨俪冷哼一声道。

“那你就自己想办法吧，本城主不奉陪了。”南无心冷笑一声，闪身消失。

两位昔日的旧情人，如今却是各怀机心。

南无心明明知道风翊就是风凌，为何去不揭穿呢？他自有他的打算。

风翊上次将他三分之一的罪恶本源能量炼化之后，南无心便对风翊很是顾忌，他最大的倚仗就是罪恶本源能量，一旦失去了罪恶本源能量，那裂空鹏王便能打得他狼狈逃窜。而他知道翡翠馨俪还有底牌末出，便想等到翡翠馨俪与风翊两强相斗之际，再突然出手，以得到白骨面具。

“想利用本城主，翡翠馨俪，你还嫩了点，看看本城主是如何利用你的吧，嘿嘿。”南无心飘于云层之上，盯着下方对峙的两方冷笑着想道。

……昆仑族试探性地进行了好几波攻击，如潮水般涌来又如潮水般退了下去，魔族之城第一层护城能量罩稳若磐石。

“少爷，我魔族之城的防护，看来昆仑族也奈何不得。”叶蔓苏站在风翊身边，说道。

风翊却是摇了摇头，道：“魔族之城的护城大阵虽然厉害，但昆仑族是神魔界传下来的种族，岂会没有一点手段，我们不可轻敌。”

“少爷，派往死亡绝地的队伍还没消息传来吗？”叶蔓苏再问，她知道血无涯的身份，就算千里之外，风翊对血无涯也会有感应。

“在几天前血无涯已传来消息说是到达了死亡绝地，但是之后，虽然本少爷感觉到血无涯的存在，但却再也无法用意念联系沟通了，看来，现在的死亡绝地内部也发生了重大变故。”风翊凝重道。

“少爷，我看昆仑族一时半会儿攻不破魔族之城，不如……”

“不行，本少爷暂时不能离开，本少爷有一种预感，翡翠馨俪一定有办法能对付魔族之城的三大护城大阵。”风翊摇头道。

风翊的意念感觉到寒珑衣的所思所想，昆仑族打算日夜不休地轮换着挑衅，不让魔族之城安生下来，不过，寒珑衣却也并不知道该如何破开魔族之城的防御。

“派正常的值守军队便可，其余人该干什么干什么去。”风翊下达了命令之后，便下了城墙。

风翊独自在魔皇宫殿群里转悠着，带着沉思的神情，没有任何人敢打搅他。

“看来天之国那边也时候发动了，到时翡翠馨俪得到消息，是回师自救还是孤注一掷？”风翊心中想道，倘若翡翠馨俪侵略神风大陆是为了复活那一千多绝世强者的话，她大概会回师吧，毕竟那一千多雕塑可还在天心岛。

“不过，本少爷倒不希望她回去，待本少爷控制住天心岛，将那核心传送魔法阵一修改，便让她想回都回不去。”风翊继续想道。

正当风翊想得头脑有些发涨的时候，突然听到了一声悠扬的笛音，曲子竟是那曲清心静欲的普善曲。会这首曲子的除了柳烟云，萧萧，便是之前的烈日王国宫廷首席乐师攸攸了，当时他让攸攸来到万宝宗，但之后一系列的事情发生，他也渐渐忘了这回事。

“小姐，既然想他就去找他嘛。”侍婢小竹对放下玉笛，神情飘忽的攸攸道。

“小竹，别胡说。”攸攸轻声斥道。

“我可没胡说，小姐你本对天下男人避之不及，却唯独对他日思夜想，本来，他绝情忘义也就罢了，天底下又不只他一个男人，但是，对于小姐来说，这天底下还就他一个男人，他现在是整个神风大陆的盟主，贵人事多，小姐你既然想他，那就去找他。”小竹大声道，颇有些恨铁不成钢的语气，对那个绝情忘义的男人也是极度不满。

“小竹，此时局势危急，事关整个神风大陆天下苍生，岂能因为儿女情长之事去打扰他，是你的终归是你的，不是你的，怎么念想都抓不住，以后不许再这么说。”攸攸神情严肃道。

小竹低头踢了踢脚，突然察觉到了一个影子覆盖住了她，一抬头，便见得风翊正似笑非笑地望着她，不由“啊”的一声捂住了小嘴。

第362章 心如蛇蝎

“我……我什么都没说。”小竹捂着的嘴发出闷闷的声音。

“是，你没说，你可没说本少爷绝情忘义。”风翊嘿嘿笑道。

攸攸上前盈盈一福，道：“魔皇陛下，小竹只是发发牢骚，你大人有大量，可别跟她一般计较。”

风翊望着攸攸的俏脸，突然轻轻一叹，道：“攸攸，本少爷发现，从前真的只是用来怀念的。”

攸攸一怔，看着风翊有些低沉下来的情绪，心中一慌，好在她有一颗七窍玲珑心，立刻道：“风少爷，你来的正好，攸攸正好新得一曲，还请风少爷点评一二。”

风翊呵呵笑了起来，赞赏地看了攸攸一眼，坐了下来。

人在高处，不胜其寒，或许便是风翊此时的感觉，他如今是神风大陆的领导者，地位达到极致，与人相处起来，却再也找不到那种轻松快活的感觉了，有的只有无限拉大的距离感。

攸攸坐在一张瑶琴旁，素手轻轻拨弄了几下试了试音，悦耳的音符精灵般飘起。

这的确是一首新曲，曲风婉转低沉，宛如一个深闺中的少女，用思念的心声谱就。

“春去春又来，思君不见君，日日调素琴，只候君归来。”

一曲完毕，攸攸已是潸然泪下，似乎沉浸在这种情绪中不可自拔。

风翊走上前，拉住攸攸的手，猛然往怀里一带，紧紧抱住了她。

“如果这只是一场梦，我希望永远都不要醒过来。”攸攸在风翊怀中轻轻道。

“那可不行。”风翊勾起攸攸的下巴，吻了过去。

攸攸浑身一僵，随即嘤咛一声，娇躯如一滩春水般软了下来，似乎所有力气都被抽走了一般。

“好刺激，少儿不宜……”一旁的小竹急忙捂住了眼睛，只是透过大张的指缝，她的一双美眸正熠熠生辉，带着一丝迷醉，仿若那个与心上人拥吻的人是她自己。

……寒珑衣领着百万昆仑族大军，朝着大漠的方向前进。她有些不明白，为什么女皇陛下会下达这个命令，却并末告之她这样的意义何在？难道是因为女皇陛下信不过她了吗？

百万昆仑族大军浩浩荡荡来到了荒无人烟的大漠，到达了指定的位置。

这时，寒珑衣却又收到了女皇陛下的命令，令她带着她的亲卫营返回，对于这百万昆仑族大军接下来该如何却没有任何指示。

“女皇陛下到底打算干什么？为什么我总觉得有些诡异？”寒珑衣心中有些踌躇地想道。

只是，对于翡翠馨俪的命令，她只能无条件执行，当天夜里，将指挥权交给一位将军后，便率领她的亲卫营返回。

在寒珑衣带着百万大军离开大本营时，风翊便知道了，只是寒珑衣也不明白，他自是更不明白了。

“莫非翡翠馨俪察觉到了寒珑衣有问题？否则，为什么都不告诉她这样做的目的？”风翊也被翡翠馨俪的调兵弄得有些莫名其妙，心中不由有些担心。

在寒珑衣出发之际，风翊便亲自动身进行跟踪。

而寒珑衣将百万大军领到此处之后，却又返回了，风翊留了下来，反正寒珑衣干些什么他都一清二楚，他只需要明白这百万大军来到这里究竟意欲为何？

事情在第二日出现了令风翊心惊的一幕，昆仑族百万大军在吃完晚饭之后，突然一个个全都昏睡了过去，百万大军昏睡的景像，可是尉为壮观。

不多时，翡翠馨俪与五大高手从天际电射而至。

“女皇陛下，真要如此么？”五大高手中的老三似有不忍，道。

“为了昆仑族千秋大事，为了昆仑族列祖列宗的遗愿，只能如此。”翡翠馨俪淡淡道。

“可……这毕竟是百万族人性命啊。”老二也忍不住道。

“牺牲他们，可以换回昆仑族前所末有的辉煌，他们死得其所，再说，若是强攻魔族之城，怕还不止伤亡这么多。”翡翠馨俪冷哼一声道，目露阴冷之色，五大高手顿时噤声，不敢再提反对意见。

隐在暗处的风翊听明白了一件事，翡翠馨俪竟是要牺牲这百万昆仑族大军来达到她的目的，如此蛇蝎心肠，风翊念及与她几度风流，此时也不禁不寒而栗。

难道翡翠馨俪要隐瞒住寒珑衣，难怪要到这么荒无人烟的地方，风翊终于明白了为什么。

“昆仑之心，出来！”翡翠馨俪娇喝一声，一道翠绿的光芒从她的心脏处射出，厚重的感觉扑面而来，似乎连空气都重了数十倍。

昆仑之心，昆仑族正统的依据，被历代昆仑族领导者掌探在手里，能够汲取大地之力，产生强悍无比的防护能量罩，只要有土地的地方，在目前这个世界层面上，还末有人能够攻破它的防御。

翡翠馨俪却是知道，昆仑之心并不仅仅只能用来防御，它的攻击之犀利，也是极其变态，用来攻破魔族之城的三层防护罩，还是可以的。

但是，前提便是，昆仑之心要汲取到海量的灵魂与精血进行滋养，才能具备攻击能力。

“你们五人，助本皇一臂之力。”翡翠馨俪娇喝道。

五大高手齐齐大吼一声，将本源能量注入到翡翠馨俪体内，飘于半空的昆仑之心的光芒顿时变得比太阳还耀眼，似乎如燃烧的绿色火焰。

绿芒所过之处，凡是照射到的昆仑族将士的灵魂与精血都迅速被吸收，身体瞬间变得尤如干尸。

昆仑之心吸收的速度极其骇人，眨眼间数万将士已在昏睡中死去。

风翊心中寒气直冒，这可是她自己的族人，也是为她打天下的士兵啊，这也能下得了手。

想了想，风翊掏出一个留影魔法水晶球，开始将这一恶行给录下。

“翡翠馨俪，你干得出来，也就不怕被人知道了，这东西若是流传到昆仑族大本营中，那可就有好戏看了。”风翊心中冷笑。

随着越来越多的昆仑族将士的灵魂精血被昆仑之心吸收，昆仑之心那翠绿的光芒渐渐变得跟血一样红，显得邪恶无比。

一百万昆仑族将士在短短一刻钟之内全都命丧九泉，死在为自己效忠的人手中，真是一种悲哀。

“成功了，有了这昆仑之心，不怕破不了魔族之城的防御。”翡翠馨俪看着底下那一排排干尸，有些神经质般大笑起来。

此时，风翊收起了留影魔法水晶球，盯着半空中那颗血色的昆仑之心，瞳孔一缩。好机会，若是此时夺了这昆仑之心，看翡翠馨俪还有什么办法。

“哈哈哈，真是一出蛇蝎妇人的杀戮好戏，本少爷大开眼界，无比震憾啊。”风翊突然大笑着闪身，一爪凌空摄向半空中的昆仑之心。

风翊的突然杀出，令翡翠馨俪及五大高手神情巨变。

“找死！”翡翠馨俪娇喝一声，一掌轰向风翊的心脏，庞大的能量瞬间炸开，形成一个恐怖的空间塌陷，只不过风翊的身影却幻灭般消失了。

五大高手也分成几个方向朝风翊合围攻击，一出手都是压箱底的杀招。

“冰晶殿，防！”风翊将第二分身融合的冰晶殿召唤出来抵挡，要知道，这冰晶殿当时可是抗住了火麒麟十级之境的五大长老三波全力攻击，硬生生承受这还末踏入十级之境的五大高手的攻击还是比较轻松的。

风翊一把摄住了昆仑之心，但却纹丝不动。

“你休想，昆仑之心与本皇心意相通，哪有这么容易被你夺走。”翡翠馨俪一边说着，一边与五大长老狂风暴雨般对风翊发动攻击。

“鹏王！”风翊大喝一声。

空中一声穿金裂石般的鸣叫，裂空鹏王如幻影般出现，一出手便是空间断裂。

顿时，昆仑之心周围的空间被割裂，昆仑之心与翡翠馨俪的联系一下子被掐断。

“不！”翡翠馨俪凄厉大叫，眼睁睁看着风翊就要将昆仑之心夺走。

而就在这时，突然一道光芒瞬息而至，庞大的能量波动直接将风翊与裂空鹏王震得抖了几抖。

空间断裂被打断，昆仑之心被一只大手给握在了手里。

“南无心！”风翊见得这只大手的主人，心中一紧，这家伙怎么又阴魂不散的出现了？

南无心将昆仑之心在手中把玩了一会儿，突然一甩，将之扔回给了翡翠馨俪。

“南无心，帮本皇杀了他们。”翡翠馨俪大叫道。

南无心却不为所动，而是望向了风翊，淡淡道：“你们走吧，我们的决战不是现在。”

风翊却是嘿嘿笑了起来，盯着南无心道：“南无心，你恐怕也对本少爷有所顾忌吧，罪恶本源能量，的确是好东西啊。”

南无心眼睛半眯，冷冽的煞气暴闪，却最终消弥于无形。

“鹏王，我们走！”风翊踏上裂空鹏王的头顶，见好就收，闪身离去，虽然没有抢到昆仑之心，不过有了身上那留影魔法水晶，也算是大有收获。

“南无心，你为什么不拦住他们？”翡翠馨俪不满对南无心道。

“翡翠馨俪，你要记住，若不是本城主，你不仅完不成你伟大的梦想，就连昆仑族正统的身份也将丢掉，你该谢谢本城主，而不是质问，你，没有这个资格。”南无心淡淡说完，身形一闪消失在原地。

第363章 七巧玲珑塔，攻陷天心岛，重回死亡绝地

风翊回到魔族之城，把玩着手中的留影魔法水晶，想起南无心对翡翠馨俪的态度，不由嘿嘿笑了起来。看来，这对昔日的旧情人，貌似关系不睦啊。

再对已知的情况仔细一分析，一些东西便渐渐清晰起来。

南无心的目的是自己身上的白骨面具，而翡翠馨俪的目的则是死亡绝地复活魔法阵的核心阵法，目的不一，利益不一，又岂会真正联手对付自己，怕都是打着鹤蚌相争，渔翁得利的心态吧。

不过，翡翠馨俪似乎迫不及待了，要不然不会不顾一切用百万昆仑族将士的性命来炼制昆仑之心。

正想着，风翊突然感觉到一道目光在他身上扫过，他望了过去，便见得前金凤阁主水蓝青正立在远处，旁边站立的是柳烟云。

师徒俩皆是倾城之貌，气质淡然若菊，站在一起，当真有巅倒众生之魅力。

风翊身形一闪，出现在师徒俩面前。

“烟云，可是找本少？”风翊望着柳烟云笑问。

“嗯，风翊，是有些事情找你。”柳烟云点点头，美眸有些抵挡不住风翊目光的灼热避了开来，芳心不争气地快了半拍，这死家伙，没看到师傅也在这里吗？

旁边的碧波仙子水蓝青目光在两人身上流转一圈，脆声道：“烟云，就由你与魔皇陛下说吧，我就不在这里碍你们小年青的眼了。”

说着，碧波仙子身形翩若惊鸿般掠起，消失在天际，只留一股淡淡的幽香缭绕不散。

“烟云，你师傅现在可是非同一般的开明啊。”风翊讶然道。

“嗯，我师傅她闭关时心魔丛生，差点失了性命，绝情道是走不通的，后来我使了个小计，让她修炼我创新的功法，她这才慢慢开始改变，所以，你千万别对我师傅抱有成见。”柳烟云说着，俏脸微红地伸手拉住风翊的大手。

风翊呵呵一笑，将柳烟云搂入怀中，道：“既然我家烟云都这么说了，本少爷的怨念也就这么算了。”

柳烟云嫣然一笑，紧紧搂住了风翊的熊腰。

“烟云，你有没有怪本少。”风翊突然道，当他搂着柳烟云的娇躯时，就不由自主地回想起两人认识以来的点点滴滴，她算得上自己来到这个世界第一个认识的女人，也是第一个产生感情的女人，但现在，自己身边的女人越来越多，与她真正相处的时间少得可怜。

柳烟云怔了一下，随即心意相通般明白了风翊话里的意思，她点点头又摇摇头，道：“刚开始时有一点，但现在，我只觉得，能站在你的身边和你一起战斗，能够看到你的身影在视线之内，我就觉得很幸福，其它一切都不是那么重要了。”

风翊没来由感觉到眼睛有些酸涩，紧紧搂住了柳烟云，似乎想将她揉到了自己的身体里。他开始反思自己的所作所为，对感情的态度，对身边女人的关注，惊讶地发现，原来他的付出远不及他身边的女人们的付出，这让他既感到羞愧又觉得幸运，人生之中有这么些红颜知己，也该知足了。

“对了，你有什么事情要跟我说。”风翊问道。

柳烟云轻轻推开风翊，一晃玉手，手掌心便出现了一座小七玲珑的宝塔。

“七巧玲珑塔？”风翊一挑眉。

“不错，正是我们金凤阁的至宝，金凤阁祖师凭此破碎虚空而去，不过历代金凤阁主却始终无法研究出其奥秘，反而因此浪费大量时间精力，导致实力停滞不前，师傅与我商量，将这七巧玲珑塔交于你的手中，因为你的实力已至这个世界的巅峰，或许能因此找到一条与众不同的路。”柳烟云说着，将七巧玲珑塔递给风翊。

风翊本欲拒绝，心想，你们都研究不出什么，本少爷应该也不例外。但是，风翊空间中传来的一丝波动却让他打消了拒绝的念头，而是将之接了过来。

产生波动的是一把翠绿的古琴，就是之前在恶魔神殿将本源禁制毁去后，出现的那把古琴，琴身上有早已断绝传承的太古文字，而且有一层似乎固若天地的无形禁制。

这太古的东西，怎么会与这七巧玲珑塔引起能量共鸣，莫非这七巧玲珑塔也是传自太古的东西？

风翊进入魔皇大殿的密室，将那古琴拿出，再将这七巧玲珑塔放于旁边。

便见得古琴上的翠绿光芒突然如碧波一样流动起来，绚烂无比。而七巧玲珑塔亦散发出七色光芒，如天边的彩虹一般。

两种光芒开始彼此接近，当它们相连的那一刻，突然一股庞大无比的能量风暴乍然形成。

这能量风暴的恐怖是风翊仅见，他丝毫不怀疑，不仅仅他自己，就连整个魔族之城，不，整个西北蛮荒甚至整个神风大陆，都要在瞬间被摧毁化为一片废墟。

不过就在风翊汗毛倒竖，寒彻心扉的时候，这能量风暴又在刹那间消散无踪，似乎从来没有发生过一般。

风翊虚脱般一屁股坐在地上，从末没有想过，这世间竟有如此恐怖的能量风暴，就算是蓝老，墨一心这些尊者实力的神魔界高手，恐怕在这能量风暴面前与如蚂蚁一般渺小，这本不是人力所能达到的层次，这是真真正正的灭世之风暴啊。

“咦，那七巧玲珑塔呢？”风翊突然发现，那七巧玲珑塔竟是凭空消失不见了。

风翊立刻捧起古琴，只觉一股莹润的气息刹那间进入了他的体内，仿若胎儿置身娘胎之中，暖洋洋的感觉令他舒服得几乎想要呻吟出来。

古琴之上那层外在的无形禁制消失了，风翊分明能感觉到这古琴悠远古老的气息，仿若在诉说着一个天地变迁的古老故事。

风翊翻过古琴，便见得古琴底部多出一个七巧玲珑塔的图案，那几个太古文字如同活过来一般围绕着它，似乎无时无刻不在扭动。

风翊将一道意念探了其中，却发现，这古琴之内，竟然还有着一层精神禁制，这层精神禁制与能量禁制不同，能量禁制或可用庞大的能量来破除，但精神禁制，唯有用灵魂力量才能破除，看这里头那层精神禁制的强度，风翊用所有的灵魂意念产生的精神力怕也无法撼动分毫。

那么也就是说，要想控制这古琴并窥得其间隐藏的秘密，目前看来是毫无可能了。

……魔族之城外，昆仑族大军再度将之团团围住，矛枪耸立，森冷的煞气似乎都压过了太阳的温度，令人在这初夏之际却如同回到了严冬一般。

风翊踏在裂空鹏王头顶，身下是一众势力的绝顶高手，如“神王坎修斯”，血煞天魔王贝丽塔，神族三大宗太上长老……“终于要开始了吗？本少爷有些迫不及待了。”风翊嘴角勾起一丝兴奋的弧度，瞳孔半眯，他倒要看看，翡翠馨俪如何凭着那昆仑之心来破魔族之城三大护城阵法。

翡翠馨俪亦飘于半空，一身女皇长袍十分耀眼。

“昆仑血脉，翻天地，覆江海，天上地下，唯我独尊，昆仑之心，出来！”翡翠馨俪娇喝一声，一颗血芒万丈的昆仑之心从她胸口处激射而出，悬于半空，如同血浪滔天，覆盖天地。

所有昆仑族将士都不由自主地跪了下来，血脉之中的共鸣令他们只有虔诚膜拜。

“风翊，今天本皇就让你见识一下，昆仑之心的威力，让你们这群卑微的蝼蚁明白，昆仑族的高贵是你们永远也无法企及的。”翡翠馨俪的声音轰隆隆传出百里，语气中尽是主宰一切的蔑视。

“少废话，磨磨唧唧，又不是**，快点进入状态吧。”风翊嗤笑一声，朗声道。

翡翠馨俪俏脸一寒，意念一动，昆仑之心的血色光芒顿时凝聚成一点，朝着魔族之城第一层护城大阵的能量罩激射而去。

就觉整个魔族之城都抖动了一下，第一层能量罩出现了水波一样的涟漪。

风翊目光一闪，好强的攻击力，他计算了一下，若一直保持这样的强度，这第一层能量罩可能今天之内便能破除了，而后面二层护城能量罩也顶多再撑上五六天，也就是说，顶多七天，他们便要与昆仑族大军没正面硬拼了。

“少爷，要不要启动城墙上的攻击魔法阵？”叶蔓苏冲风翊道。

“暂时不必，要破就让她破去吧。”风翊淡淡道。

第一层护城能量罩果真在子夜时分被昆仑之心攻破，整个昆仑族大营传来如海浪一般的欢呼声，似乎胜利就在眼前，这些天连续战败的阴霾也消散无踪。

魔族之城内，风翊却是波澜不惊。

又过了两天不到的时间，第二层能量罩也破碎了，风翊表面却依然淡定无比。

此时，天之国，漠海海域，三百五十万大军各种族大军集结完毕，风翊第一分身一声令下，便一队又一队通过一个巨大的传送魔法阵传送了出去。

而天心岛三层珊瑚礁防御已完全开启，只许出不许进，防守十分森严。

只是，外头的防御层毫无动静，而突然间，天心岛内却爆发出巨大的攻击争斗的声音，惨叫声不绝于耳，整个天心岛瞬间陷入一片混乱之中。

其中天之国皇宫的战斗尤为惨烈，四处都是厮杀的士兵，到处可见成堆的尸体。

风翊，蓝姬，漓心，阿旺，以及水晶海域的淼淼夫人，大小姐二小姐齐聚于皇宫，风翊召唤出宇宙灵戒中的百万阴魔与血灵开路，所过之处，尽成炼狱。

一行人一直杀到了那核心传送魔法大阵所在的宫殿，才停了下来。

“里头就是传送魔法大阵了，有几名九级强者坐镇，漓心，在数月前让你布置的魔法阵启动没有？”

“已经启动。”漓心点点头。

“哈哈，好，那魔法阵能隔绝空间一个时辰，我们必须在一个时辰内控制那核心传送魔法大阵，并修改完成。”风翊大笑道，他之前留下漓心与肥猪便是悄无声息地布置这个隔断空间的魔法阵，现在天心岛的昆仑族守卫是插翅难飞，而翡翠馨俪等高手也回不来。

当风翊一行人杀进传送魔法阵大厅，里头的九级强者却是一个不在，其余的哪会是对手，死的死，降的降，而从降的守卫口中，风翊才得知，前几天守卫魔法阵的三名九级强者也被翡翠馨俪召到了神风大陆。

风翊一控制这传送魔法阵大厅，便将早已准备好的数百名魔法阵匠师对这核心传送魔法大阵进行修改。

而这时，控制天心岛珊瑚礁防御攻击大阵的昆仑族守卫也被消灭，只要掌控了这里，外头其它海域的救兵只能在外头干瞪眼了。

一切都尽在掌控之中！

神风大陆，正在集中昆仑之心最后的能量攻击魔族之城第三层护城能量罩的翡翠馨俪感觉有些心神不宁。

昆仑之心的威力已开始下降了，而魔族之城第三层护城能量罩却与前二层不同，前二层击破一处，整个能量罩便会崩塌，而第三层能量罩却必须得击破一半以上，整个那会崩塌。可是，昆仑之心中的能量似乎不足于支撑到这个程度了。

“女皇陛下，天心岛紧急军情。”正在这时，一名昆仑族八级强者浑身浴血地赶了过来，这人在最后时刻开启传送阵逃离到神风大陆。

翡翠馨俪收回昆仑之心，心中一跳，浮现起不好的预感。

“天心岛出什么事了？”翡翠馨俪厉声问道。

“天心岛被乱军攻陷，女皇陛下赶快返回救援吧。”这八级强者急声道。

“什么！”翡翠馨俪大惊失色，根基被人挖了，那怎么行？况且，那里可还有昆仑族所有希望所在的……翡翠馨俪召集所有高手，来到地底的传送魔法阵大厅，就要传送回天心岛。

但是，令翡翠馨俪抓狂的情形发生了，竟然无法传送。

站在裂空鹏王头顶的风翊嘿嘿一笑，道：“传令下去，向昆仑族军营散布天心岛失陷的消息。”

很快，天心岛失陷的消息便传遍了整个昆仑族大营，所有昆仑族将士都人心惶惶。

“是谁泄露消息的？”翡翠馨俪厉声问。

“回女皇陛下，查到源头是魔族之城那边散布的。”寒珑衣回答道，心中也是惊疑不定。

“魔族之城？他们是怎么知道的？难道……”翡翠馨俪娇躯一震，难道那风翊竟然已经早在天心岛进行布局，可是，这怎么可能？

“女皇陛下，现在我们该怎么办？”寒珑衣问。

翡翠馨俪脸色阴晴不定，一时间也有些不知所措。

不过，很快，翡翠馨俪便镇定下来，她想道：“就算占领了天心岛，那些东西也不会有任何损伤，现在当务之急，便是到达死亡绝地，启动最后一个核心复活魔法阵，当整个复活魔法阵启动时，便是我昆仑族辉煌时刻的到来。”

正当翡翠馨俪这么想时，突然整个昆仑族大营如炸锅了一般乱了起来。

“又是怎么回事？”翡翠馨俪恼怒道。

“属下去看看。”寒珑衣说着便走了出去。

寒珑衣一查，才发现根源是缘于大量抛进昆仑族大营的留影魔法水晶球。她当下夺过一个，精神力往里一探，留影魔法水晶球里顿时出现一个令她感到浑身冰冷发麻的影像。

只见得百万昆仑族将士昏睡于地，女皇翡翠馨俪与五大高手共同引动昆仑之心，将地上百万昆仑族将士的灵魂精血吸得一干二净，最后变成了妖异的血红色。

寒珑衣脸色变得极其难看，女皇陛下让她领着百万昆仑族大军前往大漠，目的竟然是这个。

那可是百万活生生的昆仑族将士啊，就这么化为了一眼望不到边际的干尸，任谁也接受不了这个事实，他们为之效忠的女皇陛下，他们视之为信仰的女皇陛下，竟然会如此丧心病狂地用百万同胞的牺牲来换取昆仑之心的攻击力，怎能不令人心寒，又怎能不炸营呢？

寒珑衣脑袋眩晕了好一会儿，这才稳住心情，拿着一个留影魔法水晶球去回禀翡翠馨俪了。

翡翠馨俪接过留情魔法水晶球一看，亦是脸色大变，她根本没有想到，那风翊竟然将一切都在暗处用留影魔法水晶球给录了下来，还大量翻录扔进昆仑族大营，让她威严扫地，众叛亲离。她知道，就凭这件事，昆仑族内部已是四分五裂，没有人愿意再相信她了。

“寒统领，你也认为本皇错了吗？”出乎意料的，翡翠馨俪竟是如此平静。

寒珑衣叹了一声，咬了咬牙道：“女皇陛下，属下认为此举欠妥。”

翡翠馨俪咯咯一笑，道：“我翡翠馨俪一心一意都是为了整个昆仑族，都是为了列祖列宗的遗愿，何曾有过半点私心，到头来还是落得如此下场么？”

寒珑衣嘴唇动了动，想说些什么，但翡翠馨俪又接着道，语气变得激昂：“只算天下人都鄙弃本皇，那又如何，总有一天他们会明白本皇的功劳有多大，总有一天他们会后悔自己的无知与肤浅。”

翡翠馨俪与五大高手出现在乱成一片的大营中，所有将士齐齐静默，然后惊恐开始后退，曾经的信仰似乎一下子崩塌了。

翡翠馨俪没有理会，而是与五大高手再度飞临魔族之城。

“翡翠馨俪啊翡翠馨俪，看来你真的已快疯了。”南无心在远处看着翡翠馨俪的身影，轻声自言道。

翡翠馨俪再度释放出昆仑之心，猛烈攻击魔族之城第三层护城能量罩。如今她军心已失，不需要将第三层护城能量罩完全击碎，她只要轰开一个小缺口，能容她与五大高手通过便可。

虽然现在风翊的实力十分恐怖，但翡翠馨俪却并不担心，别说轰开小缺口之后昆仑之心丧有一击之力，最主要的是她知道后头看戏的南无心会毫不犹豫地跟进来，这足以给她保驾护航了，她现在需要的不是屠戮魔族之城，而是立刻赶到死亡绝地。

果不其然，魔族之城第三层护城能量罩很快便被轰开一个缺口，翡翠馨俪与五大高手立刻冲了进去，而真如翡翠馨俪所料，南无心也冲了进来，出乎她意料之外的是，后面还跟着她以为也欲背弃她的寒珑衣。

形势有点诡异，翡翠馨俪，五大高手，寒珑衣以及南无心进来之后，与风翊一众高手对峙着，却谁都没有率先发动攻击。

直至翡翠馨俪一行人缓缓飞行至魔族之城的另一头，那里是一道深不见底的深涧，穿过这道深涧，便可绕道死亡绝地唯一存在的西北入口。

“打算直入死亡绝地么？”风翊心中嘀咕，眼珠子转了转，对身后的人道：“我们跟着他们，去死亡绝地看看，不贸然动手，跟着便可。”

相峙的双方似乎有了一点默契，竟是一前一后朝着死亡绝地而去，谁也没有动手。

其实他们都有所顾忌，翡翠馨俪是利用南无心作掩护，而南无心却对风翊汲取罪恶本源能量的手段很是忌惮，便想利用翡翠馨俪与风翊的争斗为突破点，他可不想千辛万苦炼化的罪恶本源能量被汲取一空，那他这罪恶之城的城主便名不符实了，正义之都的银仙儿能轻易杀了他。

而风翊对南无心同样忌惮，毕竟他不敢保证那灵性巨蛋能再度吸收南无心的罪恶本源能量，就算吸收之后再度回自己体内，胸口的五色缠绵丝能否再度被引动也是末知数，他可不想用自己的性命来赌一次。

……天心岛，大局已定，岛上重新恢复了平静。

一队又一队的各种族组成的大军开始维护秩序，天心岛的昆仑族子民看着这些各大种族组成的大军，一个个都显得十分悲哀，昆仑族统领万族的时代似乎至此一去不复返了。

神风大陆西北蛮荒昆仑族军营的混乱，风翊这第一分身自是一清二楚，分身的好处真是太多了，就比如相隔万里，不用传送魔法阵什么的，本体所见一切也便是分身所见，多方便啊。

既然翡翠馨俪已经完全放弃了海外基地，那风翊便重新又修正了核心传送魔法阵，将之仍与西北蛮荒的传送魔法阵相联接。

“本少爷现在回神风大陆，你们留在这里主持大局。”风翊对漓心，蓝姬，阿旺以及淼淼夫人母女道。

“我要跟你一起去。”蓝姬突然道。

“我们也要去。”大小姐二小姐一起道。

鱼老二，殷殷也都吵着要去。

风翊扫了众人一眼，开口道：“蓝姬，你跟本少爷一起去，其余人都留在天心岛，天之国其它海域的收服就交给你们了。”

风翊此话一出，自没有人再有异议。

很快，风翊便带着蓝姬通过核心传送魔法阵传送回了西北蛮荒。

而此时西北蛮荒的昆仑族大军，却早已一窝蜂一般四散离开了，只剩空空荡荡的军营，似乎刚被魔族之城的军队扫荡过，一切值钱的东西都被搜走了，倒是这地下传送魔法阵大厅很隐蔽，没有被找到。

蓝姬踩在满是碎石杂草的土地上，四下张望着，看不出什么表情。

“谁，出来！”风翊突然眉头一皱，右手凌空一抓，便闻一声娇呼，一个曼妙的身影从废墟中被摄起，摔落在风翊与蓝姬的面前。

涟若？这女人怎么还在这里？风翊瞧清这女人的模样，心中嘀咕道，他本来还想利用她后勤总管的身份对昆仑族的后勤给养造成些麻烦，谁知事情会演变到如此地步，她也就失去了利用价值。

涟若从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，盈亮的眸子盯着风翊，突然开口道：“强森，我已失去利用价值了，你是不是要将我杀了？”

风翊一愣，想不到涟若竟是将他假扮的昆仑族军官身份认了出来，就是不知道她是不是早就发现了。

“你很聪明。”风翊呵呵笑了起来。

“不，我很笨，竟然直到现在才想明白。”涟若苦涩地摇了摇头，想起那个令她芳心怦然心动的强森，神情黯然。

“本少爷不会杀你，你如果愿意回天之国的话，随时可以走。”风翊道。

“天心岛真的失陷了？”涟若听出了风翊话语中的意思。

“你说呢？”风翊笑道。

涟若沉默了一会儿，道：“我能不能留在你的军队中，你可以用精神烙印控制我。”

风翊看出了涟若眼中的情愫，她似乎爱上了自己，不，应该说爱上了强森。

“好，本少爷会安排的。”风翊点头。

……夜幕降临在神风大陆，漆黑，无风，阴冷！

这是一个生者的禁区，亡灵的天堂，这里便是死亡绝地。

翡翠馨俪一行人，与风翊一行人一前一后到达了死亡绝地西北入口。

风翊发现，整个死亡绝地都被一层无形的禁制笼罩住了，除了西北方向这个只可供一人进出的入口外，其余地方皆被禁制封死。

翡翠馨俪一行人率先进入了其中，风翊用意念感受了一下寒珑衣的所思所想之后，发现他们并没有伏击他们的打算，便与一众高手也进入了其中。

当风翊一行人一进入死亡绝地的时候，入目便是数也数不清的亡灵，对他们发动了攻击。这些都是没有智慧的低等级亡灵，风翊一掌下去，便清空了。

但是让风翊震惊的是，他们竟然跟丢了翡翠馨俪一行人，透过寒珑衣的信息来看，翡翠馨俪并没有有意避开他们，而且翡翠馨俪一行人所处的位置竟然与他们完全不一样。

风翊心中一惊，回头一看，那入口在他们进来之后就消失得无影无踪了。

不过，风翊这一行人都是身经百战，历经生死的高手，虽然惊讶，却并不慌张。

“这死亡绝地已经跟以前的死亡绝地不一样了，大家小心一些。”风翊道，他在心中呼唤之前来查探的血无涯，但明明感觉到他的存在，却一点反应都没有。

“那现在还找不找翡翠馨俪他们？”巴巴托问道。

“找，当然要找，要找到他们，只要找到那核心复活魔法阵所在就行了。”风翊道。

“这死亡绝地地形错踪复杂，怕还有许多迷踪阵法，少爷，你之前来过死亡绝地，可有什么办法？”叶蔓苏问道。

风翊沉吟了一会儿，道：“大家原地等一等，或许一会儿便知道了。”

风翊不停用意念获取得自寒珑衣那里的信息，她所经历看到的一切都仿若历历在目。

突然，风翊“看”到了一处熟悉的所在，他上一次进入死亡绝地时经过过那边。

风翊心中一笑，看来，当时控制寒珑衣跟着翡翠馨俪是一个明智的选择，其实那时寒珑衣是有脱离之心，但是风翊能够无声无息地控制她，让她自以为是她自己思想的转变以及她自己下的决定，根本没有想到，她竟然会被人操控于无形之间。

风翊算了算方向，开始领着众人前进。

所过之处，亡灵大军根本奈何不了他们，死亡绝地对于他们这群人的实力来说，不过是小菜一碟。

风翊想起了当时初入死亡之地时的狼狈与步步危机，而现在却如同闲庭信步，所过之处，亡灵以数以万计一波的速度被毁灭，简直比砍瓜切菜还要轻松。

天色渐渐亮了起来，令风翊惊奇的是，笼罩在死亡绝地上空由灰暗死气凝成的阴霾在白天来临之际竟然消散了许多，就连亡灵也变得稀少起来。

随着丝丝缕缕阳光的透入，突然间，死亡绝地中央一道绿光冲天而起，直透天际。

“好强的自然之气，难道是清风仙子留下的那处自然空间？”风翊心中一惊，而这时，他感觉到寒珑衣一行人也看到这道冲天绿光，正朝着那个方向急速前进。

风翊立刻领着众人，也朝着绿光方向行进。

“七七。”风翊唤道。

初七七已经在风翊的空间珠中闭关修炼很长一段时间了，现在任由风翊呼唤也没什么反应，一如血无涯，感觉到他的存在，就是无法建立联系。

风翊见初七七没有回应，也没有再管她。

一个时辰之后，全速行进的风翊一行人便接近了那道绿光，近距离观看，更是庞大无比，而且正是风翊猜测的自然空间。

更让风翊一行人惊讶的是，自然空间四周挤满了黑压压的亡灵大潮，数也数不清。

似乎是受到了什么指引，这些亡灵一波又一波冲向了自然空间，只不过，大多数的亡灵一接触外围绿色的自然之光，便会消散的无影无踪，有一小部分则在行进了数米甚至数十米之后才被自然之气融解。

“或许，这就是死亡绝地惊变的根源所在。”风翊心中想道，不明白里头到底有什么东西在吸引着这些亡灵，让它们前扑后继地闯入其中。

而这时，翡翠馨俪一行人也赶到了这里，不过是在自然空间的另一头。

“没错，复活魔法阵另一个核心阵法就在这里头。”翡翠馨俪道。

“女皇陛下，可是我们该怎么进去？”寒珑衣问道。

“这些自然之气与光明圣光一样，是亡灵的克星，对我们却不会有伤害，反而有益，里面或许还有末知的危险，但既然走到了这一步，就不可能再后退了。”翡翠馨俪坚定道。

“本城主也这么认为。”南无心淡淡道，盯着自然空间的双目却露出贪婪之色。

自然空间啊，以一己之力创造的空间，除了当年的清风仙子，谁又能做到？这里头，随便一样清风仙子的遗留物品，在神魔界都要争得头破血流。

翡翠馨俪，寒珑衣，南无心，以及那五大高手齐齐一喝，身形蓦然化为一道道流光直冲自然空间。

但是，他们很快发现，在上空竟然有一层无形禁制抵挡，只能从下面进入。

就这么一停顿的时间，便有成千上万的高级亡灵暴起攻击。

“死！”南无心一弹指，这些亡灵在瞬间齐齐碎成齑粉。

一行人直直冲入自然空间，里头青山绿水，浓厚的自然之气令人神情气爽，当然除了南无心，他身上的罪恶本源能量与自然之气也算是相排斥的极端属性，不过，对于南无心来说，这算不了什么，最多只能压制他一部分实力，他大部分实力还是存在的。

“小心点，有点不太对劲。”南无心实力最强，对危险的感知力也最强，他分明察觉到有什么东西在暗中窥视他们，但是就是发现不了。

翡翠馨俪，寒珑衣与五大高手一听这话，自是打起十二万分的精神来戒备，他们可是什么感觉都没有。

自然空间外头，风翊一行人也看到了翡翠馨俪他们从另一个方向冲了进去。

“圣主，我们是不是也进去？”神殿大主教问道。

“等一会儿，让他们帮我们探探路。”风翊笑道，刚刚南无心的话他可是通过寒珑衣知道了。

也不知道自然空间里其它的自然之体现在怎么样了？风翊心中想道，只依稀记得其中有一个叫初莹莹的自然之体少女。

第364章 自然武士，天衍古树种子

自然空间的森林之中静悄悄的，里头的自然之气都浓厚得呈翠绿实体状，缓缓流动着，吸入一口，顿觉通体被洗涤了一遍一般，体内污秽杂质尽数化去。

翡翠馨俪一行人进入其中，感觉这浓厚的自然之气，南无心皱了皱眉头，道：“这自然空间必定有什么宝物镇压于此，否则，怎可能有如此浓厚的自然之气？”

“现在自然空间屏障完全破碎，自然之气正在外泄，却是因为什么原因？”翡翠馨俪疑惑道。

“这个就不得而知了，对了，那核心复活魔法阵到底在哪？”南无心问。

“具体位置还不明确，但可以肯定就在这里面。”翡翠馨俪答道。

南无心淡淡斜了翡翠馨俪一眼，突然道：“听说这自然空间的一个强大自然之体也跟你有过合作？”

翡翠馨俪微微一愣，南无心是怎么知道的？她没有说话，即不否认也不承认，就是天之国机密，她没有义务相告。

而正在这时，南无心突然脸色一变，气势陡然提了起来，狂暴地四下冲撞，压得森林中一些大树哗哗作响。

翡翠馨俪，寒珑衣及五大高手见状，知道有情况，立刻警觉起来，意念扑天盖地发散开来。

“唰！”的一声，一缕飘临南无心旁边的翠绿自然之气陡然化为一道利芒，闪电般刺向南无心的脖颈。

南无心目中煞气一凝，大手突然出现，狠狠一握，那道自然之气化为的利芒顿时烟消云散。

与此同时，周遭那一缕缕自然之气突然全都暴动起来，或化为丝线，或化为枪矛，疯狂地攻击翡翠馨俪一行人，攻击强度十分惊人，怕都有七级八级强者一击的实力。

尽管翡翠馨俪一行人实力强劲无比，但蚁多咬死象，一时间竟也有些手忙脚乱。

自然空间中的自然之气似乎无穷无尽，只要有自然之气在，这攻击就不会断绝。

“罪恶滔天，蔓延世界！”南无心被惹毛了，蓦然大吼一声，身上环绕的罪恶本源能量顿时膨胀，朝着一片翠绿的森林蔓延而去，所过之处，大树青草枯萎，自然之气一沾染上亦被玷污。

突然间，一片绿光闪烁，将疯狂蔓延的罪恶之气给圈禁起来，庞大的自然之气袭来，竟是将这罪恶之气迫得连连收缩。

南无心脸色大变，一招手，将罪恶本源能量给收了回来，他分明感觉到了一丝庞大的无法抗拒的自然本源能量。

“当年清风仙子的一道自然本源能量，莫非到现在都仍末消散？”南无心心中吃惊地想道，人死如灯灭，本源能量失去本源载体，便会消散，这清风仙子一定用了什么宝物将本源能量储存其中，使之永不消散。

绿光闪烁，枯萎的树木青草再度泛绿，重新活了过来。

而此时，一道道绿芒闪过，周围出现了一个又一个身材高大，通体晶莹翠绿的铠甲长矛的武士，他们浑身散发着最纯粹的自然之气波动，不过那毫无情绪波动的双眸却表明，他们并不具备感情。

“装神弄鬼，去死！”五大高手中的老四老五齐齐大喝一声，发动了攻击。

便见得十余名自然武士一阵快速移动，组成一个奇特的阵法，手中长矛幻出一阵阵矛影，便闻两声惨叫声传来，已经无限接近十级强者的老四老五竟然眨眼间被分尸了。

翡翠馨俪惊骇莫名，这到底是什么鬼东西，竟然如此厉害。

“传说中，自然女神座下有三千万自然武士，由自然之气凝成，厉害无比。”南无心缓缓道。

“这些是自然女神座下的自然武士？”翡翠馨俪惊道。

“是自然武士，却非自然女神座下的，而是清风仙子创造出来的，应该是利用这自然空间，还有奇特阵法弄出来的，不过是最低级的自然武士，每一个的实力都有十级强者之境，而且本能知道配合。”南无心似乎知道很多事情。

“你有办法对付他们？”翡翠馨俪问。

“有，不过需要你帮忙。”南无心道。

“说吧。”

“需要你手下剩下那三名高手的命。”南无羽呵呵笑了起来。

五大高手中的老大老二老三立时一僵，恶狠狠地瞪着南无心，他们想相信翡翠馨俪虽然狠，但不会做自毁长城的事情，她的身边可就剩他们了。

可是，翡翠馨俪却笑了，突然意念一动，几道光芒从剩下的三大高手中闪现出来，这三大高手顿时惨叫起来，失去反抗之力，他们的性命本就是捏在翡翠馨俪手中的。

“女皇陛下，你好狠啊，你这么做，一定会后悔的。”三大高手怒声大吼。

翡翠馨俪一挥手，这三大高手便摔倒在南无心的面前。

南无心看了看正缓缓逼近的数十名自然武士，一道罪恶之气打入三大高手体内，三大高手顿时惨叫连连，身上冒出如烟似雾的黑气，黑气中有模糊的面孔在扭曲。

“去！”南无心喝道。

三大高手弹身而起，化为三篷黑色烟雾窜向那数十名自然武士。

这数十名自然武士仿若受到强烈的吸引，全都朝着那三大高手冲去，自然之矛幻现，不停切割着三大高手的身体。

但奇怪的是，无论他们怎么切割，都无法切碎身体已完全化为烟雾的三大高手，反而追着三大高手消失在森林之中，完全不顾翡翠馨俪，南无心与寒珑衣的存在了。

“快走吧，那三个家伙撑不了多久的。”南无心道。

翡翠馨俪，南无心，寒珑衣立刻飞身朝里窜去。

在三人消失之后，一个俏丽的身影从一颗大树后转了出来，这是一名少女，眉目如画，肌肤胜雪，身上有最纯粹的自然之气的气息。

“唉，这究竟是发生了什么事情，若是大姐在的话，她是否知道呢？”这少女轻轻一声叹息，想起她那大姐，她的神情十分复杂。

外头，风翊沉思不语。

自然空间里什么时候多出了那些强大无比的自然武士？在他与卡尔，飞儿闯入这里时，这里只有初七七，初莹莹，以及一干调皮没有名字的自然之体，要不然，他们哪还有命在。所以，他猜测，那些自然武士估计是整个死亡绝地发生惊变时才出来的。

“我们进去！”风翊道，率先越过层层叠叠的亡灵，进入了自然空间之中，一众高手紧随其后，轰碎一堆亡灵后也进入了其中。

风翊望了望远处那座似在沉睡的火山，当初，他们便是从那里出来的。

同样的，风翊一进来，和南无心一样感觉到了被窥视的感觉。

风翊四下望了望，深深吸了一口自然之气，然后笑了起来，有人在通过这自然之气监视他们。

“初莹莹那妞在不在？”风翊突兀地开口，身后一众高手惊奇地望着他，不知道他在和谁说话。

这时，自然空间中央的一处庄园内，一个如一面翠绿镜子一般的小池子周围，围了大在小小十余名自然之体，有的凝实如实体，有的则还呈半透明的状态，他们正围在这小池子周围查看自然空间发生的事情。

而突然间，风翊的声音从池子里传了出来。

“哇，这个人怎么会认识莹莹姐？”

“他是莹莹姐的相好么？”

“你知道相好是什么意思？”

“就是一个男人一个女人很要好的意思，上次进来的那些人就是这么说的。”

“别吵了，莹莹姐回来了。”

这些吵吵闹闹的自然之体顿时安静下来，望向了进来的初莹莹。

“莹莹姐，又进来一群人，有一个男人找你呢，小弟说是你的相好。”一个憨头憨脑的大个子自然之体道。

初莹莹愣了愣，走到小池子前一看，目光一下子定格在一群人之中最前方的风翊身上。

“是他？”初莹莹的语气说不出是惊还是喜，或许两者都有，总之，她最近一直严肃的俏脸上浮现了一抹微笑。

初莹莹打出了一道自然之气进入小池子，淡淡道：“跟着箭头走。”

此时，风翊一群人的面前突然出现了一个自然之气所化的箭头，初莹莹清脆的声音也在同时出现。

风翊松了一口气，初莹莹果然还在这里。

风翊领着一众人顺着那箭头在自然空间里左弯右拐，过了不久，这道箭头突然射入他们面前的空气中，一个通道呈现在众人面前，里头隐约可以看到一座雅致的庄园。

“请进。”初莹莹的声音再度响起。

风翊一众人走了进去，那通道自然而然的消失不见。

初莹莹领着十几名自然之体站在庄园门口，似在迎接风翊一众人的到来。

“风翊，想不到这么快我们又见面了。”初莹莹见得风翊，嫣然一笑道。

“快么？都快十个年头了吧，哦，对于你们来说，十年不过弹指一瞬，一百万年也都这么过来了。”风翊笑道。

初莹莹神情突然有些黯然，却不知想起了些什么。

“大哥，你是莹莹姐的相好么？”正在这时，一个如同小男孩般的自然之体开口道。

风翊愣了一下，突然哈哈大笑起来，目光暧昧地望向初莹莹，心中却道，这自然空间中的自然之体，什么时候也懂这么多了？莫非之前还有人来过这里？

初莹莹俏脸微红，敲了一下这小男孩的脑袋，道：“不许胡说。”

一行人走入大院，一眼便被院中那颗直耸入天的巨树所惊到，这巨树自然便是天衍古树了。

“风翊，你可以再摸一下这天衍古树吗？”初莹莹对风翊道。

“好。”风翊耸耸肩，将手放在了天衍古树上。

一圈绿芒从他手心荡漾开来，风翊身体一颤，感觉到了那恍若宇宙初始的浩瀚与苍桑，柔和的自然之气在他的体内流转。

他体内的冥神之骨，幽冥邪铠，甚至恍如隔离在另一个空间中那胸口的五色缠绵丝，都如受到了牵引一般，散发丝丝气息与那柔和的自然之气相互交缠。

“唉……”一声仿若来自宇宙尽头的叹息声在风翊耳中响起，他似乎看到了星辰变幻，生命形成毁灭，世间沧海桑田。

没来由的，风翊似乎领悟到了什么，但一时半会儿却又说不上来，这是一种奇妙的感觉。

在风翊体内流转的自然之气，融合了冥神之骨，五色缠绵丝，幽冥邪铠等东西的气息之后，开始进入风翊的心脏处，在那里凝成了一颗绿色的种子。

风翊猛然清醒过来，怔怔望着这颗天衍古树，他知道他自己没有产生幻觉，他的心脏之中，的确多出了一颗绿色的种子，这颗种子蕴含着勃勃生机，仿若就算世界毁灭，它也依然能够存活下来。

“你……你……”初莹莹震惊地望着风翊，在这一瞬间，她忽然感觉到了风翊身上多出一股威摄的气息，那是一种令得所有自然之体都不由自主要臣服的气息。

风翊也赫然发现，初莹莹等自然之体在他眼中通透起来，一眼便能看透。

“我也来试试。”巴巴托见风翊摸过这天衍古树之后，似乎有所改变，说着便伸手触了过去。

只是在巴巴托刚刚接触到天衍古树时，一股巨力便将他震得倒飞出去，落地之后蹭蹉退了数十米才稳了下来，不过身体并没有受到什么伤害。

“你们都别试了，出了人命我可概不负责。”初莹莹道。

“风翊，你跟我来吧，其他人就留在这里，你一定想要知道一些事情，而我同样有一些事情想要了解。”初莹莹又接着对风翊道。

风翊点点头，嘱咐巴巴托一众人留下，他跟着初莹莹等自然之体进了庄园内部。

穿过内厅走廊，来到一个清澈的水塘前，水塘里种植着几株荷花，正在随风摇摆，荷花荷叶都晶莹剔透，里头灵气涌动，一看便知不是凡物。

风翊突然想到了初七七，她可是自然空间的大姐，据说她便是由荷花灵体形成，当之无愧的荷花仙子。

初七七，自然空间，圣灵窟，九龙盘鼎……自从认识初七七后，与之发生的一幕幕都浮现交错在眼前，让风翊感到心绪纷杂，总觉得，有些东西似乎正在慢慢变得明朗，而另一些东西却在逐渐消失。

第365章 吹口气破护城能量罩，清风秘地

轻风吹着水塘里的荷花，带来阵阵淡雅迷人的花香。

初莹莹似乎也陷入了自己的思绪之中，一时之间，两人谁都没有开口。

“你叫本少爷来，不会是想就这么一起欣赏风景吧，虽然本少爷求之不得，但是，现在这个时候虽有美景却非良辰。”风翊率先从自己的思绪中走出来，调笑道，从他这个角度望过去，初莹莹的轮廓如渡上了一层月辉般柔美。

初莹莹回过神，歉意一笑，稍稍踌躇了一会儿，开口问道：“风翊，我大姐初七七自当年跟随你们出了自然空间之外，就再也没有回来过，不知你是否知道她的下落？”

风翊点头，他就猜到初莹莹一定会问及初七七的下落。

“她一直跟随我左右，不过现在她正在闭关修炼。”风翊道，仔细观察着初莹莹的表情，却发现她似乎并没有想像中的高兴与惊讶，反倒是眸中闪过一丝不易察觉的忧虑，莫非她早就知道初七七对他另有目的？

初莹莹轻叹了一口气，却始终没有说些什么。

“莹莹，我想知道，死亡绝地与这自然空间究竟发生了些什么事情？为什么会突变？”风翊问道。

提起这个话题，初莹莹的脸色不由变了变，道：“大约在一年前，自然空间的屏障便开始松动了，随即自然空间中的清风秘地开始惊变，里头的阵法自行运转，不多久空间屏障便破碎了，也不知是什么，吸收了死亡绝地所有亡灵聚集这里进行攻击。”

“那死亡绝地凭空多出一层禁制，只留西北方向出口的事情你知道吗？”风翊接着问。

“知道，我也不明白是怎么回事？”初莹莹道。

“那自然武士是怎么回事？”风翊再问。

“是主人早就开始培育的，被封印在阵法之中，在自然空间屏障破碎后，便脱离封印醒了过来，不过，你是怎么知道的？”初莹莹问。

风翊嘿嘿一笑，却并不回答。

而在这时，一位自然之体匆匆跑了过来，对初莹莹道：“莹莹姐，那群人跑到清风秘地去了，里头的情景我们可看不到了。”

清风秘地，自然便是清风仙子在自然空间中布置的一处所在，没人知道里面有什么。

初莹莹惊了一下，清风秘地中的阵法虽然自行运转，但若不知道方法，就算转遍整个自然空间都找不到，那群人是怎么知道的？想着，初莹莹看了风翊一眼，当年清风仙子便吩咐过，若是有人得到天衍古树的承认，便要将此人带入清风秘地的，但谁知大姐却违背清风仙子的命令，并且为此让她沉睡了三年有余，当她醒过来之后，大姐早已离开自然空间了。

“莹莹，那清风秘地在何处，你带我们过去吧。”风翊道，翡翠馨俪找到那里去了，是不是代表那核心复活魔法阵也在其中？

“好！”初莹莹点头答应。

……昆仑族数百万大军四散，对神风大陆来说却并非是一个好消息。

他们后路被断，前路渺茫，又是一群实力极高的军人，他们或三五万成群，夺城为王，或成群结伙流窜在神风大陆，烧杀抢掠无恶不作。

失去束缚的军队如同脱笼的猛虎，会带来巨大的灾难。

风翊也已经意识到了这个问题，所以他的第一分身并没有急匆匆赶来死亡绝地，而是调度手底下可用大军开始对昆仑族数百万大军进行狙击。

“少爷，这是昆仑族数量最多的一波溃军，有近百万，他们占据了原来部份青龙帝国与天狼帝国国土，建立昆仑王朝。”阳纹舞道。

“哼，丧家之犬，也妄想称王称霸。”风翊冷笑道。

“但是，不可否认，昆仑族军队战斗力极其强悍，我们就算人数占优，与之硬拼，也很不划算。”说话的青木长风，这次跟随着风翊本体的都是各大势力的掌舵者，小字一辈的皆留了下来。

“大舅子，你就等着瞧吧，他们强悍，我们比他们更强悍。”风翊大笑道。

“那我就等着看妹夫你的手段了。”青木长风亦是大笑，站在他们中间的青木飞儿与青木音儿倒是娇羞不已，不发一言。

离他们不足五十里的一座雄城，便是曾经的青龙帝都，现在被这些昆仑族大军占据，摇身一变成了昆仑王朝的都城。

要说那自立为昆仑王的九级强者波塞尔大将倒有几分本事，不仅有野心，手段也不差，拉拢打压之下，稳坐权力之位。

青龙帝都防卫森严，这波塞尔深知海外天之国暂时不太可能回得去了，那么只有先在神风大陆立稳脚跟。他现在迫切地希望女皇翡翠馨俪与神风大陆一众顶尖高手两败俱伤，那么就无人可以威胁到他，只要给他时间，他便能慢慢壮大，说不定最后还能一统神风大陆。

只不过，波塞尔的美梦注定是做不了多久的。

“陛下，神风大陆大军屯兵于城外。”正在波塞尔写写划划，做着他自认为最祥尽的计划时，他的一名属下前来禀报。

“有多少人？”波塞尔问道。

“大约五十万人的样子。”这属下回答道。

“五十万？哈哈，不是本王看不起神风大陆的军队，就算他们五百万，也末必斗得过我们一百万，况且，神风大陆的顶级高手通通追着我们亲爱的女皇陛下去了，没有高手，没有人数，他们拿什么和我们拼？”波塞尔大笑道。

“属下也是这么认为，不如让属下领一支军队，出城灭了他们。”这属下蠢蠢欲动道。

“不行，虽然他们实力不如我们，但阴谋诡计可层出不穷，不能上了他们的当，只要我们守城，他们纵有万般妙计也奈何不得我们。”波塞尔道，倒也不是一味狂妄，处理事来显得十分谨慎。

风翊等人飘于半空，望着已启动护城能量罩的城墙。

“这能量罩强度，还算马马虎虎。”风翊道，的确，跟魔族之城相比，完全不是一个档次的存在。

“在我们风大少爷眼里，这能量罩，吹口气也能随随便便破了。”说话的是科琳，盯着被青木飞儿，青木音儿，阳纹舞，安琪儿，妖玲儿，白燕青等一众美女环绕的风翊道，这冷美人的话语中，明显带着一股酸气与怨气。

风翊似笑非笑地望着科琳，道：“若本少爷吹口气便能破了这能量罩，你又怎么样？”

“哼，若真能如此，我科琳，亦心甘情愿为你侍婢，一生一世伺候你。”科琳咬着牙冷冷道，语气可不像在开玩笑。

“小妹啊，这种玩笑可开不得啊，你这是气话吧。”科索急忙道。

“大哥，我不是开玩笑。”科琳认真道。

科索盯着自己的妹妹半晌，又有谁比他更能了解妹妹的心思。

如今剩下的三大隐世家族中，青木家族的青木飞儿青木音儿，潇湘楼的白燕青，都与风翊纠缠不清。而科索知道，妹妹科琳其实对风翊也是情愫暗生，只不过她的性格，以及其它种种原因，让她无法做到心甘情愿地做风翊众多女人中的其中一个。

今天这个看似荒唐的赌约，其实是小妹对她自己的一个交待，也是给她自己最后的一个机会。

风翊也不傻，微微一愣之下，也隐约明白了科琳的意思。

两人的目光在半空中交汇，科琳也丝毫不掩饰她眸中的一缕情意以及决绝，她将这一切交给了风翊，其实也是交给了上天，她的内心并不相信风翊能一口气破了这护城能量罩，但却又无比期望奇迹的发生，一旦真的破了，她就有理由说服自己：你看，这么不可能的事情都发生了，这是天意，天意难违，就从了他吧。

风翊嘿嘿一笑，信心十足的模样。

蓦然间，所有人都发现风翊的气质变了，变得飘逸若仙，变得宁静淡泊，仿若一下子换了一个人似的。

一根翠绿的长笛赫然出现在风翊手中，这笛通透如玉，散发着浓厚的自然之气。

长笛一挥动，顿时清新的自然之气扑面而来，令人神清气爽。

没错，这就是清风仙子用三节虚空翠竹做成的清风笛，天下至宝之一。

风翊将清风笛横于唇角，深吸一口气，清风心决开始缓缓运转。

笛音骤然响起，没有任何过渡，高亢如金戈铁马，大军压境，一个个音符幻化为一道道音刃，朝着那护城能量罩冲了过去。

围在风翊周围的众人齐齐脸色一变退了开来，耳朵依然嗡嗡作响，实力稍差些的都觉头痛欲裂，这还是风翊刻意避免他们受到伤害，若是目标是他们的话，这么一下，他们也便废了。

护城能量罩受到扑天盖地的音刃攻击，刹那间便开始扭曲起来。

这首杀破狼，是风翊经过没改编之后的产物，在清风心决的催动下，杀伤力比以前要强上十倍不止。

城墙上的昆仑族将士一个个捂住耳朵，痛苦地在地上翻滚，一个个七窍流血，惨不忍睹。

笛音越发高亢起来，只见得空中满是唰唰的割裂空间的音刃，集中到那护城能量罩上，突然产生强大的音爆。

护城能量罩开始出现裂纹，不多时，便如泡沫般消失在空气中。

此时，风翊脸色有些发白地放下清风笛，他此时也并不好受，精神力的消耗比想像中的要多。

“一口气没错吧，本少爷中途可没换过气，这护城能量罩不就是吹一口气就破了么？”风翊收起清风笛，对着惊呆的众人笑道。

“风少，比利太崇拜你了。”忠仆比利激动地跪倒在地，他是看着他的主子从不学无术的废物王子，变成如今掌控整个神风大陆的最高领袖，实力冠绝天下，在十年前，你能想到他一个连两翼红魔都没达到的废物会变成如今吹口气都能破掉强大护城能量罩的绝世强者吗？

“呵呵，本少爷生来就是让人崇拜的。”风翊得意笑道，目光瞥向科琳，事实上，现在几乎所有人都在看着科琳。

科琳一直冷若冰山的俏脸此时却是泛起两抹烟霞，如同冰山解冻，寒雪初融的冬日暖阳。

“是的，这就是天意，我科琳怎能违抗天意。”科琳心中想道，突然觉得她一向冰冷的心化为了一团烈火在熊熊燃烧。

科琳上前，走到风翊面前，行了一个侍婢礼节，轻声道：“少爷。”

风翊拉着科琳的手往怀中一带，在众目睽睽下吻住了科琳颤抖的双唇。而科琳则浑身僵硬，如被雷击，不一会儿全身却如抽掉了骨头般瘫软在风翊怀中。

“完了，被父亲知道，我这做大哥的少不得一顿好骂。”科索心中悲声道。

良久，风翊松开了科琳，而菜鸟科琳却显然魂魄不知飘到哪里去了，满脸春意地依然回不过神来。

“现在护城能量罩破了，是不是该攻城了？”青木长风望着城墙上混乱一片的昆仑族大军，道。

“不急，昆仑族大军虽乱了，但战斗力依然不容小觑，再等等吧，嗯，他们应该快到了吧。”风翊道，听他的话，似乎还有后手。

过了不久，天空的尽头突然出现了一片火红的云彩，炽热的气浪扑天盖地涌了过来。

“晚霞？现在大上午的哪来的晚霞？”许多人惊道。

“好恐怖的气势，到底是什么鬼东西？”

那一大片火红的云彩瞬息而至，这时，所有人才看清，飘过来的哪是什么火云，分明是一大群浑身冒着火焰的怪兽。

“这是……神兽火麒麟！”所有人都震惊万分，特别是麒麟家族的子弟，竟然都虔诚地跪了下来。

足足两万神兽火麒麟，至少都有八级强者之境，有近一万都达到九级强者的实力，声势骇人是最正常不过的了。

这两万神兽火麒麟在众人惊骇的目光降临，竟是齐齐对风翊伏下了高贵的身子。

“灭了城中所有的昆仑族。”风翊下达了命令，他与火麒麟族群可是签定了太古灵魂契约，他的身份在火麒麟眼中与火麒麟王相当，能够指挥整个火麒麟族为他臂助。

两万神兽火麒麟顿时咆哮连连，如一巨大燃烧的火团冲入了都城之中，但凡见到额头长角的昆仑族，通通杀无赦。

便见得都城之中一阵鬼哭狼嗥，竟是眨眼间平静了下来，空气中尽是焦糊的味道。

风翊这方的人目瞪口呆，什么叫秋风扫落叶，什么叫石头砸鸡蛋，这就是，二万神兽火麒麟在手，天下谁能抗衡？

……自然空间，清风秘境。

翡翠馨俪，南无心，寒珑衣进入了此地。

这是一个小湖，一道翠竹搭成的精致走廊从岸边蜿蜒至湖心中一处楼舍前。

“那核心复活魔法阵，但在这湖底。”翡翠馨俪肯定道，神情有些激动。

“这地方宁静得很，倒是一处好所在，只不过，你们不觉得太静了一些吗？”南无心道。

“不觉得，挺好的。”寒珑衣道。

南无心突然一道能量击入湖中，“轰”的一声炸起十丈水花。

“你干什么？炸鱼吗？”翡翠馨俪不满道，湖底可就是那核心复活魔法阵，若是毁坏了怎么办？还有，她也时刻保持着警戒，怕南无心这突兀一击会引来不必要的麻烦。

南无心没有理会翡翠馨俪，他刚刚明明看到湖底有一黑影游过的，但此时又什么也感觉不到了，看来这个地方不一般，想想也知道，清风仙子的地方，又怎么可能如此简单。

而就在这时，一声渺渺笛音似从虚空中传来，闻之令人飘飘然沉醉。

翡翠馨俪“看”到了她复活了远古强者，回到神魔界后纵横四方。

南无心“看”到了自己完全炼化了罪恶本源，将天下化为罪恶之地。

寒珑衣“看”到了风凌，正含情脉脉地望着她，告诉她他们会相守一生一世。

这笛音竟是强大至厮，让三人根本毫无抵抗的觉悟便深陷其中。

“遥遥红尘苦作乐，爱恨情仇怨难了，不如与清风同归，葬于天地宇宙间。”丝丝清脆如珠玉般的歌声飘起，整个世界仿若下起了纷纷扬扬的红叶雨，清风拂动，叹世间悲欢离合。

就在这时，翡翠馨俪，南无心与寒珑衣陡然清醒过来，如同做了有生以来最美好的一场梦，但他们却很快发现，他们身处的地方竟是一处大殿，殿中云雾缭绕，半空中却是自然女神的神像。

忽然，自然女神神像的双目突然睁了开来，射出两道翠绿的光芒笼罩住了他们。

不多时，自然女神神像双目中的翠绿光芒消失，而翡翠馨俪三人的身影却是突然消失了。

而这时，风翊在初莹莹的带领下也进入了清风秘境之中。

同样地，他也听到了那渺渺笛音，千百世的轮回如放电影一般一一在眼前掠过，他“看”到的不是他左拥右抱，后宫三千，却是坚韧，挣扎，与天斗，与地争，与命运相抗。

风翊没有发现，他心脏处天衍古树的种子竟然膨胀了几分，上面有一个小凸起，似乎是一个小芽苞。

恍惚之中，风翊进入了一间雅室，雅室中有一幅画卷，却是清风仙子横笛吹奏的画像，一直如风翊幻境中的姿态模样，但却从末如此清晰过。

“原来清风仙子，竟是这般美丽，难怪幽冥邪君亦要为她神魂巅倒。”风翊心中想道。

这时，清风仙子的画卷中突然透出一点绿芒，直直射向风翊。

风翊迷糊中，本能伸手一抓，只觉入手一片沁凉，凉到了心底，凉得令他打了一个寒颤，迷糊的头脑顿时清醒了过来。

他发现他竟然处于湖心的屋舍之中，屋舍之中空空荡荡。低头一看，他的手中不知何时握着一块翠绿的令牌，如他没感觉错，这和清风翠笛一般是由虚空翠竹所造。

风翊出了屋舍，顺着竹子走廊朝外走去，却与刚刚清醒过来的翡翠馨俪三人狭路相逢。

翡翠馨俪与南无心的目光定格在风翊正拿在手中掂着的令牌上。

“清风令！”翡翠馨俪与南无心齐齐惊呼一声，目露贪婪之色。

这里是清风秘境，必有清仙仙子的遗留物品，而这清风令或许就是其中之一，更或者是开启清风仙子宝藏的钥匙。

“想要么？”风翊嘴角泛出一丝嘲弄的微笑。

“动手。”南无心大喝一声，浑身能量暴涨，再也顾不得那么多，罪恶本源能量化为一张网朝着风翊兜了过去。

风翊身形急闪，但却始终摆脱不了这张罪恶本源能量组成的巨网的追踪。

“奶奶的，拼了，咸蛋，出来。”事到如今，风翊也只有拼命了，论真正实力，十个他加起来也不是具有罪恶本源能量的南无心的对手，他唯一寄于希望的便是那灵性巨蛋了。

灵性巨蛋并没有令风翊失望，在风翊召唤它时便赫然出现，盈润玉光闪烁，传来一阵巨大的吸力，顿时要将那罪恶本源能量化为的巨网吸入体内。

“原来是东西在作崇。”南无心现在明白了当初那三分之一的罪恶本源能量是怎么被风翊吸取的了。

“罪恶世界，原罪之力无穷尽。”南无心大吼一声，能量猛然暴增，心中一发狠，竟是将所有罪恶本源能量一古脑倾注上去，连那灵性巨蛋也要网入其中。

这时，便见那灵性巨蛋一阵颤动，似乎发出了一声尖锐的叫声，吸力也是大增，不管三七二十一，将所有罪恶本源能量都吸了进去。

但是，明显灵性巨蛋根本不吸收不了这么多的罪恶本源能量，竟然一古脑又全都注入到了风翊体内，上次可只有一部分。

风翊浑身黑芒闪烁，僵在了原地。

“罪恶本源能量是这么好吸的吗？去死吧。”南无心咬牙道，只要罪恶本源能量没有被炼化，他便仍能可以用意念控制，罪恶之本源能量，在风翊体内一冲击，必让他肉身灵魂皆灰飞烟灭。

风翊猛然察觉到冲入他体内的罪恶本源能量开始摧毁他坚愈精钢的五脏六腑，全身剧痛不止。

“咦，罪恶本源能量怎么突然温和了许多？”南无心愣了一下，突然想起了自然女神双目照射在他身上的翠绿光芒。

一击之下，风翊身体只是受到了创伤而没有崩溃，而下一秒，风翊胸口内的五色缠绵丝再度被引动，开始将所有的罪恶本源能量牵引入那个仿若与风翊身体隔离开来的空间中。

南无心自是感觉到了，想要抽回却发现力不从心。

“翡翠馨俪，你还愣着干什么，杀了这小子。”南无心吼道。

翡翠馨俪如梦初醒，杀气迸现，娇喝一声，便朝着此时依然动弹不得的风翊冲去。

“女皇陛下，属下来助你。”寒珑衣紧随其后。

翡翠馨俪将全身所有能量凝成一道一指长的能量柱，便要朝着风翊的咽喉刺去。

而就在这时，翡翠馨俪激射的身形顿时一滞，低头看了看，便见得一截冰寒的剑尖从她的心脏处透出，血滴一滴一滴往下滴落。

“寒珑衣，你怎么敢？”翡翠馨俪艰难转头，表情如厉鬼一般盯着持着寒冰剑的寒珑衣。

寒珑衣颤抖着松开持着寒冰剑的右手，嘴唇叠蠕，美眸中雾气涌动。

“去死！”翡翠馨俪凝于指尖的能量柱蓦然甩手朝着寒珑衣拍去。

“轰”的一声，寒珑衣口喷鲜血倒飞了出去，目光却是望向了表情惊愕，痛惜，又不敢置信的风翊。

翡翠馨俪跌落于地，望着挣扎着坐起的寒珑衣，凄声问道：“为什么？为什么要背叛本皇？”

“因为……他是风凌……”寒珑衣轻轻道。

风凌！翡翠馨俪蓦然一僵，死死盯着风翊。

风翊心中可谓震惊无比，他敢发誓，他是准备控制寒珑衣来给翡翠馨俪致命一击，但是，在这之前，寒珑衣竟然自己做出了攻击，只是因为认出了他是风凌。

“不可能，不可能，风凌已经死了，是本皇亲手毁灭他的。”翡翠馨俪大声道，心口剑尖颤动着，她不敢拨出来，因为一拨，她就要消失在这个世界了。

这时，南无心终于支撑不住，他炼化的所有罪恶本源能量都被缠绵五色丝给吸入了那个奇特的空间中。

风翊喘了一口气，浑身上下撕裂般疼痛，但总算是能够动弹了。

“寒统领，你这又是何苦？”风翊望着寒珑衣的眼睛，心有些酸痛，虽然他本就打算控制她来着，但当她自己主观意念这么做了的时候，其意义就完全不一样了，一个一直忠于翡翠馨俪的人，会为了他对翡翠馨俪动刀子，这份情就不是一般的情了，风翊无法做到无动于衷。

风翊这句话，也就等于是承认了寒珑衣的话。

“我也不知道……你不必自责，也不必感动，我为的是风凌，却不是你风翊。”寒珑衣凄美笑了笑，目光开始变得黯淡，半坐的身体开始滑落，终于倒在了地上，生机慢慢在她的身上抽离。

第366章 复活魔法阵启动

风翊一步一步走上前，将寒珑衣扶起半抱在怀中，她被翡翠馨俪凝聚着全部能量的能量柱一击一下，身体结构组织已被完全破坏，仅剩一口气在撑着。

“风……凌……”寒珑衣失去焦距的美眸中恍然幻现出风凌那俊朗的面庞，他正对她笑着，朝她招手。

如果还有下辈子，请记得我的容颜！

如果还有下辈子，请不要说再见！

如果还有下辈子……寒珑衣嘴角泛起一丝微笑，似乎看到了幸福在向她招手，她满足地缓缓合上了双目。

“睡吧，梦中就是你的天堂。”风翊看着寒珑衣嘴角凝固的微笑，喃喃道。

风翊将寒珑衣轻轻放下，起身望向翡翠馨俪与南无心，目光迸现出毫不掩饰的杀机。

翡翠馨俪心脏被刺穿，按常理来说神灵也难以救回，但她虽然元气大伤，却仍然撑着一口气，只要不去将剑拨出，她一时半会儿都死不了。

南无心失去了罪恶本源能量，不过是一名十级巅峰强者而已。他满脸怨恨，他费尽千辛万苦，失去了境界上的提升才炼化的一些罪恶本源能量，此时却被风翊给吸得一干二净。

风翊毫无保留的杀机笼罩住了两人，翡翠馨俪基本丧失了战斗力，她的脚步不由自主地朝着南无心身后挪去。

“风翊，你可以先杀了她，本城主绝不阻拦。”南无心却是闪到了一边，对着风翊淡淡道。

“南无心，你……”翡翠馨俪愤怒地瞪着南无心，怎么也没有想到这昔日的旧情人竟然不念一点情份。

南无心却是晒然一笑，道：“翡翠馨俪，以你的狠毒，若角色对调，你怕比本城主做得更绝。”

风翊不动声色，他现在已看透了这两个人。一个歹毒，一个绝情，半斤八两。

其实在以前他还是很能理解体谅翡翠馨俪的，只不过越到后面，却越能看清她内心的扭曲，对于昆仑族历代掌权者开启复活魔法阵的执念，已经让她变得不正常了。

风翊没有理会南无心，对于他来说，翡翠馨俪已经不足为惧了，倒是南无心的存在才让风翊如芒刺在背。

虽然，南无心已经失去了罪恶本源能量，但他十级巅峰的实力比起风翊还是要高，他才是风翊最大的威胁。

……风翊第一分身与蓝姬来到了前天狼帝国帝都，这是蓝姬要求的，这几天，她都快被那真实得过份的梦境逼得快崩溃了。

梦中，她完全成了那血发血瞳，名为血衣的女子，随着她凌乱的经历着一些事情，感觉着她的酸甜苦辣，而每次做梦，都会与风翊在如同末日来临前拥吻一场景而结束醒来，有时久久回不过神，认为她自己就是血衣而非蓝姬，这让她都快精神分裂了。

天狼城在昆仑族侵略狂潮中毁去了大半，如今风翊与蓝姬便漫步在这几乎成为废墟的天狼城中。

蓝姬的目光定格在不远处那残缺了一半的白色石塔，梦中的情景一浮现，她能清晰还原这石塔完整前是什么模样，甚至连一些细节都能描述出来。

不仅仅如此，她还在一颗大树下挖出一个宝箱，在一条河流中捞出了一件铠甲，这些都与她梦境中的一模一样。

最后，两人来到了一条深不可测的地裂前，血衣本体便是自困在这里头的密室之中。

蓝姬直勾勾地盯着这条地裂，突然间头疼欲裂，感觉冥冥中似有一个声音正在召唤她：“血衣，回来吧，血衣……”

“我不是血衣，我是蓝姬。”蓝姬抱着头痛苦大叫道，冷汗淋漓而下，身上泛起一圈圈血色的光晕。

“蓝姬！”风翊伸出手，刚刚触及到蓝姬的身体，整个便被一股庞大的能量冲击得倒飞了出去。

“风翊，救我！救救我！”蓝姬悲惨大叫道。

风翊从地上弹起，眉心定神珠蓦然爆射出阵阵青芒，清风翠笛横于唇间，开始吹奏清心普善曲，这首曲子用清风心决奏出，对稳定心神，驱邪匡正有极强的作用。

蓝姬果真在环绕的音符下安静了下来，似乎在认真倾听，又似乎在仔细回忆着什么。

慢慢地，蓝姬身上的血晕却越来越盛，将她包裹成一个血色光茧。

而这时，风翊的神情却是一变，喃喃道：“糟糕，这时候清风秘地的阵法怎么乱起来了。”

风翊顾不得想这么多，将包裹着蓝姬的血茧摄入空间之中。

“灵魂召唤，分身归拢，回！”风翊大喝一声，空间一阵狂暴的扭曲，他的人影在扭曲的空间中消失不见。

……此时，清风秘地，当风翊，翡翠馨俪，南无心相互对峙时，整个清风秘地的阵法突然发生紊乱，似乎在倾刻间就要塌陷消失。

“风翊，我们的恩怨过了这一关再说，先合力顶住。”南无心大声道。

“好。”风翊点头。

刚刚还相互要打生打死的两人立刻暂时放弃了争斗，合力稳住他们立身的这片地方。

而这时，翡翠馨俪不知服下了一瓶什么东西，委靡的精神顿时振作百倍，能量波动亦重新出现。

“翡翠馨俪，你疯了，服用昆仑回天丹，你是彻底玩完了。”南无心大叫道，以为翡翠馨俪是想要豁出去与他和风翊同归于尽。

翡翠馨俪一眼都没有看南无心和风翊，反而一掌朝宁静的湖中劈出。

只见湖水被一股强大的能量分了开来，湖底出现了一个精致复杂的魔法阵。

“咯咯，核心复活魔法阵，果然在这里。”翡翠馨俪娇笑道，胸口剑尖直颤，显得十分血腥诡异。

翡翠馨俪闪身跳了下去，神情激动中透着疯狂，昆仑族大计，列祖列宗遗愿就将在自己手中实现，她就算死也死得心甘情愿。

“昆仑之血，启！”翡翠馨俪洒出雨点般的精血，叫道。

只见得精血落入这魔法阵中，这魔法阵立刻光芒大盛，一条条魔法线条如同拥有生命般灵动的扭动着。

“复活魔法阵，让凝固在历史长河中的勇士们，都苏醒过来吧。”翡翠馨俪虔诚念着，透支生命的能量全都注入到了这魔法阵中。

第367章 翡翠明月苏醒，自然女神遗弃之地，我是大神棍

湖底魔法阵在能量的催动下，蓦然射出一道幻彩光芒，直冲天际。

而与此同时，神风大陆其余三十五处魔法阵同时引动，三十六道光芒在云层之上的高空形成一个古老的六芒星魔法阵。

六芒星魔法阵闪烁着，一丝丝古老沧桑的气息从中透出，诡异的力量充斥在空间中，似乎要颠覆整个世界。

这些气息与力量游荡了一圈，直冲海外天心岛皇宫。

地底那核心传送魔法阵大厅中一千零八具雕塑浑身冒出一阵七彩光芒，石质的身躯竟然开始变幻，首先是双足，其上的靴子化为了或布或金属的色彩，包裹的双腿亦转化成了血肉肌肤。

紧接着是腰，臂，颈，最后是脑袋。

核心传送魔法阵大厅中的所有人都陷入了呆滞之中，眼睁睁看着这些雕塑化为真人。

很快，一千零八具雕塑都化为了血肉之躯的人，持着各种武器，威势不凡。

“苏醒吧，都苏醒吧。”翡翠馨俪从开始轻念，到后面疯狂大叫，令得风翊与南无心一边抵抗着神风秘地阵法紊乱造成的空间震动，一边却对视一眼，相顾无言，他们知道，翡翠馨俪已陷入了魔症之中。

这时，这复活魔法阵突然白光连闪，那一千零八个复活的人全都出现在了这里。

“哈哈哈，我翡翠馨俪终于成功了，列祖列宗的遗愿在我手中完成了，你们听着，去杀了那两人。”翡翠馨俪神经质般大笑道，杀气腾腾地指向风翊与南无心。

可是，这一千零八名被复活的绝世强者却是神情呆滞地站立着，根本就是一动不动。

“你们为什么不动，为什么不动，我是昆仑族女皇，是本皇将你们复活的。”翡翠馨俪转头过大声叫道。

一千零八名强者却依然巍然不动，翡翠馨俪冲了上去，一推其中一人，便见得这人直直向后倒下。

“怎么会这样？不可能，不可能会这样。”翡翠馨俪摇着脑袋喃喃道，一个又一个，她，以及她的祖先，毕生为之奋斗，为之付出全部心血才复活的这些强者，竟然全都只剩一具没有了灵魂的空壳。

风翊心中却是松了一口气，果真如他所猜测的那样，翡翠馨俪要复活的就是这一千零八名远古强者，这么说起来，他的运气真是好得不得了，若非他将这一千零八人的灵魂吸入了冰晶殿中，一旦这些远古强者复活，那后果真是不堪设想啊。

而就在这时，那核心复活魔法阵中光芒再起，一个曼妙的身影出现在了其中。

“翡翠明月！”风翊忍不住神情大变，先是惊喜，而后变得严肃起来。

翡翠明月一袭白衫，五官精美如瓷，她的模样还是像以前一样，但她身上散发出来的恐怖气息，以及那冰冷毫无感情的眸子，都令人心底发寒。

“月儿，娘亲好想你啊。”在狂喜和打击的双重压力下，翡翠馨俪已完全崩溃，但就在翡翠明月出现的那一刻，她灰暗的眸中突然爆射出一阵神采，欣喜叫着冲向了翡翠明月。

翡翠明月用冷得令人揪心的目光望着冲过来的娘亲，毫无感情波动，待得翡翠馨俪冲到了她的跟前，就要搂抱着她时，她的手却一挥，直接将翡翠馨俪击飞，寒珑衣的寒冰剑在这一击中激射而出，带起一篷心口热血飙洒出来。

翡翠馨俪重重摔倒在地，心脉完全破碎，她努力撑起身子，带着泪水望着翡翠明月，怎么也想不到，她到最后，竟然会死在自己的女儿手中。

“也好，也好，死在明月手中末尝不是一种幸福，她现在变得这么厉害，想来也没有人可以欺负到她了，再也不需要我的保护了。”翡翠馨俪心中想着，颓然往后一倒，断了生机。

风翊目光眯起，没想到断魂魔君的话直的应验了，翡翠明月苏醒之后，竟然完全忘了她自己是谁，也完全没有了感情，她的目光一片冰寒，仿佛对于天生万物，都欲杀之而后快。

翡翠明月的目光扫向了风翊与南无心，寒芒陡然大盛，随手挥手两道利芒，直取两人喉咙。

风翊与南无心皆感觉到全身一僵，有无处闪躲之念。

“冰晶殿护体。”风翊来不及想太多，召唤出修复得差不多的冰晶殿抵挡。

这道利芒被冰晶殿一阻，风翊顿时感觉僵滞的感觉消失，幽冥邪刃于手，一式噬天灭地幽影斩斩了过去。

这利芒穿透力惊人，但似乎却并不坚韧，一道刃影斩过，便消失无踪。

而南无心亦是施展手段略有些狼狈地将这利芒挡了下来，他神色阴晴不定地看了看翡翠明月，道：“不陪你们玩了，你们两人慢慢在这里聊吧，本城主先走一步。”

南无心浑身冒出一阵黑芒，整个人开始变得模糊起来。

“想跑？给我留下！”翡翠明月冷喝一声，虚空一爪，便见得南无心所处的地方空间爆破连连，无尽的恐怖能量将这块空间完全摧毁。

但是南无心的身影却终究是不见了，是死在翡翠明月手中，还是逃出生天了，没有人知道。

翡翠明月冰冷的光芒盯在了风翊身上，里头除了杀戮的**，便再也没有其它东西了，风翊是谁，与她经历过什么，她早已忘得一干二净了。

或许当初听从断魂魔君的劝告将她杀死，便没了这次的危机，但风翊却并不后悔，就算再来一次，他同样不会伤害她，只因为将她看成了自己的女人，最起码当时是，以后她会杀了他，甚至毁了世界，都不在他的考虑范围之内。

“你是谁？”风翊心中暗叹一声，突然问道。

翡翠明月微微愣了一下，便很快便又恢复如常。

风翊心中一喜，只要翡翠明月会思考他所说的话，便代表还有机会。

一个人的存在不可能是天生地养，从石头缝里蹦出来的吧，肯定有父母的吧，肯定有种族血脉的吧。

“我不知道我是谁，也不想知道，你别想在我手中逃脱，你的下场只有死。”翡翠明月冰冷道，身体突然一闪，开始对风翊发动了更加猛烈的攻击。

翡翠明月苏醒之后，其实力起码有十二级强者之境，因为比起裂空鹏王，她的攻击要强太多了。

风翊却也是得天独厚，虽然境界上离十级强者都差上一步，但真要拼命，却也并不逊色十级强者多少，甚至他与十一级强者实力的裂空鹏王过招，虽然打不赢，但要逃脱却并无多大问题。

不过对上翡翠明月，他却有一种无处可逃的感觉，而翡翠明月身上气息，十分具有震摄力，与那苍天有情肓神魔的祭台十分相似。

“幽冥邪铠，现！”风翊避让过几次攻击，竟身心俱疲，迫不得已，他将幽冥邪铠化为外铠。

便见得他身上冒出一阵幽光，护肩，护臂，拳套，头盔，胸铠，护腿，战靴一一凝成，那漆黑的底色中泛着紫色的纹理，邪恶的气息弥漫四周，加上他手中的幽冥邪刃，气势顿时飙升，如同魔神临世。

“噬天灭地幽影斩！”

“噬天灭地诛神拳！”

“噬天灭地邪君刺！”

风翊先发制人，起手便是噬天灭地三式，在一斩一拳一刺，连贯无比，狂暴的能量将范围内一切都要轰成虚无。

如今风翊幽冥邪铠护体，在防御攻击增幅五成之多，就算是裂空鹏王，面对风翊如此狂暴气势，也得避让，不敢硬抗。

但是翡翠明月却是表情末动，身形依然矗立原地，身上赫然出现了一座古老祭台的虚影。而风翊的攻击到了她的身边，尽数被消弥于无形。

风翊心中凛然，翡翠明月现在果真与那苍天有情肓神魔的太古祭台有了某种关系。

而在这时，翡翠明月身形一闪，消失在风翊的面前。

“魔神本源之眼，启！”风翊黑眸中散出一圈幽芒，赫然发现翡翠明月竟然就在他的身后。

风翊不动声色，这魔神本源之眼果然能够看透一切伪装。

翡翠明月绕到风翊的身后，发现他还在极力感应她的存在，不由冷笑一声，竖掌成刃，朝着他的喉咙划去。

能量刃芒无声无息割裂了风翊的喉咙，但是，风翊仍然站在原地，似乎一切都没有发生过一般。

“假的！”翡翠明月顿时反应过来，但却不是很明白，风翊是如何在她眼皮底下偷梁换柱的。

而此时，翡翠明月身边突然出现了一排排能量球，她分明感觉到，这些能量球中蕴含着恐怖的威力。

“元素炸弹，爆！”风翊的声音响起，他这一千多颗元素炸弹按照增幅魔法阵的阵势排列，一旦爆炸，其威力要增强三四倍，就算金刚钻石，也得炸得粉身碎骨。

猛烈的爆炸声响起，整个清风秘地化为一团混沌，空间就要完全塌陷。

风翊掏出那颗恐惧之眼，就要打开异空间的通道去那怪兽世界避一避。

但就在这时，他的面前浮现出那苍天有情肓神魔的祭台虚影，一瞬间让他动弹不得，而翡翠明月的身影在混沌中走了出来。

此时的翡翠明月十分狼狈，秀发披散，衣裳破碎，嘴角还挂着一丝血迹，显然，风翊那一千多颗元素炸弹还是伤到了她。

空间塌陷在即，翡翠明月却是丝毫不顾，寒气森森的目光死死盯着风翊，突然一指朝着风翊眉心点去，竟是要让他灵魂破碎。

风翊目光紧缩，死死盯着那闪电般点来的一根纤纤玉指。

突然间，风翊身上的清风令冒出一阵翠绿光华，卷裹着风翊与翡翠明月，在空间塌陷之际，陡然没入了虚空之中。

……此时，自然空间，清风秘地之外，初莹莹与跟着风翊一同前来一众神风大陆高手正等候在外面。

当时怕清风秘地中危险，风翊便独自进去探一探，令他们等在外头。

“清风秘地的阵法乱了，里头的空间被封锁住了，我们无法再进去了。”初莹莹俏脸凝重道。

“那怎么办，我们圣主可还在里面。”神殿大主教道，其余人脸色也不太好看。

初莹莹正待说话，突然脸色大变，失声惊叫道：“清风秘地的空间塌陷消失了。”

“什么！”一众高手面如土色，空间塌陷有多恐怖他们怎会不知，就算不被空间压力碾碎，也会流入无尽虚空，再也找不到回来的路途。

……风翊猛然坠地，如被一柄大锤狠狠砸在身上一般，若非他的骨头是冥神之骨，怕早已粉碎了。

风翊缓过劲，从地上一跃而起，还没来得及打量四周，便觉全身汗毛倒竖，颈部一阵冰凉，却是翡翠明月凝出的一把能量刃架在了他的脖子上。

翡翠明月盯着风翊，目光闪烁，几次要将风翊头颅割下，但是，冥冥中却有一股力量在阻止她。

“是谁？谁不让我杀他？”翡翠明月冷喝道，环首四顾，只见得周遭尽是一块块高达千余米的巨石，幽幽寂寂，哪有人影的存在，只有一阵阵凉嗖嗖的冷风吹过。

半晌，没有人答话。

“这里鸟不拉屎，哪有人在，没有人不让你杀本少爷，是你自己，你下不了手。”风翊目光闪了闪，开口道。

“你闭嘴，天下万物，没有任何东西是我不能杀的。”翡翠明月寒目盯着风翊。

“那你动手啊，杀了本少爷，用力一些。”风翊脖子仰起了一些，满不在乎道。

翡翠明月手中的能量刃微微颤了颤，但却怎么也切不下去，她发现，那股阻力，的确来自她的内心，可是，为什么？

“你看清楚你的心，你的心中有我的影子，因为你爱我。”风翊开口道。

“我不爱任何人，包括我自己。”翡翠明月语气出现了一丝波动。

“那是因为你没看清楚你的心。”风翊道。

翡翠明月一怔，脑海中突然浮现起了一个场景。

那是一个散发着刺目光芒的魔法阵，她自己整个人被镶嵌在其中。

“小子，你最好毁了她，否则当她苏醒之际，就是神风大陆灭亡之时。”她恍惚间听得一个声音道。

“本少爷可以不择手段，但绝不会对一个真心为本少爷的女人不择手段。”那是风翊的声音。

“你确定？即使神风大陆哀鸿遍野，即使她苏醒之后会实力大增，对你视若仇寇杀之而后快？”那声音接着道。

“本少爷决定已做，你虽然活了这么多年，了解很多事情，但有些事情是你无法明白的，本少爷可以不择手段，可以让整个世界血流成河，但绝不会伤害自己的女人，翡翠明月，从今天开始，便是我风翊的女人。”风翊坚定的声音响起。

翡翠明月猛然一怔，自己是风翊的女人吗？所以无法对他下杀手？

而就在这时，风翊身上突然光芒一闪。

一颗血红的茧子陡然出现，在半空中旋转了几圈之后猛然炸开。一个血发血瞳的女人赫然化为一道流光击向翡翠明月，血芒翻滚，似乎来到了无尽炼狱之中。

翡翠明月心神为那一丝残存的回忆所慑，一时间回不过神，猛然受到丝毫不弱于她的攻击，顿时闷哼一声退了数十丈。

“你竟敢蒙骗我，我一定会杀了你的。”翡翠明月本已开始变得温柔起来的眸子一下子又被冻结住，冲着风翊厉声道，随即身形一闪，窜入巨大的乱石林中消失不见。

风翊苦笑不已，本来就快勾起翡翠明月的回忆，让她回归本性，却不想召回第一分身后，第一分身空间中带着的蓝姬会突然间破茧而出，并对翡翠明月发动攻击，以至功亏于溃，不过事已至此，再想也没用了。

想到蓝姬，风翊心神一凝，刚刚她破茧而出之时，那血发血瞳，甚至那气息，与血衣何其相似。

蓝姬背对着风翊站立着，幽寂的冷风吹乱了她一头血发。

不，她不是蓝姬，她是血衣，她竟然真的是血衣！风翊在一瞬间做出了判断。

“血衣！”风翊站立而起，有些激动地唤道。

血衣回过头，脸上却依然被一层光芒遮掩着，却非蓝芒，而是一层血芒。

“你这么确定我就是血衣？”血衣轻声问道，就连声音也与血衣一模一样。

“你是血衣，本少爷十分确定。”风翊道。

血衣的血瞳静静望着风翊，里头的情意显现无疑，但除此之外，她的目光还有一些别的复杂意味，却是如水中月雾中花，让人看不清楚。

风翊上前，便要拉住血衣的手。

血衣却是急退两步，望着风翊摇头道：“你别过来，也别碰我，我虽然复活过来，但却也继承了这具身体的诅咒，现在已经全面发作了。”

风翊闻言一愣，诅咒，又该如何解决？

血衣却是轻轻一叹，看了看四周，又看了看风翊手中的那块翠绿的清风令，突然挽起一缕血发，轻轻一震便断了开来，她将这一缕血发放于地上，道：“君之情意，血衣永世不负，一缕发丝，望君珍藏，这里是自然女神遗弃之地，你现在的实力远无法在这里生存，你手中的清风令，可以带你回到神风大陆，我走了。”

血衣说完，不待风翊开口，便化为一道血光，消失在这石林之中。

风翊走到那一缕血发前，将之拾起，发丝一根根如血玉一般，触之温润柔软，他将这一缕发丝收好，反复翻看着手中的清风令，陷入了沉思之中。

自然女神遗弃之地？这又是什么地方？属于神魔界？还是另外一个独立的空间？

“我能通过清风令回到神风大陆，那血衣与翡翠明月呢？她们怎么回去？还是说，她们根本就不需要回去？”风翊心中想道。

就在风翊将一丝意念注入到清风令时，清风令里头一个空间禁制隐隐被引动。

风翊却突然将意念收了回来，他知道血衣没说错，清风令的确可以打开空间通道，带他回到神风大陆，不过，来到这个莫名其妙的自然女神遗弃之地，若不四处看一看了解一番，不是他风翊的风格。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊大喝一声，将第一分身召唤出来，然后将清风令让第一分身持着。

第一分身得了清风仙子的传承，风翊想看看用清风法决催动这清风令的话，会发生什么反应。

果真，第一分身将清风法决幻化的能量一注入这清风令，这清风令那翠绿的光芒便开始闪烁起来，隐隐发出了嗡嗡的凤鸣声。

陡然间，风翊便察觉到了这自然女神遗弃之地的南方，有一样东西在召唤着他，似乎离这里并不算很远。

那是一种奇妙的感觉，让风翊几乎就想立即拔腿前往南方，去将这样东西找到。

风翊深吸两口气，收摄住了心神。

既然血衣说以他的实力在这里无法生存，那么这里的险恶便可想而知。

不过仔细考虑了一下，风翊还是打算去看一看，虽然危险，但这样的机会可不是随便都有的。况且，风翊具有魔神本源之眼，不仅可以看透一切虚实，还能将自己隐匿得天衣无缝。

风翊不再犹豫，隐匿起身形，朝着南方前进。

绕过一块又一块形状各异的巨石，风翊眨眼间走出了百余里地。

而就在这时，风翊发现了他来到这自然女神遗弃之地的第一种生物，一只高度足有百余丈，全身铁甲在，形状类似于熊的生物，它直立行走，每足有十八趾，每趾都有刃般的趾甲。

这怪兽正靠在一块巨石上，啃着一只百米长的不知名生物，满嘴鲜血的样子，颇为可怖，让风翊一时间以为来到了侏罗纪时代。

风翊可不敢出手去试探一下这怪兽到底实力有多强，光凭这大家伙的气息，比起十一级强者实力的裂空鹏王还要彪悍，他便要敬而远之。

风翊小心翼翼从这怪兽身边穿过，并没有引起这正专心饱食的大家伙的注意，看来魔神本源之眼的隐匿能力是十分强大有保障的。

令风翊没有想到的是，很快，他便见识到了这种怪兽恐怖的实力，在他再度前行了百余里之外，他看到了三只这种类型的怪兽，两只公的斗在了一起，其中一只胸口长有硕大ru房的母怪兽正站在一旁看着。

很明显，这是两只公怪兽为了争夺母怪兽所有权而展开的殊死决斗，这斗得可是风起云涌，有天崩地裂之势。

只见这两只公怪兽用铁拳你来我往相互开瓢之后，便皆嘶吼一声，两怪兽皆抱起一块千余米高的巨石当武器，开始轰轰地互砸起来。

便见得飞沙走石，一块块巨石被砸得粉碎，地面都摇晃不止，出现一个又一个深坑裂缝。

半晌之后，其中一公怪兽冷不防被另一只公怪兽突然挥爪凑上前，将其眼珠子给挖了出来，然后被踩翻在地，再被它的情敌抡着巨石一通猛砸，成了肉饼，当场悲剧了。

得胜的公怪兽在头破血流的情况下嗷嗷狂吼两声，然后一下将母怪兽压在身下，迫不及待地便开始那原始运动了。

“好猛，起码有十二级强者实力吧。”风翊心中想道，这千米巨石一抡起，只要是肉身凡胎，还怕砸不死你。看来血衣果然没说错，在自然女神遗弃之地果然危险无比，就是不知道这种怪兽在这里算不算得上高层次的物种。

风翊继续南进，在这巨石林中看到了**种物种，也就属那双足行走，身形巨大无比的铁甲怪兽最强大了。

大约二日之后，风翊出了这巨石林。为什么说是大约呢？因为这自然女神遗弃之地竟然没有太阳星辰，天空是一片沧茫，似乎亘古以来便是如此。

所以，风翊猜测这里并不是神魔界，而是一个独立存在的巨大空间，因为神魔界与神风大陆一样，可以看到太阳星辰。

出了巨石林，便是连绵无尽的低矮丘陵地带。

来到这丘陵地带，物种便一下丰富了起来，有食肉的有食草的，有魔兽也有怪兽，与神风大陆似乎并没有什么区别，除了许多物种闻所末闻之外。

风翊掏出那清风令，感觉了一下，估摸着那东西就在这丘陵地带之中，这还好办一些，因为这里似乎并没感觉到像那巨石林中那种巨大怪兽一般的强悍气息，否则的话，这里不会有这么多生物的存在了。

风翊刚刚这么想，远处便传来一阵骚动，一股股强大无比的气息扑天盖地涌了过来。

风翊神情一凝，缩在一处阴影中一动不动。

便见得十余道身影激射而至，隐在暗处的风翊瞳孔却是猛然缩起，这自然女神遗弃之地，竟然会有类人智慧物种的存在。

这是一种长相与人类相差不远，身材却要高大许多的物种，他们的颈部有着种族性的奇特紫色花纹。

来者有十五人，十男五女，皆身着不知什么怪兽皮制成的皮甲，手上拿着的是某种骨头磨制而成的武器，上面绘有魔法阵般的纹路，有强大的能量波动。而他们都骑着各式各样的怪兽，看起来十分凶猛。

领头的却是一位身材高佻，身材火爆的年青女子，以风翊的审美观来说，她长相不够精致不够靓丽，但那一股子令她后面那十位男人都无法比肩的英气，却让她显得个性十足。

“检查一下各自的装备，若在天石林中抓捕狰熊王才发现出了问题，耽误了部族中的祭典的话，你们全都会扔入天坑中喂部族神兽。”这领头女子回头厉声道。

风翊心中诧异，这个种族的话竟然与神风大陆通用语十分相似，他竟可以听得懂。

“是，头领。”这些人纷纷开始检查起来，对这女子的态度是绝对的信服。

“没问题，头领。”不一会儿，这些人纷纷道。

“好，现在进入天石林。”这领头女子一拍身下那头浑身覆盖着金色鳞片的怪兽，带领着手下冲入了不远的天石林中。

狰熊？想必就是那种威猛无比的怪兽吧，普通狰熊都这么强了，那狰熊王该有多强啊？这伙人竟然想要抓捕，是抓捕不是杀死，那他们实力估计强大无比了，是师者，还是大师，还是宗师？不过应该没有到顶级强者诸如尊者以上境界。

风翊心中转着各种念头，这自然女神遗弃之地出现了类人智慧种族，实在出乎他的意料之外。

突然，风翊想到了一个可能，那似乎就在不远处，与清风心决催动的清风令相互共鸣的东西该不会是在这些类人种族的部族中吧。

越想越有可能，这麻烦可就大了。

当风翊接着往南前进的时候，他看到了那种类人智慧种族的聚集地，有些像神风大陆人类的村庄，亦可能是某些草原族群的部落群，居住的房子是用木材与石头搭建而成，风格粗犷。

魔神本源之眼的隐匿效果固然强大，但这些类人种族之中末必没有高手能够发生自己的行踪，能不能像当初易容成昆仑族一样易容成这些种族呢？但是，这种族是不是有独特的地方能够轻易辨认却还不知道，风翊打算再观察一下。

因此，接下来的几天，风翊都隐匿起来接近那些在外玩闹的孩子，从他们的口中汲取着对他有用的信息。这些孩子别看小，实力可不弱，最低的竟然都有相当于八级强者的境界。

从这些孩子交谈之中，风翊终于大致了解这个类人种族的情况。

令他惊讶的是，这个种族竟然与天紫血脉一样，为太古百族遗脉中的其中一支，为灵心血脉，不过天紫血脉是人族，灵心血脉却非人族，而名为踅族。

踅族太古末期被放逐到自然女神遗弃之地的种族，在遗弃之地分裂成了多个部落，散居在遗弃之地东南一带，不过他们信奉的都是皑j大神，每十年一次祭典在神谷中举行，踅族每个部落都需奉上祭祀品级皑j大神。

风翊心下明了，那个女头领去抓捕狰熊王，想必就是用来当祭祀品的，因为十年一次的祭奠举行在即。

同时，风翊也知道这踅族并没有什么特殊的方法来辨认同族，除了血脉之外，就是颈部的种族纹路了。灵心血脉的特点是一颗通灵之心，不过有的人觉醒了，有的人却一辈子也觉醒不了。至于种族纹路，并没有什么特殊的作用，而且踅族有众多的口音，所以要伪装的话应该不难。

第二日，风翊对着溪水看了看自己现在的模样，满意地点点头，他一身皮甲，手持一根弯曲的木杖，头发不羁地披着，看起来就像是踅族中的游巫，他从那群小孩子的口中知道，这游巫可是踅族中十分受尊敬的一个职业，他们的通灵之心不仅具有治疗的作用，还能沟通皑j大神进行祈祷，在风翊看来，这职业，说穿了也就一混吃混喝的神棍。

神棍这职业有前途啊，当初风翊当牧师不也有滋有味吗？忽悠人什么的再合适不过了。

当风翊这身装扮进入面前的这个部族之时，立刻受到了整个部落的欢迎。风翊并不知道，在踅族中，谁也不会想到去假扮游巫，对于有着坚定信仰的他们来说这是亵渎皑j大神，所以他们根本就不可能去怀疑风翊这游巫竟然是假的。

风翊在这个部落里倍速受尊敬，受到最高规格的礼遇。

而风翊发挥神棍的忽悠本事，直将这群有着虔诚信仰的踅族人忽悠得对他万般崇佩。

在这自然女神遗弃之地里，魔法文明的传承几乎断绝，当风翊嫌屋内在暗拿出一盏魔法灯用来照明时，换来整个部落目瞪口呆的目光，望向他的目光更加崇拜。魔法物品，对于这个小部落来说那是传说中的东西，倒是他们传自太古的武器制造以及能量石的合成术让风翊觊觎不已。

特别是能量石的合成术，用两块或者多块能量石合成一块之后提升其品质，在风翊看来那是神技。只不过遗憾的是，这种合成术，必须得觉醒灵心血脉中对于能量石敏感的踅族匠师才能做到，虽然这种合成师在踅族各个部落里比比皆是，但是，风翊不是踅族人啊。

“不好了，不好了，头领受了重伤。”正在风翊被这个部落一群踅族人围着讲他的游历奇遇时，突然传来了惊慌的叫喊声。

不多时，这个部落里的几位主事的老家伙来找风翊了，其中一人沉痛道：“尊敬的游巫阁下，我们部落头领在抓捕狰熊王时受了重伤，还请游巫阁下救我们头领，。”

狰熊王？原来那个女头领是这个部落的，早该想到的。

风翊心中快速思考着，他当时选择伪装成踅族游巫，不仅仅是因为这个职业受人尊敬，而是游巫具有治疗能力，他自信他的治疗能力亦不差，应该能演好这个角色。

现在机会来了，只要治好这个女头领，他就能进一步得到信任，据他估计，那与清风令共鸣的东西应该就在那举行祭典的神谷之中，到时他可以利用这个部落混入其中，伺机盗得那东西。

“快带我去看看吧。”风翊道。

这几位部落的老家伙顿时大喜，他们相信，只要能沟通皑j大神的游巫出手，必定能救回头领的性命。

风翊被领到一间巨大的房间前，外面站着的是一脸焦急疲惫之色的一男一女，风翊认得他们，他们也是前去抓捕狰熊王的部落勇士。

“尊敬的游巫阁下，请救救我们头领。”这一男一女悲痛地朝着风翊单膝跪下。

“我们都在皑j大神光辉的照耀下，身为游巫，奉领的便是皑j大神的旨意拯救同胞，你们放心吧。”风翊一脸虔诚道，那神情真让这一男一女感受到了皑j大神的光辉，心情一下子平静了下来。

当风翊走了进去，他们满脸悲痛顿时化为欣喜。

游巫，他们不是没有见过，部落里每隔一段时间都会有游巫到来，但从来没有哪一位游巫会给他们这样浩瀚如海，浑身折射着神的光辉，看来，头领一定会没事的，嗯，连万分之一出事的可能性也没有。

风翊慢慢走到了里头的石床旁，石床上刻满了精致的雕刻，看起来就像个艺术品。

石床上躺着之前隐匿时见到的那个女头领，她脸色苍白，浑身血迹，且昏迷不醒，两名部落年青的女子正在为她处理伤口。

见得风翊到来，这两名年青踅族女子立刻惊喜地朝他行礼。

“你们让开。”风翊道。

两名年青女子让了开来，风翊打量着这女头领，她现在皮甲褪去，只着单衣，数十道极深的伤口遍布其中，还有一些仍在泊泊流着鲜血。

风翊想也不想，一个光明魔法使出，不过却是做了一点小小的伪装，让原本圣洁的光芒看起来像是那种混沌的紫色光芒。他听说，那什么皑j大神浑身就散发着这种颜色形状的光芒。

这些紫色光芒没入这女头领的身体内，便见得那些深可见骨的伤口以肉眼可见的速度愈合着。

那两名在旁看着的年青踅族女子竟是不由自主地跪了下去，双手握拳于心口，嘴里喃喃念叨着什么。

风翊的能量在女头领身体内查探过了，这些皮外伤虽然恐怖，但却不是最致命的，最致命的是她的胸口所有骨头全都碎裂了，内脏亦损伤严重。

“这样都不死，连小强都比不上你啊。”风翊震惊的自言道，换作是他自己，伤成这样不知道还能不能撑下来。

不过不死的话倒也好办，只是完全的纯粹力道造成的损伤，不像一些阴毒的能量，是很难复原的。但纯粹力量造成的损伤就不一样了，只要生命力旺剩能撑到将脏器骨骼修复，就没有多大的问题。

“你们两个，将她的衣物都脱了。”风翊道。

两名女子没有丝毫的质疑，立刻将女头领的衣裳脱光了，虽然这与踅族男女非夫妻关系不得**相对的礼节相违背，但现在在她们眼里，风翊代表的可是皑j大神，在神面前，就像在自己的父母面前一样，是不需要害羞的。

风翊扫了一眼女头领**的娇躯，闪过一丝欣赏之色，不得不说，这女头领的身材还是非常完美的。由于外伤一点疤痕没有留下，让她的皮肤看起来十分滑腻，泛着一层象牙般的光泽，胸前**坚挺高耸，蛮腰纤细，双腿笔直，并在一起严丝合缝，难得的极品身材。

风翊收拾起色心，开始费力修补她的内脏骨骼，这可不是一件轻松的事情。

足足费了一天的时间，风翊才将这女头领搞定。

“这位女头领醒来后身体会有一定程度的虚弱，告诉她好好静养便可，总会恢复到以前一样的。”风翊对一直守在身边的两女道。

“多谢游巫阁下。”两名女子感激崇拜道。

风翊感觉有些疲劳，摆摆手便走了出去，告诉外面守候的人一切顺利，表示他现在需要休息。

风翊设下禁制，盘腿坐下，吸收岩灵珠中的能量开始补充几乎耗尽的能量。

当能量补充完之后，风翊本能地接着开始修炼起来，这一修炼，可不得了，空气中一种奇特的能量一进入体内，他便立刻感觉到涨满之感，竟是立刻有突破到十级强者之境的迹象了。

只是一想到现在的处境，他便歇止住想要立刻冲击十级强者之境的心情，必须得到一个绝对安全的地方再行冲关。

“本少爷明白了，这是本源之气，神魔界才有的本源之气，难怪，火麒麟王说在神魔界达到十二级强者之境并不算太困难。”风翊惊喜得差点叫了出来，心中默念了多遍淡定这才算淡定下来。

若是他在这里多停留一段时间，他的境界岂不是一日千里？

这时，桑妮睁开了眼睛，警觉地望了一下四周，看到是她自己的房间，这才放松下来。

突然，她感觉到有些不对劲，她明明受了那狰熊王狂暴一击，怎么感觉除了虚一点什么事都没有。

一低头，桑妮才发现她全身**着，身上竟然光洁无暇，就连以前一些遗留下来的疤痕也消失不见了。再感觉了一下身体内部，完好无损！

“难道是皑j大神显灵了吗？”桑妮这么想着，穿上衣裳，开口叫道：“来人。”

那两名一直服侍着她的年青女子小跑着走了进来，一见得桑妮，立刻惊喜道：“头领，你醒了，就知道风翊游巫阁下会治好你的，他可是真正的皑j大神的使者。”

“风翊游巫？是他治好了我？”桑妮震惊道，作为一个部落的头领，她的见识自不会差，游巫虽然精通治疗，但绝不可能做到生死人肉白骨，但这个叫风翊的游巫却做到了。

“是的，头领。”两女答道。

桑妮沉默了一下，问道：“那头狰熊王运回来了没有？”

“已经运回来了，关在地底兽笼中。”

“那就好，你们去看看风翊游巫有没有空闲，我要亲自感谢他。”桑妮道。

第368章 合成师，吞月兽

风翊坐在一座山丘上，望着下面那青翠的草地上放养的一群鍪牛，几只凶猛的獠牙兽来回穿梭着，看管着这群鍪牛，有点类似于牧羊犬的功能。在这自然女神遗弃之地，处处都有凶猛怪兽，看管驯养兽群的猛兽不仅要有灵性，而且能具备强大的攻击能力，这种獠牙兽据风翊所知，实力至少有十一级强者实力，而且极善配合，四五只一起的话，能轻易杀死像狰熊这种体形大过它们十多倍的巨兽。

“风翊大哥，我们头领醒了，想要见你。”来者是一个七八岁，粉嫩可爱的孩子，名叫阿晃，有神风大陆五级实力的标准，也就是说相当于圣级高手了。这自然女神遗弃之地的人与神魔界的一样，一般的小孩具备四五六级实力标准，成年之后普通的有七级强者实力，强悍一些的有八级强者实力，而普通人中最顶尖的则有九级强者实力，而一旦跨过九级这道坎，便属于一飞冲天的真正修炼者了。

“这么快就醒了，你们头领身体素质比我想像得要好嘛。”风翊笑着站了起来。

“那是当然，头领可是我们部落的骄傲。”阿晃昂着头一脸自豪道。

两人一边走着，阿晃这张闲不住的小嘴便竹筒倒豆子一般将头领桑妮的光辉事迹一一道来。

原来桑妮的父亲便是这个部落上一任的头领，不过在桑妮十来岁的时候便死了，当时这个部落濒临吞并解散，处处受人欺凌，是这个稚嫩的少女担起了这责任，连杀欲吞并其部落的另外一个部落十几名勇士立威，保住了部落，并且慢慢发展壮大。不仅如此，桑妮以二十五岁之龄踏入大师境界，是整个踅族年青一辈数得着的高手。

在阿晃的讲述中，风翊对这位名叫桑妮的女头领有了一些了解，心中还是十分佩服她的坚毅果决，当时以一个十来岁的少女能挑起部落这重担，着实非同一般。

风翊来到了头领住所，在大厅里见到了气色不错的桑妮。

桑妮快速打量了一下风翊，长相英俊，笑容温和，令人感觉十分舒服，实力似乎并不强，不过想想，大多数游巫实力都不高的。

“尊敬的风翊游巫阁下，感谢你的救命之恩，桑妮永世不忘，从今以后，踅族鍪牛部落，便是游巫阁下永远的朋友。”桑妮诚恳道。

“头领不必客气，游巫的存在就是播洒皑j大神的光辉。”风翊随口忽悠，注意到他一提及皑j大神，桑妮以及几名部落护卫都满脸虔诚。

你来我往地客套了一番，风翊的气度让桑妮再无疑虑，也只有真正的皑叽笊袷拐撸才有这样的谈吐，每一句都让她觉得暖洋洋的，如沐皑j大神荣光。

“不知风翊游巫往何处去？”桑妮心中转了几个念头，旁敲侧击道，虽然她知道，以他们鍪牛部落的实力是无法吸引这位强大的游巫停留下来做部落固定巫师的，但她还是想争取一下。

“过些天便是祭典，自是要前往神谷的。”风翊笑道。

是啊，自己怎么糊涂了，皑j大神的祭典可是踅族的朝圣日，每个部落都要派人前往参加，而作为皑j大神的使者游巫，自然是必去的。

“过两天我们鍪牛部落就要出发了，不如风翊游巫跟我们一同前往？”桑妮道，他们鍪牛部落没有实力驯养飞行座骑，只能用骑兽代步，前往神谷大概要十天左右，这十天之中，怎么也得努力一下将他拉拢。

“好啊。”风翊等的就是这句话。

鍪牛部落大约有三千多人，有八名低级能量石合成师，一名中级能量石合成师。

合成师是最普遍的职业，再小的部落都会有合成师的存在。

在自然女神遗弃之地，一般的能量石矿脉有很多，因此能量石在这里并不值钱，不过极品能量石却很稀少，多数流通的极品能量石都是用高级能量石合成出来的。

风翊现在就在观看一名低级合成师是如何将十块初级能量晶石合成一块中级能量晶石的。

只见这合成师双手如拈花一般将十块初级能量晶石抛向空中，手指间有一丝丝淡蓝色的能量牵引着半空中的能量晶石。这种淡蓝色的能量就是灵心血脉觉醒时产生的一种灵力，根据颜色不同，其属性作用也大相径庭。

若灵心血脉觉醒时产生的灵力是红色，则其战斗力的提升十分惊人，主战。

若灵心血脉觉醒时产生的灵力是蓝色，则有控制融合的天赋，一般都会成为合成师。

若灵心血脉觉醒时产生的灵力是紫色，则有成为巫师的天赋。

颜色越深，证明灵力越浓厚，像眼前这位合成师，灵力成蓝色，但很淡，所以他只是一位低级合成师。

当十块初级能量晶石的颜色全都覆盖上了一层蒙蒙蓝光，这位低级合成师低喝一声，将十块初级能量晶石放置于一个刻满古怪线条的合成炉中，灵力不断输入炉中。

大约小半个时辰之后，这合成炉一震，这位低级合成师露出轻松的笑容，完成了！

当打开合炉盖，十块初级能量晶石便成了一块中级能量晶石。

风翊看得啧啧称奇，这可是他从末见过的职业，只是这遗弃之地太普遍了一些。神魔界似乎都没有合成师这个职业，若是合成师出现在神魔界，那地位可了不得。

不过合成师也只有踅族灵心血脉觉醒了蓝色灵力才有资格，其他人可没有这种融合控制的能力。

“却不知极品能量晶石合成之后，会变成什么？变成传说中的灵晶么？”风翊心中想道。

两日之后，风翊跟随着鍪牛部落五百勇士踏上了前往神谷的路途。

一头身高二百丈，全身披着金光闪闪鳞甲的巨兽关押在一个特殊的笼子里，被带着前往神谷，这便是鍪牛部落此次祭典献上的祭品，那头差点要了桑妮头领性命的狰熊王！

“风翊游巫，你看我们鍪牛部落此次献上的祭品能排在多少位？”桑妮问道。

“不好说。”风翊哪知道能排在多少位啊，便含糊其词道。

“也是，这次祭典上献上祭品排名在前十位的，便可以得到清风露，哪个部落不都卯足了劲，踅族八百部落，又怎么轮得到我们鍪牛部落。”桑妮道，不过语气倒并不太失落，狰熊王可是相当于大师境界巅峰实力的怪兽，能抓到它作为祭品，一定会让很多部落另眼相看，鍪牛部落威望也能大大提升，到时便会吸引一些流落的踅族人来投效，部落也就会慢慢壮大了。

清风露！风翊闻言心头一跳，与清风令共鸣的不是这东西也与之有极大关系。

风翊没有冒然去套话，这桑妮头领虽然十分信任他，但却是一个很精明谨慎的人，让她产生怀疑就不好了，至于那与清风令共鸣的东西，到了神谷还怕不知道吗？

当天空变得有些黯淡时，桑妮头领下令停止前进，进行休整。

虽然自然女神遗弃之地不会天黑，但像现在这样稍稍黯淡一些便算是夜晚时分，该休息了！

队伍停在一座山丘的顶上，用兽皮搭成帐篷，开始休息。

风翊却有些坐立难安，从末想过，有朝一日能够轻松突破至十级强者境界时，却只能坐等忍受。

“要不分身留在这，本体找个地方隐匿起来。”风翊心中想道。

可就在他打算将这个想法付诸实施之时，突然间远方传来一声惊雷般的兽吼，狂暴的能量波动潮水一般朝着这边涌了过来，所过之处，树木折断，青草伏地，百兽远遁。

鍪牛部落五百勇士神情大变地集合戒备，他们的座骑獠牙兽暴躁不安，若非主人压制，怕也和其它野兽一般逃离了。就算那只被关在笼子里狰熊王，亦目露恐惧，瑟瑟发抖。

“这……是吞月兽的吼声，这个地方，怎么可能出现这种宗师级别的邪兽，难道西方的邪兽群已经进攻到我们踅族腹地来了？”桑妮头领惊疑不定道。

风翊一听这话，有些莫名其妙，却也不敢乱接话。

“风翊游巫，你有什么建议吗？”桑妮头领转向风翊，满怀期望地问道。

风翊一听这话，更加摸不着头脑了，宗师级的什么邪兽，还犹豫个屁啊，当然是赶紧跑路了，难不成还送上门做口粮啊。

不过，桑妮头领这么问，必定有其道理。

风翊眼珠子一转，手中弯曲的木杖举起，口中念念有词，突然杖上散发出一阵紫色的光芒，这紫色光芒一阵阵扭曲变换，似乎在说着什么。

“皑j大神指引我们，路在自己脚下，你走或不走，它都是路。”风翊开始忽悠，意思就是脚长在你自己身上，管那么多干嘛，想跑就跑呗。

谁知桑妮目光一亮，变得坚定无比，她虔诚地祷告了几声，一举手，道：“鍪牛族勇士们，皑j大神指引我们，要坚定自己的路，就算前方荆棘遍地，我们也要勇往直前，跟我一起，与那吞月邪兽殊死一战。”

风翊傻眼了，你奶奶个娘咧，本少爷不是这个意思啊。

但是，桑妮头领却一把将风翊抓起与她合乘在獠牙兽王身上，朝着那恐怖能量波动的方向疾射而去，后面是一众嗷嗷叫着的狂热踅族勇士。

待得走得近了，那吞月邪兽的吼声愈加狂暴，那一**能量狂潮都让风翊快窒息了，这连正主都还没看到呢。

而这时，鍪牛部落的勇士看到了地上那一片片肢离破碎的身体部件，内脏肠子到处都是，场面十分惨烈。

穿过一片被夷为平地的山丘，风翊看到了上千名踅族勇士围绕在一起，手中皆持着一个圆形黑玉般的东西，散发着一道道黑色光芒，这上千道黑色光芒带着奇特的禁制力量，缠在了居中一只有着银色皮毛，跟狼差不多的野兽身上。

“这就是吞月邪兽？不是一头银狼么？”风翊心中嘀咕着，但这吞月邪兽造成的破坏以及身上的气势他可是见识过了，对于他来说真是太逆天了。

桑妮头领带着五百勇士停了下来，目光竟有些复杂。

这个用圆形黑玉散发的奇特禁制暂时困住吞月邪兽的部落是荣耀部落，踅族中十个最大的部落之一。

眼看得那上千道禁制将这吞血邪兽越缠越紧，似乎已经万无一失了。

这时，其中一个威严的老者带着一双男女走了过来。

“原来是桑妮侄女，侄女真不愧为族中年青一辈的女中豪杰，明知这边有吞月邪兽还跑来助战。”老者见得桑妮，一脸亲切道。

“世叔过奖，不过本分而已。”桑妮目光冷冷望向老者身后的一对年青男女，神情不太好看。

“桑妮侄女，来，我来介绍一下，这位是普照部落头领的独女丽丝。”老者似没看见桑妮难看的脸色，指着他身后的一位极其美貌的少女道。

“你好，早闻桑妮头领的大名了。”这丽丝落落大方道。

而老者身后那位年青男子，目光则一直闪躲着，不敢望向桑妮。

风翊在一旁瞧得分明，很明显这又是一出狗血的剧情，桑妮与那年青男子曾经应该有过那么一点关系，可这年青男子却变心了，恋上了另外一个女人。

“呵呵，有些东西啊，如果变了质，曾经就算再好，如今也不过是散发着臭味的腐烂垃圾，也亏得有人还愿意捡来吃。”风翊有些看不过去，突然笑着自语道。

那老者与那年青男子脸色皆一变，凶狠的目光望向了风翊，待见得他游巫的装扮，又不由一愣。

倒是那位站在年青男子身旁的女子，美眸闪烁了一下，饶有兴趣地盯着风翊打量。

“吼……”而就在这时，那似乎老实起来的吞月邪兽突然一声震天巨吼，身上银芒大作，那上千道困住它的黑色禁制赫然全都破碎，与此同时，那上千踅族勇士持着的黑色圆玉也齐齐化为齑粉。

第369章 吞月邪珠，灵心城

吞月邪兽彻底摆脱了困境，突然大嘴一张，周遭空气似乎一下子全都被吸干了一般。

风翊恍惚了一下，立刻惊醒过来。

但是，那上千Ｗ逵率浚却在瞬间分离成一块块血肉，通通被吞月邪兽吞入腹中，那场面，极其惊悚骇人。

荣耀部落一下子便只剩下那似乎是头领的老者，以及他的儿子和那名少女。

“妈呀，快跑啊。”那年青男子吓得一张脸比死人还苍白，大叫一声，屁滚尿流的便逃跑。

年青男子身边的那位少女，俏脸上浮现了不屑的神情。

风翊心中苦笑，望向桑妮头领，却见这女人神情坚毅，一脸视死如归的表情，就连她身后五百勇士，亦是如此。

“吼……”吞月邪兽仰天一声狂吼，幽绿的小眼睛残忍地望着面前一众人。

风翊心念急转，看样子桑妮头领明知道是送死也要誓死一战了，明知不可为而为，不是勇敢，而是愚蠢。

风翊突然举起了手中的木杖，开始胡乱念念有词，打算再来个皑j大神的指引。

可就在这时，那清风令似乎受到了强烈的共鸣，竟然不由自主地泄露出一丝自然之气。

风翊瞬间察觉到，那吞月邪兽的注意力完全锁定了他。

“糟糕！”风翊心中一紧，也顾不得那么多了，当下闪电般掠起，冲着桑妮吼道：“我引开这畜牲，你们快走，这是皑j大神的意志。”

风翊闪身消失，而那吞月邪兽果然放弃了桑妮这群人，死死跟在了风翊的身后。

桑妮自从接管鍪牛部落后，第一次流下了眼泪，她的心中酸酸涩涩，有一股荡气回肠的气流在心中涌动。

“这才是真男人，这才真英雄。”桑妮喃喃道，那个自小与自己定下亲事的荣耀部落的废物，他连风翊一根汗毛都比不上，幸好他悔约了，要不然嫁给这种男人，简直是一种耻辱。

“好有味的男人，我喜欢。”那据说是普照部落头领独女的丽丝目泛异彩，心道。

风翊不是一般的郁闷，他被吞月邪兽锁定之后，无论他怎么跑，都无法将之甩掉。而那吞月兽就这么轻轻松松跟着他，似乎并不急于干掉他，似乎饱食过后的猫在戏耍老鼠一般。

风翊心中一发狠，快速移动的身影猛然停止，转身面对那表情人性化惊异的吞月邪兽。

“狗日的，本少爷与你拼了。”风翊眉心中的幽冥邪刃蓦然激射而出，在他头顶旋转，发出龙吟般的震颤声。其实他是打定主意，一旦情况危急，立刻用清风令回到神风大陆。

风翊伸手抓住幽冥邪刃，一瞬间朝着吞月邪兽劈出了数十道刃芒。

只见得这吞月邪兽大嘴一张，直接将数十道刃芒给吞入了下去。

接下来，风翊不断地发出各种招式，却无一例外被吞月邪兽给吞入。

直到风翊一把甩出千颗魔法元素炸弹，看着吞月邪兽惯性地将之吞入腹中，不由诡异一笑，大吼一声：“爆！炸死你这狗日的。”

吞月邪兽腹中一声闷响，这家伙全身猛地一僵，痛苦地呜咽一声，大嘴一张，一阵浓烟带着烧焦的味道从它口中冒了出来。

“这样也不死，没天理啊。”风翊大叫道，看着吞月邪兽狂暴的表情，一把掏出了清风令。

可就在这时，一股庞大无比的吸力瞬间将风翊给吸了进去。

吞月邪兽的腹中竟有一种庞大无比的空间，里头飘浮着一丝丝绿色的气流，这种绿色不像是清风令的那种令人舒适的绿，而是一种惨绿，一种令人毛骨悚然的绿。

风翊一被吸入，无数这种绿色气流便缠了上来，带着一种强烈的腐蚀力要将风翊给腐蚀掉。

此时的风翊将幽冥邪铠转化为了外铠，暂时抵挡住这绿色气流的腐蚀是没什么问题的。

风翊开始在吞月邪兽的腹中空间游荡，他在其中看到了一些较难腐蚀的兵器残体，以及一些不知名的兽骨，大概明白了是怎么回事。

吞月邪兽将人或其它野兽吸入到了它的空间，里头的绿色气流便会将所有东西腐蚀，转化为一种它需要的能量被吸收，从而达到增强实力的目的。

风翊想到当时是由于清风令泄露的气息才引起了吞月邪兽的注意，莫非自然之气对它来说有莫大的诱惑力？

风翊想着，将清风令拿了出来。

当清风令那翠绿的光芒闪烁时，空间中的那些绿色气流如同蜜蜂遇上了蜜糖，疯狂地朝着清风令粘附过来。

而就在这时，清风令中似乎有什么禁制被引动了，陡然间，一股庞大无比的能量从中涌了出来，在风翊心惊肉跳时猛然炸开。

风翊手持清风令，那爆炸的能量波自行绕开了他，但尽管如此，他还是觉得整个世界在不停地摇晃，眼前一片花花绿绿，什么也瞧不清楚。

良久之后，风翊眨了眨眼睛，发现他自己已经出来了，那吞月邪兽被开膛破肚，倒在血泊中死得不能再死了，身边尽是一堆堆乱七八糟，是吞月邪兽腹中腐蚀不了的东西，其中那种散发着淡淡莹光的兽骨最多，起码有上万根。

连吞月邪兽都消化不了的东西，肯定不是普通的东西，风翊拿起一根兽骨看了看，发现这里头竟有一股庞大的阻力阻止他的意念渗入，如同被下了强大禁制一般。

“好东西！”风翊想也不想，将之通通收入了空间之中。

接着，风翊开始检查吞月邪兽尸体，在它体内找到了一颗拳头般大小的银白色珠子，有点类似于魔兽的魔核，但却并没有能量波动。

本来，风翊想打开宇宙灵戒的通道将断魂魔君召唤出来看一看，但一想这老家伙不太靠谱，也便打消了这个念头。

“断魂魔君估计还打着其它的主意，要不然，为什么怎么也不肯见之前效忠的神女族的后人漓心，看来得尽早用魔神本源之眼将他呆着的那只魔神之眼给炼化了，到时被困其中的他，还不是受到本少爷的控制。”风翊心中想道。

桑妮已在原地等了一天了，一直默默注视着远方，期待着风翊的身影突然出现在她的面前。

“桑妮侄女，我们上路吧，再迟上一些，就要错过祭典了。”荣耀部落头领对桑妮道。

“再等一等，风翊游巫是皑j大神真正的使者，不会这么容易出事的。”桑妮淡淡道，更多的却像是在说服她自己。

荣耀部落头领名为须里，本与他的儿子须克摔领二千荣耀部落勇士压解着那头吞月邪兽去参加神谷祭典，想来用吞月邪兽为祭品，那头名肯定非他莫属。只是却怎么也想不到，吞月邪兽会在中途狂暴冲破禁制，让二千余名荣耀部落最精锐的勇士命丧黄泉。此次祭典，怕是要引为笑柄。

但是，须里头领已经远离他的部落，一时之间上哪再去找一个祭品，因此，当他看到桑妮的鍪牛部落的祭品是一头狰熊王时，便将主意打到了桑妮身上。毕竟，荣耀部落可是踅族十个最强大的部落之一，而鍪牛部落却是末流部落，让她将祭品让给自己，以后再多补偿一些便是。只是每每当须里头领话到嘴边，桑妮却会适时打断，让他一肚子闷气之下又无可奈何。

而须里的儿子须克，此时却在那丽丝面前大献殷勤，荣耀部落已经向普照部落求亲了，只是普照部落头领却是让女儿过来走一趟，说如果她满意的话一切都没问题，她不满意的话就休提，须克自是不能放过这个机会。

要知道，普照部落虽然与荣耀部落都是十大最强大的部落之一，便是，普照部落却是公认的踅族最强大的部落，占据最肥沃的土地，有着最多的子民，最强大的勇士，若是能与之联姻，那好处就太大了，再加上普照部落头领的女儿丽丝美貌闻名踅族，须克当下就将从小定亲的桑妮抛在脑后，费尽心力想要讨得丽丝的欢心。

丽丝不知说了些什么话，让须克脸色青白交加，敢怒却不敢言。

丽丝扭着风吹欲断的小蛮腰走到桑妮身边，开口道：“桑妮头领，我也相信风翊游巫不会有事的，不过我想他一旦摆脱吞月邪兽，肯定不会原路返回，而会直接前往神谷的。”

桑妮想了想，也是，现在风翊游巫也不知跑了多远的路了，再返回的话肯定赶不上祭典了，对于皑j大神使者的游巫来说，肯定不会错过祭典的，她点点头，转身对着鍪牛部落五百勇士一挥手，大声道：“上路。”

“咦，还没走啊，看来我还算赶得及时。”就在这时，一个温和的声音响起，风翊的身影赫然出现在了桑妮面前。

桑妮娇躯一震，看着面前灿烂笑着的风翊，一时间恍然如梦，这是真的吗？他真的回来了？

“风翊游巫，你……”桑妮神情激动，一张嘴，却不知道说什么。

“风翊游巫，你真的太棒了，能在吞月邪兽面前逃生的，尊者级别以下，你是第一人。”丽丝却是凑了上去，目光灼灼地盯着风翊。

“皑j大神庇佑，我才能侥幸逃出生天。”风翊淡淡笑道。

“可以跟我说说经过吗？我太想听了，一定惊险万分吧。”丽丝又道，她的话里话外都透着一股亲热，目光中的热切与崇拜，让谁都看得明白，这女人对风翊动心了。

“这个，等会儿吧，我先与桑妮头领谈些事情。”风翊绕开丽丝，笑着走向桑妮。

桑妮本来黯然的神情一下子光彩动人起来，她自己或许不知道，但旁边的人可看得清清楚楚。

一行人上了路，风翊并没有理会荣耀部落头领须里及他那嫉妒到要发狂的儿子须克，而须里头领自持身份，也没有理会风翊，不过对他能逃出来，心中却是极其震惊的。

所有人根本想都不会想，吞月邪兽已经死在了风翊手中，不，确切的说应该是死在风翊手中的清风令上。

风翊与桑妮共同乘坐在那獠牙兽王宽广的背上，两人挨坐在一起，显得十分亲密，如同一对陷入热恋的情人。

风翊讲述着他是如何摆脱吞月邪兽的，经过他的艺术加工，端得是惊险万分，刺激无比，听得桑妮是连连轻声惊呼。

当然，风翊是绝不可能告诉她吞月邪兽已经死了，这个消息一旦传出去，怕他的身份要聚焦在众目睽睽之下，对他的计划不利。

讲着讲着，那丽丝骑着一头高大的金刚象王凑了过来，亦听得津津有味。

讲完之后，两女都没说话，似在回味着那惊险无比的经历。

过了一会儿，她们才回过神，与风翊交谈起来。

风翊这家伙忽悠神功没有退步，历经轮回的见识比谁都广，而且妙语如珠，逗得两女娇笑不止。

而风翊开始有意识地引导，将话题扯回到了吞月邪兽身上，套问他想知道的东西。

“吞月邪兽虽然被评定是宗师实力，但是，它具有的吞噬能力让一些尊者实力的顶级高手都无能为力，它体内有一颗吞月邪珠，就是它最大的倚仗，这吞月邪珠可以吞噬天下万物，并有将其消融成纯净能量补充自身的强大功能。只可惜吞月邪兽一死，体内的吞月邪珠也必然自爆，因此，吞月邪珠只是传说中存在的东西，反正近万年来都没有听说有出现过。”丽丝道，她似乎懂得也十分多，正好给风翊解答了疑惑。

风翊表面不动声色，心中却是狂喜，原来那颗银色珠子就是吞月邪珠，有着这么强大的功能。只是吞月邪兽一死，吞月邪珠不就会自爆吗？为什么这只吞月邪兽没有？

反正无论如何，自己手中拥有了一颗吞月邪珠，得到了最大的实惠，这便够了，至于为什么它没有自爆，就不必深究了。

十日之后，风翊等人已经来到了距离神谷不足半日行程的一个城市，名为灵心城，这是风翊来到自然女神遗弃之地后第一次看到城市的存在。

由于踅族八百部落各自为政，过的也是独立自给的生活。城市对于他们来说，根本就没有这个必要。

不过，十年一度的祭典，却让八百部落齐聚一堂，有很多部落会带来这十年来得到一些宝贝，来换取自己需要的东西。因此，每过十年，也便是踅族最大的一场交易盛会。离神谷不远的这座城市，便是因此而建立，其实用途就是充作一个固定的，巨大的交易市场。

当风翊一行人进入灵心城时，一阵阵嘈杂的音浪扑面而来，到处都是人，到处都是摊位，到处都是驯养的座骑宠兽。

灵心城有划分的部落驻扎区域，按照实力分配，强大的部落拥有最好的环境以及最宽的空间，而弱小的部落一般在最偏僻杂乱的区域，划出的空间也十分狭小。

“桑妮侄女，我荣耀部落二千勇士都面见皑j大神去了，现在也只剩我与须克，不如你们到我荣耀部落的区域驻扎。”须里头领对桑妮道。

“多谢世叔美意，不到这个层次，我们鍪牛部落绝不享受不属于自己的东西。”桑妮淡淡道，她知道须里首领一直在打他们鍪牛部落祭品狰熊王的主意，虽然已到了灵心城，但她却更加谨慎。

“桑妮侄女好气节，丽丝侄女，我们走吧。”须里头领不动声色地转向丽丝。

“我与桑妮头领一见如故，想再多待一会儿，等会儿我直接去找我父亲，就不劳烦世叔了。”丽丝浅浅笑道。

须里首领与须克脸色顿时都不怎么好看了，但话说到如此份上，也只得怏怏离去了。

鍪牛部落的驻扎区域在一个十分偏僻的地方，又狭窄又凌乱。

“其实这比起我刚接手鍪牛部落时已经好多了，记得那时，我们驻扎的地方是关押兽群的地方，旁边就是一个粪池，所有兽群的排泄物都会冲到那里。”桑妮轻轻一叹，道。

“我相信，以后会越来越好的，总有一天，我们会驻扎在最大最好的地方。”风翊笑着道。

“我们？”桑妮俏脸突然一红，目光望着风翊，用力点点头。

风翊见得桑妮神色，知道刚才的用词让她误解了，想解释，但这事一解释可就麻烦了。

风翊并不想在这里弄出什么感情上的纠葛，他在得到那与清风令引起共鸣的东西后，肯定要离开的，不知道以后还能不能再来到这里，他不想一个女孩子一辈子枯等，那孽可就作大了。

安顿下来之后，桑妮要去逛一逛，看看能不能淘到一些部落需要的东西，她也有一些东西要换出去。

没有带族中勇士，桑妮，丽丝，风翊三人开始在灵心城逛了起来。

逛了一会儿，桑妮倒是看中了几样需要的东西，但是都没有谈拢。

“你需要什么？”风翊问道。

“需要鹿舌草的种子，捆神索，还有一些乌骨刺，若能换到一些低级灵兽的精血当然最好了。”桑妮道。

“用极品能量石可以换到么？”风翊问。

“当然可以，极品能量石是很珍希的东西，我要的这些东西虽不普遍，但也不是很珍贵的东西，一颗极品能量石可以换一大堆呢，不过，没有谁傻得拿极品能量石来换这些东西。”桑妮道。

只是，桑妮话声一落，风翊的喊声就响起来了。

“极品能量石求购鹿舌草种子，捆神索，乌骨刺，灵兽精血。”

顿时，周转嘈杂的声音都被压了下去，一大堆的人都围了过来，想弄清楚是真是假。

“风翊游巫，你……我哪有极品能量石啊？”桑妮拉着风翊的衣袖急道。

“桑妮头领，你没有，他有嘛。”丽丝却看得明白，带着一丝酸气，一丝羡慕道。

这时，围过来的人七嘴八舌地询问是否真用极品能量石换这些东西。

风翊也懒得一一回答，手一晃，掌心里出现了一颗海蓝色的能量晶石，那璀璨通透的颜色，那纯粹无比的能量气息，无一不说明，这是一颗真正的极品能量石。

“哇，真的是极品能量石。”

“头领，快查查我们的存货吧。”

“这些我都有，买我的吧。”

“我也有……”

风翊举起手，大声道：“现场谁出的量最多，这极品能量石就归谁了。”

一时间，一堆堆东西摆了出来。

清点过后，风翊用这颗极品能量石换到了一大堆桑妮所说的需要物品。

那个看起来也是一个部落头领的中年男子紧紧抓着这颗极品能量石，生怕它跑了似的，一副占到了大便宜的表情。

“看来，极品能量石在这遗弃之地，还真是稀缺物品啊。”风翊心道，也没想到一颗极品能量石珍贵到这程度。

桑妮没好气地盯着风翊，道：“你真浪费，一颗极品能量石可以买到很多好东西，却买来了这些。”

“呵呵，需要的东西才是最有价值的东西，比如一万颗极品能量石和性命，如果危急时刻能用一万颗极品能量石来挽回性命，相信一百人有九十九人会选择性命而非一万颗极品能量石，剩下的一个……已经死了。”风翊笑道。

“可我没有什么值钱的东西还给你。”桑妮道。

“不用还。”风翊脱口而出。

“哦。”桑妮俏脸又是一红，却应了一声没有反对，她当然不是占小便宜的人，但是她可就认为风翊说不用还，其实就没把她当外人了，而她这么应下来，也就是代表接受他的意思。

风翊自然不会想到桑妮的想法，也不会想到这误会可越来越大了。

旁边的丽丝本是十分嫉妒的，但她作为旁观者，却发现风翊的表情似乎并不是那种意思，心中乍然一惊，这家伙不会不明白这其中的意思吧，是不是该提醒他一下？

“丽丝，你怎么在这里？”正在这时，一个浑厚的声音响起。

拥挤的人潮纷纷避让，只见得一个长相俊朗，气度不凡的中年男子，以及一个满头白发，气势凌厉的老者走了过来。

“父亲。”丽丝惊喜叫着冲了上去。

这个中年男子就是踅族八百部落中最强大的普照部落头领赫尔蒙，宗师级巅峰强者。

风翊知道，在自然女神遗弃之地，虽有本源之气，但却似乎有其它限制存在，这里的人天赋再惊才绝艳，大都只能停留在宗师级巅峰，达不到尊者这等顶级境界。不过也有例外，在神谷中，如今便有一位屡遇奇遇，最终突破至尊者境界的强者，不过达到尊者境界的，在遗弃之地数百万年的历史长河里，十根手指都数得过来。

所以，赫尔蒙宗师级巅峰的实力，其实就相当于绝世高手了。

“鍪牛族桑妮见过赫尔蒙头领。”桑妮行礼道。

“游巫风翊久仰赫尔蒙头领大名。”风翊不卑不亢，气度不凡，目光遭遇赫尔蒙瞬间锐利的目光，却依然从容不迫。

赫尔蒙豪爽大笑起来，一一回应，随即介绍他身旁那位老者道：“这是神谷霍森祭司，想必你们也知道，他是我们踅族最好的能量石合成师。”

丽丝与桑妮皆露出震惊之色，霍森这个大名，可是如雷贯耳，他是用高级能量石合成为极品能量石成功率最高的合成师，同时神谷祭司的身份也是崇高无比。

这时，霍森手掌一伸，他如老树皮一般有着一道道深深沟壑的掌心躺着一颗海蓝色的极品能量石，却正是风翊刚才用来交换物品的那一颗。

“如果我没看错，这是一颗末经合成的极品能量石，这样纯粹的极口能量石，整个遗弃之地十分罕见，游巫阁下，请问你还没有这样的极品能量石？”霍森问道，虽然他极力想保持镇静，但他期待的目光还是泄露了他的情绪。

“在回答你的问题之前，我能否知道末经合成的纯粹极品能量石有什么特别的地方吗？”风翊问道。

“当然特别，高级能量石合成的极品能量石却无法再用来合成，若纯粹的极品能量石却能用来合成为更加高级的灵晶石，我一生最大的夙愿便是在有生之年能合成一颗灵晶石。”霍森激动道。

风翊故意踌躇了一下，心中却想着，或许这是一个机会。

在灵心城，清风令的共鸣感愈加强烈了，他敢肯定，那与清风令共鸣的东西就在神谷之中。而听说神谷有尊者境界的强者做镇，想要夺得那东西怕难如登天，不如从内部突破试一试。

看到风翊踌躇，霍森便知道这游巫真的还有其它末经合成的极品能量石，连忙道：“你放心，我一定会给你满意的报酬，你需要什么尽管提。”

风翊想了想，对霍森勾勾手，与他勾肩搭背到一边，轻声道：“其它的没想到，但其中一种东西我想要，就是清风露。”

霍森脸色一变，盯着风翊半晌，见他没有改变主意的意思，叹道：“你赢了，清风露我可以帮你搞到，像你所说的那样，需要的东西才是最有价值的东西。”

第370章 神谷祭典，完整的清风令

风翊与霍森正在一边商议着协议的细节，赫尔蒙头领却打趣地望着女儿丽丝。

“父亲，你干嘛这么看着我？”丽丝嘟着嘴道。

“这风翊游巫很不错嘛，竟然可以让我这眼高于顶的丽丝看得目不转睛。”赫尔蒙大笑道。

“我才没有……”丽丝俏脸飞红，低声抗议着，但似乎并没有什么说服力，反倒是有种心思被看穿的感觉。

“喜欢就去争取，你若不好意思，那为父帮你去说，他若不愿意，为父绑也给你绑来。”赫尔蒙道。

“不许，父亲若逼他，那女儿就一辈子都不理你了。”丽丝急忙道，一说完，才知道上当了，被她老狐狸般的父亲逼出了心里话，羞愤得直跺脚。

桑妮就在旁边，听着这两父女的对话，心里头刀割般难受，但随即她又给自己打气：“什么东西都要靠自己去争取，男人也一样，父亲在世时曾说过，没有办不到的事情，只有不努力的人。”

“二滴清风露，三颗极品能量石，这是底价，你要知道，这次祭品头名的也才一滴清风露，第十名才十分之一滴，这清风露可不是兽皮啊，一年也才一滴。”霍森祭司苦着一脸老脸，一副割肉的表情。

“一滴清风露，一颗极品能量石，而且我承诺，你拿出多少滴清风露，我便给你多少极品能量石，要知道，这末经合成的纯粹极品能量石，整个遗弃之地，也就我可以大量供应，马上我就要闭死关了，说不得百十年不出来了。”风翊寸步不让道，一副你爱换不换，不换拉倒的姿态。

霍森讶异地看着风翊，思考了一会儿，道：“若你真能大量供应极品能量石，就便宜你了，不过清风露我这些年积攒下来的也就百来滴，但我需要更多的极品能量石。”

极品能量石合成灵晶石，其成功率肯定低得可怜，合成一次要十颗，百来滴换来的极品能量石也就够他合成十来次，他可不敢盲目自信这十来次能够合成成功，所以需要更多的极品能量石。而且，合成是有成功率的，当你连续失败之后，成功的几率便会加大，但是如果你失败了多次而材料不够了，下次再合成，成功率就要重新计算了，作为遗弃之地最高明的合成师，霍森自然不会犯这种错误。

“那你得用其它有价值的东西来交换，而且是我需要的东西。”风翊笑道。

“高精灵兽精血，神铜铠甲，十方天地之净土……”霍森连续说了一堆高级的材料物品，但风翊却一直摇着脑袋。

“那你到底想要什么？”霍森无奈道。

“嗯，与清风露有关的那东西……”风翊神神秘秘道。

“什么？你……你竟然妄想得以清风神玉，不可能，绝对不可能……你这话我就当作没听到，否则，我会立刻将你拿下审判。”霍森讶然叫道，随即立刻变得面无表情。

“你误会了，身为皑j大神信徒，我怎么会对清风神玉有非份之想，只是日夜仰慕这件圣物久矣，想要亲眼看一看，一睹圣物风采，如此而已。”风翊心念转得极快，立刻满脸虔诚道。

霍森听完风翊的解释，神情缓和下来，思考了一会儿才道：“你若只想看一看的话，我的确可以想一想办法，不过还需买通一个人，你得另外支付五十颗极品能量石，而我若替你实现了愿望，你得支付我一千颗极品能量石。”

“一千颗！”风翊装作一脸肉疼的样子，似乎在犹豫不决。

“不能少了，否则免谈。”霍森无比坚决道，他做这事，可是冒极大风险的。

“好吧，为了一睹圣物，我将自己卖了也值。”风翊一脸狂热道。

“就这么说定了，在三天祭典结束后，我们再交易，不过那用来疏通的五十颗极品能量石你得现在给我，我好运作。”霍森道。

风翊也没犹豫，立刻掏出五十颗极品能量石给了他。

霍森见得风翊如此信任他，心道，这小子不错，应该值得一交，看在他这么虔诚的份上，让他一睹清风神玉，应该不算违背族规吧。

两人密谈完，赫尔蒙和丽丝便要离去，这最强部落的头领热情地邀请风翊去他们部落作客，让风翊受宠若惊，这热情的样子，不知道的还以为自己是他女婿呢。

“这赫尔蒙头领很是豪爽好客嘛，不愧为最强部落的头领。”风翊笑着对桑妮道。

“笨蛋。”桑妮却是没好气地道。

风翊愣了一下，难道这里头还另有玄机？

“丽丝看上你了，你有机会做最强部落的女婿，高不高兴啊，随便一点嫁妆也够你新建一个中等部落了。”桑妮瞧得风翊满头雾水的样子，上前解释道。

“原来这样啊，看来我真是帅到人神共愤了，真是不好办啊。”风翊装成苦恼的模样。

“你不可以正经一点吗？你……打算怎么办？”桑妮嗔道，流露出的一丝小女儿之态倒让风翊眼前一亮。

“不怎么办？虽然丽丝漂亮，家势又大，不过呢，我有喜欢的人了。”风翊道，还不止一个，当然这话他没说出口。在这里，男人虽说可以多妻多妾，但是，若妻子出身高贵，其家族势力强过于他，那么，他就别想左拥右抱了。

桑妮却是芳心甜蜜欲醉，他说得是她么？应该，或许，大概……是吧！

两人并肩走在拥挤的灵心城中，时不时肩膀小手挨着碰着。

“胆心鬼，为什么不牵我的手呢。”桑妮表面平静，但心里却气哼哼地想道。

又走了一段，眼看就在回到驻地了，桑妮想起虎视耽耽的丽丝，一咬牙，突然伸出小手，拉住了风翊温暖宽厚的大手。

风翊一愣，这……那啥的，本少爷很纯洁的，为什么总是被妞泡呢？

第二日，神谷祭典正式开始。

短短小半个时辰，拥挤无比的灵心城便空空荡荡，浩浩荡荡朝着神谷的方向进发。

大多数人都是乘座陆地猛兽为座骑，而有少部分则是空骑。

在自然女神遗弃之地，能飞行的猛禽大都实力极强，抓捕极为困难，通常要牺牲多名勇士才能抓捕到，而抓捕到之后还不算，还要驯服，驯服可比抓捕还困难十倍，通常十只里头也仅有一只能被驯服，因此若有谁乘座空骑，基本上没有人敢得罪。

神谷入口之外，立着千丈高的皑j大神雕像，威风凛凛，气势吞天，所有人都得跪地参拜后才能进去。

皑j大神，太古神灵的叛逆者，一怒之下，万千神灵被灭，后被太古诸神联合击杀，据说他的尸体及残存的灵识被自然女神化为了这片遗弃之地，而当初信奉他的太古百族遗脉之一的踅族，宙族被放逐到了这里。在后来的一些年里，许多犯有严重过错的太古强者，太古族群通通被放逐到了这里，自生自灭。

哲族在遗弃之地打下了一片天地，占据了肥沃的南部丘陵之地，而宙族却早已消失在历史长河之中。

进了神谷，一眼望去便是一座座高高耸立的石塔，大概有上千座之多。

每一座石塔，都住着一位神谷守护者，也就是说神谷之中，大概有一千多神谷守护者，这些神谷守护者的实力皆至少都是大师巅峰级的强者。

在神谷中央，有一座巨大的祭台，神谷祭司将要在这里主持祭典。

第一日，是冗长繁复的祭祀仪式，风翊直接无视，神游天外去了。

第二日，则是各部族代表对皑j大神的参拜，同时献上祭品。

第三日，是祭品等级的评判，头十名可得清风露，后面的各有不同奖励。

而祭品等级的名次，在一定程度上代表着部落的排名，你的名次靠前，就会受到落后名次部落的尊重。

风翊对此并没有丝毫兴趣，只知道祭品头名的毫无预料是普照部落，是一头有着宗师级巅峰实力的怪兽。不过当初若是荣耀部落真的带来了那头吞月邪兽，这头名怕是非荣耀部落莫属了。而鍪牛部落的狰熊王排在二百八十位，算是大大露了一下脸，出了一下风头，让默默无闻的鍪族部落第一次被人所正视。

至于其它的，风翊根本懒得去记，只盼望着这祭典快结束，而他好与霍森祭司做交易，在这神谷之中，清风令的共鸣已经强烈到无以复加了，他也能通过清风令感觉到那清风神玉的存在，应该就在那祭台之中，但是那祭台有着强大无比的禁制，风翊的意念根本还没探到上面，便被一股翻江倒海的力量给碾得粉碎，十分恐怖。

三日祭典过后，有的部落会当即离去，而有许多部落则会留下来，以朝圣的心态瞻仰皑j大神荣光。

鍪牛部落此次祭典，可谓收获颇丰，不仅得到了许多曾经急需的扩张物品，而且地位也得到了提升。当然，最让桑妮欣喜的是，她找到了自己的如意郎君，现在，这个坚毅果敢的女子，几乎一有空，就有憧憬末来与风翊在一起的美好生活，第一次，她感觉到了幸福的滋味。

“桑妮头领，风翊游巫呢？”帐帘掀开，丽丝跑了进来问道。

“刚才还在这，可能到哪里逛去了吧。”桑妮道，对于这个情敌，她已经看得很开了，如果风翊的心在她这里，就算丽丝再使劲，也抢不走他，况且风翊都说了，喜欢的人不是她。

但是丽丝也有她自己的想法，她认为风翊并不是喜欢桑妮，只是桑妮有所误会而已，就算他现在还不爱自己，但自己可以努力啊。

就在两女心思各异的时候，风翊悄然进入了祭司霍森所住的高塔。

“这里是一百三十五滴清风露，我这些年积攒下来的都在这里了。”霍森将一只青色的玉瓶递给了风翊，道。

风翊毫不犹豫地给了霍森一百三十颗极品能量石，他的宇宙灵戒之中，有整整一条极品矿脉，拿出上万颗也不会肉痛。而且，他现在可是知道了清风露的价值，清风露有两种用途，第一种，半滴清风露，就可以让一个师者巅峰境界的人直接突破瓶颈到达大师级，第二种，增强体内本源能量，不过只有大师级以上的人才用效果，而且清风露，就算对宗师级实力的人也有增强能量的功效，虽然对于突破至尊者境界来说，就算一万滴清风露也不太可能达到，但是一滴清风露却足以抵消一名宗师级实力的人一年苦修产生的能量了。

在神魔界，就算极品能量石也很珍贵，但是要买一滴清风露，怕不得要数千颗极品能量石，这生意做的，值啊！

不过清风露是由清风神玉产生，风翊的最终目的可是那清风神玉，因此对于这一百多滴清风露并没有太多的惊喜。

“那清风神玉呢？我什么时候可以一睹此神物？”风翊满怀期待问道。

“现在就可以，不过，丑话说在前头，你只有十分钟的时间，十分钟过了你若还不走，为了自保，我会毫不犹豫地杀了你。”霍森道。

“十分钟就十分钟，我没问题。”风翊道。

“那好，先交五百极品能量石的定金，其余五百，等你出来之后再给。”霍森道。

风翊点点头，掏出五百极品能量石，堆在了地上。

霍森满意地点点头，将五百极品能量石收起，便在塔壁上一按，启动了一个空间通道，率先钻入了其中。

风翊没有犹豫，紧随其后。

下一刻，风翊与霍森出现在了一个黑漆漆的石室里，石室口的一边是空间通道，另一边则是刺目的禁制光芒，那禁制旁有一位精神矍烁的老者守护着，他与霍森交换了一个眼神，同时掏出一块令牌，插入了禁制上的凹孔中。

禁制悄无声息地裂开一个可供一人通过的孔洞。

霍森示意风翊进去，并且比了一个十分钟的手势。

风翊强大的精神意念突然感觉到了那老者一闪即逝的杀机，他的心中蓦然警觉起来。不过他也不是没有半点准备，来的并不是他的本体，而是有着清风仙子传承的第一分身。

在两位宗师级强者的目光中，风翊从容走入其中。

霍森打了一个眼色，两人同时抽出令牌，禁制的通道刹那间闭拢。

“霍森，你还真敢想啊，若是出了问题，谷主非活剥我们不可。”那守护禁制的老者这时才开口道。

“出什么问题？清风神玉所处空间之中，就算你我也坚持不了一个时辰就会被消融得一干二净，每次取清风露都要万分小心，这个游巫，不过是厉害一些的普通人，别说十分钟，能撑到五分钟都算他好运了。”霍森和善的伪装被撕破，阴声笑道。

“不去管他了，霍森，我的那一份拿来吧。”这老者双目露出贪欲。

霍森给了老者一百颗极品能量石，他还剩四百颗，加上清风颗那一百三十五颗，用来合成灵晶石应该够了吧，若是这些都合成不了一颗灵晶石，那代表着他的水平还没有到那个层次。

“霍森，为什么不干脆问他付清所有的极品能量石？”老者问道。

霍森笑着摇摇头，道：“一个人可以贪，但不能恋，贪恋合在一起就容易出事。”

……风翊从禁制通道一钻出，还没看清楚周围，浑身便打了一个寒颤，只觉这里面的空气实在太冷，冷得刺骨，冷得自己似乎都要结成寒冰一般。

风翊本能地运转清风心决，只觉那刺骨寒气瞬间化为了和煦的暖风，如沐浴在春光晨风之中，浑身舒泰。

这是一个四四方方的翠绿空间，除了中央一个池子之外，没有任何东西的存在。

风翊走近池子，便见得那醇香清澈如仙酿般的池水之中，一块碧绿通透的美玉静静躺在中央，想必这就是清风神玉了。

突然间，这清风神玉泛出一圈绿光。风翊只觉心神共震，身体内的清风令再也不受压制地冲了出来，同样散发着一圈圈的绿光，与之相互辉印。而与此同时，庞大纯粹的自然能量如液化般泊泊四溢。

风翊急忙盘腿而坐，清风心决开始运转，将庞大的自然能量吸入体内，他的本源能量蓦然开始暴增，本是普通九级强者的这第一分身，实力竟然在瞬间直逼本体。

而这时，清风神玉蓦然开始变化起来，四四方方的玉体扭曲变形，似乎在重新塑造。

不多时，清风神玉化为一只仰头鸣叫，浑身散发着翠绿火焰的凤凰，刹那间冲入了清风令之中。

而清风令之上，两面都多出一只绿色凤凰的浮雕，栩栩如生，活灵活现。

“少爷我知道了，这才是真正的清风令。”风翊睁开双目，喃喃道。

清风令在风翊脑袋上盘旋了几圈，蓦然如电一般射入了他的眉心，其中的清风定神珠光芒大作，里头射出的蒙蒙青芒强大了十倍不止，似乎瞬间提升了几个品级一般。

第371章 回到神风大陆

而在此时，那一潭池水开始迅速挥发，眨眼间便干涸见底。

风翊哪敢停留，生怕清风神玉一消失，便会被察觉到，隐匿在外的本体直接将这第一分身给召唤回去。

风翊的本体在一个地穴之中睁开了眼睛，他舒了一口气，意念一动，清风令便出现在了手中。

“凤凰？怎么又是凤凰？”风翊盯着令牌上那只浴火的凤凰，心道，金凤阁，栖凤族，以及神魔界天凤宗，怎么清风仙子也与凤凰扯上了关系，还是一只燃烧着翠绿火焰的凤凰。

风翊将清风令收起，心里思考着一个问题，清风神玉到手了，功效一时间还看不出来，现在最重要的是，是不是该离开自然女神遗弃之地了，万一那尊者境界的强者察觉到，怕是有大麻烦。

而就在这时，在风翊空间珠中的慕晓晓醒了过来，在她醒来的一瞬间，风翊便察觉到了，与他两个分身的感觉一样。

意念一动，慕晓晓出现在他的面前，这个可爱的小萝莉面无表情，如同一个木偶一般。

风翊眨一眨眼，她亦跟着眨一眨眼，风翊吐吐舌头，她亦跟着吐吐舌头，就连双目的神情都如出一辙。

“看来，她的本体意识还是消散了。”风翊想起慕晓晓那古灵精怪的性格，心中叹息一声。

风翊想了想，将慕晓晓打扮成一个可爱的踅族女童，然后让她带着十滴清风露，前往鍪牛部落驻扎地。

“怎么还不回来？”桑妮有些心神不宁，按理来说，也应该回来了啊，该不会出事了吧。

“头领，有一个小女孩要见你。”这时，一位鍪牛部落勇士在外头喊道。

小女孩？桑妮疑惑地走出帐篷，便见得一个粉雕玉琢的小女孩正天真无邪地望着她。

“小妹妹，你找我？”桑妮一下子便喜欢上了这个小女孩，实在太可爱了。

慕晓晓掏出一个玉瓶，递给桑妮道：“这是一位叫风翊的游巫大哥叫我交给你的。”

风翊在控制着慕晓晓说这话，自己都鸡皮疙瘩掉了一地。

桑妮一怔，随即脸色变得苍白起来，他为什么不亲自给她而让别人来交给她，这不就是代表着他不会再回来了吗？

“他还说了什么？”桑妮问。

“他让你不用再等他了。”风翊控制着慕晓晓说着，心中却是怅然一叹，或许这便是对她最好的交待吧，若是他永远回不来，总不能让她等一辈子啊。

桑妮神情恍惚了一下，一颗心似乎变成了一颗被压挤的石头，出现了道道裂缝。

“不，只要不是他亲口说的，我不相信的。”桑妮喃喃道。

而就在这时，一道震天的气势突然从神谷中冲起，伴随而来的是一声愤怒的吼声。

祭司霍森，以及那禁制守护老者如两条死狗一般摔在一位中年男子面前，这中年男子细眉吊眼，但那威势却如同苍天大地一般，他便是神谷坐镇的尊者境界强者达拉斯。

“清风神玉呢？在哪？”达拉斯淡淡道，便他心中却燃起滔天怒火。

“不……不知道啊尊者，我们真的不知道。”守护禁制的老者吓得浑身直颤，伏在地上一动不敢动。

达拉斯一挥手，几道能量瞬间没入这老者体内，顿时，老者一张老脸变成了酱紫色，张大嘴巴想要喊，但一个音节都发不出来，只能徒劳地用手掐住自己的脖子，忍受着非人的痛苦但却无法用喊叫来发泄，他身上的肌肤一片片裂开，里头的筋肉一会儿从裂缝里膨胀暴出，一会儿又往里缩成一团，简直比最恐怖的惊悚大片还要恐怖。

霍森在一旁看得直打寒颤，他知道，就算他说出花来，他的责任都无法避免。

“尊者，我坦白……”霍森跪伏在地，咬咬牙道。

霍森将与风翊的交易一五一十地说了出来，一个字都不敢隐瞒。

一名叫风翊的游巫，有着很多末经合成的极品能量石，与鍪牛部落关系密切。达拉斯在瞬间抓住了这几个关键词。

“游巫身份都是需要报备到神谷的，去查一下，有没有这名叫风翊的游巫。”达拉斯命令道。

不一会儿，查询结果出来，神谷并没有一名叫风翊的游巫备案，也就是说，这个叫风翊的家伙根本就是假冒游巫的身份，这简直是对皑j大神的亵渎。

“霍森，你随我去鍪牛部落驻扎地。”达拉斯心中气闷不已。

当霍森与达拉斯降临鍪牛部落时，桑妮正握着风翊交给她的玉瓶，呆呆地望着远方，并没有查看里面是什么，对于她来说，里面是什么也不重要，不管他给的是什么，他离开她的事实也无法改变。

“桑妮头领，这是达拉斯尊者，尊者有话问你，你要以皑j大神的名义起誓，一五一十地回答。”霍森对桑妮道。

桑妮吃了一惊，随手将手中的玉瓶收起，急忙道：“桑妮参见尊者。”

达拉斯面对桑妮，气势却十分柔和，并没有迫人的势态。

“本尊问你，你是如何认识风翊的？”达拉斯问道。

“尊者是说风翊游巫，当初他路过我们鍪牛部落，而我恰巧被狰熊王击中胸口，危在旦夕，是风翊游巫救了我，而后祭典在即，便与我们一起上路前来神谷。”桑妮道，心中却开始忐忑不安，难道说风翊犯了什么事，这才不告而别的。

达拉斯一扫桑妮，目光一眯，他的气息一感应，便知道桑妮此前的确是受到过极大创伤的，她胸口骨骼此前应该是完全粉碎的，而内脏也破损严重，这样的伤势，连他都没有这个能力能将之救回来，但那风翊却做到了，难道他真是皑j大神使者？

达拉斯随即否定了这个荒谬的念头，若他真是皑j大神使者，想要清风神玉，还用得着使手段吗？只要证明身份，别说清风神玉，就算他达拉斯，他要杀要剐都随得他。

还有令达拉斯百思不得其解的是，风翊在进入了那禁制空间之内，是如何携带清风神玉逃脱的，又是如何抵得住清风神玉散发出的能消融一切的冰寒之气的？

“霍森，你回神谷，本尊去将那小子搜出来。”达拉斯命令道，说完身形便消失在原地。

桑妮愣愣站在原地，久久回不过神来，到底是什么事情，惹到了神谷尊者。她这时已完全将对风翊的埋怨抛之脑后，有的只是浓浓的担忧。

这时桑妮想起风翊给她的玉瓶，将之取出，一打开瓶盖，顿时惊呆了，里头竟然是珍贵无比的清风露，而且是十滴。

“这冤家，莫非去盗了神谷收藏？”桑妮心中惊骇想道。

达拉斯神念扩散到极致，开始天上地下地搜寻着风翊的踪迹。

此时，风翊召回了慕晓晓这体外分身，然后用第一分身持有清风令，用清风心决催生的能量输入了清风令中。

蓦然间，清风令的一些信息灌入了第一分身的脑海，被本体灵魂完全接收。

清风令中有三层触发式阵法，第一层便是空间阵法，若是用非清风能量催动，仅能使用一次，但是若用清风能量催动，便可无限使用。

第二层触发式阵法是防御型的，一经触发，便会爆发出强悍的能量爆炸冲击波，像那吞月邪兽之死，便是触发了其中的第二层防御阵法。不过使用过后，需要一个月的时间来恢复里头的能量。

第三层却不知是什么，被禁制住了，隐隐可以看到一只绿焰凤凰虚影，想来跟那清风神玉与清风令相融合后有关。

风翊心中狂喜，这么说来，他岂不是可以随意进入这自然女神遗弃之地？

至于第二层触发式阵法，他还没找到究竟如何主动触发的方法。

第三层，他现在根本懒得去理会。

既然用清风能量催动清风令可以随意进出自然女神遗弃之地，那他还犹豫什么，走吧，以后寻个机会再来便是。

风翊瞬间启动了清风令第一层空间阵法，清风令爆发出一阵翠绿光芒，开始层层包裹着他。

而就在这时，搜寻风翊的达拉斯心中似有感应，朝着风翊这个方向望了过来。

“想跑，吃本尊一掌！”达拉斯轻飘飘朝着远在百里之外的风翊拍出了一掌，但一掌却闪电般穿越时间空间，朝着风翊击过去。

风翊闷哼一声，随即绿芒一闪，消失在了原地。

“跑得还挺快，也不知是用什么方法，不过吃了本尊一掌，就算死不了，从此以后身上会带着本尊独有的气息波动，只要接近本尊八百里之内，本尊便能感应到你的存在。”达拉斯心中想着，身形一闪回到了神谷。

神风大陆，死亡绝地自然空间，原先塌陷的清风秘地，突然间绿光一闪，风翊口喷鲜血摔落在地，面如纸金。

“尊者，果然厉害。”风翊感觉到全身都麻痹失去了知觉，而意识海如一团海绵般被人在使劲揉捏一般，每捏一次，他的意念灵魂便虚弱一些。

第372章 十级之境，初七七与血无涯的谋算，末日终结

风翊强撑着，待见得初莹莹与神风大陆一众高手出现时，他心神一松，意识彻底陷入黑暗之中。

尊者一怒天下惊！风翊以不到十级境界的实力能硬抗尊者强者倾力一掌，已属了不得了，这中间相差的几个境界，每一道都是无法跨越的天堑。

“莹莹小姐，我家圣主到底何时才能清醒过来？”神殿大主教问初莹莹，他也查看过风翊的伤势，简直触目心惊不可思议，对于整个身体以及灵魂的损坏已经到了无以复加的地步，究竟是何人，能将神风大陆第一高手的风翊伤成这样？这已经超越了他理解的范畴了，不过，风翊竟然可以活下来，生机没有减弱的迹象，这也实属奇迹。

“不知道，我已将他泡入清风池之中，他现在正在自我修复，至于何时能醒，却也不是我所能预知的。”初莹莹道。

“如今这死亡绝地已经成了一方天地囚笼，进得来却出不去，没有风翊在，心里实在没底。”青木惊雷道。

“说得没错，风翊是神风大陆盟主，他不在我们就失去了主心骨一样。”科威德道。

正在这时，一名自然灵体急匆匆地闪身进来，对初莹莹道：“莹莹姐，不好了，那些亡灵大潮中不知为何出现了几名变异亡灵，竟然不惧自然之气，实力比起普通的亡灵要强上百倍，它们硬冲了进来，不过被自然武士灭杀了。”

初莹莹及一众高手脸色都凝重了起来，他们都是心智过人之辈，很快便联想到了这事的严重性。若仅仅是出现几个变异亡灵，倒无所谓，但亡灵岂会无缘无故变异，这几个变异了，那其它的呢？若是其它的成百上千万的亡灵皆成了变异亡灵……一想到这个，所有人都激灵灵地打了一个寒颤。

……风翊整个浸泡在清风池之中，这里有一口活泉眼，泉水里蕴含着纯粹的自然之气，能涤荡一切污秽邪气，对于身体的修复有着极强的作用。

风翊的意识处于冥冥混沌状态，如初生的婴儿，懵懂无知，天真无邪。

冥神之骨散发着蓝幽幽的光芒，重新凝聚起风翊破碎的本源，至于身体其它组织，自由清风令以及这清风池的自然之气来修复。

而风翊萎缩的意识海，则一直沉寂下来。

这么看来，就算风翊身体恢复如初，怕也逃不过活死人的下场。

直到有一天，他萎缩的意识海突然爆发出一阵肉眼见不到的灵魂光亮，被墨一心封印在他意识海中的第四层禁制，竟然会在此时被冲破。

风翊曾一次次试图冲破这四层禁制，但都宣告失败，有一次他以为要冲破了，结果却只引出墨一心封印在其中的影像，墨一心说，若无极大机缘巧合，要想破这四层禁制无疑是痴人说梦。也的确如此，每次风翊冲击得第四层禁制摇摇欲坠，似乎下一秒就要破碎了，但结局却一次次令风翊失望。

没想到，在这样一种陷入绝地的情况下，第四层禁制破碎了，浓厚的灵魂之力从中泄露出来，滋养着风翊萎缩的意识海。

风翊的意识海渐渐复苏，慢慢开始扩张。

当扩张到一定的程度，里头的吸星魔法也陡然被引动，原先被吸入其中的庞大精神力与能量泊泊流出，瞬间被转化为本源能量与本源精神力，没有人知道这是怎么回事？

蓦然间，风翊睁开了一双黑得令人心悸的眸子，额头上的天魔纹闪烁着流光溢彩。

与此同时，他身上的幽冥邪铠在他的体表形成了威风不可一世的外铠，而他体内所有本源能量与灵魂能量开始凝练。

陡然一声灵魂的颤音响起，风翊体内的冥神之骨蓝芒透体而出，比起之前粗壮了许多，骨髓里头开始流动着一丝丝金色的光华，而他的血肉肌肤也再度强化，他的灵魂膨胀凝实十倍，也就是说他的意识海扩宽十倍之多。

十级之境！恐怖的十级之境，风翊在这一刻脱离了桎梏限制，踏上了一条更加艰险，却更加光辉的大道。

风翊的十级之境，比起一般的十级之境，要强上太多了，他体内的冥神之骨直到这时才真正发生作用，一丝丝隐藏的冥神本源让他的肉化强化到堪比大师级强者的地步，而他的灵魂，甚至强过大师级的人物，因为他意识海的第四层禁制之中，有着墨一心的本源灵魂之力，再加上吸收了吸星魔法阵中蓝老的三成精神力，让他的灵魂强大到同级境界的人无可比肩的地步。

风翊的眼珠子动了动，眼看就要苏醒了。

但是，就在这时，意外发生了。

“天衍之力，为我所用，禁锢！”一个娇脆的声音从风翊体内传出。

只见得庄院内那颗天衍古树冒出一阵光华，瞬间包裹住了风翊，让即将苏醒的风翊再度陷入昏睡之中。

而此时，一个娇俏的身影赫然在风翊面前成形，却是一直闭关的初七七。

“少爷，对不起了，我忍受一切在你身边待了这么久，为的就是这一刻的到来。”初七七复杂的目光望着沉睡的风翊，喃喃道。

初七七张开樱桃小嘴，一颗碧绿的液体便悬浮在她的面前。

“清风令，清风翠笛，清风定神珠，都齐全了，若非你的存在，我怎能得到这些东西。”初七七说着，一双美眸之内不知为何蕴满泪水，她只要将这碧绿的液体打入风翊的眉心，便能得到清风仙子的所有东西，也便能得到清风仙子的传承，但这一刻的来临，她的心却如同被一股无形的力量束缚着，竟然让她无法在第一时间狠下心来。

虽然初七七献出了她的本源被风翊控制，但她却有一种方法能够彻底脱离控制，因此她实际上是没有任何顾忌的。

但是，正如当初丽芙与风翊的情感纠葛她自己所说的一般，只要种子种下了，总有生根发芽的一天，她却没有想到她自己也会应验这句话，长久以来，风翊的影子早已如同一颗种子一般种在了她的心里，现在也已生根发芽，除非她硬生生剜去自己的心头肉。

“大姐，你干什么？”突然，初莹莹的惊叫声响起。

“莹莹！”初七七转过头，望着初莹莹，对她的到来并没有惊讶。

初莹莹泪水盈满眼眶，咬咬牙道：“大姐，你真的要走这一步吗？”

“莹莹，你成熟了。”初七七却是答非所问。

“大姐，你回头吧，我们都是仙子的奴婢，怎能妄想得到仙子的传承。”初莹莹痛声道。

“为什么不可以？我们是纯粹的自然之体，有着修炼清风决的绝顶天赋，凭什么只能一辈子为奴为婢，而不能像仙子一样纵横天下，是仙子太自私了。”初七七激动大叫道。

“大姐，你是爱风翊的，你这么做了，就算你得到仙子的传承，你一辈子也将生活的痛苦之中。”初莹莹道。

“我爱他？笑话！我跟在他身边，牺牲这么多就是为了今天，他对于我来说，有的只有利用价值而已。”初七七道。

“你不要自己骗自己了，要不然，刚才你就不会犹豫这么久了，我们生活了这么多年，我太了解你了。”初莹莹道。

“闭嘴。”初七七脸色忽地变得苍白，一挥手，几道绿芒将初莹莹击得倒飞出去，狠狠摔倒在地。

“你杀了我吧，大姐，否则我是不会让你伤害风翊的。”初莹莹道。

“既然如此，那我就让你们作一对同命鸳鸯吧。”初七七双手挥舞，直接借用天衍古树的天衍之力，那一道道光辉连续打入初莹莹的体内。

蓦然间，初莹莹惨呼一声，化为了一株淡蓝色的蓝月树。

初七七一道翠绿的刃芒朝着蓝月树斩了下去，一旦斩下，初莹莹的自然本体就将彻底破碎，消失在这个世界上。

但是，当刃芒快要触及蓝月树时，却攸地定住，初七七神情一阵变幻，将刃芒收了回来。

“自然灵魂，凝！”初七七叫了一声，将自己的灵魂寄于那滴绿色液体之上，电一般钻入了风翊的眉心。

只是初七七一钻入风翊意识海，突然便被强大的灵魂之力控制住。

“不可能，怎么会这样，他的清风翠笛呢？他的清风定神珠呢？还有清风令，为什么都不见了。”初七七不敢置信道。

但是，风翊强大的灵魂之力，本能地开始同化着初七七的灵魂，卧塌之侧，岂容他人酣睡。

“为什么？为什么？”初七七不停挣扎着叫道，但却无人回应她，而她的灵魂被彻底地抹去意识，融入了风翊的灵魂之中，只留下那一滴翠绿的液体，在滴溜溜地旋转。

初七七又怎么会知道，清风仙子的传承早已被风翊的第一分身得了，枉她苦心谋划，却赔了夫人又折兵。

而这时，初七七外头失去灵魂的身体，陡然变化成一株荷花，有灵性地直接射入了清风池中，娇艳欲滴，一如从前……还没有被世俗的各种**所污染之时，清新自然，那荷花香味沁人心脾，痒痒地钻入鼻子，如同一个调皮的小女孩。

一块白玉般的令牌在初七七的身体化为自然本体之时漂浮在空中，如同失去了凭依一般，当它感觉到风翊身上的气息之时，突然化为一道白芒冲入了他的体内。

与此同时，束缚着风翊的天衍之力立解，而化为蓝月树的初莹莹，又再度化为了人形。

……自然空间之中，却已经完全乱套了。

变异亡灵已经越来越多，冲击得自然空间几欲支离破碎，五十名自然武士虽然厉害，但面对已成千上万，并且还在增加的变异亡灵，根本难以应付。

这些变异亡灵所过之处，散发着灵气的花草树木全都枯萎，清澈的溪水变得浑浊，死气开始侵蚀这绝地最后的一方净土。

神风大陆一众高手被围困在庄园之中，上天无路，入地无门。

那变异过后的亡灵，实力简直是恐怖无比，一个普通的低级亡灵一变异，都有相当于六级强者的实力，而那些高级亡灵一变异，直接变成了媲美九级强者的存在。要知道，以前可只有血无涯在死亡绝地之中，才有九级强者的力。

现在是什么概念？变异的低级亡灵已经数万，变异的高级亡灵已经过千，数字还在不断增加。

现在，那五十名自然武士已经完全退守庄园，形势危急无比。

“怎么办？莹莹姐在清风池中，可是清风池被设下了强大的禁制，我们无法进去。”一名自然之体彷徨道，仿若世界末日来临一般，对于他们来说，或许这就是世界末日，而一旦这些亡灵冲出死亡绝地，那就是整个神风大陆的末日。

“不管了，我们用自然本体沟通天衍古树，借用它的天衍之力。”另一名自然之体道，他的话得到了其余自然之体的赞成。

于是，十余名自然之体围着天衍古树，瞬间变化为了本体，有的是山药花，有的长青草，有的不老藤，都是植物之中产生的自然之体。

他们用自己的根须，枝蔓，触及到天衍古树之上，试图与之沟通。

但是，他们一接触到天衍古树，便感觉到天衍古树的愤怒，对它们这些自然之体的愤怒，直接用天衍之力将它们震了开来。

十余自然之体恢复了人形，一个个面面相觑。

“天衍古树说，有人有天衍令强行获取它的天衍之力，拥有天衍令的，只有大姐才有可能拥有，难道大姐回来了？”

“或许吧，可是，大姐怎么可能用天衍令强行获取天衍之力，她肯定知道这会引起天衍古树的愤怒，要知道，天衍古树中的自然灵魂，比起我们每一个人都悠久得多。”

而这时，庄园已经被变异亡灵冲开了一个缺口，形势急转而下。

一众高手开始陷入苦战之中，就算是圣光净化，对于变异亡灵来说几近无效，面对着越来越多的变异亡灵，他们只能且战且退，可是，当他们退无可退之时，他们难道都要埋骨绝地？

“若是风翊在就好了。”几乎所有人心中都泛起了这么一个念头，只要有风翊在，一切都能迎刃而解，他们盲目地相信这个理由。

柳烟云的白玉飞雪琴琴弦幻影般震动，灵魂音波密集地在亡灵群中炸响，一个个低级变异亡灵在瞬间被炸成碎片，而高级变异亡灵亦被炸得损伤，这种大范围的集体攻击，灵魂琴音可谓得天独厚。

风翊的本命神兽小怪，以及裂空鹏王还有狮脱兽，攻击起来更是狂暴，带着疯狂的兽性。

“空间火焰弹，爆！”小怪狂吼一声，以空间之力与麒麟焰组成的空间火焰弹轰向前方的亡灵。

在瞬间，小怪突然浑身紫焰大涨，身体暴增一倍，仰天狂吼一声，阵阵能量波四散冲击。

“咦，小怪要晋升为十级之境……”裂空鹏王随手灭了十余名高级变异亡灵，抽空惊咦一声，随即神态狂喜，小怪是风翊的本命神兽，本没有提升迹象的，它突然晋升，定是因为风翊晋级了，剩余的能量通过本命契约转向小怪，让它一下子也晋级了。

“哈哈哈，我晋级了，我晋级了。”小怪欣喜狂笑，攻击起来愈加疯狂，即想要发泄心中的狂喜，亦想要看看晋级后的自己到底有多强。

随着小怪的晋级为十级强者，而裂空鹏王是十一级强者，两大绝世强者联手之下，专找高级变异亡灵下手，让高级变异亡灵的数量锐减，其余人一下子轻松了不少。

只是，平缓的形势并末维持多久，随着火山那边传来一股诡异的能量，变异亡灵的数量一下子激增，低级变异亡灵竟然上升到了数十万，高级变异亡灵上万，庄园四面出现缺口，防御圈被一再压缩。

“这些亡灵是前往火山的，我有预感，这绝非是好事，我们必须拦住它们。”前金凤阁阁主水蓝青道。

“没错，刚刚就是那火山上传来的一股邪恶能量让变异亡灵增加了十倍。”神殿大主教道。

一众高手与那些自然之体一商量，立刻达成了共识。

自然之体将五十名自然武士召集起来，与一众高手放弃了庄园，开始卡在前往火山的唯一一条道路上。

五十名自然武士顶在前面，后面的人在空中或地面进行远程攻击，想必能抵挡住一段时间。

只是，亡灵团体中也出现了惊人的变化，所有的高级变异亡灵都集中在前面，并且摆出了箭头般的冲击阵形，更要命的是，它们身上竟然全都浮现出了一道血光，气势猛然爆升十倍。

当高级变异亡灵大军冲击而来时，所有人都惊骇地发现，自然武士的攻击竟然被亡灵身上的血光给抵消了。

“不对，有人在操控这些亡灵。”很快，几乎所有人都反应过来。

强大的自然武士竟然开始出现了伤亡，虽然亡灵大军也损失惨重，但是，亡灵有上千万，它们死再多也耗得起，但是，自然武士只有五十个，死一个少一个。

“我与鹏王来顶住，你们加强攻击。”小怪吼道，自从升到十级之境后，它便发现它已可以开口说人话了。

不远处，一条巨大的血色骨龙两只黑洞洞的眼眶闪烁着两团血光，望着这边攻击的进展，低沉道：“一群废物，看来要本王亲自出马了，再过一会儿，九龙盘鼎大阵便要彻底引动，没有这些亡灵供给能量，如何能让主人灵魂复生？”

这巨大的血色骨龙一声龙吟，中间夹杂着骨头与骨头之间摩擦发出的刺耳声音，让人一听之下都觉胸闷，有吐血的冲动。

一式神龙摆尾，那巨大的龙骨之尾带着千均之势扫了过来。

“轰”的一声，挡在前面的数十名自然武士，包括小怪与裂空鹏王都如炮弹般倒飞出去，有十多名自然武士当场消散，化为纯净的自然之气，而小怪与裂空鹏王亦吐血不止，骨头都碎了好几根。

“图兰血龙皇族，死亡绝地之王。”有自然之体惊呼道。

“血无涯，你胆敢背叛。”柳烟云冷冷喝道，她是知道血无涯的存在的。

“桀桀桀，我从来没有忠诚过，何来背叛之说。”血无涯的骨龙之体发出刺耳的笑声，没错，他的人形之体是投靠了风翊，但那又怎样，契约对本体可无效。

看着血无涯巨大的龙体面前聚集着密密麻麻数也数不清的变异亡灵，所有人心中都一寒。

“杀了这些人，冲进九龙盘鼎大阵。”血无涯下达了命令。

就在变异亡灵大军如潮水般涌过来时，突然间，一道千丈长的刃影凭空斩了过来，整个空间都似乎被一分为二。

所过之处，无论是什么级别的变异亡灵，通通被这恐怖至极的刃影割得肢离破碎。

血无涯一爪拍下，血芒暴闪，刃影消散，而它庞大的骨龙之躯亦被震得在地上翻滚了几圈。

“血无涯，你胆子不小。”一声冷喝声响起，空中凭空出现了一个身着幽冥邪铠，手持幽冥邪刃，背后十对魔翼大张，气势吞天噬地的人影。

“风翊，你怎会如此厉害？”血无涯盯着风翊，不敢置信道。

“一般一般，对付你是绰绰有余。”风翊淡淡道，他突破至十级之境，但实力却远远超过十级之境，可以说，十二级境界之下，少有敌手了。实在是他吸收的能量太过于庞大，蓝老三成精神力，墨一心本源灵魂之力，以及许许多多属性各异的庞大能量，若是这里是神魔界或者自然女神遗弃之地，他怕是已连升几级达到十二级之境了。

“哼，你以为你行吗？我的龙体受到过九龙盘鼎大阵吸收的邪星之力改造，我们实力相差不大，你阻止不了我进入九龙盘鼎大阵之中。”血无涯冷哼一声道。

“那就试试。”风翊冷笑道。

此时，那火山之中的邪异能量波动得越来越强烈，九股漆黑的龙气从中窜出，直冲九天。

“九龙盘鼎邪星之力，幽冥邪君……”风翊目光一缩，一些信息迅束在他脑海里串连起来。

九龙盘鼎是幽冥邪君所布置，血无涯是幽冥邪君的棋子，但是自己却得了幽冥邪君的传承，难道说，幽冥邪君并没有死，他所准备的这一切，莫非是借自己来复活？

风翊心中不禁打了一个冷颤，好周密的心思，一个人竟然可以算计得如此长远，实在可怕。

不过，无论从幽冥邪君的画像气质还是幽冥邪君的一些记忆来看，却不像他的所为，这究竟是怎么回事？

风翊没有再想下去，血无涯已经发动了猛烈的攻击。

“血卷大地，龙腾九天。”血无涯一声狂吼，身形化为一道血浪，直直卷向风翊。

“擒龙手！”风翊大手一挥，一只巨大无比的手掌成爪状，瞬间抓向血无涯的血龙本体。

一抓之下，血浪破碎，四下飙射，但血无涯的龙体却陡然出现在天际，化为一道血光直冲那火山。

可冲到一半，蓦然一声惊天的爆炸声响起，血无涯的龙体陡然被震得往后退开，却是被预先浮在此的上千枚元素炸弹给炸得，风翊身形一闪，重新拦在了他的面前。

“血无涯，你别忘记了，你的血龙遁术，本少爷一清二楚，而本少爷的底牌，你却永远也不知道。”风翊大笑道。

“不，你不知道，最起码，我还有一张底牌。”血无涯露出一丝诡异的笑容，身体陡然发出一道血光，直冲那火山口的九道漆黑龙气。

蓦然间，九声嘹亮的龙吟声响彻死亡绝地，风翊顿时觉得手中的幽冥邪刃开始颤动起来，竟然开始不受他的控制，一刀斩向了下方的自然之体和一众高手，不过没有他的本源能量催动，威力并不大。

“九龙盘鼎邪星之力。”风翊咬牙切齿道，这幽冥邪刃之中，是打入了一道邪星之力的，他这才能初步掌控幽冥邪刃，却没有想到，这道邪星之力竟然反噬了。

“哈哈，你慢慢玩吧，我可不奉陪了。”血无涯哈哈大笑，再度冲向了那火山口。

风翊咬着牙关，盯着手中与自己较劲的幽冥邪刃。

“天衍令，出。”风翊大喊一声，一块白色的玉牌瞬间出现，风翊的意识刹那间与天衍古树的树灵相对。

天衍古树的树灵本来是十分愤怒的，不过一看到那意识是风翊的而非初七七的，便没有立刻将他给踢出去。

风翊的意识敞开，树灵很快明白发生了什么事情，将天衍之力借由风翊调动。

“天衍之力，万物化生，破！”风翊大喝一声，天衍之力光辉闪烁，里头的九龙盘鼎邪星之力与那火山口的九龙盘鼎大阵间的联系被生生切开，风翊重新掌控了幽冥邪刃。

不过此时，血无涯已经冲入了火山里头的九龙盘鼎大阵之中。

风翊没有多想，也身形一闪，窜了进去。

此时的火山与之前第一次到来时已经完全不一样了，那九只蟾蜍已经浮到了火山口上，依然按照着九龙盘鼎的方位。

而风翊也一直不明白，既然是九龙盘鼎，为何却用九只蟾蜍呢？

其实蟾蜍之体中，封印的却是龙魂。九龙盘鼎之星阵召来邪星之力，龙躯难以承受那邪力，但蟾蜍却可以。

“风翊，你来晚了，九龙盘鼎大阵已完全启动，待得主人灵魂复苏，正好占了你这肉体。”血无涯在阵中得意道。

“你的主人究竟是谁？绝不会是幽冥邪君。”风翊道。

“是与不是，你都没有必要知道了，不过我可以给你一个提示，你可以说他是幽冥邪君，也可以说他不是。”血无涯笑道。

九条漆黑的龙气越来越盛，邪力散发到整个死亡绝地，所有亡灵一触及，全都开始变异，浩浩荡荡朝着火山口这里涌了过来。

“事不可为，我们退吧，现在，也唯有风翊能挽狂澜于即倒了。”和风翊一起从清风池中出来的初莹莹对一众人道。

所有人都默默点点头，开始退开，远远看着扑天盖地的亡灵涌向火山口，只要一接近，便大片大片地被吸入其中。

这些亡灵一被吸入九龙盘鼎大阵之中，便化为一道道死气被九只蟾蜍吸收。

一百万，二百万……五百万……一千万，几乎所有死亡绝地的亡灵都被九只蟾蜍吸收一空。

九龙盘鼎大阵之中，九道龙气已经实体化，那一片片漆黑无比的鳞片都看得一清二楚。

而就在此时，九道龙气开始纠缠在一起，直冲云霄。

漆黑的天空开始闪烁起了九颗星星，这九颗星星就是九龙盘鼎星座，与下方的九龙盘鼎大阵遥呼相应，一丝丝邪星之力开始降落。

这些邪星之力在九道纠缠的龙气之间开始凝形，渐渐演化为一只鼎状模样，成为了名符其实的九龙盘鼎之势。

“主人啊，你的灵魂，苏醒吧。”血无涯大声吼叫道。

那九龙盘鼎的浓重死气已经到了无以复加的地步，死亡绝地的强大禁制竟然已经开始支撑不住，开始摇摇欲坠起来。

初莹莹等自然之体与一众高手都面无血色，世界末日要到了吗？

一旦死亡绝地禁制被毁，死气将扑天盖地蔓延出去，所过之处，所有死人枯骨都将化为亡灵，无论是神风大陆还是海外，都将陷入末日之中。

空中的龙气与邪星之力所化的九龙盘鼎，蓦然一道光亮射出，笼罩住了风翊。

风翊顿时僵滞，身上邪星之力闪烁，似乎在召唤着某个灵魂的复苏。

但是，一分钟过去了，两分钟过去了，直到半空中的九龙盘鼎变得模糊起来，风翊身上似乎都没有发生任何改变。

“主人啊，你在哪里？为什么还不醒，为什么？”血无涯大叫道。

而这时，半空的九龙盘鼎中的鼎完全消失，只余九道龙气再度分离开来。

“咸蛋，你是不是该出来了，本少爷要被撑爆了。”风翊叫道。

灵性巨蛋倒是有求必应，不过有些不情不愿的样子，想必上次吸收南无心的罪恶本源时产生的副作用还在。

风翊身上的邪星之力一部分被幽冥邪刃吸收了，其余的都被灵性巨蛋吸光了。

灵性巨蛋打饱隔似的颤了颤，又缩回了风翊体内。

“不，不……”血无涯大叫，它变异过后的血龙本体开始一块块破碎掉落，眨眼间化为了一堆血色的骨头，而外头一些没有被吸入的变异亡灵也开始散架。

但是，让所有人都不愿意见到的场景发生了，死亡绝地的禁制在冲天死气的压迫下，终究是破碎了。

浓郁到黏稠的死气开始向外散发而去，所过之处，一具具僵尸，骨骸从地里钻出，有动物的，有人类的，甚至连一些深埋地底的远古神魔尸体亦复苏了。

亡灵漫无目的的游荡，只要遇见生命，无论智慧种族还是动物魔兽，皆被围攻至死。

天空变得漆黑，日月星辰被死气遮挡，阳光将彻底被隔绝，世界将变成一片死地，永不见天日。

无论是神风大陆还是海外，所有人都人心惶惶，谣言四起，烧杀抢掠无法禁止，世界一片混乱。9“天衍，有没有办法阻止死气的蔓延。”风翊透过天衍令问天衍古树的树灵。

“有，我燃烧我所有的天衍之力，将这九龙盘鼎大阵毁去，死气自散，不过，要通过你和你手中的天衍令才能做到，到时整个死亡绝地都会化为飞灰，你愿意吗？”天衍古树树灵长长叹息一声，道。

“只有本少爷才行吗？”风翊苦笑道，没有人愿意死，他自也不愿意，神风大陆有他的根，有他的众多红颜，他怎么舍得去死。

“只有你，只有你才能与我沟通，也只有你的身体与灵魂才能承受住我燃烧的天衍之力，而不会一触及就习灰烟灭，功亏于溃。”天衍古树的树灵道。

“本少爷没得选择不是么？我去叫他们撤离死亡绝地。”风翊道，一闪身冲出了火山口。

“本少爷以盟主身份命令你们，立刻撤离死亡绝地范围，本少爷要毁了这里。”风翊道，表情并没有露出异样。

“遵令。”一众高手皆道，只期望风翊真有办法能阻止死气的蔓延。

十余名自然之体以及一众高手开始飞速脱离死亡绝地的范围，但是在半途，叶蔓苏与柳烟云却齐齐有默契地留了下来。

两女互看一眼，皆看到对方眼中的惊讶以及一丝心灵相通的暖流，虽然两女都是风翊的女人，但只在这时，两女才真正拥有了亲如姐妹般的情感。

别人不了解风翊，但是她们了解，风翊的一举一动，甚至第一个细节动作代表的意思，她们都一清二楚。她们在风翊让他们撤离时，便察觉到风翊内心的绝决，他望向她们时那一抹隐藏得很深的温柔和遗憾，是瞒不过她们的心的。

她们可以死，风翊必须生，如果风翊必须死，那她们唯一能做的，就是陪他一起死。

这世间，仅剩的一颗天衍古树开始熊熊自燃，这种火焰却与清风令上那凤凰一般是翠绿的火焰。

浩瀚无比的天衍之力在燃烧中不断衍生出新的天衍之力，这些天衍之力，一古脑地通过天衍令冲入了风翊体内。

刹那间，风翊感觉到他整个人都要湮灭在这浩瀚的天衍之力中，他咬紧牙关，体内冥神之骨蓝芒暴射，他的每一块肌肉每一根血管每一根经脉，都激发出了所有的活力，痛苦承受着天衍之力对身体的压迫。

冲入他体内的天衍之力，通过他的双手一丝丝逸出，在他的面前凝成一个白色的球状能量体，这球状体越来越大，里头蕴含着恐怖的毁灭之力。

渐渐地，天衍古树上的翠绿火焰由大变小，由十余人才能合抱过来的树干变得只深一根手臂般粗细，马上就要完全燃烧殆尽。

“风翊，就全靠你了。”天衍古树的树灵说出这最后一句话，便消散了。

“放心吧，天衍。”风翊喃喃道。

而这时，风翊手上的能量体已经达到直径百米，他已经能感觉到，不仅他自己承受不住了，这能量体也以膨胀到了极限，马上就要爆炸了。

风翊轻轻一声叹息，原以为，他能在这个世界有所作为的，终有一日，能踏上巅峰俯看众生。

现在看来，却是不能了。

出乎意料的，风翊以为他又要开始回忆这千百世的轮回的影像时，但浮现在脑海的，却都是这一世经历的一切，一个个人影出现在他眼前，却没有一个是前世的。

“或许这次本少爷再也用不着轮回了。”风翊莫名地冒出这个念头之后，意识在撕裂般的疼痛中开q有些涣散。

“风翊！”两声悦耳的声音响起，一个娇媚，一个清冷。

风翊凝神望去，便见得柳烟云与叶蔓苏出现在火山口，正朝着他冲了过来，俏脸上带着欣喜的泪珠。

“两个傻丫头。”风翊鼻子一酸，喃喃道，够了，真的足够了，上天待他不薄，有两个女人愿意陪他一起死，他还能期望什么，至于他身边别的女人若是都在，有几个愿意陪他一起死之类的念头，他想都懒得去想。

就在两女一左一右搂住他时，风翊手中那巨大的天衍之力凝成的球体，猛然间炸开了。

九头蟾蜍，瞬间湮灭无踪，爆炸的气浪四处冲去，所过之处，一切都化为虚无，不过一到之前死亡绝地的边缘，便又反射了回去。

那震天的爆炸让已逃离死亡绝地范围内的一众高手面面直觑，这样的爆炸强度，风翊他……能承受住吗？

“翊哥哥！”神王坎修斯的身体中突然冲出一个娇俏的灵体，正是凌雪，她瞬间明白了一切，跪倒在地，泣不成声。

“圣主！”

“盟主。”

“风少。”

“好女婿。”

一众高手与那些自然之体也皆跪了下去，就连一直与风翊不对付的碎星宗太上大长老星无痕，亦是佩服中带着感慨。

一代魔皇风翊风大少，就此陨落？

第373章 天野镇，幻心宗

天很蓝，风很清，空气中弥漫着淡淡的情花香味，令人陶醉。

情花，天野镇独有的一种鲜花，颜色艳丽，香味独特，遍植镇上每一个角落。

这天野镇情花之名的来历，已经不可考证，你若相问，怕是每一个上了年纪的老人都能扯出一个荡气回肠的爱情故事，但每个故事都不尽相同。

因此有人说，天野镇的人心中都有一朵情花，都有自己独一无二的爱情故事。

其实，天野镇外多毒障，这情花的作用便是解毒，这让长年累月嗅着情花花香的天野镇民根本就不惧外头的障气。

“风翊，你又死哪偷懒去了，还不快来招呼客人。”一声娇脆的火爆嗓音在镇中心的情花酒吧门外炸响，旁边的居民都是见怪不怪，倒是刚刚路过此地，显然第一次来天野镇的三个家伙呆愣住了，眼睛直直地望着酒吧门外那双手叉腰，长得千娇百媚，一头粟色长发披在肩头的女子。

“三位客人，没看过美女么？进来喝上几杯，让你们看个够。”这女子转头望向这三人，刚才还柳眉倒竖的河东狮模样立刻变得温婉柔美。

“好，好。”这三人忙不迭地点头，眼睛都直了，立刻进入了情花酒吧，在经过这女子身边时，还一个个享受地嗅着女子身上**的香味。

而在不远处的一个转角，一个黑发黑眸的年青人正慢悠悠地走了过来，他来到女子的身边，嘿嘿笑道：“老板娘，又有几只肥羊可以宰了。”

老板娘横了风翊一眼，哼道：“少给老娘嘻皮笑脸，今天的工钱减半。”

说完，老板娘扭着小蛮腰风情万种地进入了酒吧。

风翊盯着老板娘那浑圆的屁股猛地瞅了几眼，砸巴了一下嘴巴，跟了进去。

情花酒吧并不大，但是装饰得十分有格调，让人一进入其中便有舒适放松的感觉，一些长年在天野镇外的毒障之地过着刀口舔血日子的冒险者一有空便会坐在这里喝上两杯。

这个时辰还早，酒吧人并不多，老板娘坐在吧台上，对着面前三位色授于魂的客人道：“一人来一杯紫玉琼浆如何？”

酒吧里的几位熟客都露出了看好戏的表情，显然，他们对于老板娘的手段了解得很。

刚进来的三位客人一边点头，目光却在老板娘那千娇百媚的俏脸和身段上游移。

“唉，可怜的孩子。”风翊嘟哝着，以娴熟的手法调了几杯散发着迷蒙紫玉光芒的鸡尾酒递了过去。

三位客人端着酒一品尝，那嫩滑中带着醇厚酒香的口感顿时让他们连连赞叹，第一次目光从老板娘身上收了回来，望向了水晶杯中荡漾的紫色液体。

看他们的装束，显然也是冒险者，一般冒险者都有共同的爱好，美人与美酒。

“好酒，多少钱？”其中一人问道。

“一杯一万石，总共三万石，谢谢惠顾。”老板娘用纯洁的美眸眨呀眨地望着三人，但说出来的话却让三人手中的水晶杯差点摔在地上。一万石便是指一万初级能量石，在神魔界，这是通用货币，一枚初级能量石的购买力还是很高的，一般的酒吧喝上十杯八杯的，总共花费也才十石左右，这一杯一万石，明着就是宰人了。

这三人明显也不是好敲诈的人，一个个目露凶光，冷笑不已，其中一人道：“老板娘，你敲我们兄弟三人的竹竿就敲错人了，信不信我们砸了你这酒吧。”

三人气势涌出，竟然是三位师者境界的强者。在天野镇这地方，师者境界的冒险者并不多见，算是实力强横的高手了。

老板娘那无邪清纯的表情顿时变了，不是害怕，而是蛮横，她指着三人的鼻子道：“想赖我黑牧丹的帐，也不打听打听我黑牡丹是什么人物，别说你们师者境界的小蚂蚁，就算是大师境界，在我这情花酒吧消费，也一样得乖乖付帐。”

“岂有此理！”三人暴跳如雷，就欲动手。

但是，当老板娘一块黑色令牌拍在吧台时，这三人顿时如泄了气的气球一样，神情变幻一阵，三人凑来凑去，凑出了一万初级能量石，一百来颗初级灵核，总共价值大概有三万石了，而后，三人屁话都没说，灰溜溜地走人了。

“好走，不送，欢迎下次光临。”老板娘笑眯眯道，优雅地拿起一颗初级能量石，放在风翊面前，脆声道：“诺，赏你的，还有今天就不扣你的工钱了，我这样好的老板娘，你上哪找去？”

风翊翻了个白眼，这紫玉琼浆好歹也是自己调出来的，三万石的价钱竟然才赏一石，这只一毛不拔的铁公鸡。

已经是子夜时分了，酒吧里的客人已陆续散去，很快便只剩下风翊与老板娘黑牧丹了。

此时，漆黑的天空忽然电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。

风翊坐在靠街的琉璃墙边，出神地望着外头昏暗魔法灯光下，那密集得几乎没有缝隙的雨幕。

转眼间，他来到神魔界已经一个多月了，实力已经恢复得七七八八了，到了十级境界的巅峰，随时可能突破到十一级境界。

那时，他以为他死定了，没想到老天待他不薄，那天衍令在毁天灭地的爆炸中竟然破开了神魔界的空间禁制，将他卷入了神魔界之中，记得，当他睁开眼时，也是一个电闪雷鸣的雨夜，他躺在天野镇外泥泞的草丛中，是老板娘将他救了回来。

他伤得很重，实力十去**，变得比神魔界的普通人还不如。当他恢复行动能力之后，便在老板娘的情花酒吧里打杂，确实是打杂，调酒，打扫，服务员，全都他一人包了。

老板娘很美丽，但也很泼辣，心地其实很好，便却常常装得满不在乎。老板娘与这方圆万里内第一大宗花翎宗有着千丝万缕的联系，所以，在这天野镇开这家情花酒吧，没有人敢动她。

这一个多月里，风翊基本上了解了神魔界的情况。

神魔界三陆一海，地域广袤无，人口种族不知凡数，没有国度存在，是宗门统治的世界。

三陆为东陆，西陆，中央大陆，每一块大陆，都是神风大陆的百倍千倍。一海指的是擎天海，同样分布着众多势力，而且凶险无比。

而风翊所处的位置，便是西陆一个边陲小镇，这里环绕一块不知方圆多少里的毒障之地，里头众多的猛兽与灵兽便成为众多实力一般的冒险者云集之地，而处于其中的天野镇，便成为了补给休养之地，因此虽然偏僻，却也颇为繁华。

“不知道烟云与蔓苏是不是也进入了神魔界，她们又在神魔界哪个角落里呢？”风翊轻叹一声，想起当初两女义无反顾地陪他一起死，心中不由揪痛万分。

而老板娘却用右手撑头，一双美眸探究地望着风翊轮廓清晰坚毅的侧脸，以及他的眸中的悲伤之色。她无意探究他的内心，只是单纯得觉得，他伤感的样子很是有着沧桑的感觉，如同一幅有着厚重意味的雨夜画卷，很是……动人！

“吱呀！”一声，酒吧门被推开，一老一少出现在酒吧里。

“本店已打烊……”老板娘话只说了半句，便戛然而止，因为那老者身上蓦然爆发出来的恐怖气息，竟然是宗师级的强者，她可以不鸟师者，甚至大师境界的人，但宗师境界的强者，她无论如何也不敢开罪。

“两杯麦酒，一些小吃，快点。”老者的声音十分沙哑，却透着无庸置疑的语气，他一身普通布袍，柱着一根拐杖，背微驼，但目光却极为凌厉。

“两位稍等，马上就好。”老板娘难得没有打拢风翊，亲自动手去了。

老者扫了风翊一眼，神情明显轻松下来，十级境界，实在入不了他的法眼。

“爷爷，我们还要走多久才能到？”说话的是那**岁的小男孩，眼睛大大的，十分机灵，显得十分惹人疼爱，只是他的脸色却有些过于苍白，这种白，白得十分不自然。

“快了。”老者慈爱地望着小男孩，目中凌厉气势一下子尽数敛了起来，看得出来，他对这小男孩不是一般的疼爱。

这时，老板娘端着两杯麦酒和几碟小吃走了过来，放下之后坐到了风翊的身边。

老者端起一杯麦酒一饮而尽，而那小男孩细细嚼着那些小吃，目光却盯在另一杯麦酒上。

“爷爷，让我喝一口吧，就一小口，胖子他们说，只有喝过酒才叫男人。”小男孩眼巴巴乞求道。

“不行，等你好了，爷爷让你一次喝个够。”老者拒绝道。

小男孩嘟着嘴，开始跟那几碟小吃较上了劲，而老者则苦笑着摇摇头。

而就在这时，那小男孩突然发羊癫疯一般摔倒在地，全身抽搐，苍白的脸色刹时间变为暗黑色，十分恐怖。

“小叶子，小叶子。”老者大惊失色，抱起小男孩，一指点在他的心口，一张老脸亦止不住地抽搐起来。不由想起了丹王的话，若在找到那人之前再度发作的话，就准备后事吧。

不行！不行！小叶子绝对不能有事！老者一张脸蓦然狰狞起来，他抬头望向惊讶的老板娘与风翊，疯狂道：“你们快想办法救救他，否则，我就让你们陪葬！”

“这位宗师，你都救不了他，我们实力低微，怎么可能救得了他。”老板娘道，遇到这种事情，实在有够倒霉的。

老者一抬手，一只大手的虚影瞬间捏住了老板娘的喉咙，他泛着杀气的疯狂目光表示，他真的什么事都可能做得出来。

老板娘掏出花翎宗的令牌举起，艰难道：“我乃花翎宗弟子，你若杀了我，就算实力再高，怕也不好交待吧。”

“花翎宗算什么东西，灭了也就一句话而已，今天你救不了小叶子，就得死。”老者根本不屑于顾。

老板娘有些绝望了，她不是第一天出来混了，三教九流的人都见过，见得这老者气度语气，她就知道，这会儿花翎宗的身份怕是真不管用了。

“这位老伯，做事留一线，日后好相见，何必做得这么绝呢？你杀了我们，你孙子就真活不了。”风翊的声音突然响起，他直直望着老者，淡然道。

老者气势顿时一敛，将老板娘放开。

“年青人，你若保住小叶子的命，我幻心宗便欠你一个人情，若保不住，别怪老夫手辣。”老者道，他见风翊实力低微，但表现出来的气度，却殊为不凡，心中存了一个希望。

幻心宗！老板娘惊骇无比，若老者真是幻心宗的人，他还真没有说谎，灭了花翎宗还真就一句话而已。

风翊心中同样震得不轻，以前在云中城偶然进入烟山云海空中禁制之中，在慕红颜身边的一本《神魔界概论》里看到过，幻心宗可是神魔界名门十二宗之一，与慕红颜所在的天凤宗，万剑宗并列前三，至于之后的宗门，风翊那时实力低微，根本就无法显示，就连这前面三宗也是一闪即过，若不是他眼快，还看不清楚。

“我可以试试。”风翊道。

老板娘拉住风翊的衣袖，轻声道：“你行不行啊。”

“不知道，死马当成活马医吧。”风翊道，事到如今，他就算不行又怎么样呢？没想到好端端地做个酒吧打杂的，也能惹来这祸事。

风翊几指点在小男孩的身上，便见得这小男孩的抽搐开始平复下来。

随即，风翊手掌搭在小男孩手腕上，一丝精神力探了进去，小男孩体内的情景顿时立体呈现在他的意识海中。

只见得小男孩体内各个地方，几乎都被一层邪异的黑色能量覆盖，就连他的意识海中散发出来的紊乱灵魂之力，亦没有幸免。

不过很显然，小男孩服过某种灵药，将这邪异之力压制，否则小男孩早已死了百遍千遍了，只不过，现在那灵药药力已经压制不了了，这邪异之力开始失控，全面侵蚀着小男孩的**灵魂，再不制止，怕是撑不过十分钟，不过凭他的实力，根本无法驱逐。

“我需要一个独立的空间，没有人任何人打扰，你也不行，否则出了事你就后悔吧。”风翊对老者道。

老者没有废话，当下设下一个强大的禁制，然后与老板娘退了出去。

“咸蛋，出来吧。”风翊道。

那灵性巨蛋顿时出现在面前，那盈亮的蛋壳越来越光洁，里头孕肓的东西显然强大了不少。

“这种邪异能量不正是你爱吃的么，动嘴吧。”风翊道。

灵性巨蛋却是往后退了开来，一股意念窜了出来，表示这东西它不爱吃。

“那有没有办法压制？”风翊问，他也就指望这灵性巨蛋了，没想到它竟然不给面子。

灵性巨蛋蛋壳上突然冒出一阵光芒，冲入这小男孩体内，不待风翊开口，径直进入了他的空间之中。

小男孩脸上的黑气缓缓消退，明显，那邪异的能量得到了压制。

不一会儿，小男孩呓语了一声，睁开了明亮的大眼睛。

“我没死吗？大哥哥，是你救了我吗？”小男孩从地上爬了起来，看了看周围又看了看他自己，最后对风翊道。

“算是吧。”风翊松了一口气，点点头。

“我叫小叶子，大哥哥呢？”小男孩道。

“风翊。”

“那我叫你风大哥吧。”

风翊无所谓地点点头，在他心中，他与这两人完全只是路人，只不过遭了一次无妄之灾罢了，他现在巴不得他们早点走。

风翊用能量撞击了一下禁制，那老者当即将禁制撤去，当见得刚刚奄奄一息的小男孩又站在他面前时，激动得差点老泪纵横了。

“只是暂时压制了，你们还是尽快想其它办法吧，估计也就能维持十天左右的样子。”风翊道。

“我幻心宗欠你一个人情，这是幻心玉，你持有它，可以找幻心宗做一件事情。”老者丢给风翊一块颜色不停变换的方玉，便抱起小男孩，急急冲出了情花酒吧。

老板娘走到风翊身边，抢过他手中的幻心玉，嚷嚷道：“风翊，你这臭小子深藏不露啊，这幻心玉就归我了，算你隐瞒的惩罚。”

“老板娘，你要就拿去吧，万一那小孩救不活，拿着这幻心玉去找幻心宗，岂不是找抽么？”风翊无所谓地耸耸肩。

老板娘一想也是，急忙扔烫手的石头般将幻心玉扔还给风翊，道：“今儿真晦气，好端端地差点玩完了，快快关门熄灯。”

“然后上床么？”风翊笑。

“当然。”老板娘美眸流转，媚声道：“要不要我陪寝呢？”

“不敢，我习惯独守空闺了。”风翊察觉到老板娘的杀气，适可而止的停止了玩笑。

看着风翊关上门，飞奔上了酒吧二楼休息间里，老板娘好看的秀眉一挑，喃喃道：“当初救这小子的时候就知道他不简单，伤成那样，竟然十天不到就活蹦乱跳。”

第374章 鸡毛当令箭，十一级

风翊躺在那张狭小的小床上，听着外头暴雨倾盆，拳头不由紧紧握了起来。

没错，在神风大陆，他是站在金字塔顶端的高手，但在这神魔界，他还仅是一只起步的菜鸟，呼风唤雨惯了的人，又岂能自甘平庸。

“本少爷要变强，一刻也不愿再等下去了。”风翊自言道，在神魔界，这只有宗门法则的天下，弱肉强食比起神风大陆更加**裸得多，若不变强，只有被人踩在脚下，就像今天这般。

第二天一大早，风翊打算向老板娘辞别，这救命之恩，他总有一日能百倍报之。

只是一到楼下酒吧，风翊发现还没营业的酒吧里竟然坐了几名客人，三男两女，其中二男二女都已人到中年，另一男子年纪青青，长得有几分清俊，不过那满脸傲气着实令人看了不舒服，老板娘坐在下首，面无表情，这气氛看着有些不太对。

“哟，老板娘，这么早就有客人啊，你忙去吧，我来招呼就好。”风翊心念一转，笑着上前插科打浑。

“你滚一边去。”那青年横眉道。

“你算哪根葱，他妈的敢对本少爷横。”风翊沉着脸，那久居高位的气势陡然散发出来，顿时让这青年忙惊得脸色变换，一时间搞不清楚风翊的身份，难道他不是个打杂的？

风翊这种气势令得其余那二男二女以及老板娘都惊讶不已，他们都知道，若不是久居上位，掌管生杀大权的人是无法散发出这种气势的，但看他的境界，也才十级之境罢了。

“不知这位少爷来自何方？也让我们花翎宗一尽地主之宜才好。”其中一名中年男子道，他是花翎宗护教长老之一，大师级境界。

“哼，小小花翎宗，也配知道本少爷的身份。”风翊冷哼一声，他背负双手，还真一股大世家大宗门子弟的风范。

“你……”这中年男子就欲动手，但却被旁边一女子拉住。

“既然不愿告之，那我们宗门内的事情也请你不要插手。”这女子缓缓道。

风翊望了望老板娘，耸耸肩，抱臂坐在一旁。

“牡丹，小俊对你一片痴情，今儿请来我们两大护教长老，以及宗门内务总管来提亲，算得上给你天大面子了，你一个女人一直单身总归不是办法，一旦嫁给我们小俊，你的地位身份不可同日而异。”另一位贵妇打扮的女子道，这女子与那青年长得颇有几分相似，想来是娘俩。

“副宗主夫人，恕我不能答应，我已经有喜欢的人了。”老板娘淡淡道。

“什么，谁敢和我抢女人，是不是这小子。”青年一听之下暴跳如雷，一掌朝着风翊拍下，带起阵阵罡气卷了过去。

那两男两女却并末阻止，想来也想探一下风翊的底细。

老板娘心中一惊，想要起身，却被一股庞大的气势牢牢压制得不能动弹。

而就在这时，风翊身形蓦然消失。

“啪”的一声，青年头一歪，愣愣站在了原地，脸上五根鲜红的手指印十分刺眼，而他的嘴角也逸出了丝丝血迹。

“小俊，岂有此理，我杀了你。”贵妇见儿子被打，心如刀割，就要教训一下风翊。

但是风翊手中突然出现的一块变幻着各种颜色的方玉让她的身体一僵，举起的手颓然垂下。

“幻心玉，幻心宗！”

“老板娘是本少爷的女人，惹毛了本少爷，便灭了你们花翎宗，都滚吧。”风翊淡淡道，那一副老子天下第一的气势还真够唬人的。

这花翎宗几位高层屁话都不敢放一个，灰溜溜的走了。就如同昨日那三个冒险者看到花翎宗的令牌时的表现一样，由此可见宗门的实力在神魔界有着多大的意义。

“好小子，你能啊，拿着幻心宗的招牌唬人，万一被拆穿了，我也救不了你。”老板娘窜起敲了风翊一个暴栗，随即又咯咯娇笑起来，道：“不过，看着他们那表情，真是痛快，就那小子那德性，还想打老娘的主意，今儿个可要好好奖励你。”

“把你自己奖励给我不就得了，反正他们不都以为你是我的女人吗？”风翊嘿嘿笑道。

老板娘柳眉一竖，叉腰道：“臭小子，毛长齐了是吧。”

“毛有没有长齐，老板娘你不是一清二楚吗？你救我的那一天，我可是被你脱得一干二净了。”风翊满脸无辜道。

“好啊，敢调戏老娘，找打啊。”老板娘顺手抄起一把扫帚，开始满屋子追着风翊跑。

追了几圈，老板娘忽然停了下来，美眸直直盯着风翊。

“老板娘，你这是干嘛，看得人寒碜得慌。”风翊缩了缩脖子，道。

“风翊，在外头，要多注意安全，谨慎一些总不是坏事，有空记得回天野镇看看。”老板娘轻声一叹，突然道。

“老板娘，你怎么知道？”风翊愕然，他还没来得及说呢，女人的直觉真可怕。

“哼，你小子有几根毛老娘一清二楚，还不知道你这点心思？”老板娘冷哼一声，说到他有几根毛时，差点冷脸没保持住。其实风翊以前调笑她时都会适可而止，今天却豁出去了一般，因此她猜到他是要走了，一直都知道他总有一天会走的，只是没想到会这么快，这段日子她都已经习惯了他的存在，习惯了与他斗嘴开玩笑，习惯了他叫她老板娘，也习惯了他一直在不经意间给她的小温暖。

风翊默然，想说些什么日后报恩的话，却又觉得太矫情了。

“要走就快点，没杵在这里影响老娘做生意，这是你的工钱，省着点花。”老板娘道，掏出一个包袱，扔给风翊。

打开一看，包袱里是一百多颗高级能量石，一颗高级能量石等于一千初级能量石，也就是说，这里足有十几万石，算是一笔可观的钱财了。

风翊并不缺能量石，光他宇宙灵戒中的一条极品矿脉，就是无穷财富了，但他并没有拒绝，将之收起后朝着老板娘一笑，毅然转身推开了情花酒吧的门。

此时，天翎宗那五人已经出了天野镇。

“娘，我不甘心，我喜欢了牡丹十几年，怎能眼睁睁看着她被别人抢走。”那小俊愤怒道，他脸上的五指印依然血红，天翎宗这几名高手用尽办法都无法短时间内消除这印记。

“再不甘心你也得认，你若再去找牡丹，怕会给我们花翎宗惹来天大祸事，幻心宗是西陆第一大宗，我们惹不起啊。”小俊的娘亲，那副宗主夫人道。

“娘，说不定他只是个骗子，就他那十级之境的实力，怎么可能是幻心宗弟子。”小俊道。

“你闭嘴，你是十二级巅峰境界吧，你脸上的掌印又是怎么来的？”其中一名护教长老怒声道，这副宗主的儿子，实在太不成器了。

“我只是一时大意……”

“你大意？你大意个屁，那小子身形消失时，我们谁也无法锁定他的气息，也就是说他若要杀你，甚至杀我们，都不是一件难事。”另一护教长老也是恨铁不成钢道。

小俊张嘴结舌，连护教长老都发现不了他，原来那小子是在扮猪吃虎，看来他这孙子是当定了。

其实，风翊用千眼魔神本源之眼隐匿气息，就连宗师级的人不注意也难以察觉。若说要杀小俊这十二级境界的人，风翊倾力一击的话或有可能，但杀大师级，就是一个笑话了，他的实力连大师级强者的护身能量都无法破开。

不过，很显然，这花翎宗的几位高手都被风翊这一手给吓住了。

……毒障之地，环境恶劣，其中生存着的毒虫猛兽多不胜数，多数实力相当于十级，十一级，十二级境界，但深入其中，也有一些达到师级实力的低级灵兽。

“唰”的一声，一道光芒闪过，便闻一声悲惨的嚎叫，一只毒角野猪被劈成了两截，花花绿绿的肠子流了一地。

风翊从淡绿色的障气中走出，看也不看这毒角野猪一眼，便继续朝前走去，这种十级实力的猛兽，他实在提不起兴趣。

风翊持着一把看起来很普通的黑色长剑，看起来十分厚重。其实，这黑色长剑是幽冥邪刃所化，当初在九龙盘鼎大阵之中，吸收的庞大邪星之力让幽冥邪刃更加充满灵性，来到神魔界后，风翊便发觉幽冥邪刃已经蜕变，与之前在神风大陆简直是云泥之别，现在，它才看起来像是幽冥邪君所用的神兵。

之前，风翊一直不明白血无涯究竟是想复活谁的灵魂，但后面幽冥邪刃蜕变时，风翊突然想起了在与三目魔君大战时，空间塌陷，他利用恐惧之眼在最后关头进入了怪兽空间，其间意识迷迷糊糊在幽冥邪刃中看到了一个酷似幽冥邪君的人影，不过后面他消散了，因此，他便不由得想，血无涯所效忠的莫非就是那个人，不过那个人痴痴呆呆，意识灵魂残缺，血无涯便要利用九龙盘鼎大阵来复苏他的灵魂么？

只是，那个人影消散了，事情的始末已经无法得知，且已经没有意义了。

而在这时，风翊空间中的本命神兽小怪还有那狮蜕兽强烈发出抗议，想要出来透透气。

来到神魔界的这段时间，由于小怪与狮蜕兽的模样，风翊并不敢将它们带出来见人，他现在实力还低，怕因此惹来祸事。

不过在这毒障之地，风翊也没那么多顾忌，也便应了这两兽的要求，将它们召唤了出来。

至于裂空鹏王，它来神魔界汲取到本源之气后，便开始闭关，一心想要恢复到从前的威风。

一人二兽，开始在这毒障之地大肆屠杀毒虫猛兽，所过之处，尸横遍野，偏偏尸体上那些值钱的零件都末取走，以至于让好一些冒险者发了一笔不大不小的横财。

在杀戮中，风翊感悟着，思考着，终于在深入毒障之地一月之后，他突破到了十一级境界，似乎就是水到渠成的事情。

虽说在神魔界，有些天赋的人修炼到十二级不算特别艰难，但也绝不像风翊这般，从十级突破到十一级只花了二个多月的时间。而且，他的实力比同等境界的人要高得多，他现在与一名十二级实力的人正面对抗，想要取胜也不是什么难事。若是用上千眼魔神的本源之眼，可轻松击杀。

不过师者境界以上便算得上神魔界的强者了，护体能量比起十二级根本就不是一个档次的，风翊若用上一些手段破去那护体能量，那一切就简单多了。

风翊晋级十一级不久，小怪与那狮蜕兽也双双晋级了，对于神兽来说，只要有足够的本源之气可供吸收，升级至大师境界实在再容易不过的了。

只不过，小怪作为风翊的本命神兽，其实力增长与风翊的分身一般，都受到风翊本身实力的限制。那狮蜕兽现在已经有三个狮蜕，也就是三个分身，本体是十级实力，三个分身都有本体的八成实力，算得上十分惊人了，而且它的分身不像风翊还需从零开始滋养壮大，只要新的分身一出，便直接具有强大的战斗力。

眨眼间，一人二兽在毒障之地呆了三个月了，风翊已至十一级境界的巅峰，拥有幽冥邪铠，幽冥邪刃，千眼魔神本源之眼的他，在这毒障之地，几乎纵横无敌手。与此同时，他的两个分身，一个体外分身实力也是狂飙，两个分身都达到了十级之境，那体外分身慕晓晓在短短时间内便从手无缚鸡之力达到了九级之境，实在骇人听闻。看来欺天圣君的分身术秘籍上果然没有说谎，体外分身一旦成功，修炼速度便是普通分身的十倍，而且不受本体实力限制，风翊可以想像，再过不久，这体外分身的实力怕是要超越自己的本体了。

风翊感觉到，他再怎么杀这些可怜的毒虫猛兽，对于他的修炼领悟都没有什么帮助了，于是便打算离开这毒障之地。

只是，就在他刚起这个念头时，便感觉到远处一阵阵能量波动传来。

风翊强大的意念一感知，立刻便知道是有一队冒险者正在和一群十一二级的猛兽搏杀，很显然，冒险者们陷入了绝境之中。

风翊无意管闲事，也没有心情去救人，冒险者成分都很复杂，救得还不知道是什么人呢？所以，他在毒障之地遇到落难的冒险者不少，但一向都是袖手旁观。

只是，冒险者之中的阵法师布置的一个防御魔法阵的波动却让他离去的脚步一滞。

“墨心宗基础堡垒防御魔法阵！”风翊再细细感觉了一下，的确没错，是墨心宗的基础防御魔法阵，也就是说，这一队冒险者之中的阵法师与墨心宗应该有着一些联系。

风翊抚了一下左手无名指上那伪装过后的宇宙灵戒，他现在怎么着也是墨心宗宗主，不能再袖手旁观。

这是一队实力都在十一二级之间的冒险者，最差的就是那阵法师了，只有十级之境，一共八个人，有男有女，被上百头狂暴毒狮，飞天猛虎围攻。现在只靠着那阵法师的防御魔法阵苦苦支撑，否则，他们早被撕扯成碎片了。

“班瑞，你的防御魔法阵快撑不住了，快想想办法啊。”

“我能量不够。”班瑞咬牙道，他是个十七八岁的少年，很清秀，看起来十分腼腆。

“这是三品回春丹，快服下。”其中一个挥舞着一根巨大狼牙棒的大汉砸碎一只十一级独暴毒狮的脑袋后，抽空扔给班瑞一颗白色丹丸，三品丹药啊，他冒险多年才赚到的最值钱的东西，虽然肉疼，但此时也没别的办法了，防御阵一破，他们都得死，死了可什么都没有了。

班瑞立刻服下这回春丹，只觉体内能量一下子充盈起来，防御魔法阵再度被他拼命输出能量稳固下来。

正当所有人都松了一口气的时候，突然所有围攻的猛兽都退了开来，一股令他们恐怖的气息正在接近。

那是一只只有小狗般大小，有着雪白皮毛，双目却通红无比的……低级灵兽，正呲牙盯着这些冒险者，这些可恶的两脚动物，竟想窃取它守候了数十年的那颗灵果，不将他们撕碎了，难消它心头之恨。

低级灵兽，师者实力，对付这八名冒险者是绰绰有余了。

八名冒险者皆面色苍白，心如死灰。那时他们偶然发现那颗即将成熟的灵果，还欣喜万分，谁知道连碰都没碰到，这只低级灵兽便窜了出来，他们只得狼狈而逃。这低级灵兽并没有追杀他们，只一声吼叫，一百多头十一二级的猛兽便对他们进行围攻，现在这低级灵兽出现在这里，肯定是等到那灵果成熟后将之吞了，这才追踪而来。

“我们死定了。”其中一位十一级的年青女子惨然道。

“就算死，也不能死得这么窝囊，跟它拼了。”却是那实力最低，看起来最腼腆的阵法师班瑞吼了起来。

第375章 毒王，长天门

其余人一愣，盯着班瑞，似乎第一次认识他一般。

“班瑞说得没错，跟这畜牲拼了，左右都是死，不给它添点彩头老子死不瞑目。”那挥舞狼牙棒的大汉哈哈大笑道。

“爷爷的，出来讨这口饭吃，就知道迟早有这么一天，死就死了，人死卵朝天，也要捅天一窟窿。”一个瘦得跟猴子般的冒险者大叫道。

其余人被激得热血涌动，豪情万丈。

冒险者，行的便是冒险之事，刀口添血混生活的人，狠劲上来了，哪还管什么生死。

那小狗般的低级灵兽嘶吼一声，化为一道白练直射而来，“轰”的一声猛然撞击在这魔法防御阵上。

便见得这魔法防御阵的能量护罩一阵闪烁波动，然后碎破无踪。

“杀！”八人齐齐大吼一声，咬紧牙关，视死如归地朝着这低级灵兽围杀而去。

低级灵兽猛然窜起，就想像狼入羊群般屠杀这几个不自量力的小蝼蚁。

可是就在这时，这低级灵兽身体猛然一僵，感觉到它的肛门处被一利物狠狠捅入，它的内脏肠子皆在瞬间被绞碎。

“吼……”低级灵兽不甘心地一声嘶吼，用起最后的力量，一爪子朝后拍去，顿时一条百丈长的深深裂缝出现在了地上。

正欲拼命的八名冒险者一阵心惊止住了身形，只瞧见刚刚还主宰着他们性命的低级灵兽从半空中摔倒在地，它的肛门之上，插着一把黝黑的长剑，还在不住地颤动着。这低级灵兽在地上挣扎了两下，终是不甘地咽了气。

而在不远处，风翊的身影这才显现出来，他一招手，插在低级灵兽肛门上的长剑便自行抽出，带出一阵血珠以及内脏碎末，飞回了他的手中，当飞到他手中时，剑身上已是一尘不染。

这等高手风范，直将这队冒险者惊得一愣一愣的，连低级灵兽都一招毙命，这人起码是大师级境界了吧。

风翊打了一个口哨，便见得小怪与狮子两兽闪电般窜出，开始一面倒地屠杀外围的那些十一二级的猛兽。

眨眼间，这百余头猛兽死伤大半，剩余的哪敢恋战，恨不得多生两条腿，能逃多远是多远。

战斗就在这么一种近乎奇迹的表象下结束了，着实将这队冒险者惊得不轻。

“多谢高人救命之恩，不然，我们可都得搭在这里了。”那扛着狼牙棒的大汉上前道，显然，这队冒险者里是以他为主导。

“不客气，举手之劳罢了。”风翊装逼地摆摆手，什么举手之劳啊，虽然一击将那低级灵兽毙命，但只有他知道刚刚他并不轻松。他用千眼魔神本源之眼隐匿起来，在低级灵兽暴起之际，它的肛门露了出来，而且风翊强大的感知力顿时作出了判断，它这里的护身能量最低，他将毕身能量凝于幽冥邪刃，并且在暴击时用能量模拟出了一个增幅攻击的微型魔法阵，一击击碎护体能量并插入，狂暴的能量将它脆弱的内脏绞碎。

风翊说完便望向那腼腆的阵法师，问道：“你叫什么名字？”

“我？我叫班瑞。”班瑞没想到高人会问他，一时间受宠若惊。

“你这基础堡垒防御魔法阵布得不错，你与墨心宗是什么关系？”风翊问。

班瑞心中一惊，没想到这高人能一眼看出他布的是墨心宗的基础堡垒魔法阵，定也是阵法行家，只是他的身份实在……不好启齿，他呐呐道：“我非得说吗？”

“对，你可以悄悄告诉我。”风翊一转眼便知道这小子的身份估计不怎么光彩，便道。

班瑞走到风翊身边，踌躇了一下，深吸一口气道：“我父亲是海风家族的家主，海风家族是依附于墨心宗的其中一个家族，而我……只是一个见不得光的私生子。”

“私生子也没什么大不了的，只要你有实力，你们家族还不得哭着求着你认祖归宗啊。”风翊拍了拍班瑞的肩膀道。

班瑞见得风翊没有瞧不起他的意思，反而鼓励他，心中不由有些激动，只是很快，他便黯然道：“我的身份根本没有资格学墨心宗魔法阵，几个基础阵法还是我偷学来的，为此，我父亲大发雷霆，将我赶了出来。”

风翊想了想，拿出了墨心宗魔法阵谱中记载的全部基础魔法阵以及选择性地挑了几个中级魔法阵，递给了班瑞，道：“拿着这个，好好努力，如果有一天你能全部领悟，我就收你列入墨心宗门墙。”

风翊说完，身形一闪，便失去了踪影。

班瑞翻开一看，身形顿时激动得直发颤，他嘴唇叠蠕着，一个字也说不出来。

“前辈，我一定不会让你失望的。”班瑞心中大喊，这个外表文弱，但内心坚强的小子，这个即使在家族中受到再大屈辱也不曾流下一滴泪的小子，此刻却泪流满面，一颗冰冷的心从末像今天这般温暖过。

“队长，那高人走了，这灵兽……”那瘦猴垂涎三尺地望着地上的灵兽道。

“灵兽核与灵兽精血皮毛先收集起来，待卖了之后再平分，那高人根本就不将这种低级灵兽当回事，就算我们再承他一份情了。”大汉道。

……毒障之地深处，一座浓郁毒气笼罩的大山之顶，本该渺无人烟的地方却搭着几间草庐，一位绿发绿须的老者正坐在草庐前一个火炉前，拿着一把破草扇正在不急不徐地扇着炉火，炉火上面一个陶罐正咕咚咕咚冒着五颜六色的烟气，一股股奇特的药香味弥散开来。

绿发老者嗅了嗅，满意地点点头，自言道：“这会儿应该不会差了，只要火候控制好，这七彩噬神毒便算成了。”

可就在这时，一声惊雷般的声音响起：“绿毛老怪，快撤了你这毒阵，放老夫进来。”

绿发老者猝不及防下，手中草扇吓得一抖，扇出来的风便大了许多，只见那本冒着七彩烟气的陶罐一下子冒出了黑烟，带着一股熏臭的焦味。

“我的七彩噬神毒，我最后的材料啊。”绿发老者惨叫一声，怒从心起，大吼道：“柯君厉，滚你娘的蛋，不好好在幻心宗当你的走狗，跑我这来捣什么乱，我的七彩噬神毒被你毁了，这可是最后一份材料了。”

“绿毛老怪，快撤了毒阵，救了幻心宗的小少爷，多少材料没有？”柯君厉急道。

绿发老者小小的眼珠子一转，心道，我虽然不惧幻心宗，但是幻心宗为西陆第一大宗，珍希材料怕是收藏了不少，这七彩噬神毒的材料可是极为难觅，若有幻心宗提供材料，却省了许多事。

想到这里，绿发老者撤去了毒阵，不多时，一位老者抱着一位奄奄一息的孩子电射而来，却正是在情花酒吧威胁风翊与老板娘的那幻心宗老者与那叫小叶子的小孩。

“快救救他，他快不行了。”柯君厉将小叶子放下，其实他并不是小叶子的亲爷爷，而是小叶子亲爷爷也就是幻心宗宗主幻空子身边人。

绿发老者弹出几道能量在小叶子身体内游走了几圈，讶然道：“如此邪的毒性，我绿毛老怪跟毒打了一辈子交道都从末见过，不过这小孩命大，应该是服了丹王炼制的七品碧青丹，将毒性压制了下去，不过，七品碧青丹的药性早已被这毒性侵蚀得差不多了，应该在十天左右之前就该发作了，后又被一股怪异的力量压了下去，啧啧，怪事年年有，今年特别多，这种邪毒，这种邪力，竟然都被我绿毛老怪撞见了。”

若是风翊在这，怕是会惊讶万分了，这绿毛老怪当真了得，仅这么一探，对小叶子身上发生的事情便了若指掌。

“绿毛老怪，你这眼力可一点没退步啊，人就在这里，到底能不能治，你给个准信。”柯君厉也是佩服，道。

“嘿嘿，这神魔界怕没人会解这邪毒，当然，除了我绿毛老怪。”绿毛老怪见得柯君厉脸色大变，急忙转口，能耍到这昔日心高气傲的老朋友，他得意地直笑。

“要多长时间？”柯君厉问道。

“慢的话三年，快的话一年半载。”绿毛老怪严肃道。

“你尽量吧。”柯君厉道，他望着昏迷的小叶子，目光复杂难明，心中一叹，希望能赶得及吧。

话说这绿毛老怪，在三十年前，可是神魔界赫赫有名的毒王，无数人一提及他的名字，都会感觉全身发冷。毒王曾是闻名一时的毒宗宗主，毒宗炼毒之术无人能及，并常常掳人做**试验，惹来公愤，被名门十二宗排名第一的天凤宗给屠灭了，这毒王绿毛老怪却侥幸逃脱，后隐于这毒障之地，一心一意研究毒药，自身境界依然是大宗师级别，但一身毒术却是更甚从前。

而柯君厉来历也是非凡，与绿毛老怪从小便认识，年青时曾一起闯荡，有过命交情，曾是东陆一支声名狼藉的盗匪团的匪首，后不知为何解散盗匪团，进入了幻心宗。

……出了毒障之地，风翊进入了金花城，这金花城是属于花翎宗下的其中一座较大的城市。

若说神魔界与神风大陆的城市之间的区别，最大的就是在神魔界，衣食住行等基础商业在神魔界各个城市占得比重并不像神风大陆那么大，占比重最大却是兵器铠甲，丹药术法，能量矿石等有关的战斗辅助消耗品，这充分说明，在神魔界混，实力才是最关键的。

“下品外铠，内铠，款式新颖，质量可靠，走过路过不要错过啊。”

“二品补气丹，三品壮骨丹，买十送一，仅此一天。”

“低级含属性能量晶石，各属性应有尽有。”

…………扑天盖地的叫卖声一**传来，风翊看得目不L接，一圈走下来，大概弄明白了一些东西的市价。比如一件增加一成攻击的外铠，大约要八千石，如再加一成防御，则要卖到二万石以上。而增加一成攻击一成防御的内铠，却要恐怖的百万石以上，内铠与外铠，价值悬殊竟然如此之大。

至于丹药，也是贵得离谱，最便宜的一品丹药，也要上千石。

而让风翊感到诧异的是，能量晶石有属性的竟然比没有属性的要贵好几倍，没有属性的能量晶石是纯能量，适用于各种属性能量，但自然及不上对应本源能量属性的晶石，比如同样的低级能量晶石，一个修炼光明本源的人吸收一颗光明属性的低级能量晶石增加的能量要比吸收一颗纯能量晶石增加的能量多三分之一左右。

风翊走进一家看起来还挺豪华的酒楼，选了一个靠窗的位置坐下，随手点了几样小菜。

“听说了没有，花翎宗副宗主英清的独生子英俊要与长天门门主岳不群次女岳香儿成亲了。”

“刚听说的，花翎宗这会儿可是攀上高枝了，这长天门所辖范围八万里，那岳不群门主的长女岳可儿更美若天仙，其次女定然也不差的。”

“呵呵，这你就错了，岳门主的长女固然是美若天仙，但其次女听说却是无盐丑女，塌鼻暴牙，惊走了无数年青俊杰。”

“那花翎宗英俊怎么能接受？”

“据可靠消息，花翎宗有几条矿脉被长天门看中了，为了保住矿脉，只有牺牲一下男色了。”

“可怜啊，可悲啊。”

而就在这时，几道能量射过，这几名大肆谈论的客人惨叫着倒地，一个肥胖如猪，塌鼻暴牙的丑陋女人从一个包间冲了出来，举起大象腿对着这几名倒地的客人猛踹一通。

“敢在背后说姑奶奶丑，活腻了是吧。”踹过瘾了，这肥婆叉起腰，抖着一身肥肉道，随即目光望向包间内那几乎想掩面泪奔的英俊，嗲声道：“小俊哥哥，你来说说，我是不是真的很丑？”

英俊吱唔着，一张英俊的脸蛋比猪肝还紫。

“我不漂亮？”这肥婆顿时变脸，那肥硕的身子闪电般奔到英俊哥的身边，两根肥嘟嘟的指头扯着英俊哥的耳朵将他拉了出来。

“臭婆娘！”英俊哥儿可是有头有脸的人物，怎么着也是花翎宗的大少，在这众目睽睽下被这肥婆羞辱，哪还忍得住，一耳光便扇了过去。

却不想这肥婆虽肥，但实力可不差，已经有师者境界，比起英俊哥可还厉害，当下攫住他的手，一脚踢在英俊哥的膝盖上。

只见英俊哥双腿一麻，竟然跪了下来。

“我岳香儿看上你，那是你的福气，还敢嫌我丑，今天我就让你变得比我更丑。”肥婆恶狠狠道，肥手上出现了一把冒着黑气的匕首，便要朝着英俊哥的脸上划去。

风翊在一旁看戏看得津津有味，真是人生何处不相逢啊。

都说报应不爽，想不到报应来得如此之快吧。前段时间还向老板娘逼婚，现在却摊上了这肥婆，该呀！

“香儿，不得胡闹。”就在肥婆的匕首要划上英俊哥的那张还算英俊的脸蛋时，突然被一股巨力震得一偏，紧接着一个悦耳的声音响起，厅里多出一个身材玲珑，长相绝美的女子，她的气质十分沉静，一双眸子如秋水潋滟，很是迷人。

“大姐，这小子嫌我丑。”肥婆似乎对这大姐颇为忌惮，立刻老实了许多。

“怎么会？一定是你误会了，英少爷，你说是不是？”岳可儿的目光望向依然跪着的英俊哥。

英俊本着迷于岳可儿的美貌，但被岳可儿这么一望，突然觉得一股冷彻心扉的寒气窜起，似乎他的灵魂被卷入一个绝望的世界，苦苦挣扎着，下一秒他清醒了过来，头点得跟小鸡啄米似的，比起这令他恶心的肥婆，看起来赏心悦目的岳可儿却更加令他感到恐惧。

“香儿，你看，这不就是一个误会吗？”岳可儿笑着对岳香儿道。

“看在我大姐的份上，饶过你，今天晚上，你来我住的地方，我们需要磨合磨合。”肥婆对英俊哥道，目露淫光，直吞口水的模样让四周围观的人差点没将隔夜饭吐出来。

岳可儿临走之际，目光突然瞥了风翊一眼，这酒楼大厅之中，就这个家伙让她一眼看过去觉得不一般，看仔细一看，又觉得太一般了，看来是她的错觉了。

在岳家姐妹与英俊哥离去之后，酒楼议论声更多了，不过没有谁敢像之前那几位肆无忌惮。

“长天门？这岳可儿修炼了一种震慑灵魂的术法，倒也高明。”风翊心中自言道，也没了进食的兴趣，付完帐便走了出去。

“大姐……”途中，英俊哥突然对岳可儿唤道。

岳可儿愣了一下，望着他淡淡道：“有事吗？”

英俊哥在旁边肥婆岳香儿吃人的目光下，硬着头皮道：“刚刚在酒楼你是不是看了一眼那坐在窗口的家伙？”

“你观察倒仔细。”岳可儿并不否认。

“你看这么仔细，就是一直盯着我大姐看了，敢对我大姐有想法，我剜了你的眼珠子。”肥婆暴跳如雷道。

岳可儿一个眼神制止住妹妹，问道：“怎么？你认识他吗？”

“他是幻心宗的弟子，我娘亲与护宗长老都直言不是他的对手。”英俊低垂着目光道，生怕他的目光会暴露他的一些算计，你小子不是跟我抢女人吗？我斗不过你，便引人来斗。

第376章 各逞心机，赔了夫人又折兵

岳可儿似笑非笑地望着英俊哥，这么点小心思，也敢在她面前玩弄，不过，他的确成功了，因为他的话勾起了她的兴趣，若非实力差距太大，很少有她看不透的人，显然，那个英俊哥口中的幻心宗弟子就是其中之一。

风翊绝不会想到，这英俊哥眼神倒是挺好，本来就是看戏的，却被绕进去硬成为唱戏的了，却不知是主角还是配角，唱的是喜剧还是悲剧。

“大姐，你真准备找那幻心宗弟子的麻烦？”柔和的月光下，岳香儿走到正望月出神的大姐后面，忧心问道。

“倒不是找麻烦，只是很少遇到能令我感兴趣的人了，好不容易遇到一个，大姐我怎么能轻易放过？”岳可儿转过头，一张倾国倾城的俏脸上带着一丝令人捉摸不透的笑意。

“只是，幻心宗势力滔天，不是我们长天门可以抗衡的，若是惹怒这个庞然大物，怕会给我们长天门带来泼天大祸。”岳香儿道，此时的她与白日那个粗鄙的肥婆截然不同，月光照在她那张肥脸上，倒也没有那么面目可憎。

“香儿，你不用担心，大姐自有分寸，幻心宗……哼，总有一天，我会让我们长天门取而代之……”岳可儿淡淡道，其话中野心着实令人心惊，但旁人若听了会觉得这是白日做梦，幻心宗啊，西陆第一宗门，名门十二宗排名第二，又岂是小小的长天门可以撼动的。

只是，肥婆岳香儿却相信，在她的眼里，大姐是无所不能，大智若妖，她从小到大所许下的诺言都一一做到了，她相信，这次也不例外，即使这目标看起来是那么荒谬那么遥不可及。

“好了，香儿，看你满面春风的，将那废物折腾得不轻吧。”岳可儿轻笑道，一下将话题转移了开来。

“哼，还满面春风，明明是欲求不满，那小子就是个银样蜡枪头，看着一表人材，在床上却那么不中用，没几下就完事了……”岳香儿不屑道。

岳可儿听着小妹讲这床第之事，神情不变，其实她是知道岳香儿的自卑与压力的，自己算得上集天下宠爱于一身，不仅美貌如花，而且自小显露出不凡的心智，而妹妹却不知为何，长得如此丑陋，按理来说，父亲与娘亲都是人中龙凤，长相那都是千里挑一，不可能生出如此丑陋的女儿啊。

所以，岳香儿自懂事起便桀傲不驯，最喜欢做的便是以势欺人，而她自晓**之后，更是强迫威吓引诱无所不用其及，将她看上的男人弄到床上享受。可能是因为觉得亏欠于她，父亲娘亲都宠溺地由着她，她这做大姐的也没有去阻止她，因为她知道，这是小妹发泄自卑的一种方式，即使杀人放火，她这做大姐得也得替她担着，何况是……“大姐，你到底喜欢什么样的？怎么看你从来都拒人于千里之外，也是，像大姐你这样的女子，天底下能配得上你的又有谁呢？”岳香儿道。

岳可儿笑了笑，对于爱情这东西，她从末想过，在她眼里，情啊爱啊的什么都是肤浅的东西，只有理想，以及达到理想的那种过程，才是她最享受的，在她看来比爱情的滋味要好上千倍。

就在这时，一个人影闪身进了院子，冲着两女一躬身道：“大小姐二小姐，已经查清楚了，那个人叫风翊，现在住在隔街的金花馆中……”

“岳大，是不是还有话想说？”岳可儿看着这得力家仆欲言双止的样子，便问道。

“是这样的，大小姐，在我跟踪他的时候，我感觉到他似乎发现了我的存在，不过他并没有理会。”岳大道，这纯粹是一种感觉，所以他不知应不应该说。

岳可儿一扬秀眉，岳大虽是岳家家仆，但是却具有大师级的境界，并且其隐匿术十分高明，就算跟踪宗师级强者也能神不知鬼不觉，难不成那叫风翊的幻心宗弟子如此厉害，又或者这只是岳大的错觉？

“知道了，你下去吧。”岳可儿挥退岳大，嘴角露出一丝星月皆醉的笑意。

岳香儿却是知道，每当大姐露出这种醉人的微笑时，那她不达到她的目的是绝不会罢休的，她有些为那个叫风翊的家伙感到悲哀了，唉，也不知道长得怎么样？

风翊**着身子泡在浴池之中，池边放着一个水晶酒瓶一个水晶酒杯，而他的手中则拿着一卷书籍正研究着。

这书可是他花了五千石买来的西陆概况，据说是从幻心宗内部拓转出来的。在神魔界，魔法地图势力分布图这种东西可不像在神魔大陆那样随处可见，想花大价钱买，还得看看有没有熟人，运气够不够好，这种东西是各大宗门的内部机密，很少有流传出来的。

“唉，看来是本赝品，竟然缺失了这么多的东西，不过寥胜于无。”风翊叹了一口气。

名门十二宗在西陆有三大宗，分别是排名第二的幻心宗，第六的兽王宗，第十的紫霞派。

除却这三大名门宗派，还有十大一流的宗门势力，长天门赫然位列其中。

“就算长天门二小姐丑陋，也没理由跟花翎宗联姻啊，而且还是位副宗主的儿子。”风翊心中想道，花翎宗在这边陲之地一手遮天，但放在整个西陆，不过是三流宗派而已，而宗派与宗派间的联姻，一般都要实力相当，要不然就是有所图谋。

“算了，管他们呢，他们联姻又不碍本少爷什么事。”风翊耸耸肩，开始查看西陆地图，倒也填着上万个地名，但是有大片大片的地方竟然是空白的，从整幅地图来看，大概有近一半的地方是末知的，而从面积来看，神风大陆与之对比还真只是一个弹丸之地。

在神魔界，重要城市之间都有传送魔法阵相连，不过传送费用不斐，特别是东陆，西陆，中央大陆之间，传送一次的费用，竟然高达百万石，着实是骇人。

就在这时，浴池外的门敲响了，一个甜美的声音响起：“客人，你点的餐点到了，要不要送进来？““嗯，送进来吧。”风翊随手拿起一块毛巾遮住下体道。

门开，一位窈窕的少女服务员端着一个餐盘走了进来。

风翊的眼睛一扫，顿时闪过一丝惊艳，这是一位十分美丽的少女，制服穿在她的身上，却穿出了非同一般的味道。她的领口开得有些低，露出一点雪白诱人的沟壑，从隆起的胸形看，绝对又大又挺。她的下身穿着一条及膝花边裙，露出半截修长白腻的美腿，脚上穿着一双短靴，万分迷人。

少女蹲了下来，将餐盘的东西一样一样端出来，优雅迷人，特别是她蹲下来的时候，从风翊这个角度，隐隐可见少女裙内一些旖旎的风光。

“你们这里的服务员都像你一样美丽吗？”风翊笑问，目光毫不掩饰对她美丽的欣赏。

少女露出一丝羞喜之色，道：“谢谢客人夸奖，我们金花馆每一个服务员都很美丽。”

风翊瞥了一眼少女裙内，里头的春光更清楚了一些，她穿的是一条丝质的小裤，很薄，薄得让她那神秘方寸之地隐约可见，特别是她蹲下来时，臀部的绷紧让小裤也紧了一些，中央那一条缝隙直能令人喷鼻血。

风翊嘴角突然露出一丝笑意，开口道：“你肯定是最美丽的，替本少爷谢谢一个人，让本少爷欣赏到了你的美丽和……春光！”

少女愣了一下，迷茫地望着风翊。

风翊却挥挥手，示意她出去，目光中闪过一丝冷意，他初来乍到，谁会针对他呢？莫非那英俊哥发现了自己？

这个服务员，太美丽了一些，美得有些不正常，这么美的女人若没背景，做的又是迎来送往的服务行业，早被有权势的人收入房中了。她的表情很正经，但身体姿势却一直在给他性暗示，勾引他的**，再一个，她的性感丝质小裤材质可不一般，是用冰云丝织成，普通的服务员哪能用这种昴贵无比的小内内。

此时，金花馆另一个院子，刚才那服务员匆匆走来，对坐在椅子上静品香茗的岳可儿道：“大小姐，失败了，他看穿了我的身份。”

“是么？你将情况一丝不漏地道来。”岳可儿道。

当这服务员说到最后风翊让她带的那句话，岳可儿笑了，这个男人有点意思，不过她也并不是很意外，若他连这一关都过不了，也枉她对他这么感兴趣了。

“岳大，有没有发现异常？”岳可儿问。

岳大凭空出现，摇头道：“没有发现有人或东西跟踪小美，那风翊在浴池中没有出来过。”

“他既然看出了小美有问题，竟然没想到跟踪她来探一下底？”岳可儿一皱眉头，有些不能理解了，在她看来，这并不正常。

可岳可儿根本不知道，风翊已经来了，他避过了好几道触发式报警魔法阵，这自然是千眼魔神本源之眼的妙用，而仍在浴池中的，自然是他的分身了。

“长天门大小姐？本少爷没有惹她，她怎么惹到本少爷身上来了？”风翊心中嘀咕道。

而就在这时，岳可儿的目光突然闪动了一下，随即又恢复了正常。

“岳大，你继续盯着风翊，小美，你留下服侍我沐浴。”岳可儿道。

氤氲的浴池之中，岳可儿的衣裳一件件褪下，将一双精巧的玉足踏入浴池之中，享受地坐了下来。

“大小姐，你身材皮肤真好，可以迷死天下男人了。”小美娇笑道。

“是吗？可惜天下男人都不配欣赏到。”岳可儿淡淡道。

风翊在外头听着两人的交谈，心中道，天下男人都不配欣赏？那本少爷今儿个就开开眼。

“小美，你再去拿一些花瓣过来。”岳可儿这时吩咐道。

“是，大小姐。”小美起身，打开浴池的门走了出去，出去的时候却忘了顺手把门关上。

风翊闪身进入浴池，见得岳可儿披散着一头秀发，露出脑袋和光滑圆润的香肩，水面上浮满花瓣，底下春光却是见不着。

已经有这么多花瓣了，她还要？风翊突然想道，心中泛起不好的预感，这岳可儿竟然在设套。

风翊欲离开，突然一股股束缚空间的能量将他全身缠得结结实实。

“既然来了，何必急着走呢？”岳可儿淡淡笑道，这幻心宗弟子，看起来不过如此。

岳可儿从浴池中站了起来，她的胸部以下，竟然还围着厚厚的浴巾，她拿起一件长袍披上，双目流动着一种奇特的光彩。

她一招手，一颗水晶球飞到了她的手中，精神力一引动，里头便显现出这浴池中的情景，只见得水晶球中清晰地显现出风翊偷偷进入浴池中的情景。

“是不是很奇怪我怎么能看见你？因为这浴池中的雾气有一种药粉，只要一沾上，任你隐匿得再好也无法逃过我的双眼，再用一种特殊的留影魔法水晶便能录下你的样子动作。”岳可儿一边说着一边走了过来。

“你在大厅中的时候便察觉到了本少爷？”风翊也懒得再隐匿，将身形显现出来。

“不错，不过你的隐匿能力实在出乎我的意料之外，若不是我有一样宝贝，我根本就发现不了你。”岳可儿说这话时语气有些惊奇。

“无论如何，你还是发现了本少爷，不过本少爷不是很明白，似乎我们并不认识，为什么要针对本少爷？”风翊问。

“算你倒霉吧。”岳可儿轻笑起来。

“你想怎么样？”风翊问。

“你偷入浴池偷窥我沐浴，听说幻心宗宗门规矩对猥亵强暴妇女的惩罚很严重，我只想将这这留影魔法水晶送至幻心宗，然后我们的游戏就结束了。”岳可儿笑得很美。

风翊双目眯起，若岳可儿真这么做，他幻心宗弟子的身份便会穿帮，而几乎所有宗门对冒自己宗门之名的人都深恶痛绝，他实力还低，惹上幻心宗可得不偿失，虽说他手中有幻心玉，但谁知顶不顶用啊。

“怕了？”岳可儿道。

“你要怎样才肯放过本少爷？”风翊心念一转，语气软了下来。

“很简单，你在闹市以幻心宗弟子身份大骂幻心宗半个时辰，我便放过你。”岳可儿依然笑得很美，但话语中那恶毒的心思却令人直冒寒气，本宗弟子冒犯宗门，下场怕是更加凄惨。

“你……”风翊一副气急败坏的表情，双目直欲喷火。

“生气吧，生气就对了，不知道为什么，看到我认为的对手生气，我竟然无比愉悦。”岳可儿靠近风翊，红唇轻启，如同一只千年狐狸精。

风翊脸色更是青白加交，看样子怕是气出内伤来了。

“好了，游戏到此结束。”岳可儿望着风翊的眼睛道，他生气的样子可真……迷人！

迷人？岳可儿心中顿时一惊，突觉风翊的黑眸之中爆出一阵妖异的光芒，她想移开目光，但是根本无法做到。

**从岳可儿心中蔓延出来，顺间传遍全身，她的呼吸开始急促，脸色开始潮红，她想要将眼前这个男人扒光欢爱，这想法无比强烈，以至于她的理智开始寸寸崩溃。

岳可儿颤抖的手开始扯去她自己身上的外袍，紧接着是里头包裹着她娇躯的浴巾，顿时，她**的**便呈现在了风翊眼前，胸前一对大白兔圆润挺拔，顶端一点嫣红如雪地寒梅，颤颤巍巍勾人心魄。

“我要你，混蛋！”岳可儿最后的一丝理智骂了风翊，但话气却酥得令人心痒难耐。

岳可儿将风翊推倒在地，瞬间将他的衣裳撕破。

风翊下腹那擎天一柱高昴，任谁见了岳可儿这等美人**，不起反应还叫男人吗？

岳可儿跨坐在风翊身上，扶着那硕大的物事，饱满的**往下一坐，身体微微僵滞了一下，随即发疯似地扭动厮磨起来，胸前那对大白兔随着她的动作甩跳着，如惊涛骇浪将风翊以及她自己淹没。

得自肥猪的太古艳情咒，女人一中招之下，任你贞洁烈女也得变成**荡妇。风翊一直在装，直到岳可儿放松对他的警惕，一下用上太古艳情咒，竟是成功了。

这时，小美返回，见得这**的一幕，不由惊呆了。风翊还被空间能量束缚着，但是大小姐却霸王硬上弓了，这太疯狂了。

小美的心怦怦乱跳着退了出去，她是一个很识趣的婢女。

也不知过了多久，束缚着风翊的空间能量无声无息地消散了，可能是时辰限制的缘故。

风翊立刻翻身将岳可儿夺在身下，堂堂大男人，岂能被你这女人一直压着揉躏。

良久之后，岳可儿尖叫着昏了过去，她浑身肌肤变成了粉红，是快感达到极致后产生的反应。

风翊喘了几口气，望着昏过去的岳可儿，长长呼了一口气道：“疯女人，惹本少爷，就要有付出代价的觉悟。”

第377章 本少爷被强X的铁证，莫问轩拍卖会

风翊这时才有闲仔仔细细打量着岳可儿，身上每一寸肌肤都不放过。

“长相身材没得说，也足够聪慧，就是太不把天下人放在眼里了，莫非你以为，天下就你最聪明么？”风翊心道，对岳可儿的心思大概猜到了一些，相信这个教训足够让她清醒过来。

风翊拿起一件长袍遮住岳可儿的娇躯，正待要走，目光突然发现掉落在地上那个留影魔法水晶球，不知何时又开启了。他心中一动，一招手将这留影魔法水晶球吸入手中，从头到尾翻看一遍，顿时发现除了录有他隐匿身形偷偷进来的影像，就连刚才两人欢爱的影像竟然也丝毫不漏的录了下来。

“嘿嘿，好东西，你这疯女人不是要拿这个做为本少爷偷窥的证据吗？现在倒成为你强暴本少爷的铁证了。”风翊心中大喜，嘿嘿笑着拿出一个空白的留影魔法水晶球将之拓了一份下来，有这东西在手，本少爷不找你的麻烦你就该偷笑了。

外头静悄悄的，似乎整个金花馆都空了一般。

岳可儿睫毛动了动，呻吟一声睁开了美眸，感觉全身酸痛，特别是下体，更是撕裂一般疼痛。

突然间，岳可儿有些迷茫的眸子猛然冒出一阵精光，她本能地一跃而起，环顾着烟雾散尽的浴室，记忆如潮水般回到了她的意识海中。

“风翊，我要杀了你！”岳可儿咬牙切齿地低吼道，如同一只受伤了的母狮子，她竟然**了，她从末被任何一个男人碰过的身子，就这么被玷污了，骤然而来的打击着实让一直高高在上，智珠在握的她受不了。

良久，岳可儿才平静了一些，她一直在心里对自己说，没什么好难过的，没什么好抱怨的，就当被一只野狗咬了一口，输了她认，但这场子她一定要十倍百倍的找回来，她要让风翊生不如死。

这时，岳可儿忽然发现了她滑落下来的长袍上写有一行字，字体龙飞凤舞，狂傲不羁：“岳大小姐，今朝本少爷被你强暴，实乃平生大辱，但本少爷心地实在太善良了，决定原谅你，希望你下次再强暴本少爷的时候能温柔一点，说不定本少爷还会爱上你，对了，你偷偷录在留影魔法水晶里的东西本少爷复制了一份，怎么说，这也是本少爷第一次被强暴，留个记念吧，以后定当常常拿出来观摩怀念。”

下面落款却是一张用漫画手法自画的夸张笑脸，十分神似。

岳可儿心中顿觉不对劲，将脚边的留影魔法水晶球拾起，一看，顿时天眩地转，面红耳赤，差点没将它砸得粉碎，还没看完，她便急忙将之收了起来。

本来是用来对付风翊的东西，却硬生生被他反将了一军，岳可儿心中泛起一股无力感，这是自她懂事后从末有过的感觉。

岳可儿知道，如果她不逼迫的话，风翊不太可能会将这东西流传出去，但是一想到他会每日将两人欢好时的影像拿出来欣赏之时，她再无法淡定了。

“大姐，你在不在？”外头传来了岳香儿这肥婆的声音。

岳可儿忍住下体的不适，快速将衣裳穿戴好，却不知为何她不用能量直接抹平下体创伤，是要由此让她的仇恨更深一些，还是有其它的原因，就不得而知了。

“大姐，怎么样？那家伙被你玩死了没有？”岳香儿兴奋道，她对岳可儿有盲目的信心，就不认为她会失手。

岳可儿满脸淡然，看不出她的情绪波动，她淡淡道：“他很聪明，没有上套。”

说完，她的目光瞥向了站在一旁的小美，小美面无表情，看不出任何异样，她相信这跟了她多年的婢女是聪明人，会将她看到的都烂在肚子里。

“什么？看来他不简单啊，果真是能让大姐你感兴趣的人。”岳香儿道。

“好了，风翊我下次再找机会对付，现在最重要的是赶到花翎宗，你的任务并不轻松，我希望不要出任何一点差池。”岳可儿道。

“大姐，你放心吧。”岳香儿点头道。

而此时，风翊却已出了金花城，前往花翎宗宗门所在的花翎城，那里是这方圆万里之内最大的城市，也是唯一一座设有传送魔法阵的城市。

风翊想打探一些消息，大城市汇聚了三教九流的人，消息来源也广泛一些。再说，那里有传送魔法阵，对他来说也方便。

“鹏王，你晋级了？”风翊察觉到裂空鹏王的苏醒，立刻将它召唤了出来。

裂空鹏王巨大的身形陡然冲天而起，在空中盘旋了几圈之后，它的身形一下子缩小了许多，降落在风翊的面前。

“十二级了，这样恢复起来还是慢了一些，想当初我鹏王可是有宗师级境界的实力，要想恢复到巅峰实力，没有十年想都别想，若是有充足的七品复灵丹的话，最多一年，我就能恢复到巅峰实力了。”裂空鹏王却并没有多少欣喜之色，反而语气十分落寞，也是，从云端跌落到泥潭里，这滋味任谁也好过不了。

“七品复灵丹？有卖么？”风翊问，他自也想将裂空鹏王的实力提起来，若是能够购买到，他相信以他的财力，是不成问题的。

“七品丹药，已是很高级的丹药了，炼丹师本就是少，高级丹药十分稀缺，一旦流出市面拍卖，一般都会拍出天价，所有光有财力还不够，还得看运气，除非，十万年过去，神魔界的高级丹药变成大路货了。”裂空鹏王摇摇头，别说十万年，就算一百万年，高级丹药也不可能变成大路货。

这时，风翊突然想起他偶然买到的两座雕塑中，里头可是有九品烟灵丹和九品碧血丹，看来得找个机会，看看现在能不能抵挡住里头禁制的反噬，将这两种九品丹药弄到手。

“鹏王，你说九品丹药价值如何？”风翊问。

“九品丹药？在十万年前，能炼制出九品丹药的炼丹师已经绝种了，也只有远古初期或者太古时代有一些流传了下来，价值？无法估量，记得曾经有一颗九品丹药，换了一整套的极品体铠兵器，加数百颗八品丹药，加十亿石，啧啧，那时候整个神魔界都疯狂起来，真是怀念啊。”裂空鹏王道。

风翊差点没被自己拌了一跤，九品丹药竟然如此牛B，他身上两种，却不知多少颗，就算是两颗，那也发大了，只是，这等逆天东西一露白，他一百条命都不够死，所以他心底暗暗打算，要不得到后自己服用，若与自己无用，那必须得等到他有足够强的实力再拿出去，在这之前，打死他都不会泄露这个消息。

“鹏王，你对神魔界熟悉，跟我说说西陆的情况吧。”风翊问道。

裂空鹏王苦笑一声，道：“我之前所在的阴魔宗处于东陆，西陆到过的地方不多，所以，我也无能为力。”

“那就说说东陆的情况吧。”风翊道，多了解一些是一些。

风翊骑在裂空鹏王身上，一边朝着花翎城飞去，一边听它讲迹着东陆的情况。

东陆名门十二宗占了其三，分别是飞仙派，万剑宗，墨心宗。由于十万年过去，排名早已发生变化，所以裂空鹏王也不知道现在东陆这名门三宗是如何排名的。

风翊想想，他竟然会是名门十二宗其中墨心宗的宗主，想想不禁有些得意。

东陆除了名门三宗，同样有十大一流宗派势力存在。阴魔宗却并不属于这其中的宗派，裂空鹏王所说，阴魔宗是魔道门派，自从百万年神魔大战开始，魔道日渐凋零，从前神魔两个修炼流派本是分庭抗礼，共治神魔界的，现在却只能从地上转移到地下暗地里发展，比如阴魔宗便是东陆最大的一股魔道势力，其实力并不亚于名门十二宗的一些宗派。

裂空鹏王对东陆的确十分熟悉，东陆的一切都说得头头是道，风翊自是听得津津有味，心生向往。

就在裂空鹏王的讲述中，风翊抵达了花翎城。

这是一座巨大的城市，比风翊见过的所有城市都要巨大得多，无数人飞进飞出，也有许多有着空中骑乘宠兽代步，热闶非凡。

“这样的城市在神魔界只能算一般的中等城市，所有名门十二宗以及一些一流势力所在的主城，都要比这宏伟得多，特别是中央大陆天凤宗的天凤城，你若到那里，便会发现，这花翎城根本狗屁不是。”裂空鹏王道。

风翊心中暗暗咋舌，感觉他就如同一个没进过城的乡巴佬一样，听得裂空鹏王这么描述，他都无法想像出天凤城该有多么宏伟。

不过风翊倒并不妄自菲薄，他来自神风大陆那样的“山沟沟”里，但总有一天，他会让整个神魔界仰视他的存在，一定！

风翊将裂空鹏王收回空间，进入了花翎城。

“这位少爷……”风翊进入没多久，突然一位穿着洗得泛白的青衫男子拦住了他，这男子约莫三十来岁，唤住他时的表情略显紧张，也就八级实力的样子，普通人一个，看似挺忠厚的一个人。

“有事吗？”风翊一挑眉。

“是这样的，我看你是头一次来花翎城，肯定对这里不熟悉，我在这里住了三十多年，哪个角落都一清二楚，不知你需不需要我做你的向导，一天十石，别人可都要十五石的。”这男子道，目露期待之色。

“成，就由你来做向导，做得好，有赏。”风翊笑着点头，他看得出来这男子似乎第一次做这行，而且他很需要钱，不过只要熟悉情况，他倒无所谓。

“哎，多谢少爷，我叫石头，不知道少爷想在花翎城里呆多久，若是要一段时间的话，就先找地方落脚。”石头立刻满心欢喜道。

“嗯，那就先找个地方住下吧，环境要好，服务要好，价格无所谓。”风翊道。

“那就去天神居吧，那可是幻心宗的产业，不仅环境一流，而且入住的客人都受到幻心宗的保护。”石头道，他见得风翊不在乎价格，肯定身家不斐，说不定一高兴多打赏他一些。

“好，就天神居。”风翊心念一动，点头道。

天神居位于花翎城的中央商业区，建得十分宏伟，雕梁画栋，颇有韵味，而且门口两座镇门神兽千心兽，都是由玄精这样堪比高级能量石的材料打造而成，两座神兽雕塑的价值都要百万石，而据说幻心宗的天神居在西陆，东陆甚至中央大陆都有分店，每一个店面的门口都是这种价值百万石的神兽雕塑，真是财大气粗。

风翊要了一个豪华套间，每天房价三千石，对于一般人来说是一个难以承受的数字。

不过这对风翊来说不算什么，而他花三千石一天住在天神居，还有一个目的，说不得他会跟一些人打交道，只要一调查他住在天神居，想来不敢明月张胆打坏主意，再一个，住在天神居的人，大多都有身份来历的，在没查清楚他的身份之时，一些人打他主意的人也不敢轻举妄动。

办理好登记手续之后，风翊随手扔给石头二十石，道：“今天本少爷要休息一下，明天一早你再来。多出的算给你的赏钱。”

“是，明天一早准到。”石头连连点头，突然又有些不好意思道：“这位少爷，今天只这么一会儿，我也没办什么事，明天就不用给钱了。”

风翊讶然望了石头一眼，笑道：“你也算是给本少爷办事，本少爷自不会亏待你，该给的还是要给，你回去吧。”

三千石一天的豪华套间倒也对得起这个价，奢华的装饰以及一流的设施让风翊很是满意，而且，房间里的本源之气的浓厚度，竟然是外关的二三倍，也就是说，在这里修炼的速度要快得多。

不过风翊找来找去，也没有发现任何魔法阵聚集本源之气的迹象，似乎房间里有某样东西能够聚集起本源之气，只不过，宇宙灵戒却没有给它任何提示。

“本源之眼，启！”风翊低喝一声，双目泛起一阵幽芒，开始在房间里扫视。

本源之眼，看透一切伪装，风翊找来找去，终于让他发现了一些不可寻常的东西，那就是砌起整个房间的石材都具有细微的凝聚本源之气的能力，整个加在一起，这才由少成多。

不过石材是高端的玉岩，却并没有这种特殊的能力，倒是其中涂的一层透明的胶液，有点古怪。

风翊神不知鬼不觉地刮了一些下来，其成分却是不得而知，他将之收起来，打算以后再研究。

第二天一大早，石头早早便在外等候，见得风翊出来，急忙迎了上去。昨日，他用二十石买了一些好菜，一些补品，几样小饰品带回家里，犒劳刚刚给他生了一个大胖小子的妻子，惹来妻子欢喜的惊呼，要知道，他们贫穷的家，已经好些时候末见荤腥了。

“花翎城中有没有卖七品丹药的地方？”风翊问，他这是要让裂空鹏王快些恢复实力了。

“七品丹药？或许只有花翎城最大的莫问轩拍卖行有，若是那里没有，其它地方肯定更没有了。”石头惊呼一声，随即道。

莫问轩拍卖行，非一家宗派势力撑起的，而是由六家西陆一流宗派合作开的，其中有一家就是长天门。

来莫问轩卖东西或是买东西，一切莫问，莫问东西来历，莫问东西主人，莫问买家是谁，信誉还是非常不错的。

莫问轩大门前有两守卫，是师者境界，是这六大门派派出来历练值守的弟子，也算是显示实力的一种方式。

风翊进入其中，一位漂亮的少女迎了上来，挂着职业化的微笑，道：“客人是要寄拍物品还是参加拍卖会？”

“先参加拍卖会，再决定是否要寄拍物品。”风翊道。

“拍卖会有高中低三个场次，不知先生想参加什么级别的？”少女问。

“高级的场次。”风翊道。

“参加高级场次需要满足两个条件中的一个，第一是大师境界，第二需要交纳五十万石的预付款，当然，若是没有拍卖成功，预付款会一石不少地退还给客人的。”少女道。

风翊痛快地拿出五千高级能量石，也就相当于五十万低级能量石，领了一张贵宾魔晶卡，进入了高级场次的拍卖大厅。

贵宾魔晶卡有特殊的编号，当你要竞价的时候在上面输入数字，拍卖师自会得知，而拍卖人是谁是绝对保密的，当成功拍卖后拿贵宾魔晶卡去领物品，多退少补，一旦成功竞拍而又放弃的，魔晶卡上的五十万预付款便相当于违约金被扣光。

风翊进拍卖大厅的时候，里头无认旨贵宾包间还是大厅座位，都坐满了人，足有五六百人。

当风翊刚刚坐定，一位中年拍卖师便入场了，拍卖会正式开始了。

“我很荣幸主持今天的拍卖会，这将是我们莫问轩花翎城分店的历史时刻，今天的拍品品质之高之珍稀，乃花翎城所仅见，好，废话不多说，想必大家都不耐烦了，现在就请上第一件拍品。”拍卖师满脸激动道。

第378章 七品复灵丹，危机逼近

“第一件拍品，由亚克斯大师打造的下品星辰体铠，根据精准的测试，能够对攻击增幅一点二成，对防御增幅一点一成，比起常规下品体铠要稍高。”拍卖师大声道，一抬手，将面前拍卖台上盖着的绸缎掀开，便见得一件近乎透明，周身闪烁着星光的体铠飘浮了起来。

底下参加拍卖会的拍卖者倒是一阵骚动，体铠可不是常见的物品，就算仅是下品体铠也一样，因为掌握体铠锻造技术的，整个神魔中很少，加上体铠能融入体内，在不增加身体负担的同时增强己身的攻击力和防御力，不说物以稀为贵，其本身价值就十分珍贵。

“亚克斯大师大家都知道，他锻造出来的铠甲就是质量的代表，起拍价一百二十万石，有意的朋友请开始竞价。”

“一百五十万，0043号贵宾出价一百五十万。”

“一百八十万，0086号贵宾出价一百八十万。”

…………风翊好整以暇地打量着大厅中的人，想从中看出谁在竞价，但是，来到这里参加拍卖得都是鬼精的人物，一个个将贵宾魔晶卡拢在衣袖里，根本就不知道谁在出价。

风翊对这种劣质体铠自是不屑于顾，他那件下品血纹体铠，增加的攻击防御都是二成，在下品体铠里都算得上是王者了，更别说他身体内那件外体双用的幽冥邪铠，最高五成攻击防御的加成，说出来都要吓死人的。

“二百八十万，0134号贵宾出价二百八十万，还有没有更高的？”

二百八十万，对于一件下品体铠来说已经是很高的价钱了，因此没有人再去竞价。

接下来几件拍品，风翊没有任何念想，皆是一些对他来说很鸡肋的东西。

“第六件拍品，七品复灵丹，真正的七品丹药啊，也是我们花翎城莫问轩有史以来品质最高的丹药，相信大家期待这个已经很久了，下面我们来看看这颗七品丹药。”拍卖师激动大叫道。

风翊精神为之一震，还真有这东西拍卖，真是想什么来什么，不过只有一颗。

大厅中几乎所有人都骚动起来，一个个瞪大眼睛，想要看一看这七品丹药，其中大部份的人，这一辈子都没有见过七品丹药。

拍卖师小心翼翼取出一个透明空间小盒子，里头一颗圆溜溜的青色丹药正绽放着蒙蒙青光，青光中有丝丝白光游离其间，浓郁的药香味顿时溢满整个拍卖大厅。

“没错，这应该就是七品丹药，这种药香，闻一下都觉神清气爽，能量流转顺畅无阻。”

“七品复灵丹，就是这样子的，没想到莫问轩还真有。”

“能见得七品丹药，此生无憾。”

“七品复灵丹，无起拍价，每次加价不少于一万石，现在开始竞拍。”拍卖师叫道，信心十足的样子，这种东西，定起拍价根本没有意义。

“五百万，0021号贵宾出价五百万！”

大厅中有不少人心中一阵鄙夷，才出五百万，也太不把七品丹药当一回事了吧。

“一千二百万，0254号贵宾出价一千二百万。”

“一千五百万，0069号贵宾出价一千五百万。”拍卖师的声音很低沉，显然，这一开始还只在小打小闹的状况。

“二千五百万，0555号贵宾出价二千五百万。”这一加一千万石，拍卖师的声音终于开始激动起来。

随即，价格开始节节攀升，二千八百万，三千万，三千二百万，最终到四千万时，才半晌没了动静。

“四千万，0555号贵宾再度加价到四千万，还有没有加价的，这七品复灵丹，主要功效是恢复因为修炼出岔，本源受损等各种情况导致的实力下降，宗师级以下，至少能升一个境界，到了尊者境界，能升一个品级，这可不是什么时候都能遇上的，通常有价无市，今天我们莫问轩大幸才得到一颗拿来拍卖，过了这村就没这店了。”拍卖师见得价格沉寂了下来，开始煽情道。

“四千万第一次，四千万第二次，四千万第……0656号贵宾出价四千二百万，看来还是有人知道其珍贵价值的，好，0656号贵宾出价四千二百万，有没有加价的？”拍卖师几乎要跳了起来，那感觉仿佛是他在出价似的。

包间内一个面目威严的老者眉头一皱，似乎在沉吟着什么，他的旁边坐着一个颇为俊朗的中年男子。

“宗主，再加价我们花翎宗怕很吃紧了。”中年男子对老者说道。

“英清，你看我们花翎宗最大限度能拿出来多少？这颗七品复灵丹本宗主必须得到，老宗主自从百年前修炼出岔，实力降到了大师级，只要有了这颗七品复灵丹，就可以恢复到宗师级的实力了，如今长天门对我们花翎宗虎视眈眈，宗门内也就本宗主一人堪堪进入了宗师级，若老宗主也恢复到宗师级实力，量长天门行事也要顾忌几分。”老者叹了一口气道，他就是花翎宗宗主花逸风，年青时也是翩翩俊杰，人送称号花公子。

“四千八百万，是我们花翎宗的极限了，否则，不等外敌来袭，宗门内部就要先垮了。”英清咬咬牙道，做为花翎宗副宗主，宗门财务都是掌管在他的手中，四千八百万已是极为勉强了，若都花了出去，花翎宗整个宗门上下都要勒紧裤腰带过日子了。

“那直接喊到四千八百万，看能不能吓跑那0656号。”花逸风沉声道。

英清没有任何废话，直接在贵宾魔晶卡上输入了四千八百万。

“四千八百万，0555号贵宾出价四千八百万，四千八百万，有没有加价的？”拍卖师涨红着脸，他做了二十几年的拍卖师，今朝可是他主持拍出的天价了。

“四千八百零一万，呃……0656号贵宾加价一万石……”拍卖师愣了一下，拍卖进行到这个程度，竟然才加价一万，若不是真的财力紧张的话，就是看穿了竞价对手的底线，只要再压上一根稻草就能压垮对手了。

包间内，花翎宗正副宗主气得直欲吐血，真想将那人大卸八块才消心头之恨，欺负人也不带这样的吧，好歹你加个一百万啊，加最低限度的一万，这不是存心挑衅么？

“宗主，我们无法再承担了，不如找出0656号这个人，只要点子不扎手，就神不知鬼不觉劫了他。”副宗主英清恶狠狠道。

“别忘记莫问轩的背后站着哪些宗派，虽然这是我们花翎宗的地盘，但也不敢得罪他们。”花逸风握紧拳头道。

“宗主，你忘记了，我们在莫问轩内部可是安了一个内线，如果老宗主恢复实力真能帮助到花翎宗的话，牺牲这个内线也值了。”副宗主英清道。

花逸风考虑了一会儿，目光杀机一闪，道：“好，长天门明着跟我们联姻，暗地里怕是冲着那东西来的，宗门存亡之际，也顾不了这么多了。”

最终，0656号贵宾以四千八百零一万石拍到了这颗七品复灵丹，这0656号，也就是风翊手中那张贵宾魔晶卡的编号，他缺很多东西，唯独不缺能量石，特别是极品能量石这种神魔界稀缺物品。一颗高级能量石只能兑换一千石，但是一颗极品能量石却能兑换十万石，四千八百万石，也就四百八十颗极品能量石罢了，对于拥有一条极品矿脉的风翊来说，毛毛雨了。而如今十二级的裂空鹏王若能再进一级达到师者境界，那他的安全也有保障得多了，对他来说，这可比四百八十颗极品能量石有价值得多。

拍卖会结束，风翊通过专用通道秘密付了款，领走了那颗七品复灵丹。

“石头，花翎城的传送魔法阵在哪里，带我去看看。”风翊地候在外头的石头道，他这是想先认认路，以防万一有什么情况发生。

“好咧，不过传送魔法阵离这挺远的，租辆兽车也得一个时辰才能到，不过若坐飞骑的话一刻钟就能到。”石头道。

风翊找了一个空旷的地方，召唤出裂空鹏王，提着石头便坐了上去。

“少爷，你这飞宠可真威武。”石头赞叹道，他可是知道，拥有飞宠的人可不是一般人。

“你小子倒有点眼光。”裂空鹏王开口道。

石头惊呼一声，吓得差点坐了下去，这花翎宗飞来飞去的宠兽也挺多的，但开口说人话的可还是头一遭见到，他一个普通人哪能不惊骇。

其实，石头却不知道，神兽是能够开口说话的，而且到了一定境界，还能化为人身。

在石头的指引下，裂空鹏王只用了几分钟便飞临了目的地，若不是风翊并不想它暴露它的空间控制能力，它只数息时间便能撕开空间到达。

花翎城的传送魔法阵设在城西郊外，因为它占地面积很大，加上魔法阵的催动，时常会引起附近空间能量的波动，自是不能建在人口密集的商业区和住宅区。

整个传送魔法阵被围墙围起，护卫严密，有一个出口和一个入口。

风翊看了一下，传送魔法阵中进出的人并不是很多，大抵是因为传送费用过于昂贵的原因吧。

既然知道了传送魔法阵的方位，风翊只是观察了一下周围的环境，并没有多做停留，便乘着裂空鹏王再度飞离。

而就在风翊飞离之时，传送魔法阵的出口出现了一男一女，男子很是阴柔，一双狭长的眸子如同毒蛇一般。而女子很妖艳，一举一动，一颦一笑都带着勾魂夺魄的媚意。

女子的目光追随着裂空鹏王闪电般消失在天际，目露惊疑之色。

“杭月，你看什么？”男子问道，声线很细，亦和他的长相一样，阴阴柔柔，听得能令人起鸡皮疙瘩。

“没什么，我们走吧。”女子摇摇头，收回目光。

“杭月，你说那花翎宗真有那东西的存在？”男子问。

“是真是假，看看便知，我们得小心点，盯着那东西的可不仅仅是我们。”女子道。

“哼，若真有那东西的存在，谁敢跟我们抢，我姬柳一定让他们生不如死。“男子阴声道。

风翊回到天神居，随手扔给石头二十石，打发他回去了。

而就在风翊回到天神居时，便被人给盯上了，却是因为购买了那颗七品复灵丹惹来的祸事。但那颗七品复灵丹，在回来之时，风翊便让裂空鹏王吞了，此时正在他的空间之中吸收药力呢。

“风翊！”一个曼妙的身影从风翊的对面走了过来，目光定在风翊身上，陡然暴发出一阵杀机。

风翊脊背突然一凉，抬眼一看，便见得岳可儿正脸色铁青地盯着他，目光中是冲天的杀机。

“冤家路窄啊，这么快就跟这娘们见面了。”风翊心中暗道，倒也并不紧张，光是他手中的那留影魔法水晶球，岳可儿便不敢拿他怎么样，当然，光明正大的不敢拿他怎么样，暗地里却不得而知了，这女人报复起来应该挺可怕的。

“可儿，真的是你啊，自金花城一别，我可想死你了。”风翊上前，目中尽是思恋成灾的款款深情。

想什么？想那事吧！岳可儿恨得牙痒痒，不过天神居可是幻心宗的产业，而且风翊是幻心宗弟子，她就算有万般恨意也不会在这里拿他怎么样，想必他也是瞅准了这一点才如此嚣张。

嚣张？本少爷嚣张吗？风翊若是知道岳可儿的想法肯定会悲呼苍天无眼，归根结底，其实他才是无辜的受害者，若不是你岳可儿找事，至于闹到现在这种地步吗？

“风翊，你等着。”岳可儿在风翊身边轻轻道，与之擦肩而过，语气虽轻，但风翊却是知道，这女人估计与他是不死不休了。

“等便等，本少爷还怕你不成？”风翊望着岳可儿美好的背影，嘿嘿冷笑。

此时，占据了整个城南的花翎宗宗门，刚刚回来的英俊哥脸色苍白，脚步虚浮，顶着两个大大的黑眼圈找到了他的父亲英清哭诉，那叫一个凄惨，真是令闻者伤心，见者落泪啊。

“父亲啊，你一定要救救我，我不要跟那岳香儿成亲，要不等不到你儿子给你颐养天年，你儿子便要被那肥婆吸成人干了啊。”英俊哥跪在地上，抱着父亲英清的大腿。

“小俊，为父知道你受苦了，但是为了整个宗门，你再忍耐几天吧，为父一定会想办法让你脱离苦海的。”英清看着儿子的惨样，心中也是揪结万分，可谁让花逸风宗主没有子嗣呢？说到底，这花翎宗迟早要交到他手中。

“不行，我一天也忍不下去了，那肥婆不仅要榨干我，她简直就是个变态……”英俊哥惊恐道，想起那肥婆一身肥膘穿着黑色皮服，一手持皮鞭，一手持蜡烛，折磨得他生不如死，他就几欲精神崩溃。

英清还待安慰几句，外头一弟子便来禀报，说是宗主让他过去议事。

英清急匆匆地走了，没一会儿，岳香儿抖着一身肥膘出现了，嗲生嗲气道：“俊郎，我实在太想念你了，今天我们来玩点新花样吧。”

“救命啊……”英俊哥无声呐喊，直接被岳香儿扛进了里屋，惹得护户值守的花翎宗弟子面面相觑，一个个目露同情之色，以前他们还羡慕英俊哥的权势与嚣张，现在，想必英俊哥得羡慕他们了。

“宗主，这么急找我来有什么事？”英清踏入宗主书屋，问道。

“嗯，已经查清楚了那叫风翊的落脚之处，在天神居，你对此有什么想法？”花逸风问道。

“天神居？那是幻心宗的产业，凡是住在里头的客人都受到幻心宗的保护，不过，这保护也纯粹是以幻心宗的名头进行威慑，幻心宗不可能派人保护每一个客人，只要风翊出得天神居，我们就有下手的机会，只要手脚干净一点，幻心宗怎么会知道是谁干的？为了声誉，说不得还得帮着将事压下去。”英清道。

“本宗主也是这么想的，那风翊不过十一级之境，实力低微，只要他离开天神居，神不知鬼不觉地劫了他，拿到七品复灵丹后再杀人灭口，应该不难。”花逸风道。

“那么，宗主打算派谁去执行这个任务？”英清问。

“这个任务虽不难，但对于我们花翎宗来说却十分重要，原本本宗主想亲自出马，但是长天门的人却到了，本宗主与你都无法脱身，就让夜家三兄弟去吧。”花逸风道。

“夜家三兄弟为三胞胎，心灵相通，皆有大师境界，本是我们花翎宗秘密培养的顶尖杀手，对付一个小小的十一级蝼蚁，绝对是万无一失的。”英清点头，为了那七品复灵丹，是值得让夜家三兄弟出手的。

风翊却还不知道，他此时正面临着来到神魔界后第一次最为重大的危机，还呆在天神居里，布阵吸收着岩灵珠上的能量，要努力一把看能不能冲到十二级境界。

第379章 融合五色缠绵丝，十二级

岳可儿来到莫问轩拍卖行，长天门做为背后六大一流宗派势力中其中一个，今年刚好是轮到长天门主管业务，而她这大小姐早在几年前就开始接手长天门一些大大小小的事物，自是要来过问一番。

此时，岳可儿与主持莫部轩事务的一位长天门长老在商谈事情。

“什么？买到那七品复灵丹的不是花翎宗？”岳可儿惊讶问道。

“是的，当初我耍了个手段，将0555号贵宾魔晶卡派发到花翎宗宗主花逸风的手中，一切都非常顺利，谁知到了最后面最杀出一个0656号，以四千八百零一万的价格将花翎宗给压了下去。”这长天门长老叹息一声，很显然，这七品复灵丹能出现在花翎城这么一个小城市，是有人幕后操纵的结果。

“能不能查到0656号贵宾是谁？”岳可儿问道。

“大小姐，你也知道莫问轩的保密措施，今年轮到我们长天门主管业务，负责编号保密的就不可能有我们长天门的人。”长天门长老道。

“那算了，本来想凭这颗七品复灵丹斩断花翎宗的资金链条，让他们不得不求到我们长天门下，好让我们掌握主动。”岳灵儿淡淡道，不过这一环失败了，她倒并不是很在意，在她设计的一系列计谋当中，这并不是重要的一环，于大局应该没有太大的影响。

“砰砰砰……”正在这时，门被敲响了。

长天门长老看了一下桌面上的水晶球，道：“大小姐，是雪山宗的少宗主白肃，前两天到的，说是出来历练。”

雪山宗也是莫问轩背后六大宗派之一，雪山宗少宗主白肃在五年前第一次见到岳可儿时便惊为天人，心生仰慕，从此一有机会便要来纠缠她，即使五年来岳可儿不为所动，这白肃也痴心不改，拒绝多位名门淑媛的情意，令得他痴心之名在西陆宗派的年青人当中广为流传。

“开门，让他进来吧。”岳可儿道。

门开，白肃大步踏入，目光一下子便被粘在了岳可儿身上一般，其中的深情足以让百炼钢也成绕指柔。

但岳可儿却没有任何感动，倒是眼前忽然浮现出风翊那假装深情的模样。

“可儿，你也来花翎城了，证明我们真是有缘千里来相会啊，自从去年一别，我是日日夜夜都思念着你，你的影子时时刻刻都在我的心中盘旋不去……”白肃诉说着对岳可儿的深情，他本长得不赖，高大英俊，对岳灵儿展现出来的是刻骨的深情。

“白少，请叫我岳小姐，我们还没熟到这种程度。”岳可儿残忍地打断白肃，淡漠道。

白肃一脸心碎的模样，道：“我们认识五年，难道还不够熟吗？”

“就算五十年，估计也一样。”

“就算五百年，我也会等你。”白肃说完，没有再停留，转身而去。

岳可儿嘴角泛起一丝微笑，笑容中却带着一丝不屑。

“大小姐，我看这白肃还是挺不错的，与我们长天门也算门当户对。”这长天门长老提了一句，显然白肃对岳可儿的痴情让他都有些动容，这话本不应该他提的。

“苦长老，你能猜透我的想法吗？”岳可儿突然问道。

“大小姐心思八面玲珑，我无法猜透。”

“是啊，你无法猜透我，又岂能说你就看透了白肃？”岳可儿淡淡道。

苦长老一愣，对着岳可儿一鞠躬，道：“大小姐教训得是。”

岳可儿没有说话，美眸智慧的光芒闪烁着，那白肃，或许对她有非份之想，但所谓的痴情就是笑话了，别人看不出，她岳可儿难道还看不出吗？年青一辈之中，她唯一看不透的，也就是玷污了她清白之躯，让她吃了平生以来从末吃过的大亏的风翊了。

“雪山宗也来了，会这么巧吗？看来花翎宗那东西，可不止我们长天门在惦记着。”岳可儿心道。

……风翊收功而起，十余颗岩灵珠碎成了粉末。

“还差点什么？本源能量早已超过突破的底线许多了，无论**还是灵魂都强韧无比，可为什么还是没能突破？”风翊心中有些疑惑，就算积蓄再浑厚，也该是时候突破了吧。

风翊在房间里踱着步，他闭上眼睛，整个身体如透明立体图一般闪现在他的脑海，每一根经脉，血管，都一清二楚。

突然，风翊察觉到他心脏处有一点极小的阴影，他意念一动，本源能量朝这里冲去，却见得本源能量一触及这阴影便被吞噬，在吞噬之时，风翊的灵魂感知察觉到了，里头散发着一股阴冷邪恶的气息在压制着他境界的增长。

“缠绵五色丝，罪恶本源能量。”风翊脸色一变，想那罪恶城主南无心不就是为了炼化这罪恶本源能量，导致他的境界迟迟停滞在十级之境么？莫非这罪恶本源能压制境界提升？

不过，很快风翊便又想到，这罪恶本源能量在他九级之境时便吸收了的，可现在他还不是连升两级到了十一级巅峰，应该不是罪恶本源的原因吧。

不是罪恶本源能量，那就是缠绵五色丝了。

对于一直缩在他心脏处一个空间的缠绵五色丝，风翊一直都十分忌惮，虽然这东西已经数度救了他的性命。

不由自主地，风翊便又想起了云中之城神灵塔的那五眼，五耳，五手五脚，身着金银黑红紫五色彩袍，带着诡异微笑的神灵雕塑，只觉心中寒碜得慌。

风翊犹豫了一会儿，灵魂意念试探般地探入了这点连结缠绵五色丝所在空间的阴影，一进入其中，那缠绵五色丝陡然缠了上来，牢牢束缚住风翊的这一丝灵魂意念，竟是让他脱身不得，他感觉到他的灵魂能量被源源不断地被缠绵五色丝吸入。

风翊大骇，极力想要挣脱，但却无济于事。

幸运的是，缠绵五色丝在汲取了风翊近九成的灵魂能量之后，终于停止了汲取。

“五灵神之五色缠绵丝，需金阳，银月，黑风，红霞，紫光五属性体质驱动，第一种，金阳体质……”风翊的脑海中浮现出这句话，就仿若有人在他耳边大叫道一般，震得他晕晕乎乎，好在意识还清楚。

一丝灼热的金色能量窜入风翊体内，顿时，风翊感觉到有人拿着烧红的烙铁在他体内拖动一般，他的本源能量根本无法阻挡。

这一丝能量直直朝着风翊的意识海冲去，令风翊惊得魂都要飞出来，这种能量一窜入意识海，怕意识海得瞬间毁灭。

“阻挡不了，怎么办？”风翊大骇之后，立刻变得冷静无比，仿若他的世界当中只有这一道灼热的能量。

“乾坤转换术！”风翊一个激灵，他的乾坤转换术已经第四层了，可以随意转换体质。

风翊所有的意念都集中在那道灼热的金色能量上，心中大喝一声：“乾坤倒转，体质变换，转！”

风翊的本源能量刹那间顺着这金色能量的游动开始转换，竟也变得金光灿灿起来，直到这金色能量即将抵达风翊眉心意识海时，风翊的体质已完全转换完成，这一丝金色能量定了下来，融入了风翊的本源能量之中。

“第二种，银月体质。”

紧接着，缠绵五色丝中的银色丝线射出一丝冰凉的银色能量。

风翊依葫芦画瓢，将本源能量又转换为这银色能量一样的能量，这银色能量也融入到了他的本源能量之中。

风翊此时激动万分，知道他很有可能撞上了大机缘，这大机缘一直随着他，直到现在才引动，但他也很庆幸现在才引动，否则，在他没有领悟到乾坤转换术第四层转换体质时，怕这大机缘就会变成大祸事。

而后，缠绵五色丝中的黑红紫三丝都射出了同色同属性的能量，一一被风翊融入本源能量之中。

当五种能量全都融入他的本源能量之中时，那缠绵五色丝陡然光彩大放，从那空间中射了出来，一圈圈缠绕在了风翊的心脏之上，眨眼间，风翊的心脏就散发着耀眼的五色光彩。

与此同时，风翊感觉到了他的灵魂与这缠绵五色丝血肉相连，一瞬间，他仿佛感觉到了遥远的时空尽头，似乎有人在呼唤着他，不过这种感觉只一闪即逝，让他都以为这是一种错觉。

对了，那南无心的罪恶本源除了三成被灵性巨蛋吸收之外，其余七成可都被这五色缠绵丝给吸收了。

那南无心不过十级之境，但拥有罪恶本源之后，却能与那正义之都的城主，尊者实力的银仙儿抗衡，虽然银仙儿说在神风大陆她的实力受到减弱，但再减弱总不会低于大师级，若是这罪恶本源能量能为我所用，那自己的实力还不猛增啊。

风翊意念笼罩住缠在心脏上的缠绵五色丝，立刻从那黑丝上感觉到了罪恶本源能量的存在。

“罪恶本源能量，出来。”风翊低喝一声，那邪恶无比的罪恶本源能量当真从那黑丝中钻出，融入到了风翊的体内，就好似是被他炼化过的一般，他感觉到了一股股澎湃的力量在体内产生，似乎一拳轰出，天崩地裂，那是一种无可匹敌的气势。

只不过风翊没激动几分钟，顿时感觉到一阵阵晕眩传来，那澎湃的罪恶本源能量似要将他压垮一般。

风翊立刻控制黑丝将这罪恶本源重新摄入，这才感觉一阵轻松，但他整个人都快虚脱了。

“罪恶本源能量果真霸道，虽然说被缠绵五色丝炼化了，但要为我所用之时，我的灵魂意识却承受不了多长的时间。”风翊心中想道，他的灵魂能量被缠绵五色丝吸走了九成，一成的灵魂能量能坚持十秒钟，那他巅峰时就能坚持一百秒，也就是一分半钟，若出其不意，就是一式杀招。

风翊盘腿开始恢复灵魂能量，降服了缠绵五色丝，这可是大收获啊，他想起了当时那三目魔君，被缠绵五色丝一刺入体内，也就能是乖乖等死的份。不过那三目魔君，现在回想起来，根本不具备尊者的实力，顶多也就是师者的实力，要不然，若是尊者，怕是一根手指也让能自己灰飞烟灭了。

风翊一缩在天神居的套房里，就是七天七夜，倒让外头守株待兔的夜家三兄弟好等，而且关注他的还有同样住在天神居里的岳可儿，这几天她一直在谋划着该如何将留有她与风翊欢好的留影魔法水晶要回来，同时又要让他生不如死，隐约有了一个想法，只是风翊却如驼鸟一般缩了起来，整整七天七夜没有出过房门一步。

盘腿悬浮在房间中的风翊猛然睁开眼睛，全身由头至尾爆发出三十六声气爆声响，这分明是突破到十二级境界才有的征兆。

“十二级了，看来我猜测得没错，果然是缠绵五色丝在压制我的境界。”风翊全身舒畅，体内本源能量流动起来有哗哗的水声，激流涌动中只觉全身有使不完的力气。

十二级，在神魔界，算是二流水准了，只有突破到师者境界，才能称之为强者。

风翊在浴池里洗去身体排出的污垢，神清气爽地打开房门。

只是一开房门，便见得岳可儿那张俏脸猛然出现在面前。

“哇，想吓死本少爷来报复么？”风翊退了两步，笑着道。

“想是这么想的，看起来没什么效果。”岳可儿说着，转身便要走，那漠然的美眸中，陡然闪现出的一抹复杂正好被风翊捕捉到了。

风翊剑眉一挑，盯着岳可儿走动着扭动的纤腰肥臀，突然露出一丝意味深长的微笑，或许，这只是岳可儿报复的开端，那淡漠中突然闪现的复杂神色，倒是挺打动人心的，不过，谁信？

风翊伸了一个懒腰，走到了天神居的用餐厅，天神居可不仅仅只有住宿，各式别的地方尝不到的美味佳肴也是它竞争力的表现。

坐下之后，随便点了几样菜，诸如什么暴熊掌，天鹅舌之类的，竟是花费了万石之多，实在是奢侈得很。

“咦，这花翎城倒是热闹了不少。”风翊在餐厅里一打量，便发现了不少高手，要知道他的魔神本源之眼能看透一切伪装，有些人的气息高深莫测，不是大师就是宗师，令得风翊心中暗暗吃惊。

花翎城虽是方圆万里内最大的一座城市，但在整个西陆来说却只能算得上边陲小城，最强者也就是花翎宗宗主了，据说刚刚踏入宗师级境界，这已算得上了不起了，很多二三流宗派的宗主也就是大师级的境界，这突然多出这么多来历不明的高手，肯定有问题。

不过事不关己，高高挂起，风翊也就是心里好奇一下罢了，管这些高手是干嘛来的，反正他是懒得去理会。

风翊用完餐，出了天神居，竟是发现那做向导的石头还在外头等候。

“少爷，你出来了。”石头迎了上来，一脸激动。

“石头，不会这些天你都在外面等候吧，没有本少爷，你也可以去找别的人嘛，最近来花翎宗的人似乎不少。”风翊道。

“扑通”一声，石头朝着风翊跪了下来。

“你这是干什么？”风翊一抬手，石头便被一股大力托了起来。

“少爷，求求你救救我那刚出世没几天的孩子吧。”石头痛哭流涕地乞求道。

“先说说看怎么回事？”风翊将石头拿到一个僻静的地方。

石头痛苦地将事情的经过说了一遍，风翊听得那是怒火直冒。

原来石头以前家境还算不错，但自从他迷上赌博之后，将家产败得精光，从此一撅不振。

但是，他老婆却突然怀上了他的孩子，或许是血脉的延续以及为人父的责任唤醒了他，他开始试着找活干，脏活苦活累活都抢着干。

就在前两天，他以前在赌桌上欠债的债主拿着他以前打下的欠条上门来了，可石头哪有钱还啊，那债主便抱走了他刚出世不久的孩子，说用他的孩子抵债。石头一直跟在他们身后，隐约听到他们说要将这孩子的鲜血和心脏献给一位高人修炼。

神魔两道，其实正邪难分，但就算是魔道流派之中，也是绝不可能丧心病狂到用婴儿的鲜血与心脏来修炼的。

风翊想了想，突然觉得有些不太对劲，便问：“这里是花翎宗的主城，你向他们上报了此事吗？”

“上报了，但是他们根本就不管这事。”石头道。

风翊一皱眉，在花翎城里出现了这等噬婴儿鲜血心脏的邪魔，花翎宗竟然不过问？这根本就是自毁长城嘛，这事有些蹊跷，不会跟花翎宗有关吧。

这时，风翊又想到了岳可儿，这妞儿怕是恨他恨到了极点，会不会是她下得一个套？这也并非没有可能。

正想到岳可儿，风翊便见得岳可儿正从天神居走了出来，而一位长相俊朗的翩翩白衣公子迎了上去，那殷勤的表情真是令人看了蛋疼。

似乎对风翊的目光有所感应，岳可儿转头，一双美眸盈盈望了过来。

第380章 击杀夜家三兄弟，编故事编出了个师姐

岳可儿的目光一与风翊的目光相撞，立即闪现出一丝惊喜的神色，但随即又隐没无踪，可是，一直将所有注意力都放在她身上的那白衣公子，脸色变了几变，阴沉了下来。

“这妞儿，厉害啊，一个小小的眼神情绪，便立即让她旁边这条哈巴狗对本少爷仇视起来。”风翊心中暗道，对于她的这种小手段，也懒得去计较。

风翊脑海里转了几个念头，拉着石头走了过去。

岳可儿心中有些惊讶，连带着还有一丝小小的紧张，但她的表情却平静如水。

“妞儿，有没有兴趣去干点正义的事情？”风翊笑道，眼睛斜了一眼听得他如此称呼岳可儿气势变得冰冷的白衣公子，直接将他当成了路人甲。

“什么事情？”岳可儿心中警剔。

风翊便将石头遭遇的悲惨事情说了一遍，这种人神共愤的事情，无关道德了，对付这种食婴儿鲜血心脏的邪魔，想来长天门不会袖手，这其中的名声利益对于野心勃勃的岳可儿来说，她抗拒不了。

“竟有此事？这种邪魔人人得而诛之，我长天门既然知道了，又岂能袖手旁观。”岳可儿秀眉一皱，美眸泛起阵阵令人心惊的杀意。

风翊怔了怔，他知道岳可儿会出手，但她这种表情却似乎不是伪装出来的，莫非她真如此正义？

“我雪山宗亦要诛此邪魔。”那白衣公子，也就雪山宗少宗主白肃凛然道。

原来是雪山宗的人，西陆十大一流宗派势力之一，与长天门齐名的雪山宗，风翊心道，这一下子将长天门与雪山宗卷了进来，有什么事自有他们担着。

现在，当务之急就是找到石头那掳人的债主，再顺藤摸瓜找到那邪魔。

“老大，长天门的大小姐与雪山宗的少宗主与那风翊搅到一块去了，我们怎么办？”三个黑影如幽灵般站在一个角落里，其中一人开口问道。

“跟着吧，长天门的大小姐与雪山宗的少宗主不过都是大师境界，若实在没办法，就缠住这两人，我们之中有一人都足以对付风翊了，不过最好是等他落单时再动手，否则怕横生枝节。”其中的老大道。

花翎城，城西一户普通大院。

一个曼妙的身影一掌将厢房外的禁制击碎，然后重重一脚将门踹开，猛然冲了进去。

“杭月，你干什么？”黑暗中的姬柳抬起头，双目泛着邪异的血光，他的嘴角血迹末干，膝盖上放着一个襁褓，一个漂亮的女婴睁着无神的大眼，似乎在控诉上苍的不公，她才刚刚来到这个世界没几天，还是一个小小的花包包，没来得及绽放，便被狂风暴雨击打得香消玉陨。

“干什么？我杀了你。”女子妖媚的俏脸铁青一片，身形一闪，一片蓝幽幽的光芒顿时袭了过去，所过之处，连空间都一块块被腐蚀。

姬柳急退，尖声道：“你疯了吗？”

“你答应过我什么？你说你从此之后再也不会吸婴儿血，吃婴儿心脏，我那么相信你，你却枉顾我的信任。”名叫杭月的妖媚女子冷声道。

“杭月，我也不想的，但是，我修炼的骨神**出了岔子，若不吸食婴儿血和婴儿心脏，就会爆体而亡，今次我们来到花翎城可还有大事待办，否则，我就算拼着爆体而亡，也绝不吸食婴儿血和婴儿心脏。”姬柳道，本想表现一下掷地有声的决心，只是他的声音太阴柔了，怎么听怎么觉得虚伪。

杭月死死盯着姬柳，他们是正统的魔道流派，不像一些已经模糊边界，在神道与魔道之间徘徊的流派。魔道是魔道，但绝非邪魔歪道，在太古时期，神魔两种流派之中，崇尚魔道流派的反而是占了大多数。

“其余的婴儿，你立刻送回去，否则消息泄露，你难逃各大宗派势力的联合追杀。”杭月道。

“不行，既然已经抓来了，若再送回去才会出问题……”正说着，姬柳阴柔的脸色忽然大变，杀机弥漫。

“怎么了？”杭月问。

“你们阴魔宗的搜魂密术，将我控制的那几个寻婴的家伙的灵魂搜了个遍，我们的行踪已经泄露了。”姬柳阴**。

“不可能，你是不是感觉出错了，我们阴魔宗的搜魂秘术只有宗主嫡系血亲才有资格学，目前阴魔宗除了我之外，根本没有其他人会。”杭月一怔，道。

“我白骨宗的灵魂控制术乃天下第一，怎么可能感觉出错，你们阴魔宗的搜魂秘术我太解了。”姬柳道。

“现在你打算怎么办？”杭月问。

“转移吧，这花翎城有幻心宗的产业，西陆说穿了是幻心宗的天下，能不惹就不惹。”姬柳道，却没了当时出传送魔法阵时的豪言壮语。

“不行，我们就在这里呆着，现在消息应该还没传开，杀了你这食婴儿血，噬婴儿心脏的邪魔，对其名声可不小，人都是自私的，我赌他们没有将消息传开，只要将来者都杀光，我们就安全了，否则，一但没找到我们，他们将消息传开来的话，花翎宗的那东西我们也别想去争夺了。”杭月想了想，突然杀机毕露，其杀伐果决，与她娇媚的气质格格不入，就连这姬柳亦被她震了一下。

风翊，岳可儿，白肃来到了杭月与姬柳栖身的这座普通宅院外头。

此时天色已晚，这附近的居民宅院都黑漆漆一片。

“这邪魔什么实力都没弄清楚，冒然去抓捕，万一是宗师级强者怎么办？”风翊道。

白肃看白痴似地看着风翊，用高高在上的语气道：“风老弟，你见识还是太少了一些，这邪魔还需用噬婴儿血与心脏来晋级，实力顶多也就大师境界，一旦突破到了宗师境界，普通的婴儿鲜血与心脏对他们便没了作用。”

风翊耸耸肩，也懒得与他一般见识，确实，他对神魔界的种种了解得还是太少了。既然白肃这么说，而岳可儿也是一副就是这样的表情，想来这是神魔界邪魔的一个定律了。

“可儿……岳大小姐，我们进去吧，风老弟，你就在外头侯着，大师级别的战斗，万一被横冲直撞的能量擦破皮就不好了。”白肃道，本待叫岳可儿芳名，不过被岳可儿一道冰冷的目光一刺便立即改了口，心中郁闷之下便对风翊冷嘲热讽了。

“白少宗主说得极是，我进去也是添乱，那你们进去吧。”风翊从善如流，进去？他才不想进去呢。

白肃暗暗高兴，想像着与岳可儿联手弑邪魔，这份经历定会让岳可儿念念不忘吧，那他的机会岂不大增。

说来，觊觎岳可儿的情敌可是不少，岳可儿不仅人长得美若天仙，而且她是长天门唯一的继承人，娶了她岂不等于得到了长天门，到时雪山宗与长天门合二为一，实力大增，定能直逼名门十二宗。等再过几年，就是名门十二宗百万年期限来临，到时名门十二宗将重新确认，雪山宗与长天门合并之后，说不得就能成为名门十二宗之一了。

岳可儿并不相信风翊只有表现出来的十一二级的境界，能入幻心宗的内宗弟子，实力至少是师者境界，而如那英俊所说，他持有内宗弟子才可能拥有的幻心玉，那定是内宗弟子无疑了。不过，她并没有说什么，与白肃一同悄无声息地闪入了黑漆漆的宅院之中。

而就在这时，风翊心中警兆顿生，身形凭空消失在了原地。

“设禁。”黑暗中一个声音响起，一个强大的禁制顿时笼罩了下来，将用千眼魔神本源之眼隐匿起身形气息的风翊困在了其中。

三个幽灵般的黑影出现在了禁制之中，目光搜索着风翊的踪迹。

“好强的隐匿术，竟然一点都感觉不到他的气息。”夜老三道。

“我们联合能量压迫，逼他现身。”夜老大道。

隐匿起来的风翊心中暗自嘀咕着，这三人又是哪冒出来的，除了那英俊哥与岳可儿，他似乎并没有惹到其他人吧。那英俊哥以为他是幻心宗的弟子，自然不敢对他怎么样，岳可儿……她就像想要自己的命，也绝不可能用这种方式，毕竟她也误以为自己是幻心宗弟子，再说，她怎么保证本少爷没有留后手，说不定自己一死，那欢好的留影魔法水晶球便在在整个西陆，甚至整个神魔界泛滥开来了，应该也不是她所为。

而这时，夜家三兄弟已经开始将能量结合起来，在禁制范围内进行压迫，这应该是他们三兄弟之间的特殊技法。

狂暴的能量在禁制范围内铺开，没有任何死角。

三位大师级的强者，其能量压迫可想而知，根本不是此时的风翊能够抵抗得了的。

风翊心念一转，低吼一声，用尽全力将压迫而来的能量击开，身形猛然闪现。

夜家三兄弟配合默契无比，一瞬间分成三个方向朝着风翊夹击而来，层层叠叠的能量将风翊一层层束缚了起来，竟是一招制敌。

不过，夜家三兄弟并不觉得有什么大惊小怪的，他们三位大师级强者，对付一个顶多十二级的蝼蚁般的人物，若是一招不能克敌制胜，那才是一个真正的大笑话。

“交出七品复灵丹。”夜老大冷声道。

风翊心中一怔，这几人竟然是为了七品复灵丹而来，都说莫问轩保密措施极为严格，没想到他的身份还是泄露了。

“爷爷的，等老子收拾了这三个家伙，便拆了那莫问轩。”风翊心中火气蹭蹭往上冲。

“不说？老三，去将他全身扒光，任何一点东西都不要留下。”夜老大冷冷道。

夜老三闪身到风翊身边，便开始动手。

而就在这时，风翊嘴角勾起一丝诡异的微笑，缠绵五色丝蓦然从他的胸口射出，轻而易举地扎入了夜老三的体内，疯狂汲取着夜老三身上的本源能量与灵魂能量。

夜老三全身猛颤，想要开口大叫，但却一点声音都发不出来，只能绝望地感觉到生命力从他体内流逝。

“老三，你怎么了？”夜老大与夜老二察觉到了不对，他们本是三胞胎，心灵相通，大惊之下，齐齐冲了过去，一人一手抓在了夜老三的肩上。

但是，夜老大与夜老二亦同时身体一震，全身能量不受控制地涌入老三体内，再从老三体内流出。

这时，风翊却感觉到了有些力不从心，虽说夜家三兄弟的能量在源源不断地被缠绵五色丝汲取，但是，他们本能的反抗却让他吃不消，感觉到缠绵五色丝有被震脱的迹象，并且越来越明显。

“煮熟的鸭子还能让你们飞了不成？”风翊一咬牙，蓦然将缠绵五色丝中黑丝中的罪恶本源能量给弄了出来，充斥他的全身。

赫然，风翊感觉到全身能量澎湃，震颤的缠绵五色丝立时稳若磐石，并且汲取的力量更加庞大。

一分钟不到，夜家三兄弟的身体便开始萎缩，眨眼间变成了三具没有生命的干尸。

风翊立刻将罪恶本源能量召回到了黑丝之中，长长松了一口气，只觉全身乏力，后背都被冷汗浸湿了。

这是风翊来到神魔界后干的最惊人的事情，以十二级之境，竟然在短短时间内让三位大师级强者陨落了，任是说给谁听，都不会相信有这么荒谬的事情。

风翊休息了一会儿，在夜家三兄弟的尸身上搜了一遍，找到三枚空间戒指，里头有数百高级能量石，数十万的低级能量石，接着便是一些稀奇古怪的药物，各个宗派的制式服装与武器，除此之外，还有三枚花翎宗的令牌。

“花翎宗，本少爷不来找你们的麻烦，你倒是打起本少爷的主意了。”风翊心中冷哼道，知道那0555号贵宾应该就是花翎宗的高层，说不定就是花翎宗的宗主，他们竞拍不成，便弄到了自己的身份住处，派这三人来劫杀。

而就在这时，风翊突觉全身一寒，便见得一道蓝芒朝他激射而来。

风翊想也不想，下意识地一招怪异招式便迎了上去，千丝万缕的蓝芒组成一张网，朝着那道蓝芒蔸了过去。

但是，那道蓝芒却毫无阻碍地震碎了风翊的蓝芒之网，直朝风翊眉心射去。

风翊瞳孔猛然收缩，他目前只有一个办法能躲过此劫，就是用体外分身慕晓晓来代替他承受这一击，再用千眼魔神本源之眼出其不意地遁走。

只是，风翊还没来得及行动，那道让他避无可避的蓝芒突然湮灭在空气之中，随即，一阵香风扑面而来，他便见得一妖媚的美丽女子正用惊讶的目光盯着他。

“阴魔网！你为什么会这招术法？”杭月的声音有些发颤，破解她的阴魔极煞刺的最好方法便是阴魔网，而阴魔网却是她的父亲亲创，连她都还没来及学，她父亲便不知所踪。

风翊心念急转，这一招是他在看到那道袭来的蓝光时，下意识地用乾坤转换术转换能量使出来的。如果他没猜错，这是因为他彻底吸收蓝老的三成精神力时，其中连带着一些信息也被他吸收了，也就是说，这招阴魔网的术法，就是来自阴魔派掌教蓝羽魔头。而眼前这个妖媚到了极点的女人使出来的那道蓝芒，分明也带着阴魔派的气息，看她这么激动的表情，似乎不仅仅是阴魔派弟子，或许她与那蓝羽魔头有着什么关系。

“是蓝老教我的。”风翊立刻做出了一个决定，说道。

“蓝老？他具体叫什么名字？”杭月急问。

“叫蓝羽。”风翊道。

“那，他……他现在在哪里？”杭月问。

风翊表情顿时变得黯然，开始缓缓道出一个悲伤感人的故事。

在十年前，风翊还是一个四处流浪的普通少年，有一天，他救了一个晕倒在郊野外的老者，并从此与之相依为命。

老者叫蓝老，看起来就是一个重病缠身的糟老头，就在五年前，蓝老告诉他他快不行了，然后不由分说，强行对他进行灌顶，最后，蓝老告诉他他叫蓝羽，出身一个叫阴魔派的宗门，并让他投奔到东陆的阴魔派去。最后，他面向东边，流露出不舍，留恋和遗憾，他老泪纵横，似乎东陆有他极为留恋的人和物，就这么流着泪阖然而逝。

杭月娇躯僵滞，目中媚意尽去，有的只是悲痛的泪花在闪烁。

“你叫什么名字？”良久，杭月才稳住情绪，望向风翊问道，与此同时，她的一丝精神力在风翊体内游荡了一圈，果然察觉到她极为熟悉的精神与能量波动，那是属于她父亲蓝羽的。

“风翊。”

“好，风翊，你口中的蓝老，是我的父亲，也是阴魔派的掌教，而我是现任阴魔派的代掌教蓝杭月，你算得上我父亲的弟子，也就是我的师弟了，从今以后你就跟着我吧。”杭月道。

风翊愕然，没想到这女子还真与蓝羽有关系，而且还是父女关系。

第381章 太古神碑

蓝杭月是蓝羽的独生女，只可惜蓝羽天纵其才，其女儿的资质却平庸得紧，可能终其一生，都无法踏入尊者之境不。

于是，蓝羽费尽万般心思和财力，弄到一块可改变天资的逆天玉，在蓝杭月十五岁那年将之封印在其中。

本来，十年的时间就可以解封了，但是，蓝羽却神秘失踪了。以至于蓝杭月一直被封印在逆天玉中，直到二十年前，逆天玉上的封印随着时间的流逝被腐蚀，蓝杭月这才得以脱身。

脱身之后的蓝杭月天资卓绝，二十年时间，便由十一级境界晋经到宗师境界，在神魔界已是惊才绝艳了。

而蓝杭月之所以这么信任风翊，是因为她太了解阴魔派的心法了，若不是心甘情愿将本源能量与本源灵魂力渡入到别人体内，是无法攫取并融合的。

可是，蓝杭月又怎么会知道，她父亲的确是心甘情愿的，但是，却是为了用抽精换血大法来占据风翊的躯壳。

也就在这多种原因之下，风翊莫名其妙地便成为了蓝杭月的师弟，堂堂墨心宗宗主成为了阴魔派弟子，目前来说，福祸难料。

当蓝杭月带着风翊进入了宅院里，风翊发现，岳可儿与白肃僵直地站立着，动弹不得，而一位阴柔的男子则坐在他们面前的椅子上，悠闲地喝着茶。

“杭月，这小子是？”姬柳见得蓝杭月出去外面解决麻烦，却带了一个小子进来。

“我师弟，风翊。”蓝杭月淡淡道。

“师弟？你什么时候有了师弟？”姬柳讶然道，阴邪的眸子扫向了风翊，一股能量便朝着他涌了过去。

蓝杭月上前一步，右手往前一拍，将姬柳袭向风翊的能量拍散，怒声道：“姬柳，你想死吗？”

姬柳狭长的眼睛闪烁了一下，随即呵呵一笑，道：“我没有其它意思，只是与风老弟打个招呼而已。”

“我师弟修为还浅，你少没个轻重，若伤了他一个毫毛，你别怪我翻脸。”蓝杭月如一只母鸡一般维护着风翊这只小鸡，倒是让风翊挺感动的。

其实，蓝杭月对风翊的感情完全转嫁自对她父亲蓝羽的感情，风翊是蓝羽的衣钵弟子，是如今与父亲有关的唯一的人，在得知父亲蓝羽逝世后，她的感情便完全转移到了风翊的身上。

而身形僵滞，但意识仍在的岳可儿与白肃，却是满脸震惊，风翊怎么可能与这两人是一伙的？

“师姐，这两个人是我的朋友，可不可以放了他们？”风翊朝着岳可儿与白肃这边扫了一眼，对蓝杭月道。

“不行，放了他们，那是给自己找不痛快。”蓝杭月还没答话，姬柳便用尖利的嗓声道。

蓝杭月犹豫了一下，对风翊道：“不是师姐不帮你，只是，我们的身份一旦泄露，便会引来各宗门势力的追杀，所以，他们绝对不能放，不过，既然他们是你的朋友，那我也就不杀他们，将他们关在我的空间中，等我们达到了我们的目的，再将他们放了。”

岳可儿与白肃心中松了一口气，能留得性命，已经令他们很满足了，本来他们被擒之后他们就没抱活着的希望。只是，他们怎么也不明白，这邪魔为何到了宗师级境界，还要吸食婴儿鲜血与心脏，真是经验主义害死人啊。

蓝杭月一招手，岳可儿与白肃便消失在了原地。

“师弟，你告诉师姐，到底是怎么回事？”蓝杭月问道。

风翊也没隐瞒，便将经过说了一遍。

“你是说，那人上报给了花翎宗，但花翎宗的人没有理会是吗？”蓝杭月问。

“没错，所以我便给这长天门的大小姐与雪山宗的少宗主说了，便顺藤摸瓜找过来了。”风翊点头。

“那搜魂秘术是你施展的吧。”姬柳突然阴阴插了一句。

“是，不过你是如何知道本少爷用的是搜魂术？”风翊斜了一眼姬柳，如果他没猜错，那吸食婴儿鲜血与心脏的就是这家伙了，身上那阴柔的气息真是令人鸡皮疙瘩都要起来了。

“要是连这都不知道，我姬柳就枉为白骨宗第一大弟子了。”姬柳傲然道。

“姬柳，还剩下的几个婴儿呢？”蓝杭月道。

姬柳一挥手，三个昏睡在襁褓中的婴儿便出现在面前。

风翊上前，仔细检查了一下，松了一口气，石头的儿子就在其中，据石头所说，他儿子脖子上有一块红色胎记，所以他一眼便看出来了。

“风老弟，看在你师姐的面子上，这三个婴儿我就忍痛割爱了，交由你解决吧。”姬柳道。

“那就多谢姬老哥了。”风翊皮笑肉不笑，噬婴儿鲜血心脏的邪魔，魔道流派应该也不屑与之为伍的，为何蓝杭月却与他搞在了一起？

蓝杭月拉着风翊的手，进了宅院的一间厢房之内，让姬柳看得心头直冒邪火，他与蓝杭月之间如无意外是要结合成夫妻的，因此他早将蓝杭月视为了自己的女人，现在她却与那不知从哪冒出来的师弟独处一室，怎能不让他妒火中烧？

“师弟，师姐与那姬柳此来花领城，是为了花翎宗的一样东西而来，却没想到会在这里遇上你，对了，你为什么会在这里，我父亲既然让你来投奔阴魔派，为何你不来？”蓝杭月问道。

“西陆与东陆，这传送费实在太昂贵了。”风翊有些不好意思道。

蓝杭月点点头，也是，百万石的价格，可不是一般人能承受得起的。

“等师姐办完事，就带你回东陆，以后，有整个阴魔派在背后支持，你再也不会四处流浪，也不会过得如此拮据了。”蓝杭月道。

“是，师姐，有师姐在旁边，我什么也不用怕了。”风翊装作一脸感动，突然抱住了蓝杭月。

蓝杭月娇躯一僵，下意识地要将他推开，但见风翊身体轻颤，想起他一个人的艰难，心底被隐藏得很深的母性被引了出来，她伸手反抱住风翊，轻拍着他的背。

风翊闻着蓝杭月身上的幽香，心中感觉不禁有些怪异，他能清楚的感觉到，蓝杭月对他的那种如弟弟般的溺爱，一时间倒心神恍惚起来。

蓝杭月长得很美，只是身上的气质过于妖媚，一颦一笑都散发着一种勾人的媚意。但是，她身上散发的幽香却分明是处子的香味，证明她并非如表象这般，实际上是非常洁身自好的。

过了好一会儿，风翊感觉他有些起反应了，赶紧松开蓝杭月退了几步。

“师姐，花翎宗这小宗派到底有什么东西值得你惦记的？”风翊漫不经心地问道。

“告诉你也无妨，那是一块太古神碑，据说可以领悟到太古秘术，甚至能够从中得到指引，找到太古本源所在。”蓝杭月道。

“太古神碑？花翎宗若有此物，又岂会告诉别人，又岂还是一个小小的三流宗派？”风翊道。

“太古神碑，乃太古神物，它一现世，其气息便会泄露，会被太古流存下来的天阵所捕捉到，而拥有天阵影像，并第一时间分析读懂其变化的，整个神魔界都没有几人，花翎宗，又怎么会有资格知道这件事。”蓝杭月道。

“那么，我怎么觉得花翎城中一下子多出了许多高手，莫非他们不是冲着这太古神碑来的？”风翊问。

“呵呵，傻师弟，知道太古神碑的不会超过五指之数，而涌出来的各大宗门势力高手，却是冲着一件虚构的宝贝来的。”蓝杭月笑道。

“我还真有些湖涂了。”风翊耸耸肩。

“太古神碑，又岂是随便能够得到的？其中危机重重，就算是尊者境界的强者，若不注意也是陨落的下场。这些各大宗门势力高手，只不过是探路石加炮灰罢了。”蓝杭月道。

“师姐，那岂不是说，那些同来争夺太古神碑的肯定有尊者境界的顶尖强者，我们……”

“实力很重要，但不代表一切，我们有我们的优势，鹿死谁手，还不一定呢。”蓝杭月倒是信心十足，却不知她的信心从何而来。

风翊没有再问下去，而是转口道：“师姐，我们是阴魔派，那姬柳却是白骨宗的，而且他噬婴儿鲜血心脏，神魔两道都不为所容，你们……”

“师弟，这姬柳与我有婚约，阴魔派与白骨宗同是魔道正统流传，不过，我只是与他虚与委蛇罢了，这其中关系着复杂的宗派利益，一时间也说不清楚。”蓝杭月轻叹一口气道。

……花翎宗，花逸风焦急地等待着夜家三兄弟的消息，但是，现在天色都已大亮了，夜家三兄弟却不仅没有成功的消息传来，连他们自己都没有消息了。

“不可能，那风翊不过十一级之境，三名大师级强者，怎么可能失手？”花逸风心道，但那股不祥的感觉却怎么也挥之不去。

“宗主，宗门之外有人送来了三块花翎宗令牌。”这时，一位花翎宗弟子匆匆跑了过来，拿着三块花翎宗令牌递了过来。

第382章 花翎宗剧变，神铠之风云铠，灵药山脉

花逸风接过一看，脸色顿时大变，这是花翎宗中的黑杀令，表面看起来和普通花翎宗令牌差不多，但令牌下方的奇特黑纹组成的一朵黑色花朵，却唯有夜家三兄弟的宗门令牌才有

这也意味着，夜家三兄弟不是被捕就是已经陨落，花翎宗的秘密王牌就这么没了，这让花逸风一时间难以接受。

要知道，夜家三兄弟是大师级境界的强者，加上心灵相通，配合之术天衣无缝，就算他这新晋宗师级境界的宗主对上他们，一时间也难以将其击败，如果他们要拼命，说不定自己还得吃个不大不小的亏，而若是他们选择逃离，十有**是能够成功的。

“风翊，到底是什么来头？”花逸风突觉有些恐惧，现在才发现对这个人严重估计错误，想想，一个能花近五千万石买下七品复灵丹的人，又岂会是一个无根无底的人？

只是，现在后悔也已经晚了。

这时，副宗主英清找了过来。

“宗主，事情很是不妙啊，查过近日来到花翎城的那些高手，有光辉派，日月宗等一流宗门势力弟子，亦有魔爪三雄，遁地老叟等游荡神魔界的狠人，看样子都是冲着我们花翎宗来的。”英清表情严肃。

“打听到了是因为什么原因吗？”花逸风问。

“似乎是为了我们花翎宗的一件稀世重宝，可是我们花翎宗若有什么稀世重宝，还能如此憋屈么？”英清苦笑道，目光中却闪烁着几丝疑虑，显然，他的心里也产生了几分怀疑，莫非宗主有这等重宝却瞒着他？

“稀世重宝？我们花翎宗哪来的重宝，到底是谁在陷害我们花翎宗。”花逸风重重一拍书桌，咬牙切齿道。

“宗主，无风不起浪啊，我们花翎宗难道真有什么宝贝是我们自己都不知道的？”英清道。

花逸风微微一皱眉，他对副宗主英清很了解，知道想必他也产生疑心了，以为自己私藏重宝，他忍住心中怒气，道：“英清，花翎宗这一亩三分地我们经营了这么多年，若真有什么宝贝，我们怎么可能不知道？”

英清见得花逸风的表情，心中怀疑去了一些，他低头沉吟了一下，开口道：“宗主，你说长天门突然要与我们花翎宗联姻，会不会也是冲着这莫须有的稀世重宝来的？”

“不无可能，长天门的二小姐就算丑陋如猪，也犯不着指名道姓地要与我们花翎宗联姻，之前我还在猜测着长天门的目的，现在看来，应该也是为了这谣言而来，那散布谣言之人，其心可诛啊，这根本就是将我们花翎宗推向绝路。”花逸风怒声道。

“那宗主，我们该如何应付？”英清道。

“你去给各大势力的人送帖子，我要亲自解释，看看能不能挽回，否则，局势一混乱，我们花翎宗怕从此要从西陆除名了。”花逸风道。

“是，宗主，我这就去办。”英清说完，便转身走了出去。

很快，在花翎城中的各大宗派势力的强者都收到了花翎宗送来的帖子，请他们到花翎宗一聚。

在第二日一大早，花翎宗门内便云集了近千名各宗派势力的高手，他们根本就不怕花翎宗耍什么花样。

“杭月，看样子，那花逸风是有所察觉了，想召集这些人澄清事实，他太天真了，谁会信他？”姬柳阴声笑道。

“这些人信不信都无所谓，重要的是，这后面到底有谁要与我们抢太古神碑？”蓝杭月道。

“谁敢跟我们抢，便要了他的命。”姬柳摸了一把头发，毒蛇般的目光扫了旁边的风翊一眼。

“鸡哥，麻烦你不要含情脉脉地看着本少爷行不？本少爷性取向十分正常。”风翊道。

姬柳目光杀机一闪，但随即被蓝杭月不善的目光瞪来，干笑两声道：“风老弟真是幽默。”

风翊心中冷笑，你这不男不女的家伙想杀本少爷，本少爷何尝不想干掉你？

花翎宗宗门内那巨大的修炼场上，近千强者三五成群地站立在其中，议论纷纷。

很快，花翎宗宗主花逸风与副宗主英清领着一众精英弟子走了出来，下方的议论声顿时停止，所有人如同实质性的目光射了过去，其中的精神压迫令得宗师级境界的花逸风脸色都有些苍白，而大师境界的英清更是小腿肚子都微微颤抖着，身后那一众弟子就更不用说了，有几个当场便瘫坐下来，冷汗淋漓。

这是一个**裸的下马威，一瞬间让花翎宗颜面无存。

花逸风尽管心中暗怒，但却依然克制地保持着主人应有的风度，否则，这局势怕是立即就要无法控制了。

“众位远道而来，我花翎宗荣幸万分……”

“花宗主，场面话就少说了，我们的来意你是最清楚不过，到底是个什么说法拿出个章程来，否则，别怪我们给你花翎宗一个说活了。”其中一位老者打断花逸风的话，蛮横道。

“对啊，我们可不是来听你废话的。”

花逸风抬起手，大声道：“大家安静一下，听我说。”

下面的嘈杂声渐渐安静下来，所有人都在等花逸风的决断。

“我知道，你们大家都是为传言中我花翎宗的所谓稀世重宝而来，但是，究竟是什么稀世重宝你们可知道？”花逸风开口道。

“花逸风，你就别狡辩了，传说中戮天魔君的戮天剑，就在你们花翎宗。”

“不错，戮天魔君乃太古初期纵横天下的杀神，他的戮天剑弑神魔，破万禁，得到它便能得到戮天魔君传承，你若想保住花翎宗这点基业，劝你还是乖乖交出来吧。”

花逸风心中苦笑，凭凭他有一百张嘴，也是说不清了。

“你们为什么就不好好想想，若是我们花翎宗有戮天剑，得了戮天魔君传承，还轮得到你们在我们花翎宗撒野吗？”英清上前一步，大声吼道。

“岂有此理，你敢这么对我们说话，屠了花翎宗。”

“屠了花翎宗。”

那近千人群情汹涌，杀机弥漫，一场血腥屠杀一触即发。

就在这时，花逸风突然腾空而起，大声吼道：“众位，听我一言，我花逸风在此对诸天诸神灵发下毒誓，若我花翎宗真有戮天剑，就让我死无葬身之地，你们别中了背后散布谣言之人的阴谋，否则我花翎宗固然得灰飞烟灭，但我敢保证，你们肯定也不得善终。”

群情汹涌的近千强者同时沉默了一下，杀机稍稍收敛了一些。

“哼，花逸风，任你巧言令色，舌灿莲花，也休想骗过我们。”

“没错，就凭你几句话，就想让我们放弃重宝，哪有这么便宜的事情。”

花逸风蓦然抽出一杆银枪，枪身上雕满了各种各样的鲜花，此时，这些鲜花图案都爆出一阵阵光芒，在空气中留下无数虚影。

“负隅顽抗，我们动手！”底下有人喝道。

可就在这时，花逸风手中银枪一阵轰鸣，陡然刺向了他自己的心口，那朵朵鲜花似乎在他全身绽放开来，他周身上下血雾飙飞，在这整个修炼场地，如同下起了一场血雨，场面甚是震憾。

“我花翎宗没有戮天剑，今用我花逸风的性命来证明，希望各位不要被有心人蒙骗，成了别人的手中刀，脚下石啊。”花逸风悲怆道，手中银枪再度一旋转，一片片血肉成为齑粉，他整个胸口出现了脑袋般大小的空洞，心脉全碎，连心脏都没了，损伤到这个地步，就算是尊者境界，也无力回天了。

底下近千人都被震憾到了，一个个呆若木鸡。

一个宗师级的强者，就这么自杀死了？要知道，这近千人之中，达到宗师境界的也才十几人，其余大都是大师级与师级境界的人。

而宗师级境界的强者，若要在他们的围攻下逃生，还是有几分希望的，而且铁定会让他们死伤不少，但他一招末发，就这么自尽了，所带来的冲击可想而知。

很多人心里开始动摇了，那所谓的戮天剑，真的在花翎宗么？

若真在花翎宗，身为宗主的花逸风，怎么可能选择死？他若留下戮天剑，抛下花翎宗基业的话，没有人会再去关注他，可他就这么在众人面前自杀了，死得很悲壮，很凄凉。

“宗主，宗主……”副宗主英清接住坠落的花逸风，悲痛不已，但是，花逸风已经没有了一丝生机。

近千强者面面相觑，有些人已经打算离去了，就这样生生迫得一位宗师级强者陨落，那什么戮天剑，估计还真是子虚乌有的事情。

可就在这时，一道惊天的剑意在花翎宗后山冲天而起，带着的狂暴杀戮之意令得所有人都心中抽紧。

“是戮天剑，戮天剑真的花翎宗。”

“草泥马的，差点被这花老鬼骗了过去。”

“快去抢夺，别被人抢了先。”

一时间，花翎宗兵荒马乱，鸡飞狗跳，这群人所过之处，都化为一片废墟，无数花翎宗弟子就这么被当成拦路石屠戮一空。

英清赫然将怀中花逸风的尸体抛开，脸色铁青道：“花逸风，你这老混球，连死了都还要瞒着我，现在却要便宜了别人。”

说完，英清还不解气，上前对着花逸风的尸体狠狠踢了几脚，直将里头的骨骼踢得粉碎，这才起身，将身上花翎宗的衣裳换掉，随便改了一下模样，亦朝着后山激射而去。

就在英清走后，半空中有数道虚影一闪即逝，连一丝能量波动涟漪都没有，若非像风翊这般有千眼魔神本源之眼这等隐匿的绝世宝贝，那就是实力达到了一个极高的层次。

不多时，又有三道人影闪过，出现在了几乎成为一片废墟的修炼场。

“师弟，你就留在这里，太古神碑的争夺不是你这等实力能参与的。”蓝杭月对风翊道。

“好。”风翊自是点头，他已经知道太古神碑的争夺有尊者境界的顶尖强者参与，他目前的实力，被能量尾巴扫到了起码也得去掉半条命。

蓝杭月想了想，拿起一粒透明的珠子扔给风翊道：“那长天门大小姐与雪山宗少宗主就在里面，放了还是杀了你看着办吧，小心点。”

“多谢师姐关心，师姐也请小心，你若伤了一根头发，师弟我都会心疼死的。”风翊肉麻道。

蓝杭月咯咯一笑，而那姬柳则眼皮直跳，直想将小子大卸八块，但他却知道，这心眼不少的小子根本就是故意在气他。

“走了，姬柳，好戏已经开锣了。”蓝杭月说着，闪身消失不见，姬柳亦急忙跟了过去，一时间，诺大的修炼场地就剩下风翊一活人了。

风翊在手中玩了一会儿那禁锢着岳可儿与白肃的空间珠，并没有立即将他们放了出来，毕竟，他称蓝杭月为师姐这两人可是听在耳里，万一一出来不由分说要攻击他，他可吃不消。

这时，风翊看到了花逸风的尸首，因为他穿的那身花翎宗宗主袍十分显眼。

“堂堂宗师境界强者，却落得这等凄凉下场……活该啊，谁让你派人来劫杀本少爷的，一般惹到本少爷的人要么不得好活，要么不得好死，想来你就是后者了。”风翊本打算感叹一下，但却发现其实他心底幸灾乐祸居多数，便改口道。

“咦……”风翊刚说完，却突然发现花逸风圆睁无神的眼睛似乎波动了一下，便惊咦一声，死死盯着他的尸体，诈尸？

只见得花逸风呈灰色琉璃般的眼珠子死气尽去，竟然一瞬间变得灵动起来，散乱的焦距缓缓凝聚，看起来竟是死而复生了。

赫然，花逸风直直坐了起来，苍白的脸色竟然恢复了红润，但是从他胸口的大洞之中，还能看到他的破碎的脏器以及碎裂的骨骼。

“我XX，这样都没死？”风翊愕然。

“风翊？”花逸风目光望向风翊，道。

“不错，你没死？真是奇迹啊。”风翊嘿嘿笑道，并不介意等会儿再补上一刀。

“不，我已经死了，现在不过是用秘术将末散的灵魂强行依附在**上，并不能维持多久？”花逸风苦笑道。

“既然死了，何必呢？再死一次岂不痛苦？”风翊耸耸肩。

花逸风的目光变得沉凝起来，叹息道：“其实花翎宗的确是有一件稀世重宝，但却不是什么戮天剑。”

风翊盯着花逸风，嘿嘿一笑，这老小子，这个时候说这话，明摆着是在引诱他。

“你想得没错，我的确是在引诱你，不过对你对我都有好处，原本我是打算告诉英清的，却不想他在最后关头暴露出他的本来面目，所以我不可能告诉他的，现在你是这里唯一的活人，我只能找你了。”花逸风也是人老成精的人，一下子看穿了风翊的心思，便道。

“这件稀世重宝，便是太古神品铠甲裂神铠分裂出来的八件铠甲之一的风云铠，它与其它七件铠甲若合并在一起，神品铠甲裂神铠便会重现人世。”花逸风道。

风翊心神狂震，受到的冲击如惊涛拍岸。

太古只流传下来一件神品铠甲，就是裂神铠，巧的是，风翊体内的幽冥邪铠就是那八件铠甲中的其中之一，若是再得一件风云铠，那他就有两件了，不知道这两件能否合二为一，合二为一之后，其攻防不知能增加到几成？

裂神铠分裂出来的八件铠甲散落在各处，就算当年的幽冥邪君也只得这一件幽冥铠，可想而知，想凑齐八件铠甲定比登天还难，但是，其中的一件风云铠竟然有了消息，风翊如何能拒绝这等诱惑？

“你既然有风云铠，为何不穿戴在身上？”风翊深吸几口气，疑惑问道。

“实话告诉你，风云铠自身有强大禁制，若非有其同出一源的气息，是不可能为人所用的。”花逸风道。

“条件。”风翊也不废话，直截了当道。

“爽快，你去毒障之地一个叫天野镇的地方，那里有一家情花酒吧，酒吧的老板娘叫黑牡丹，你将这把钥匙送去给她，告诉她，想报仇，这是她唯一的机会。”花逸风道，红润的脸色渐渐又开始变得苍白起来，他掏出了一把晶光流转的精致钥匙。

“就这么简单？”风翊听到老板娘的名字后心中十分惊讶，但表面却不动声色。

“就这么简单，你送去钥匙给黑牡丹后，她自会给你风云铠。”花逸风刚刚说完，表情顿时凝固，整个人直直往后倒去，再也没了一丝气息。

风翊气得直想跳脚大骂，这老小子，只许下空口承诺，他怎么知道送去钥匙之后会不会得到风云铠，说不定风云铠这东西都是花逸风听得传闻瞎编出来的。

不过，风翊转念一想，事关老板娘，就算是假的，他也没什么可抱怨的，他抽出花逸风手中的钥匙，放入空间之中。

“奇怪，后山怎么没一点动静了。”风翊突然觉得有些奇怪。

花翎宗后山，寂静无声。

山中央似乎遭遇了恐怖天灾，竟然深深凹陷出一个巨大，深不见底的坑洞，坑洞中隐隐有丝丝紫金光芒四散逸出。

而后山之中，却是一个人影也无，空空荡荡，连风都静止了，仿若一下子成了一片没有生命的死地。

而若是跳入坑洞，便会发现在万米深处的地方，飘浮着一具又一具的尸体，足有近千具，却正是那些欲夺戮天剑的各宗派势力的人与独行者，无论是大宗师，大师还是师者境界，没有一人逃脱。

再往下数万米深，便见得无尽黑暗之中，一块巨大的碑石耸立着，散发着刺目的紫金光芒，其上龙飞凤舞镌刻着数行太古文字，每一个文字都鲜活如有灵魂，正有规律地闪烁着。

“浮空尊者，惊蛰尊者，你们就这么坐视不管么？我金蚕娘娘死了，下面便轮到你们了。”一个身着金光闪闪长袍的美妇满脸金辉，正拼命与一头紫金般的巨龙纠缠，但明显力有末逮，险象环生，由于她用尽全力将这碑灵逼退了些，冲着不远处另外两名老者道。

浮空尊者与惊蛰尊者都是神魔界成名已久的绝顶高手，此时见得金蚕娘娘与他们实力相差不远的尊者境界高手被这太古婢灵逼得狼狈不堪，相视一眼，齐齐出手。

刚刚在旁边观战，只是想看看这碑灵的实力，看看这碑灵与金蚕娘娘能不能斗得两败俱伤，这样他们也好捡便宜。只是现在看来，这个想法显然不太现实，这碑灵足以抗衡他们两人了，要想得到太古神碑，就必须三人联手先将这守护碑灵给击败。

三大尊者联手合击这守护碑灵，每一招每一式一发出都是风卷残云，空间破碎。

“吼……”守护碑灵处处受制，狂暴一声巨吼，紫金龙身猛然蜷缩成一团，那太古神碑上的碑文赫然从碑上飞离，绕着守护碑灵，一阵阵浩瀚的能量狂涌而出。

三大尊者被迫得连连后退，齐齐一声大喝，本源能量再也毫无保留地冲了出来，连成一线，与这守护碑灵成了僵持之势。

而就在这时，两个身影于虚空处闪现，却正是蓝杭月与姬柳。

“阴魔煞，冲云霄，启！”

“白骨魂，绕天地，启！”

两人突兀出现，没有浪费哪怕千分之一瞬，一团黑气以及一团白气刹那间从两人手中一黑一白的圆形物事上冲出，直直卷向了那耸立的太古神碑。

这太古神碑在黑气与白气的压制下，竟然瞬间缩小，被牵引到了蓝杭月与姬柳面前。

“小辈，尔敢。”

“猖狂，我惊蛰要将你们碎尸万段。”

“我金蚕娘娘娘要将你们灵魂血肉喂我的金蚕。”

三大尊者齐齐暴怒，他们费尽千辛万苦与这碑灵缠斗，岂能让人白捡去了这便宜。

“哈哈，你们慢慢与这守护碑灵缠斗吧，稍一疏忽，便是魂飞魄散的下场。”姬柳阴声大笑。

“差不多了，我们一起收。”蓝杭月道。

两人手中的黑白玉石般的物事瞬间粘连在一起，黑白之光交织着，便要将那太古神碑引入其中的空间。

“乾坤阴阳玉……”三大尊者认出了两人手中的东西，脸色皆变。

可是，就在这关头，异变突生，那守护碑灵狂暴吼叫着，那些环绕它的太古碑文一瞬间没入它的身体里，而就在这时，它庞大的身体忽然消失了。

下一秒，守护碑灵的身体冲入了即将被吸入乾坤阴阳玉的太古神碑之中。

这太古神碑一阵剧烈颤动，竟是瞬间挣脱了那庞大的吸力，化为一道紫金光芒冲出了深坑。

“追！”蓝杭月，姬柳以及三大尊者顾不得找对方算帐，齐齐追了出去。

花翎宗修炼场上，风翊正待好好逛一逛，看能不能搜出一些好东西时，突然天边一道紫金光芒乍现，瞬间冲入了他的眉心之中。

风翊只觉眼花了一下，摸了摸额头，意念一感应，却什么也没感应到，难道他眼花了？

而这时，五道人影在上空掠过，却根本没有人关注他，他的实力太低，就算意念扫到了他也仅以为是花翎宗幸存的弟子了，因为花翎宗幸存的弟子还不少。

五人连追数千里，忽然都停了下来，因为那太古神碑的气息到了这里便消失得无影无踪了。

“凭空消失了，怎么可能？”

“一定是藏匿在这附近了。”

“掘地万丈也要将它挖出来。”

三大尊者恨恨道，说完，目光齐齐盯在了蓝杭月与姬柳身上。

“在寻那太古神碑之前，先将这两条小鱼给宰了，若不是他们捣乱，太古神碑怎么可能逃脱？”惊蛰尊者道。

可这时，半空中的蓝杭月与姬柳的身影却开始变淡，竟是消失得无影无踪了。

“好高明的分身术，两只狡猾的小狐狸。”金蚕娘娘骂道，知道两人在失去太古神碑的气息后便趁他们的意念感知都在搜索太古神碑，便趁机留下分身影像，而他们本体早就逃之夭夭了。

分身术，在神魔界倒是很多人修炼，不过高明的分身术却很少。

若是风翊在此，铁定会从内心里涌出一股优越感，这种分身术也叫高明，那他的分身术岂不是神术？

风翊出了花翎宗，由于花翎宗剧变，整个花翎城的街道行人寥寥，有的避出了城，有的则缩在家里不敢出门，就怕神仙打架，殃及凡人。

风翊想了想，拿出蓝杭月给他的空间珠，将其间的岳可儿与白肃放了出来。

“风翊，你……”岳可儿一出来，便想要质问风翊，但她眼角四下一看，察觉到不对劲，也便止住了话头。

而那白肃怒气冲冲地瞪着风翊，却仿似是被姬柳吓怕了，竟然一时间不敢出声质问。

“风翊，这是花翎城，怎么会变成这样，到底是怎么回事？你不是幻心宗弟子吗？怎么会变成那邪魔的师弟？”岳可儿心绪平静了下来，问道。

那白肃刚回过神，本欲动手，但一听岳可儿提到风翊是幻心宗弟子，心中吓了一跳，刚起的气势又泄了下去。

“你岳可儿不是挺聪明的吗？关键时刻怎么锈逗了，若不是本少爷聪明，你们以为你们现在还能活蹦乱跳的么？早被那不男不女的家伙先奸后杀，再奸再杀，然后煮熟吃进肚子了。”风翊翻了个白眼道。

岳可儿想起当时风翊替他们求情保住了他们的性命，若他真跟他们是一伙的，怎么会这么做呢？看来他并没有说谎。想到这里，岳可儿的表情缓和了许多。

“到底发生了什么事情？”白肃忍不住问道。

“你们都不知道，本少爷如何知道？”风翊道。

白肃与岳可儿脸色微微一变，想起了他们来花翎城的目的。

“我还有事，先走一步。”白肃SS离去了。

“香儿，她还在花翎宗。”岳可儿有些慌乱了，她来花翎城的确是为了花翎宗的稀世重宝戮天剑而来，但却想不到会出这等变故。

“花翎宗被屠了，活下来的不多，就是不知道你那比稀世重宝还稀有的妹妹有没有这么幸运。”风翊道。

“我要去找她。”岳可儿说着便要往花翎宗宗门掠去。

“那本少爷可不奉陪了。”风翊道，他要等到蓝杭月，继续做她的冒牌师弟，这样，在神魔界，他会少走许多弯路，况且，墨心宗也在东陆。

突然间，一股庞大的吸力将风翊与岳可儿瞬间摄起，两人头晕眼花之中，被带离了花翎城。

也不知过了多久，风翊与岳可儿被一股大力抛在了地上，丙人晃晃悠悠地站起，便见得一名灰发灰须的老者靠在一颗大树上，嘴角不停地涌着血沫，四周是茂密的丛林。

风翊与岳可儿对视一眼，还没有所动作，便觉身体蓦然一寒，顿时僵滞着一动不敢动，他们知道，只要一动，怕是会立刻被恐怖的能量绞成肉糜。

“这样就乖了，再打小主意，别怪本尊下杀手了，本尊虽然身受重伤，但对付你们两只小蝼蚁，连手指都不用动一下。”这灰发灰须的老者嘶哑着声音道。

说完，这老者两道能量打入两人体内。

风翊意念一动，本体与分身互换，这道能量便进入了风翊第二分身的本源能量之中，只需老者意念一动，本源炸碎，**尽毁。

“运气啊。”风翊心中却是松了一口气，他这第二分身修炼的是九九神魂修炼**，以神魂塑造肉身，根本无肉身本源，有的只有神魂本源，也就是那冰晶大殿。所以说，老者的这能量根本对他没有威胁。

“不知尊者是谁？”岳可儿脸色白了一下，但事以至此，她也放宽了心态，知道暂时没有生命危险。

“本尊浮空。”老者傲然道。

“原来是闻名西陆的浮空尊者，却不知为何掳我们二人前来？”岳可儿继续问道，在听到老者名讳时表现出来的震惊恰到好处，让这浮空尊者颇为享受。

“顺手而已，本尊被金蚕娘娘与惊蛰这对奸夫淫妇暗算了一把，若是换成别的尊者必死无疑，不过本尊却是逃了性命，不过亦受到了重伤，掳你们来自然是要你们为本尊办事，待得本尊实力恢复自会放你们离去，而且还会给你们想像不到的好处。”浮空尊者道。

“能为尊者做事，是我们的荣幸。”风翊接嘴道。

浮空尊者满意地点点头，手上一晃，多出一颗水晶球，道：“里头有十种灵药的资料，这灵药山脉应该还不少，你们快去给本尊找齐，每一种五株，限时三天，三天过后看不到你们拿灵药回来，就准备长眠这灵药山脉吧。”

待见得岳可儿与风翊消失在眼前去寻灵药了，浮空尊者再也撑不住了，形象全无地瘫坐在地，鲜血大口大口从喉间喷出。

好一会儿，浮空尊者才缓过气，拿出一个玉瓶，服下一把丹药，脸色好了许多。

“金蚕娘娘，惊蛰老怪，本尊不会放过你们的。”浮空尊者咬牙切齿道，谁能想得到三人寻那太古神碑无果后，这对不知什么时候搞到一起去的奸夫淫妇竟然会突然对他下杀手，他一时不察被重伤，一路朝着花翎城这方逃来，而那对奸夫淫妇却紧追不舍。

还好，浮空尊者在花翎城中花了大本钱布置了一个单向一次性传送魔法阵传送至灵药山脉，就是为了以防万一，却没想到真被他用上了，要不然，他性命危矣，他的谨慎挽救了他的性命。

为什么抓岳可儿与风翊，是因为他现在的身体状况根本没有办法亲自去寻找灵药，在急速飞掠中察觉到这两人有些实力，便顺手抓来了，只是一个惊人的巧合而已，只能怪岳可儿与风翊倒霉了。

“风翊，你说现在我们该怎么办？”在离开相当远的一段路后，岳可儿问风翊。

“绝顶聪明的岳大小姐，哪用得着问本少爷这粗人。”风翊耸耸肩淡笑道。

“风翊，你是不是有办法脱身了？”岳可儿停下脚步，盯着风翊道。

风翊一扯嘴角，这岳可儿还真够敏感的，不过他怎么会承认呢？

“没有。”

“没有你为何如此淡定？”

“难道还要像个娘们似的哭哭啼啼才正常么？本少爷看你也没有啊。”风翊耸耸肩。

岳可儿一跺脚，恨恨剜了风翊一眼，没有再说话。

灵药山脉，风翊在那残缺的西陆概况上看过这地名，处于西陆北部，离花翎城那是天高地远了，看来那浮空尊者定是用了传送魔法阵。

灵药山脉绵延数十万公里，浩淼如烟，胜产各种灵药，是炼丹师的天堂福地。

不过，灵药山脉因为胜产灵药，所以吸引了大量灵兽，一些高品级的灵药皆有高等级灵兽守护，可谓危险重重。所以，来到这里淘金的冒险者实力可都不一般，相比之下，毒障之地的冒险者只是小杂鱼罢了。

浮空尊者要求风翊与岳可儿找的十种灵药都是二三品的灵药，很常见，这种灵药顶多也只有低级灵兽守护，有的连守护的低级灵兽都没有。

一天时间，风翊与岳可儿便找齐了其中的七样。

第383章 山洞暧昧，尊者之死

灵药山脉的夜晚十分热闹，有许多野兽与灵兽都是夜晚活动。对于风翊与岳可儿来说，这是一天之中最危险的时刻。

风翊与岳可儿无法判断他们到底处于灵药山脉哪个位置，但在之前遇见的一只高级灵兽表明，他们肯定不是在外围，而是已经深入其中。

白天见到的那只高级灵兽性情还算温和，只要不主动招惹它，它就不会攻击你。但是夜晚中出来捕食活动的高级灵兽，一般都是十分凶残嗜杀的，若是遇见一只，风翊与岳可儿麻烦可就大了。

高级灵兽，每一只都相当于宗师境界的强者，加上天赋技能，它们其实比一般的宗师强者还要厉害几分。

倘若再倒霉一些遇到一只不友好的神兽，风翊与岳可儿就只有被当成一盘菜的命运了。

在一个狭小的山洞里，风翊与岳可儿猎杀了山洞的主人，一头低级灵兽，鸠占雀巢地将这里当成了他们的临时住所。

昏暗的魔法灯光在帐篷里闪烁着，风翊目光焦距散乱着，早已神游物外去了。

“风翊，你没睡吧。”外头，岳可儿的声音响起，她曼妙的身影印在帐篷上，在魔法灯光的照射下，摇曳生姿。

“嗯，有事？”风翊懒洋洋地应了一句。

岳可儿听得风翊的声音，也不等风翊让他进去，直接掀开帐帘钻了进去。

“啊……你，你怎么不穿衣服？”岳可儿一进去，便见得风翊赤膊半靠在帐篷里的锦被上，不由惊叫一声，芳心突突地狂跳一通，但好在她不是一般的女子，很快便稳定了下来，男人赤膊她又不是没见过，在长天门里，许多弟子切磋修炼时，都是光着膀子的。

“我在帐篷里不穿衣服碍你的眼了？再说，你又不是没看过。”风翊嘿嘿笑道。

岳可儿平静下来的俏脸顿时再度涨红，有些恼羞成怒的架势，那时她中了风翊的太古艳情咒，陷入**之中将他给逆推了，虽然记得大概，但一些细节都已模糊了，印象最深刻的，怕就是他胯下那根粗长的物事，以及她自己骑在上面时那令人脸红心跳的扭动与呻吟了。

“好了，找我究竟有什么事？”风翊也没在撩拨她，再激一下，恐怕她就要暴走了。

岳可儿深吸两口气，道：“你老实告诉我，你究竟有何打算？若是我们不能齐心，到最后肯定是悲惨的结局，浮空尊者所承诺的都是放屁，你不会傻到相信他吧。”

“能与你死在一起，也算是上辈子修来的福气，不能同日生，但愿同日死，多幸福啊。”风翊笑道。

岳可儿心中一跳，“不能同日生，但愿同日死”这句情话对女孩子的杀伤力太大，她明知他是在胡掰，心底那根弦也被轻轻拨动了一下。

“风翊，你既然不愿说，那我先说，浮空尊者明显已受重创，这个时候是他最虚弱的时候，一旦我们给他找齐了灵药，而让他伤势得已恢复的话，我们就更加没有机会了。”岳可儿甩去心中那莫名的情绪，神情严肃。

“那又如何？就算浮空尊者伤得再重，我们在他眼中依然是两只蚂蚁，一口气便能吹得你我四分五裂。”风翊淡淡道。

“无论如何我们都不能坐以待毙，你一个大男人难道连拼命的胆子都丧失了吗？你还是男人吗？那你干脆做一个女人得了。”岳可儿气呼呼道，对风翊无所谓的态度恨得牙痒痒，她当然知道风翊不是没胆子，而是他藏得深。

风翊望着岳可儿，目光陡然变得幽深起来，充满着犀利的侵略性。

“我是不是男人，你不是很清楚吗？看来有必要再证明给你看一下。”风翊一说完，便将岳可儿狠狠拉入怀中，大嘴不由分说便印了上去。

“唔……”岳可儿娇躯一僵，只觉一股浓烈的雄性气味将她笼罩，脑海里不由自主地又浮现出上次欢爱时的场景，小腹处一阵阵酥麻感向周身传出。

岳可儿的两根手指就按在风翊的腰间，只要她愿意，她随时都能废了风翊，但一时间，她竟有些迟疑，以至于小嘴的两排贝齿被风翊舌头撬开，香舌被他俘虏。

风翊尽情品尝着岳可儿娇嫩的小嘴，他不满足了，置于她腰间的大手探入她的衣摆当中，触及到她腻滑以柔嫩的肌肤，简直如羊脂玉一般，温润而充满弹性。

就在风翊继续往上，要攫住一只**于撑控之中时，突觉腰间一麻，全身动弹不得。

岳可儿猛然将风翊推开，俏脸如霞般站起身，冷冷道：“下次你再对我轻薄，我就杀了你。”

说完，岳可儿冲出了风翊的帐篷。

而风翊，却是呵呵笑了起来，他闻了闻触摸过岳可儿肌肤的大手，一股淡然的幽香窜入鼻中。

第二日，岳可儿紧绷着一张俏脸，整整一天都没有理会风翊，每次风翊靠近，她冰冷的杀气便会逼了过去。

其余三种灵药，也在这一天采集到了，接下来，似乎就是返回向浮空尊者交差了。

“可儿，你说在什么情况下，浮空尊者无法用意念控制留在我们体内的能量炸弹？”风翊开口问道。

岳可儿本是无论如何也不想理会风翊了，但听他提起这个问题，知道他心中或许已有了脱困的方法，不由又泛起了一丝希望，她开口回答道：“有两种情况，第一，浮空尊者在末引爆我们体内能量时便死透了，第二，除非我们在另外的异空间中。”

“异空间？空间禁制也能隔绝空间吧。”风翊道。

“空间禁制虽能隔绝空间，但却依然处于这个空间，只要处于这个空间，浮空尊者便能用意念控制我们的生死。”岳可儿道。

风翊沉思着点点头，好半晌没有动静。

突然间，风翊猛然抬起头，呵呵笑了起来：“本少爷有办法了，不用我们拼命，便能轻松解决。”

“什么办法？”岳可儿问道，她其实也想了好几种脱困的方法，但无一不是要冒极大风险的，因此听风翊说能轻松解决，心中期望之余又带着不信。她并不认为风翊比自己聪明，上次**之事若不是他用奇特的方法令得她陷入**之中，赢得就是她，只可惜世事往往就是这样，失之毫厘，谬之千里。

“借刀杀人。”风翊嘿嘿笑道。

“你就不能不卖关子吗？”岳可儿没好气道。

“呵呵，关子是要卖的，我们先去借刀，你很快就会明白了。”风翊笑道，目光闪烁着自信的光芒。

在一片参天古树之下，有一条小溪静静流淌而过。

此时，一只浑身披着乌黑鳞甲，体形如鍪牛般大小的灵兽正带着它刚出生不久的孩子在溪边饮水。

这是一种叫乌云兽的高级灵兽，性情比较温和，它是杂食动物，喜食灵药灵果，一些低级灵兽也常常是它的口粮，它最喜欢的是一种叫龙涎草的三品灵药，对它有着致命的吸引力。只是，龙涎草虽然品级不高，但数量却很是稀少，一般隔十天半月能吃到一颗，就很不错了。

离小溪不远的一颗大树上，风翊与岳可儿冒出了两颗脑袋，近得几乎都挨在了一起。

“你说的借刀杀人便是要借这乌云兽去杀浮云尊者？你疯了吗？乌云兽虽说不主动攻击人，但是，惹恼了它，它一样能轻易撕碎了我们。”岳可儿皱眉道。

“所以说，这就是你跟本少爷的差距所在了，只要惹恼它的是浮云尊者，不就成了么？”风翊道。

浮云尊者若没有受到重创，乌云兽的确不是他的对手，但他现在的实力，一名宗师级的强者足以毁灭他了。只是，浮云尊者现在根本不可能去招惹乌云兽，除非他疯了，那么，要怎么样才能让乌云兽攻击他呢？

岳可儿心中思考着，当她的目光定格在那小小的乌云兽幼崽身上时，若有所悟。

无论什么野兽，就算平时性情再温和，一旦涉及到自己的孩子，就会兽性大发，变得狂暴起来。

“你想虏走乌云兽的幼崽，然后嫁祸给浮云尊者？”岳可儿灵光一闪，问道。

“看来你还算不笨，就是思维慢了点。”风翊笑道。

岳可儿白了风翊一眼，平常她都自诩聪慧无比，但是在风翊面前，却总是遭受他的打击，让她第一次正视起自己，她是否坐井观天，自以为智珠在握，其实，天外有天，比她聪明的人比比皆是？

“你待怎样动手？乌云兽从来不会独自将幼崽扔下的。”岳可儿道。

风翊嘿嘿一笑，没有答话。

而就在这时，空气中突然飘来一股淡淡异香，是龙涎草的香味。

乌云兽鼻子一嗅，立刻变得兴奋异常，它叼起幼崽，便要去寻那龙涎草。

但是，突然间，乌云兽竖起耳朵听了听，叼起幼崽藏身在溪边的岩石缝隙里，然后喷了一大圈的唾沫在旁边，身体顿时化为一团乌云般一闪即逝。

就在乌云兽消失之时，风翊陡然闪身凌空扑下，大手伸入岩石缝隙中一掏，将那乌云兽幼崽掏出，然后扔入宇宙灵戒中封印。

“愣着干什么，跑啊，等着做乌云兽的晚餐啊。”风翊冲岳可儿叫道。

岳可儿如梦初醒，与风翊夺命狂奔。

远远地，已能够听到乌云兽愤怒的咆哮，以及狂暴的能量波动，显然，乌云兽已经察觉到它的孩子被人抓走了。

两人缩在一个小山洞里，设下禁制，大口大口地喘着气。随即，两人对视一眼，忽然察觉到，两人的手不知何时牵到了一起。

岳可儿如握着烧红的烙铁般赶紧甩开，俏脸嫣红。

“你是怎么做到的？”良久，岳可儿才问道。

“呵呵，龙涎草啊，我们寻药之时我偶然发现了一株，便采了下来，而后捉了一只野兽，与之一同下了禁制，扔在离乌云兽的活动之地不远的地方，禁制有时间限制的，时间一到，禁制解开，龙涎草的香气便传了开来，而与此同时，那野兽也恢复了活动能力。

你想啊，乌云兽对龙涎草的诱惑不可抗拒，但是同时它察觉到了有其它野兽存在，做为一个母亲，它肯定不能让毫无自保能力的幼崽承受危险，龙涎草扔的地方不远，一个来回也用不了多长时间，乌云兽便只能选择它认为最安全的办法，将幼崽藏好，这一片都是它的领地，闻到它的气息，所有灵兽都会远远避开，它简单的智慧思维当中，便会认为幼崽是没有危险的，这就是我们的机会了。”风翊侃侃而谈。

岳可儿怔怔望着神采飞扬的风翊，芳心一时间也不知道是什么滋味。

突然，岳可儿似乎想到了什么，惊声道：“乌云兽是昨日我们发现的，从那时候开始，你就已经在谋划了？”

“不错，浮云尊者，他非死不可。”风翊冷冷道。

“想必，你也信心能避过浮云尊者的意念引爆了？”岳可儿道。

“这个当然，不过，到时还需委屈你一下，因为有些秘密本少爷并不想让人知道。”风翊道。

“委不委屈，我现在都没得选择不是吗？”岳可儿淡淡道。

天亮之时，风翊与岳可儿开始返回浮云尊者所在的地方。

浮云尊者在地底轰开一个地穴，躲在其中疗伤。

“回来了？灵药找齐了没有？”浮云尊者问道。

风翊与岳可儿将十种灵药放在浮云尊者的面前，每样五株，一株不少。

“很好，做得不错，接下来你们再找十种灵药，这十种灵药品级高一些，会有中级灵兽守护，嗯，这两颗紫雷石你们拿去吧，里头封印着五道紫雷，足以灭杀中级灵兽了。”浮云尊者满意地点点头，扔给两人一人一颗紫色光亮的石头。

还有这等好东西，风翊接过手，翻来覆去看着。

而岳可儿神情却闪过一丝惊诧，这种封印着秘术的晶石，可是稀罕物，很少能见到。

“好了，你们接着去寻灵药吧，本尊要开始吸收药力恢复实力了。”浮云尊者道。

待得两人出去之后，浮云尊者勉力设下一个禁制，只有宗师级强者才能攻破，因为他受到的创伤太重了，无力再设下更高强度的禁制。

“那只乌云兽幼崽你放在里头了？”岳可儿问道。

“你说呢？”风翊呵呵一笑。

岳可儿愣了一下，她怎么一点都没察觉？风翊才十二级境界，而她却有大师境界了，竟然无法察觉到他的动作！不过，想起风翊那神出鬼没的隐匿术，她便也释然了。

“现在就要委屈一下你了，进去吧。”风翊掏出一颗空间珠，当时蓝杭月就是将岳可儿与白肃囚在这里面。

岳可儿放松自己，任由风翊将她摄入空间珠中，在里面，她无法知道外面发生的一切。

风翊收好空间珠，在一处山壁上设下一个隐匿魔法阵，然后掏出火红色的恐惧之眼，打开了怪兽空间的通道，钻了进去。

只有在怪兽空间里，浮云尊者的意念才对岳可儿无效，至于风翊，浮云尊者打入的能量对他并不具备威胁。

怪兽空间里，一切如旧，那里无数的狼虎兽也依然生存在这里，它们显然还记得风翊，一感觉到他的气息，立刻一只只匍匐在地。

如今的风翊，十二级强者之境，又岂会将这些七级八级的狼虎兽看在眼里。

风翊拿出一根手指长的晶莹圆柱体，插在空间通道上，空间通道顿时收缩起来，只余一点晶芒，若不注意，还很难发现，而且就算发现了，不知道方法也无法开启。

此时，灵药山脉。

乌云兽正四处寻找着它的孩子，性情比较温和的它变得十分狂暴，只要遇上活物便大开杀戒。

“呜……”乌云兽凄厉的声音响起，呼唤着它的孩子，身影在太阳底下显得十分孤单凄凉。

乌云兽的雄性都不是称职的父亲，但是雌兽却都是好母亲，雌兽一旦怀孕，便会拒绝雄兽的求欢，而雄兽在无法满足**的条件下，便会离雌兽而去，却寻找另外末孕的乌云雌兽。而怀孕的雌兽则一直小心翼翼，幼崽出世了，它更要倾尽全力将之抚养长大，并教会幼崽各种本领，直到幼崽成年后，它才会狠心将之赶走，逼其独立。

正在这时，这只失去幼崽的乌云兽目光突然望向前方，目露兴奋狂喜之色，化为一团乌云便激射而去，它已经感觉到了幼崽的气息。

地穴之中，浮云尊者全身浸泡着沸腾的药汁之中，将药力汲到了全身，修复着受损的躯体。

虽然这些灵药只有二三品，但浮云尊者却知道，其实品级的高低，并不能完全代表其实用价值。

比如他现在严重的创伤，若用七八品的灵药，药力虽高，但他根本吃不住这药力，反而会让他的伤加重。而用二三品的灵药，却刚刚好，虽然慢了一些。

“呜……”浮云尊者突然听见地穴之中有柔弱的呜呜声，目眼睛一睁，却发现地穴之中不知何时多出一只乌云兽的幼崽，这只幼崽的四肢，被人切开了皮肤，血迹斑斑。

而就在此时，地穴中的禁制猛然间受到强大攻击，一时间摇摇欲坠。

浮云尊者脸色大变，突然明白了过来，一张老脸变得无比狰狞，他咬牙切齿道：“两只蝼蚁，竟然暗算本尊，本尊要你们死无葬身之地。”

浮云尊者意念一动，却赫然发现竟然无法感知打入两人体内的能量。

而禁制又一次轰响，蓦然破裂，那乌云兽闪电般冲了进来，见得孩子受伤，立刻对浮云尊者发动了狂暴的攻击。

浮云尊者受创严重，实力大损，被乌云兽迫得毫无招架之力。而且他被逼调动能量，使受创的身体更加严重。

“轰”的一声，浮云尊者被击得倒飞出去，口中狂喷鲜血。

面对不死不休般扑过来的乌云兽，浮云尊者暴喝一声，一下子变得龙精虎猛，朝着乌云兽迎了上去。

“喀嚓”一声，浮云尊者两只手抱着乌云兽的脑袋一扭，直接扭断了它的脖子，而乌云兽带着强大能量的爪子没入了他的体内，摧毁了他的五脏六腑。

浮云尊者双目圆睁，血丝一缕缕从嘴角逸出，他喉咙中咕咕直响，不甘道：“没想到我浮云尊者纵横天下，到头来却栽在两只蝼蚁手中，我……不甘啊……”

浮云尊者与乌云兽同归于尽了，带着强烈的不甘与怨愤。但他再不甘，此时也成为了一具死尸。

尊者，代表无上的荣耀。

整个神魔界，三陆一海之中，尊者都是金字塔上层的存在，无论到哪里，都会受到各界敬仰。

宗师强者，或许能称霸一方，但神魔界太大了，宗师强者多不胜数。而且，从宗师到尊者境界，那可是真正的天堑，九成九的宗师终其一生也无法跨越，这便是宗师与尊者的差距。一入尊者之境，身份尊贵万倍绝非虚言。

只有有尊者坐镇的宗门，才能称之为一流宗门。

像西陆十大一流宗派势力，每一派都有尊者境界的顶尖强者，或是宗主掌教，或是太上长老，由此可见尊者地位之尊荣。

但是，浮云尊者却是死在了风翊这十二级之境小菜鸟的算计之下，虽然说他身受重伤，但死得绝得算得上憋屈。若要评一个西陆年度十大悲剧人物，浮云尊者铁定上榜。

风翊算了算时间，从怪兽空间又回到了灵药山脉。

四周很平静，平静得有些过头，空气中残留着强大的能量波动，有乌云兽的，也有浮云尊者的，看来他的算计前奏效了，只是不知道结果是否令他满意。

风翊走近，看着满目苍荑的环境，能够想像得到战斗有多惨烈。

这时，风翊的目光一缩，见得浮云尊者僵直站立在废墟之中，面目狰狞，而他的双手依然死死抱着乌云兽的脑袋，两者都没有了生机。

倒是那只乌云兽幼崽，趴在母亲的后脚跟边，正呜呜叫着，纯净的目光中带着无助与彷徨，它不明白，为什么母亲在身边，它却再也感觉不到母亲的气息了。

第384章 大肆搜刮，变异蛟龙

风翊走上前，抱起乌云兽幼崽，心中轻声一叹。

“你我都是生活在弱肉强食的世界，别怪本少爷心狠手辣了。”风翊摸了摸乌云兽幼崽的脑袋，自言道。

接下来，风翊开始大肆搜刮着浮云尊者尸身的东西，一名尊者，身上宝贝肯定不少。

风翊从浮云尊者身上搜出了一枚空间戒指，一窜空间珠串成的手链，而他的眉心意识海中，找到了他的兵器，一根金黄色的龙筋鞭，鞭有九节，每一节上面都浮刻着神秘的符文。

风翊刚要去抓它之时，这龙筋鞭陡然金芒大作，一下子将风翊给震飞了。

“好东西，宇宙灵戒，摄！”风翊哈哈大笑，手指中伪装过的宇宙灵戒爆出一阵蓝芒，笼罩住了这龙筋鞭，直接将它摄入进去。

浮云尊者身上还有一件增加三成防御力与三成攻击力的上品体铠，不过已经破损严重，难以修复了，可想而知，当时围攻他的金蚕娘娘与惊蛰尊者实力有多强悍，而体铠破成这样，浮云尊者竟然还没死，也算得上是蟑螂命了。

风翊感慨了一下，开始查看浮云尊者的空间戒指和空间珠，只是，浮云尊者的空间戒指之上有着强大的空间禁制，却同时需要他的本源能量与本源灵魂力才能打开，倒是那串空间珠上的禁制只需要他的本源能量便能打开。由此可见，浮云尊者的空间戒指里的东西肯定都是最珍贵的东西。

“本源能量么，第二分身体内倒是还有浮云尊者打入的一道本源能量，嘿嘿，刚好用来开启空间珠上的禁制。”风翊嘿嘿笑了起来，可能浮云尊者死都想不到，他本用来控制风翊的本源能量，却成为了风翊打开他空间珠的钥匙。

当然，浮云尊者打入的本源能量怎么可能随随便便就能逼出来的，风翊也不会去费这个力气。

但是，风翊有乾坤转换术啊，只要有样本参照，他完全可以转化出来同属性的能量。

“乾坤宇宙，转换。”风翊低喝一声，运起乾坤转换术，开始将能量转换为不浮云尊者的本源能量属性。

尊者的本源能量，一丝一毫都能翻江倒海，其能量密度达到一个不可思议的程度，因此转换起来，风翊感到份外吃力。

直到将风翊的本源能量消耗一空，终于转换为了一丝浮云尊者的本源能量，冲入其中一颗空间珠中，其上的禁制顿时自行散去。

风翊意念探入其中，只见得这颗空间珠中，堆满了层层叠叠的能量晶石，各种等级都有，极品能量石也不少。

不过风翊却是失望了，能量石，他有的是，虽说这空间珠中也是一大笔惊人的财富了，却不是他需要的，其价值再大，抵得过一条极品矿脉么？

这串空间珠组成的手链，共有六颗空间珠，每两颗空间珠之间，镶嵌着珍贵的宝石。

风翊掏出十几颗岩灵珠，可以恢复能量。

还有五颗空间珠没有打开，其中肯定有好东西，不可能六颗空间珠都是能量石吧。

而最好的东西肯定都在那空间戒指中，风翊无法转换浮云尊者的本源灵魂之力，想要轻而易举地打开是不可能的，暂时只能慢慢用能量去磨了，磨个十年八载的说不定就开了……以风翊此时的实力，十年八载也磨不开这道禁制。

就这样，风翊开始恢复能量，然后打开空间珠，再恢复能量，再打开……足足十日之后，风翊终于将剩余的五颗空间珠都打开了。

第二颗空间珠，是足足数万套各种兵器铠甲，其中有十余套上品外铠，一套上品体铠，其余的都是中下品，兵器倒是有不少好货色，有数十件极品刀兵，大概是神魔界中，兵器铸造师的数量与品质已经达到一个巅峰的原因吧，对比起来，铠甲铸造方面就要没落得多。

第三颗空间珠，显得十分空荡，里头仅有一个数百米长的药柜，上面摆放着许许多多的玉瓶，瓶中装着的是各种品级的丹药。竟然还有几颗七品丹药，不过却不是复灵丹，其余都是一至六品的丹药。虽然这第三颗空间珠东西最少，但是价值却远超第一颗与第二颗空间珠了。炼丹师，是神魔界最稀有的职业之一，最低级的一品丹药，也要动辙上万石，而像七品丹药，你有钱也不一定能买到。

第四颗空间珠，却是一个书籍收藏室，里头杂乱地堆满了各种各样的书籍，足有数十万册，根本就没有分门别类。看样子，浮云尊者只搜集书籍，其中到底是一些什么书，怕他自己都分不清楚吧。

第五颗空间珠，是各种各样的材料，其中一些光彩四溢，显然不是凡物，不过风翊神魔界的材料一无所知，直接略过。

第六颗空间珠，是最让风翊无语的空间珠，因为里头竟然足足有百余名美丽的女子，姿色上乘，体态撩人，她们身上仅着一层薄薄的轻纱，**若隐若现。这颗空间珠里布置了水池，草地鲜花，最有特色的却是那一排排挂着粉色纱帐的华丽大床了。有一些女子在水中嬉戏，有一些在草地追逐，还有几对搂抱在一起，俏脸嫣红，呻吟娇喘行那颠鸾倒凤之事。

“浮云尊者，本少爷服了你了，这么老，竟然还龙精虎猛养着百余美娇娘淫乐……”风翊意念收了回来，摇摇头道，至于这些女人是不是浮空尊者掳来的，他懒得去猜，不管是怎么来的，看这些女人的媚态，显然已经被调教到了极限，而且个个修炼了能媚惑众生的媚术，你让她们从良，她们怕还要跟你拼命呢。

风翊将前五颗空间珠中的东西通通搬到了他自己的空间，至于第六颗，他没兴趣。

这时，风翊才忽然记起，岳可儿被关在空间珠中已经十天了，不知道会不会暴走。

风翊意念一动，将岳可儿从空间珠中放了出来。

岳可儿没有理会风翊，而是第一时间查看所处的环境，她惊骇地看着四周的废墟，目光最后才移到了一派淡然的风翊身上。

“浮云尊者死了？”岳可儿问。

“不然，你以为你还能活着站在这里吗？”风翊笑。

“他的尸体呢？”岳可儿目光灼灼问道。

“不见了，大概化为灰飞了吧。”风翊脸不红气不喘道。

“那你为何十天之后才将我放出来？”岳可儿再度问道，语气中已带上了一丝火气。

“出了点意外。”风翊耸耸肩，也不多说。

岳可儿冷哼一声，没再说话，她心里猜也猜得到，风翊肯定是将浮云尊者身上有价值的东西都搜去了，什么化为灰飞了，根本就是鬼话。

但是，岳可儿也知道，若不是风翊的计谋，她岳可儿也活不到今天，仅管她也觊觎浮云尊者的东西，却也无话可说。

这时，岳可儿突然觉得脚踝痒痒的，低头一看，却是那乌云兽的幼崽正在舔舐着她的脚踝，一双大大的眼睛满是世间难以看到的纯净。

“呜……呜……”小乌云兽呜呜叫着，似乎是将岳可儿当成了它的母亲。

岳可儿冷漠的目光在看到这小乌云兽时，陡然融化了一些，甚至闪过一丝惊喜的神色，她蹲下来将之抱起，轻轻抚了抚，问道：“它的母亲是不是死了？”

“嗯，应该是吧。”风翊道。

“那，这只小乌云兽可不可归我？”岳可儿问，一头高级灵兽宠兽，可不是谁都能得到的。

风翊自是不反对，他拥有狮蜕兽与小怪，那可都是神兽，将来可是能够成长到尊者以上的境界，自是看不上一只小小的高级灵兽幼崽。

……花翎城，这方圆万里内最大的城市随着花翎宗的轰然倒塌，亦显得颓败不少。目前，附近几个宗派都在打着吞并花翎宗地盘的算盘，为此明争暗斗，导致这里时不时都会发生流血冲突。

蓝杭月走在花翎城中，妖媚的俏脸上隐藏着一丝焦躁。

“美人儿，慢走，陪大爷乐呵乐呵。”正在这时，一个彪形大汉领着十几个人拦在了蓝杭月面前，色眯眯地打量着蓝杭月那妖媚至极的脸蛋以及那魔鬼般的身段。

“滚。”蓝杭月凤目一瞪，杀机毕露。

“哟呵，美人儿脾气还不小啊，大爷我喜欢。”这彪形大汉大笑道。

蓝杭月一挥手，一股蓝幽幽的能量顿时将这彪形大汉以及他身后十几人全都卷向空中，蓦然间，这些人的身体全都炸开，一阵阵血雨飙飞而下。

路边所有人都惊得面无人色，如避蛇蝎一般退了开来。

蓝杭月冷哼一声，飘然而去。

她回到当时她在花翎城落脚的宅院，姬柳已经回来。

“已经打听到了，前几天，有人亲眼看到一名绝世强者飞过花翎城，抓走了一男一女，据描述，那男的应该就是风老弟无疑，那女的是长天门大小姐岳可儿，而若我估计得没错，那绝世强者就是被金蚕娘娘与惊蛰尊者联手重伤的浮云尊者。”姬柳道。

“浮云尊者受到重创，为何要不掳去风翊与岳可儿？”蓝杭月道，心中暗暗着急。

“他应该并不认识风老弟与岳可儿，只是他重创难愈，需要有人帮助吧。”姬柳倒是猜了个**不离十。

“浮云尊者心狠手辣，一旦风翊与岳可儿失去了利用价值，必难逃他毒手。”蓝杭月咬着一口银牙道。

“杭月，你不必太担心了，风老弟聪明绝顶，想必他有逃困之法的。”姬柳道。

蓝杭月深吸两口气，她此前还从末有过如此慌乱的感觉，除了已经在记忆中模糊的父亲与母亲，她再末对谁如此关心过，可能她还真把这师弟，当成了她唯一的亲人了。

“杭月，太古神碑不知遁到哪里去了，看来与我们无缘，我们各自宗门内事物繁多，还是回东陆吧。”姬柳道。

“好吧。”蓝杭月轻叹一声，只希望风翊真的能脱困，然后来东陆阴魔派寻她。

……莽莽群山，不知何地才是尽头。

放眼望去，山峦起伏，烟雾缭绕，偶见飞瀑挂川，奔流而下，壮观至极。

这里灵兽猛禽多不胜数，灵药随处可见，不愧为灵药山脉之名。

“我看我们所处的地方，必是灵药山脉的中心地带无疑，要想走出去，不仅耗费时日，而且危险重重。”岳可儿对靠在一颗大树底下乘凉的风翊道。

“嗯，本少爷早就猜到了，这里的高级灵兽频繁出没，不是山脉中心想必也是极为深入了，有没有命活着出去还是末知数呢。”风翊漫不经心道。

“我看你倒是挺惬意的，一点都不担心。”岳可儿没好气道。

“担心？担心能让本少爷平安走出去么？担心能救本少爷的命么？反正事已至此，不如享受一下，这灵药山脉灵气充盈，景色美不胜收，花钱也买不来的啊。”风翊道。

岳可儿怔了一下，美眸盯着风翊，突然觉得他说得似乎有点道理，能将危机当成享受，这世间还有能让他悲观的事情么？

其实，很多事情都有多面性，看你用什么角度来看了。

日光渐渐向西倾斜，天边晚霞艳红，如同云彩燃烧起来一般。

燃烧？风翊猛然坐起，目光炯炯望去，看着天边那翻滚的晚霞，可不就是在燃烧么？

什么东西喷吐的火焰，能产生这种惊人的效果？

本来凉爽的山风现在变得炽热，一阵阵狂暴的能量冲击波弥漫到了这边，压得一节节树枝噼哩叭啦断裂掉落。

“神兽！是神兽之间在争斗。”岳可儿惊声道。

“或许是神兽与顶尖强者，你没感觉到有两种能量绞在一起么？只不过有一种很淡，应该不是神兽这种先天生成的能量，而是后天修炼成的。”风翊道。

岳可儿仔细一感觉，却并没有察觉到两种能量，但她并不认为风翊会说谎，也就是说，他的感知力竟然要远远强过于她这大师级境界，这小子，肯定一直在扮猪吃虎。

直到夜色漆黑如墨，那远处的翻腾起来的火焰始渐渐平息下来。

风翊与岳可儿对视一眼，同时开口道：“去看看。”

说完，两人微怔，随即又同时一笑，这短短一瞬的几个表情动作，竟然让他们都感觉到相互之间奇异的默契感。

两人在漆黑的夜色中朝着远处飞掠而去，他们并不担心沿途遇上什么凶残的高级灵兽，因为远处那激烈无比的争斗，早让这方圆千里内的生物吓破了胆，缩在巢穴里不敢出来了。

行得越近，两人便越感到震惊，他们刚刚翻过的十几座山头，不仅都坍塌得差不多了，而且全都烧成了一片白地，无数焦黑的动物尸体横七竖八地被掩埋在灰烬之中，触目心惊。

突然间，两人都止住了脚步，只见得前方出现了一个巨大无比的深坑，仿若是大地突然凹陷下去一般。

一条长逾数千米的火红色蛟龙盘在深坑之中，似乎没了气息，它浑身都是数十米长的裂口，如岩浆般的鲜血冒着腾腾热气流淌下来。

岳可儿掩嘴捂住惊呼声，娇躯不由自主朝风翊靠了靠。

陡然间，这如同失去了生机般的火红色蛟龙睁开如火焰燃烧的眸子，朝着两人看了过来，顿时一阵阵灼热感迎面扑来，让他们觉得肉身与灵魂都似乎在瞬间被引燃。

“卑微的生灵……”火红蛟龙口吐人言，突然一道龙嘴大张，一口火毒喷了过来。

风翊与岳可儿根本来不及闪躲，便被火毒所笼罩，两人顿觉天眩地转。

就在这时，风翊眉心中突然射出一道紫金光芒，在他身上环绕成龙形光影，渗入他体内的火毒瞬间被逼了出来，只是此时风翊晕晕乎乎，根本不知道发生了什么事情。

那深坑之中的火红色蛟龙，生命也已走到了最后的尽头。

“紫金龙皇，我龙族之皇降临了吗？”火红色蛟龙黯淡的龙目亮了亮，拼命想要看清楚眼前这一幕。

这头火红蛟龙其实称不上龙族，它还没有彻底进化为龙，但它却属于变异蛟龙，其实力超过一般的龙族，因此已被龙族所接纳。

这头变异蛟龙终究是永远地闭上了眼睛，它的身上冒出万道红光，无数龙吟声似在天边齐声梵唱。

蓦然，这头变异蛟龙的尸身红光一闪，消失在了原地。

风翊清醒过来，感觉神清气爽，并无异样，但是岳可儿，却是全身炽热，面目通红，如同一只刚煮熟的虾一般，还冒着腾腾热气，她已经完全昏迷了过去，口里不住地胡言乱语。

“可儿，可儿……”风翊抱起岳可儿，摇晃了两下，神色有些难看。

岳可儿火毒渗入**灵魂，本该早死了，但是她胸口挂着的一块冰晶般的玉石却散发出丝丝寒气，与火毒抗争，让她暂时保住了性命。

两人本想来捡个便宜的，结果却遭遇此等厄运。

风翊虽说与岳可儿有一夜情缘，但是，两人之间却并不步及男女感情，在灵药山脉这个危险重重的地方，他完全可以将她弃在一边，以免成为负担。

但是，风翊却做不到了，只因为，岳可儿在火毒喷过来的那一刻，竟然下意识地往风翊面前倾身，想要将他挡在后面。风翊本就是一个睚眦必报的人，别人对他坏，他将坏上千百倍，别人对他好，他也会百倍报之。

风翊剥去了岳可儿全身的衣服，她洁白无瑕的**变成了火红色，他试图想要逼出她体内的火毒，但却发现无能为力，这火毒实在太猛了，让他蚍蜉撼大树的感觉。

“怎么办？”风翊冷静下来，目光四处张望。

突然，他的目光定格在深坑底部那一滩滩如岩浆般的蛟龙血上。

“没办法了，以毒攻毒吧。”风翊一咬牙，知道岳可儿胸口那冰晶玉石撑不了多久，很快她将香消玉陨消失在这个世界，这是他接受不了的。

几口蛟龙血灌了进去，岳可儿蓦然浑身颤抖，身上越来越烫，那扭曲的俏脸表明她所承受的痛苦。

“热……热……娘亲……风翊……救我……”岳可儿迷迷糊糊之中，竟然唤出了风翊的名字。

风翊心急如焚，看样子，蛟龙血一灌下去，反倒是加重了。

而就在这时，岳可儿突然小嘴大张，一口口火焰喷了出来，足足喷了十几口，这才停止，而她通红的身体似乎变淡了许多，感觉也不再那么烫手了。

有效！竟然真的有效！风翊长舒一口气，拿起几个大玉瓶，将剩下的蛟龙血装了进去。

现在岳可儿依然昏睡着，表情安稳了一些。风翊意念探入她的体内，感觉她体内的火毒浓度，打算等一会再灌几口蛟龙血，看能不能火毒完全逼出。

……龙谷，神魔界一个极其神秘的地方。

自从太古神灵纷纷陨落之后，太古龙族便也消声匿迹了，只有一些有着少许太古龙族血脉的龙族在远古繁衍，但这些龙族已不是真正的太古龙族，无论血脉实力都差得太远。

但是，据传，这些杂龙有一些天赋绝佳的，也能够进化，激发出体内更多的太古龙族血脉，而这时，太古龙族所在的龙谷便会派出龙使，接纳其进入龙族，其身份将铭刻在太古龙族的圣龙石上，一旦死亡，尸体便会自动传送回龙谷，进行龙族特有葬礼，而且在死后一些执念会被圣龙石读取，如果是遭遇其它种族杀害，那么龙谷便会进行疯狂的报复。

幽静的龙谷之中，中央竖立的一块擎天玉石陡然冒出一阵光芒，紧接着，一头火红的蛟龙尸体便静静伏在圣龙石下。

“是焚龙，千年前被破例收入我们龙谷的一条变异蛟龙，他很快便能彻底冲破血脉进化真正的龙族，怎么会死呢？”

“什么人胆敢冒犯我们龙族威严，屠灭他全族。”

这时，一条如玉般洁白的巨龙腾空飞来，化为一个白袍老者落在圣龙石下，他看了看蛟龙尸体，目露痛惜之色。

第385章 习惯也是一种病，暗影八爪兽

白袍老者，乃是龙谷十长老之一的五长老，千年前便是他破例将这条名为焚龙的变异蛟龙引入龙谷，事实证明他的决定是无比正确的。

焚龙虽为蛟龙之躯，但体内的一丝太古龙族血脉却是王者血脉，只等彻底进化为龙族，便能一举成为龙谷中年青一辈的领头羊，待数十万年后，说不得有机会接替龙王之位。

只是，谁也想不到，焚龙会死在外面。

“无论是谁，我龙族都绝不会善罢甘休。”龙谷五长老怒道，伸出手贴向圣龙石，想要感知焚龙死时的执念。

圣龙石中，一丝丝信息窜入五长老脑海中，形成一幅幅不甚清晰的图案。

“这是……上品尊者……用的是……咦，好狡猾的家伙。”五长老嘴里喃喃道，那杀死焚龙的家伙难道知道焚龙已被引入龙谷之中，他所用的兵器是普普通通的长剑，而发出的攻击千变万化，涉及神魔界大多数宗门的独门秘术。

当然，五长老知道这是不可能的，一定是那家伙模仿出来混淆视听的，没有亲眼见到，根本无从判断。

而就在五长老皱眉打算收回手时，突然间，又有一些信息传了过来。

“紫金龙皇，龙族之皇降临……”五长老心神狂震。

紫金龙皇，太古龙族之皇，亦被称之为龙神，太古神灵陨落之际，紫金龙皇亦不能幸免。

五长老匆匆离去，赶去见龙王及其余长老了。

而不多时，龙谷之中龙神柱光芒大作，代表着龙谷之中有大事发生。

……岳可儿呻吟一声，缓缓睁开了眼睛，只觉全身上下软绵绵的毫无一丝力气。

入目是一片苍翠，能感觉到沁凉的山风拂过脸庞，不远处隐隐有轰隆的瀑布声传来。

她挣扎着想坐起来，但身体根本不着力，用尽力气也尽是微微晃动了一下，这让她开始恐慌起来，若是变成了一个动也不能动的残废，她宁愿死了算了。

“你总算是醒了，这几天本少爷伺候你可累得够怆。”风翊来到岳可儿身边蹲下，笑盈盈地望着她。

“为什么我动不了？为什么？”岳可儿惊恐问道，她的声音嘶哑刺耳，如同声带被人割了一刀一般。

“还有一些火毒残存，再说你在鬼门头转了好几圈，体力灵魂力都已透支了，不用担心，过一段时间就会慢慢恢复了。”风翊道。

“那就好。”岳可儿松了一口气，只要不是残废了，她就不那么担心了。

“先喝点水吧，等会儿再喝点鱼汤，你刚醒，还不能吃固体状的食物。”风翊说着，一招手，一个装满水的玉杯便平稳地飞到他的手中，他另一手将岳可儿扶起，让她的头靠在他的胸口，将玉杯置于她有些干裂绛红的唇边。

岳可儿有些尴尬，心跳加速不少，鼻间闻着风翊身上好闻的男子麝香味，耳中还能跳到他强健有力的心跳，这种接触，她还从末与哪个男子有过，感觉有些暖昧，但她内心里却并不排斥。

“现在我连抬头的力气都没有，特殊时期，并不代表什么，我不排斥是因为现在我只能依靠他。”岳可儿心中对自己说了几遍，始心安理得地享受着风翊的服侍。

风翊喂了岳可儿一些水，又喂了一些鲜美的鱼汤，便再度将她放平，他则坐在一边，拿着一根树枝写写划划，都是这灵药山脉附近的地形图，以及高级灵兽的分布地点。

灵药山脉位于西陆北部，那么风翊最好的选择便是一直往南走，总能走出灵药山脉的，只是距离风翊南边两座山头的地方，有一只高级灵兽暗影八爪兽，凶残得紧，感知力十分强大。风翊虽然拥有千眼魔神本源之眼隐匿气息，但是，由于他本身实力问题，宗师级强者仔细一些是能够有所察觉的，况且，那暗影八爪兽的感知力超过一般的宗师，一旦被发现，那下场会十分凄惨。

正想着，岳可儿突然吱吱唔唔哼了几声。

风翊转过头，发现岳可儿俏脸涨红，目光闪烁，神情即羞且怒。

风翊立刻明白岳可儿是怎么回事，她内急了。

“要嘘嘘？”风翊问。

岳可儿闭着眼睛，浑身轻颤，羞愧地想要找个地洞钻进去。只是，她现在全身无力，根本无法自己解决，可是让风翊帮忙，她不能面对自己的矜持与自尊。

不过，岳可儿很快又想到，她昏迷好几天了，这几天里她的生理问题又是怎么解决的？而且，她也已经发现，她身上的衣裳早已不是以前那一套了。

这时，风翊走到岳可儿面前，蹲下来伸手便解她的腰带。

“不……不要……”岳可儿慌乱道。

“你想拉在身上？”风翊问。

岳可儿不语，只是紧闭着眼睛，但人有三急，她已经快忍不住了。

“所谓一夜夫妻百日恩，咱们该做的也都做了，你身上什么地方本少爷没看过没摸过？你就放开点吧，这几天你昏迷时的生理问题，还不是本少爷帮忙的。”风翊一边说着，一边三下五除二扯下她的裤子，如帮婴儿把尿般抱起她，将她两腿撑开。

岳可儿羞愤得几欲晕厥，这么丢人，她不要活了。

“快点，你想本少爷打你嫩嫩的小屁股么？”风翊邪恶道。

“我……尿不出来。”岳可儿浑身颤得越来越厉害。

风翊撅起嘴巴，干脆吹起了口哨。

岳可儿再也忍不住，下身一道水注飙射出来。

“我恨死你了。”岳可儿的声音带上了一丝哭音。

小解完后，岳可儿闭上眼睛做起了驼鸟，但脑海里却一直浮现出刚才的画面。

风翊却是继续思索着刚才的问题，突然嘀咕了一声：“若是千眼魔神本源之眼再加上一个隐匿气息的魔法阵，估计尊者都难以发现。”

可是魔法阵不能移动啊，所以这个设想也只是空想。

而就在这时，风翊突然一激灵，喃喃道：“魔法阵不会移动，但本少爷可以想办法让它移动啊，若是将魔法阵镌刻在一个空间媒介上，激发之后，只要随身带着空间媒介，那本少爷走到哪，魔法阵岂不会跟到哪？”

很快，风翊便又衍生出另一个想法，能否将魔法阵像其它魔法，秘术之类的术法一样可以封印在卷轴，能量石或者其它的介质上？就像魔法卷轴，浮云尊者送给他的紫雷石一般的东西。

这是一个全新的构想，是阵法师的一个全新领域。倘若真的能够实现，那是魔法阵史上的一个里程碑，阵法师的地位将提升到一个前所末有的高度，而他风翊，亦能够名扬天下，成为所有阵法师的偶像。

目前，阵法师也有一些难以想像的布阵方式，比如当初墨一心布在风翊意识海中的吸星魔法阵，若不被撑爆的话，只要每天吸收一些风翊的精神力，便能永久维持下去，但理念与风翊刚刚设想到的魔法阵理念完全不同，这种魔法阵是纯能量布阵，属于阵法当中的顶级布阵术，不到尊者境界，是无法做到的。但是风翊的设想，却只要是一位阵法师便能做到，只是布阵等级的高低有别罢了。

整整一天，风翊都沉浸在其中不可自拔，想像着每一种可能有用的空间媒介，但随即又都一一排除。

这种媒介，必须得有一定的空间容量，能够很好地传导能量，若是能够增幅能量就更棒了。

夜晚来临，风翊将岳可儿抱入帐篷之中，点亮了一盏魔法灯。

“灭掉灯行吗？将帐篷顶拉开，我想看一看星得。”岳可儿突然开口了，这是她自被风翊抱着嘘嘘后第一次开口说话。

风翊自无不可，灭掉了魔法灯，拉开了帐篷顶，满天星光顿时照射进来。

“你说，天上的星星到底有多少颗？”岳可儿半躺在锦被上，仰头望着天空那密密麻麻的星辰，问道。

“大概和你的头发一样多。”风翊耸耸肩，回答着岳可儿没营养的问话。

突然，风翊想起了青木飞儿，那个颇懂星辰换算的女孩，想起了她，便不由想起了神风大陆的日子，他发现，他开始思念起那里的人和物了。

岳可儿眼角的余光扫向风翊，发现他一双令人心悸的黑眸有些迷离，那里边明显透着思念之意，他到底在想哪个女子呢？又是什么样的女子能够让总是掩盖在嬉皮笑脸中的他流露出这种情绪？没来由的，岳可儿感觉到心里十分不舒服，有些堵，有些憋闷，还有些酸楚。

夜风渐起，白日里虽然酷热难耐，但子夜时分，这山里却是非常凉的。

岳可儿在复杂的思绪中沉沉睡去，也不知过了多久，她突然一阵哆嗦，感觉到阵阵寒气弥向四肢百骸，冷得她直发颤，即使身上盖着暖和的锦被，却依然如身处冰窟。

“冷……好冷……”岳可儿哆嗦着，从出生到现在从来没有觉得这么冷过，也从来没有想过冷起来会如此让她感到如此痛苦。孤寂，空虚，绝望的情绪相互交织着泛起，怎么也抵挡不住。

风翊掀开岳可儿的被子，钻了进去。

“你……你干什么？”岳可儿感觉到了风翊**的胸膛，也感觉到风翊身体散发出来的温暖，她不可抑止地想要被他紧紧抱住，想要从他身上汲取温暖，因此问出来的话软弱无力。

风翊没有答话，而是解去了岳可儿的衣服，将如一块人形冰块般的她拥入了怀中，体内的地心灵魂火自行化去寒气，将暖意通过**接触的肌肤传递给岳可儿。

岳可儿昏迷的这几天，每到夜里都会反作用的感到极度寒冷，而每次，风翊都是这么温暖她冰冷的身子。

好舒服！岳可儿感觉到寒冷被驱散，不仅是身体，就连心也渐渐温暖了起来，她的身子还太虚弱，抵不住困意，就这么在风翊怀中沉沉睡去。

眨眼间，就这么过去了十天。这十天里，岳可儿已经习惯了与风翊的相处方式，每天的生理问题，清洗身子，以及夜晚的**相拥，她都离不开风翊的帮助，可以说，他们现在这样子，比起真正的夫妻还夫妻。

“奇怪，你体内的火毒已经差不多清除干净了，怎么还不能动？”风翊用意念探查了一下岳可儿的身体，皱着眉头道。

“是么，那为什么还不能动，难道我一辈子都不能动了？”岳可儿凄楚道，眸中闪烁着泪花。

风翊摸了摸下巴，目光望着岳可儿，道：“你真的动不了？”

“你……你这是什么话？难道我还骗你不成，是不是你天天服侍我已经厌烦了？那你丢下我一个人走好了。”岳可儿悲愤道，赌气地闭上眼睛不去看他。

“呃，算本少爷错怪你了，只是……不应该啊。”风翊耸耸肩，起身走开，在转过身的一刹那，他苦笑着摇了摇头。

岳可儿的火毒已经清除了，她的本源能量也恢复了大半，而且晚上身子也不再冷如冰块，反而火热撩人。

但是，她却始终说她自己动不了，晚上也很冷，依然在风翊的帮助下嘘嘘，依然要风翊替她清洗身子，依然在窝在他怀里才肯睡。

莫非，这长天门大小姐爱上本少爷了？风翊心里嘀咕着。

风翊并不知道，在他转身的那一刻，岳可儿的目光闪过一丝狡黠，随即又变得复杂。

没错，她已经能走了，日常生活问题完全没必要再依赖风翊，甚至她都可以对付低级灵兽了。

但她自己也不是很清楚，为什么她固执得不肯让他知道自己已经恢复，是对他产生眷恋了吗？因此害怕风翊知道她恢复以后，就再也不能跟他如此亲密？

“小黑，你说，我是爱上他了吗？”岳可儿问着窜到她身体上的那只乌云兽幼崽，本来她想取个好听的名字，但是风翊听得风翊随口叫它小黑，也便就叫它小黑了。

小黑呜呜叫了两声，脑袋拱了拱岳可儿高耸的胸脯，似乎知道这是奶，想要喝呢。若不是知道它是只雌兽，还真以为这小家伙天生就是只淫兽。

“小黑，别拱这里，这可不是你能碰的。”岳可儿伸出手，将小黑给拈下来。

突然，岳可儿似有感应，猛地一抬头，却见得远处风翊转过了身，正直直望着她。

岳可儿俏脸一热，便随即目光迎了上去，意思是我就撒谎了，你能拿我怎么样吧。

“你爱上我了，岳可儿。”风翊闪身到岳可儿面前，目光灼灼地盯着她。

“做梦吧，我只是……想玩玩。”岳可儿仰起头，嘴硬道。

“想玩玩？那就玩玩吧，这些天本少爷已经忍得够久了。”风翊嘿嘿坏笑，突然一把抱起岳可儿，腾空飞起。

“轰”的一声，两人在空中砸入了不远处那飞瀑的水潭中。

岳可儿从水底钻出，将混辘辘的秀发往后抹去，突然伸手搂住了风翊的脖颈，小嘴不由分说地吻了过去。

风翊将岳可儿推开，伸出手捏住了她的下巴，低沉道：“小妞，上次你强暴了本少爷，今次该轮到本少爷了。”

说完，风翊将岳可儿压向水中，在水底吻住了她的小嘴，一双魔爪不老实地探入她的衣襟，握住了一只一手掌控不了的**。

两人的情绪似乎一下子都处于极度亢奋状态，都有些失控了。

火热的激情在水潭里四射，似乎要将这水潭里的水全都蒸发。

岳可儿修长的**死死夹着风翊的熊腰，承受着风翊一波又一波的进攻，那水潭里的水都有节奏地晃荡起来。她尖叫着，痉挛着，声音在轰轰的瀑布声中被击散，如同四溅的水珠。

也不知过了多久，风翊的身子猛然定住了，而岳可儿抱着风翊的脖子，头后仰着，张着小嘴，却没有发出一点声音，如同一只被掐住了脖子的鸭子，但她脸上的表情却是极度欢愉。

灵魂飘上了云端，四周变得静谧，似乎瀑布定格了，微风定格了，欢爱的男女定格了，所有一切都定格了，凝成了一幅唯美的画面。

……“哈哈哈，我成功了，我竟然真的成功了。”黄昏落日的山峰之上，一阵得意激动的大笑声惊起了无数飞鸟扑腾着飞向夕阳。

岳可儿在远处，一边烤着灵兽肉，一边盈盈笑望着风翊张狂的模样，就如同妻子看丈夫的眼神。

风翊手上拿着一块石头，就是最普通的那种石头，地上随处可见。

其实，他在研究阵法石时一直被一种惯性思维误导了，他一直在寻思着哪些东西本身具有扩展空间，并具有很好的能量传导性，还要足够结实能承受住魔法阵爆发出来时的能量冲击。他左思右想，也没够想到有什么东西能够同时兼顾这几点。

直到他在地上随手划着魔法阵，当一个隐匿魔法阵成形时，其中的东西刹那间消失不见，他突然灵光一闪。

为什么他非得寻到天然具备这些特质的东西，具备空间扩展？他可以用最普通的小空间魔法阵来实现，能量传导再叠加一个传导魔法阵，甚至若想增幅的话还能叠加一个增幅魔法阵。

最大的难点在于，如何完美叠加数个魔法阵而不会产生紊乱，甚至崩溃，风翊苦思之下终于解决了这个问题，魔法阵与魔法阵之间的基本原理是相同的，很多魔法线条都是相同的，只要重合相同的魔法线条，叠加的魔法阵就会变得十分稳定。

因此，只要扩展的空间之内布置想要的大魔法阵，镶嵌上能量石，留下启动精神烙印，只需意念一动，里头的魔法阵自启，然后通过传导增幅魔法阵传导出来发挥应有的威力。

当然，普通石头还是差了一些，起码纯能量魔法线条形成的防御魔法阵一般效果都差强人意，里头镌刻不了高等级大威力的魔法阵，若是用金刚石之类的肯定要好得多。

“妞儿，明天我们要出发了，今晚就好好休息吧。”风翊对岳可儿道。

“是，大爷。”岳可儿十分配合地乖巧应道。

说是要好好休息，但岳可儿却有些不安份，如同食髓知味一般，撩拨得风翊邪火乱窜，便又是一阵胡天黑地的欢愉。

漆黑的帐篷之中，岳可儿睁着一双美眸，眸中不停地交替出现各种情感，最终全都湮灭无踪。

第二天一大早，风翊便与岳可儿离开了这座住了小半个月的山峰，朝着南边而去。

暗影八爪兽是阴影黑暗中的王者，极善隐匿，感知力超强，它拥有四条腿，自然是四只爪子，之所以名为八爪兽，是因为它还有四只爪子是谁也无法发现的，你即使看到它的四只爪子一动不动，但身体却被四只无形的爪子给撕碎的时候，死时千万不要觉得奇怪。

风翊再度将岳可儿扔入空间珠中，然后用上了千眼魔神本源之眼，再随手开启了隐匿阵法石，大摇大摆地横穿暗影八爪兽的领地。

白天，暗影八爪兽很少出没，但你没有看到它，不代表它看不到你。只要发现了它的地盘有闯入者，无论白天黑夜，它都会发动攻击，而只要有阴影的地方它都能够隐匿，令你防不胜防。

风翊稍稍思索了一下，微微放出了一点自己的气息，又立刻收敛起来，开始感知周围的动静，只是好半晌没有动静。

风翊还想再试，心中突然涌起一丝莫名的危机，他立刻跑到了另一个方向，再度微微放出一点气息。

猛然，风翊发现，就在刚刚他第一次放出气息的地方不远处，有一片阴影微微晃了一下。

“这暗影八爪兽，狡猾狡猾滴。”风翊心中想道，又悄无声息地移到了另外一个方向，在地上扔了一颗镌刻着束缚结界的阵法石。

风翊再度快速释放了一丝自己的气息，转瞬又移开，默数三声之后，蓦然意念一动，引动了那颗阵法石。

一个强大的束缚结界顿时形成，便见得一头身高十余米，通体白色皮毛，额生独角，有点像白犀牛般的灵兽狂暴地在里头撞击着。

第386章 劫杀与反劫杀，八品幽兰花

风翊感受着那束缚结界的波动，这是他目前能布置出来的最强的束缚结界阵法，但看样子，在这暗影白爪的攻击下，能撑上五分钟都是极限了。

因此，虽然风翊很想将这暗影八爪兽活捉了，但理智想了想，还是作罢吧，否则一旦将自己搭进去了可不划算。

风翊没有多停留，立刻加速朝着南方掠去。

而事实上，风翊的束缚结界阵法仅维持了三分钟，便破碎开来。

这暗影八爪兽鼻孔里喷着粗气，菱形的双目尽是愤怒狂暴，在它的领地上，它还从来没有这样憋屈过。

风翊一直往南，其间不知经过多少高级灵兽的领地，终是在半月之后，他遇见的顶多也就是中级灵兽了，而且还遇上了两支冒险队伍，这充分说明，他已经脱离了灵药山脉的中心地区。

寻了一处隐秘的地方，风翊将岳可儿从空间珠中放了出来，这半个月来，为了安全起见，也仅是夜晚休憩时才会将她放出。

“可儿，如果本少爷没猜错，我们快要出灵药山脉了。”风翊笑着对岳可儿道。

“是吗？那太好了。”岳可儿笑道，不过她的美眸中，却似乎并没有兴奋之色，甚至连她嘴角的笑容都显得有些勉强。

风翊敏感地察觉到了岳可儿的不对劲，但他并没有问出口，其实这几天夜晚，每每在欢爱之后，他都会发现岳可儿的心思有些难以捉摸的感觉。

由于是安全地带，风翊没有再用千眼魔神本源之眼以及隐匿阵法石，中级灵兽，就算打不过，逃命是没有任何问题了，况且，他们手中还有两颗紫雷石，每颗紫雷石里头封印了五道紫雷，而每一道紫雷足以击杀一只中级灵兽了。

“队长，这次我们可亏大了，那只飞翼雪豹没有杀死，它守护得那株五品凝香花亦被毁了，我们花了几十万石买的各种道具都用光了，还折了两名队友。”一支九人冒险队正在密林里穿梭着，说话的是一个满脸猥琐的八字须青年，身材矮小，却背着一把阔口大剑，与他的身形很不匹配。

“老八，你就别抱怨了，出来混我们这一行，都是拿命在拼，生死早看淡了，至于赢亏，我们还活着站在这里，就算是我们赢了，若是达成了即定目标，就是大赢特赢。”一名身穿长袍的中年男子道，显然，他是这支冒险队伍的队长。

一行九人穿过了密林，前面就是一条小溪，他们打算在这里休整一下再回去。

这时，前方那探路的队员突然打了一个手势，后面八人立即停止了行动，连呼吸都刹那间不可闻。那队员是一位类似于神风大陆猎人盗贼之类的职业，为冒险队伍中的探路人，善于隐匿偷袭，以及机关陷阱。

“前方溪边，一男一女，女的估计有大师境界，男的十二级之境。”那探路队员给出了准确的消息。

那老八眼睛一亮，低声对那队长道：“队长，不如我们劫了他们吧，估计能弥补一些损失。”

在野外冒险，黑吃黑是经常发生的事情，有些冒险者或冒险队伍，一旦遇见实力不如己的，常常二话不说，由冒险者直接转变为土匪。

那队长犹豫了一下，别看他刚才说得好像并不在乎这些损失似的，但是，那只是因为他是队长才不得不稳住队员的心。数十万石的道具，两名队员折损后的补偿，对于他们来说都是一笔不斐的开销，若能有机会弥被损失，自然再好不过了，不过，黑吃黑，最怕的就是踢到铁板，还有背景能量颇大的大宗门弟子。

“再探查清楚，果真只是一名大师境界强者以及一位十二级境界的菜鸟？”队长开口道。

过了一会儿，消息再度传来：“的确没错，不仅如此，那女的还美若天仙。”

“美若天仙？”那老八哆嗦了一下，一看就知道是见不得漂亮女人的色鬼，他轻轻窜了出去，想必是想去验证一下。

这时，风翊与岳可儿正在溪边烤着肉，一边漫不经心地交谈着。

“对面有九只苍蝇，想必是想打我们的主意。”岳可儿道，她虽只是大师境界的人，但作为长天门的大小姐，她比一般的大师级境界的强者要强得多，而且身上宝贝不少。

风翊其实比岳可儿更早知道，在决定驻扎在这里休憩时，他便在四周扔了几颗感应阵法石，一启动，周围发生的一切都逃不过他的感知。

“苍蝇，直接拍死好了。”风翊将肉翻转一面，一弹指，一些调料便均匀遍布其上。

“我也是这么想的。”岳可儿道。

对面的树林中，老八又闪电般窜了回来，瞪大着眼睛，一脸痴迷之色，他开口道：“队长，劫吧，那女人真他妈美得跟仙女似的，我老八走南闯北这些年，还从没有见过如此水灵的妞，我们劫财，再顺便劫个色。”

“老八，收起你的色心，劫财害命我们可以做，但劫色是万万不能做的，神魔界中，这是犯忌讳的事，一旦传扬出去，我们很难立足。”队长冷声喝道。

“反正又没人知道……”老八嘀咕了一声，但被队长冷冽的目光一扫，顿时不敢再说话了。

“队长，我看那女子气质不凡，怕来头不小。”这时，其中一位队员道，看起来有些年纪了，应该是个小心谨慎之人。

“管她什么来头，她身边那小子完全可忽略不计，就她一个大师境界的女人，逃得了吗？”老八立刻反驳道，只要灭了口，来头再大也不怕。

“哼，若是大宗门弟子，宗门内都有灵魂牌位，一旦出事，所在宗门立刻便能得知，大宗门的手段不是你我能了解的，想当初迪克哈达，被誉为冒险之王，宗师级强者，就因为劫杀了西陆幽泉宗弟子，最后还不是被幽泉宗查出，不仅他自己，就连跟他有过牵连合作的所有人都被屠戮一空，老八，你认为你比得上迪克哈达吗？”这人不屑道。

“肖申克，你少在这里搅局，幽泉宗是西陆十大一流势力之一，灵魂牌位也只有一流宗派势力与名门十二宗的内宗弟子才有资格拥有，你以为这些宗门的内宗弟子是随便能遇到的吗？”老八道。

“吵什么吵，这样，万大头，你看起来最是老实憨厚，就由你独身一人前去试探一下，看能不能套出他们的底细。”队长冷喝道。

万大头，是一个看起来老实巴交的青年，这相貌可欺骗了不少人的眼睛，但他实际上却是一个很狡猾，很有心机的人。

万大头整理了一下行头，很快便装出了一脸长途跋涉的疲累相，身上穿着的是那套在与飞翼雪豹撕杀中破损不少，血迹斑斑的铠甲。他出了树林，径直淌过小溪，靠近了风翊与岳可儿。

但是，风翊与岳可儿依然漫不经心地聊着天，似乎根本就没有看见万大头一般。

“两位，打扰一下……”万大头摆出了招牌的憨厚笑容。

“可儿，听说晶叶城的万家酒楼很是有名，我们出了灵药山脉一定要去见识一下。”

“听说那里价格太贵了一些，我们去太奢侈了吧。”

“有什么奢侈的，本少爷有钱……一次两次的应该没问题。”

万大头愣了一下，这两人是不是有毛病，他这么大一个人怎么就被当成了空气？

“请问……”

“可儿，饿了吧，这肉也差不多了，来尝一下本少爷的手艺。”

“嗯，真香，都比得上十石一块的水晶肉片了。”

“十石算什么，下次本少爷带你去尝尝十五石一块的鸳鸯肉脯。”

“两位……”万大头实在忍不住了，再度开口。

风翊与岳可儿倒是同时转过了头，脸色不善地同时大喝：“滚。”

万大头一肚子气，越过两人，继续朝前走去。

不过走到风翊与岳可儿看不见的地方，他立刻转向，绕了一圈又回到了那树林之中。

万大头将经过向队长一说，直骂两人神经病。

而那队长却是呵呵笑了起来，道：“你听了两人的对话，已经够了，我敢保证，他们不是什么一流宗派势力的内宗弟子。”

“队长，从哪里判断出来的？”老八问。

“哼，那男人一直在强调他有钱，显然是想在这女人面前摆阔，只能在万家酒楼奢侈一次两次，能有钱到哪里去，而后面说什么十石十五石的肉片，一流宗派势力的内宗弟子会惨到这个地步？那女人明显也没见过大世面，要不然怎么只和十石一块的水晶肉片比？”队长分析得头头是道。

“队长，还是你牛啊，从这几句对话便能估出他们的身份来。”老八拍着马屁。

队长矜持一笑，随即命令道：“所有人准备，目标那一男一女。”

风翊咬了一口油汁横流的烤肉，嘿嘿笑道：“那群苍蝇自动飞过来让我们拍了。”

“你行不行啊？”岳可儿问，对方有三名大师级强者，她以一对三倒是不成问题，只不过还有六名师级境界的人，风翊能不能对付，她有点担心。

“千万别问一个男人行不行？本少爷行不行，你每天晚上不都一清二楚吗？”风翊坏笑道。

“你少贫嘴。”岳可儿俏脸一热，虽然这段时间她知道风翊本事不小，要不然也不会让浮云尊者如此憋屈地挂掉了。

“这九个人，本少爷对付就行了，你还是歇着吧。”风翊傲然道，一副不将天下人放在眼里的模样。

“这可是你说的。”岳可儿轻笑，倒想看看风翊是怎样以一敌九，而且个个都是境界比他高的强者。

这时，九人组成的冒险队迅速窜出树林，训练有素地将风翊与岳可儿包抄起来。

只是，风翊与岳可儿就像前面对待那万大头一般，依然谈笑自如，直接将他们当成了空气。

队长隐隐觉得有些不妥，这两人若不是真的神经病，就是根本没将他们放在眼里，就算装，也装不成这样吧。但箭在弦上，不得不发。

“动手！”队长大喝一声。

而就在这时，虚空中突然出现一道光华，将九名冒险者通通笼罩在内。

“糟糕，中了他们的圈套。”队长大叫道，看样子他们想劫杀这两人，这两人早就准备好要劫杀他们了。

“咦，这是束缚结界的法阵，你什么时候布置的？”岳可儿问道，她并不知道风翊已研制成功阵法石的事情。

“秘密。”风翊笑了笑。

岳可儿目光一滞，随即恢复了正常，心里头却隐隐觉得很不舒服。但是，她却也无法可说，因为之前风翊也问过她一些事情，她也以秘密两字拒绝告之，现在轮到她了，她才发现这种感觉很不好受。

为什么不好受？岳可儿不想去深究，也害怕去深究。

“这位少爷，有话好说，有什么条件尽管提，只要放我们一条生路。”那队长急吼吼道。

“你们之间，只有一个人能活着离开，明白本少爷的意思吗？”风翊笑道，目光中冰冷一片。

“大家不要受他的挑拨离间，要死我们大家一起死……”万大头吼道，话末说完，突然觉得胸口一阵剧痛，一截剑尖从中穿出，他不敢置信地转过头，便看到了狰狞的老八。

九名出生入死的冒险者，他们是队友，也是将生命捆绑在一起的人，若皆是死亡的下场，相信他们每个人都不会有半句怨言。但是，当有死中求活的情形发生时，兄弟，队友什么的便一文不值了，没有人想死。

老八的率先发难，顿时起了连锁反应，其余人纷纷开始对身边队友下手，一时间混战连连。

“风翊，如果有一天，我与你之间也只能活一人的话，你会杀了我吗？”岳可儿突然问道。

“不，本少爷会杀了那原凶。”

“我是说，我与你之间，只有一个选择，要不你死，要不我死，你的选择是什么？”

“如果那时你还是我的女人的话，我会选择让你活。”风翊望着岳可儿，一字一句坚定道。

岳可儿震惊地望着风翊，他的坚定她听得出来，她也相信他能做到。

但是，自己呢？自己能做到吗？

同生共死易，一生一死难，岳可儿发现她迷茫了，恐惧了，她甚至想像若真有这么一天，她拿剑刺穿风翊心脏时的情景，俏脸不由苍白一片。

束缚结界内的混战已经结束了，最后站立着的是冒险队队长，他迫切地想要宣布他的胜利，但他张了张嘴，喉间突然喷出一道血箭，身体软软地倒了下去，他也没能撑到最后。

风翊望了一眼岳可儿苍白的脸色，并没有很愤怒，很悲伤的感觉。

一个女人要对一个男人很爱很爱，才会将他的生就成自己的生，将他的死当成自己的死。

但是男人不同，男人生下来**就是朝着天上的，他的肩膀上扛着责任，爱与不爱，爱到什么程度，与他肯为一个女人去死关联不大，重要的是，那个女人是他的女人。

这就是男人与女人之间最大的区别。

不过，风翊之所以没有失望的感觉，倒不是他有大度，也不是他对岳可儿不屑一顾，而是岳可儿在之前便已证明过了。当那变异蛟龙火毒喷来之时，她不自觉地要挡在风翊面前，或许连她自己都没有察觉到，但风翊察觉到了，也就够了。

风翊随手翻了一下这九名冒险者的东西，本就没想过要在其中翻出什么好东西，这种要靠命去搏的冒险者，让他看上眼的东西也着实不多。

不过，这一翻，还真翻到一件意想不到的东西。那叫老八的空间戒指里，竟然有一株八品幽兰花，八品灵药，整个神魔界都十分罕见，这名不见经传的普通冒险者老八，竟然会有八品灵药。

“八品幽兰花，莫非是十年前沁香园的失窃的那一株？”岳可儿秀眉一皱，没有惊喜，倒感觉有些烫手。

“怎么回事？”风翊问。

“你没听过？嗯，你没听过也正常，十年前沁香园的这株八品幽兰花失窃时，你估计还不是幻心宗的内宗弟子，是不会知道这些事情的。”岳可儿道。

沁香园，并非名门十二宗之一，也非十大一流宗派势力之一。

沁香园只是一个专门培植灵药的药园，也是西陆最大的药园。培植灵药，需要巨额的资金与人力投入，肯定是需要后台的，不过沁香园的后台没有人知道。只是，由于沁香园与一些顶尖炼丹师关系很好，加上沁香园园主冷翠香是尊者之境的强者，沁香园倒也无人敢惹。

十年前，沁香园成功培育出一株八品幽兰花，震惊西陆，就连东陆与中央大陆都有人慕名而来。

沁香园园主冷翠香放下大话，说这株八品幽兰花为种，在百年之内，八品幽兰花将实现量产。

但就在放出这话的第二天，这株八品幽兰花被窃。

第387章 复杂女儿心，妖无峰

岳可儿怎么也想不明白，这一株八品幽兰花，为什么会出现在如此普通的一个冒险者身上？

灵药与成品丹药一样，都分九品，但凡上了七品，便是极为罕见与珍贵了。

一株八品幽兰花，对于尊者境界的强者来说，可遇而不可求，它就算不炼制成丹药，直接服用的话，亦能让一名下品尊者直接晋升为中品尊者，而若是以它为主材，辅于其它材料，炼制成八品幽兰丹的话，更能让一名下品尊者直接晋升为上品尊者，一名上品尊者直接晋升为王品尊者，至于王名尊者，基本上没什么效果了。

通过岳可儿的讲述，风翊这才明白，原来达到尊者之境后，竟然还分成了四个级别，下品尊者，中品尊者，上品尊者与王品尊者。这同一境界的四个级别，其实差距甚大，而且要晋升一级也是千难万难，所以尊者之境的顶级强者，大都是下品尊者与中品尊者，上品尊者与王品尊者，数量并不多，至于圣君级别的高手，有，但很少出现在世人面前，神君级别，有没有还是两说，据说到了那个层次，已经能与太古神灵的实力媲美了。

“不管这老八是怎么得到这株八品幽兰花的，若被人知道在我们手中，别说你我，就算我们长天门都会惹来大麻烦。”岳可儿道。

“呵呵，可儿，别告诉本少爷说你会怕麻烦。”风翊笑，长天门中肯定有尊者境界的强者坐镇，对这株八品幽兰花不垂涎才有鬼。

岳可儿斜了一眼风翊，开口道：“的确，我长天门三大尊者之中，有两位尊者都是下品尊者，若有这株八品幽兰花，就算直接服用，也能令一名下品尊者晋升为中品尊者，让我长天门实力大增。不过，沁香园的这株八品幽兰花，据冷翠香放言，有着沁香园的独门气息，谁若直接服用了，这气息便会残留在体内，从而被沁香园得知，除非炼制成丹药。”

“说不定这只是她为了保住这株八品幽兰花，编出来唬人的。”风翊耸耸肩。

“不，我相信，这绝不是唬人的。”岳可儿道。

“那么，你打算怎么处理这株八品幽兰花？”风翊问，他这么说，其实就是将这株八品幽兰花让给她的意思。

岳可儿如此聪明的人，哪听不出他的意思，她深深看了风翊一眼，摇了摇头：“老八是你杀的，东西也是你找出来的，你拿着吧，不过在你实力不够之前，千万不要拿出来。”

“我们之间还分彼此吗？”风翊开玩笑似的说道。

岳可儿娇躯微微一怔，目光躲闪了开来，有些慌乱道：“我们快点走吧，我失踪这么久，长天门一定都翻天了。”

“可是，天马上就要黑了。”风翊一皱眉，道。

“怕什么，我们已经出了灵药山脉的中心区域，外围顶多也就是中品灵兽，我们能对付的。”岳可儿坚持道。

“好，那就走吧。”风翊心中轻叹一声，总感觉岳可儿似乎在逃避一些什么，越是快要出灵药山脉了，她对他也就越疏远。

两人日夜兼程，身形如影如电，就算看到了五品六品的灵药都没有停留。如此三日之后，他们终于走出了灵药山脉，来到灵药山脉南部山脚下的一个镇子，就叫灵药镇，如同毒障之地的天野镇一般，是专供冒险者补给休憩的地方，不过比起天野镇大了十倍不止，更像一个小规模的城市。

两人三天三夜没有睡，全力赶路之下，自是很是疲惫。

找了一间看起来颇为豪华的酒楼，岳可儿不待风翊说话，便抢在前头，说要两间豪华客房。

“这是你的房牌，我去休息了，你也好好休息一下吧。”岳可儿将一块房牌扔给风翊，快速说完，便急冲冲地寻到她的房间，开门进去后，砰的一声将门关上。

风翊摸了摸下巴的胡碴子，自言道：“看来这只吃进肚子里的小天鹅，还想扑腾着飞走啊。”

五光十色的魔法灯光从琉璃窗上透射进来，外面的街道上是熙熙攘攘的人群。

灵药镇上的人除了在这里讨生活的，基本上都是外来的冒险者，而冒险者是一个极度危险的职业，他们过着刀口舔血的生活，说不定哪一天，就永远地埋葬在冒险的区域里，因此，但凡冒险者，都爱酒，爱美女，爱刺激，也爱夜生活。

岳可儿从床上爬起，坐在窗台上，美眸迷离地望着窗外，那些魔法灯光诡异地在她瞳孔里折射扭曲着，如同一个灵魂正在绝望地呐喊。

“风翊，风翊，为什么你总要来烦我，我不想看到你，为什么你总要出现？”岳可儿突然伸出手，使颈地擦着空无一物的琉璃窗，似乎上面有着风翊那张刺眼的笑脸一般。

但是，擦了又擦，风翊那张可恶的笑脸怎么也擦不掉，反而笑得更加灿烂了。

岳可儿跳了起来，扑到了床上，用锦被将脑袋都遮盖了起来。

“小妞，把屁屁翘起来……”

“可儿，你真是太美了，本少爷都要精尽人亡了……”

岳可儿脸红心跳，耳边仿佛听到了风翊粗重的喘息声以及她自己羞人的呻吟声。

“风翊，如果有一天，我与你之间只能活一人，你会杀了我吗？”

“如果你还是我的女人的话，我会选择让你活。”

那**的画面与呻吟声，突然通通归为虚无，只有风翊的这句话一直回荡在她的耳边，让她的心都为之颤栗。

良久，岳可儿猛然掀开被子，跳下床，冲出门去，冲着隔壁风翊的门一阵猛捶。

“客人，这位客人，别捶了，里头的客人已经出去了。”这时，一位身着服务员服饰的少女急忙跑了过来道，依这客人这捶法，这门非散架不可，到时她可是要扣工钱的。

“出去了？去哪了？”岳可儿问。

“我不知道，不过，这位客人出去之时，曾问我灵药镇最大的酒吧在哪？”这服务员怯生生道。

“那么，灵药镇最大的酒吧在哪？”岳可儿问。

“就在这条街的尽头，叫黑夜酒吧。”服务员道。

岳可儿扔了几颗能量石给她，风一般冲了出去。

黑夜酒吧，嘈杂的音浪一波接着一波，酒吧中央的表演台上，几名酥胸半露，穿着短裙的猫眼族少女正在跳着**诱惑的舞蹈。

风翊走进去，环视了一圈，诺大的酒吧竟然满满当当都是人。

突然间，他看到了一个角落里有一张桌子，却只坐了一个人，那人的脸部隐在阴影当中，浑身散发着一阵刺骨的冷意，或许这就是没有人跟他同桌的原因。

不过风翊只想喝喝酒，倒也没在意，径直走了过去。

“快看，又一个倒霉蛋提枪口上了。”

“有好戏看了，刚才就连熊王都被扔了出去。”

“是啊，这家伙太强悍了，也不知道哪来的变态。”

风翊拉开椅子，屁股还没坐下，阴影中便传来一声寒气刺骨的声音：“滚！”

风翊动作都没有顿一下，仿若那一声根本就与他无关一般。

“服务员，一杯黑夜诱惑，再给这位先生一杯熔岩之心暖暖身子，连声音都这么冷，肯定冻坏了。”风翊喊道。

阴影之中，突然一只如同泛着寒霜的手闪电般拍向风翊的胸口。

风翊引动心脏的缠绵五色丝，汲取了一丝罪恶本源能量，瞬间转化为他的本源能量，一式拈花指弹了过去。

“扑”的一声闷呼，双方都瞬间将手抽了回去。

风翊只觉手指头一阵冰麻，一道诡异的寒气冲入体内，竟是一时间无法驱逐逼出，他便直接用缠绵五色丝上的银丝给吸收了，要不然身体非得有损伤不可。

阴影中那人将手掌放于身后握了握，掌心以及整条手臂都传来阵阵钝痛的感觉，他没有说话，但心中却不敢置信，这人看起来只有十二级境界，竟能令他这大师级巅峰境界的人吃点暗亏，师父不是说过，他这大师级可不是普通的大师级境界，甚至对上宗师都能抗衡几招，普通大师境界的人遇到他只有被虐的份。

那服务员看得两人安安静静坐着，并没有发生之前那样的事情，便端着一杯黑夜诱惑以及一杯熔岩之心送了过去。

“相逢即是缘，敬你！”风翊端起酒杯虚空举了一下，啜了一小口。

对面这人半天没动静，风翊以为他不会给面子，也不在意，开始观察着周围的环境。

可这时，一只纤细修长的手伸了出来，端起那杯还冒着火焰的熔岩之心，突然一阵寒霜顺着他的手蔓延上酒杯，直接那踏跃的火焰也冻结了起来，但是里头火红的酒水却并末结冰，他这才端起洒杯，一饮而尽。

这一手，倒将风翊以及周围一直关注的人看得一愣一愣。

这小子，道行不浅啊，光这一手，对他本源寒属性能量的控制便达到了一个变态的地步。风翊心中想道，也看清了这人的长相，看起来很年青，长相清俊，一头雪白的发丝随意挽在后面，但却没有任何表情，有的只是刺骨的冷意。

对面寒冰一般的青年放下酒杯，洒杯上面那冻结的火焰依然存在，但已开始化为寒烟开始消融了。

“厉害，本少爷风翊，不知兄台高姓大名？”风翊问。

“妖无峰。”这青年的声音依然冰冷僵硬，但却让风翊有些意外，他本以为这人肯定不会理会他的。

而就在这时，一群人突然闪现在酒吧之中，足有十八人，清一色的大师境界强者。

“二叔，就是里面那僵尸脸的家伙，他非礼我。”一个十七八岁的漂亮少女窜了出来，一脸委屈地指着阴影中的妖无峰。

“岂有此理，废了两个小子。”领头的中年男子大声喝道。

风翊翻了个白眼，草泥马的，关本少爷屁事啊。

顿时，庞大的能量飞窜，黑夜酒吧之中顿时鸡飞狗跳。

风翊与妖无峰冲出了酒吧，竟是心照不宣地直往镇外冲去。

到了镇外，两人被十八名大师级强者团团围住。

“我十，你八。”妖无峰突然崩出四个字。

“有点问题，要不我五个，你十三个？”风翊道，他可以用缠绵五色丝与罪恶本源，但坚持不了太久，倒是还有一颗紫雷石，里面封印着五道紫雷，只是，这紫雷一放出就是一击必杀，莫不真要大开杀戒？

围攻两人的十八名大师级强者可气得不行了，这两人将他们当成了什么？真是大言不惭，一瞬间发动了攻击。

风翊发现，这十八人虽然来势汹汹，但攻击却都没下死手，他便放弃了用紫雷石的打算。

看着扑天盖地砸来的能量攻击，风翊身形一闪，突然消失得无影无踪了。

提取罪恶本源能量，再转换为他自己的本源能量，很是轻松。若是没有降服缠绵五色丝之前，他要转换起来倒不是不可以，只是转换一丝的时间怕都要用上好几天，根本不可能用于实战，而若不是有十足把握灭口，他肯定不敢直接用罪恶本源能量攻击，一旦被人发现，他就等着流亡吧。

风翊实力顿时猛增，悄无声息地绕到一人之后，一击将之击昏。

如此偷袭方法，风翊不多时便击昏了三人。

而那妖无峰，却是战得昏天黑地，却也将三人给击得失去战斗力了。

“这小子好强的隐匿能力，我们聚拢，用地毯式轰击将他逼出来。”

风翊数了一下，那聚拢起来的大师级强者正好五人，还真是听妖无峰的话啊。

如果风翊冲出战斗范围，倒是没问题，在范围内肯定要现形的。

此时，妖无峰已经放倒了五人。

“好猛，不过本少爷却不会输给你。”风翊突然灵光一闪，心中阴笑起来。

就在五名大师级强者聚拢在一起，开始用地毯式能量轰击时，一块不起眼的石头滚到了他们脚下。

“束缚结界阵法，启！”风翊一声低喝，这阵法石突然冒出一圈光芒，将五名大师级强者给困在了其中。

“我草啊，束缚魔法阵，这小子是阵法师。”

“阵法师什么时候这么牛了，这么短的时间能悄无声息地布下阵法？”

“吵什么吵，快点破了这结界，我们全力之下，困不了我们多长时间的。”

这时，风翊现出身形，手中掂着紫雷石，嘿嘿笑道：“不要乱动啊，你们就算是输了吧，不然……本少爷面子过不去动用这东西就不好玩了。”

“是紫雷石。”阵法中被困的五名强者面面相觑，想来都是见过世面的人，也都认识这东西，一个个不敢再动了，要不然一道紫雷轰过来，这么狭窄的空间里，说不定五人都玩完了。

一对八，风翊完胜。

“妖无峰，本少爷任务完成了，你倒是加把劲啊。”风翊哈哈大笑，突然才发觉，宗师级以下的强者对于他自己来说，完全没有威胁了，这其中有一大半，是因为成功研究出阵法石的缘故，要不然用罪恶本源能量配上千眼魔神本源之眼，实力虽然也会大增，但却持续不了多长时间，终究是个弊端，有了阵法石，就完全不一样了，他可以用一颗束缚阵法石，一颗攻击阵法石，轻轻松松对付一群大师级强者。

妖无峰嘟哝了一声，身上寒气暴闪，速度陡然达到极致，一阵阵寒烟弥漫下，围攻他的几名大师级强者传来一声声闷哼，全都软倒在地。

妖无峰身形傲立，当然，若不是那白嫩的面颊上多出一道青印，这造型会酷得多。

“妖精，你慢了，快点请本少爷去喝酒。”风翊笑道，不知为何，他倒觉得跟这冰冷冷的家伙挺投缘的。

“喝酒没问题，我，妖无峰。”妖无峰道，重申他叫妖无峰，不叫妖精。

两人瞬间飞离，良久，十八名鼻青脸肿的强者才站了起来。

“言管家，我们要不要向家族求援？”其中一人道，“算了，这两家伙是铁板一块，你们还不看不出两人来头肯定不小吗？小姐也只是看上那冰块般的小子了，哪是真的想废了他，我们走吧。”那领头的中年男子道，被二名小辈以二敌一十八，他倒并没有沮丧愤怒的心思，反倒很是佩服，在神魔界，拳头就是硬道理，比你强，你要认，不认就是跟自己过不去。

离灵药镇不远的一座山头上，风翊随意坐在地上，那妖无峰却挺讲究，非得将一块岩石削平整，再在上面垫上一层软席这才坐上。

“妖精，你大宗派出来的吧，哪来这么规矩，喝洒讲究的是痛快，随意，喝的不是酒，是心情，你这样，能痛快得起来吗？”风翊将一只玉坛上的酒封拍下，端起来就一阵猛罐。

酒水冷冽，如寒刃一般窜入吼间，冻得令人四肢百骸都要成冰块了。

但是，酒水一入肚，寒气便化为火焰，将寒意完全中和，随即，一阵淡淡的清香从腹中窜向喉间，冰麻的舌头开始恢复知觉，上面的味蕾仿佛一下从沉睡中完全苏醒过来，这感觉，实在太美妙了。

第388章 分离，怒而杀人

“好酒，妖精，这酒叫什么名字？哪里有卖？”良久之后，风翊才从那美妙的感觉中回过神，问道。

“无名，没有卖。”妖无峰回答，却也拍开一坛酒，举起便灌，如同长鲸吸水般，一坛酒很快便一滴不剩。

一阵浓烈的酒气如浪潮般涌了上来，妖无峰闭目，如浪潮中不动如山的礁石。良久，他才哈出一口酒气，回味了一下，开口道：“疯子，你的喝酒方法，痛快！”

疯子？风翊愣了一下，随即哈哈大笑起来：“我是疯子，你是妖精，物以类聚嘛，再干一坛。”

两人似都被激发出了心中豪情，你来我往，嘴里胡言乱语，喝得天昏地暗。或许，这都是两人第一次如此放纵地喝酒，如此肆无忌惮地斥责着对一切的不满。

有些人，就算相处一辈子也无法成为朋友，但有些人，仅仅一面之缘，便成生死之交。

破晓第一道曙光从天空泻下，山风沁凉，鸟儿早就开始叽叽喳喳开始了清晨的歌唱。

风翊与妖无峰毫无形象地躺在山顶，呼呼大睡。

风翊眼珠子在眼皮底下转了几圈，睁开了有些迷蒙的眼睛。

“这酒真他妈够劲，能本少爷的本源能量都抵挡不住，厉害。”风翊晃了晃脑袋，清醒了一些，这是他来到这个世界后第一次喝得酩酊大醉，不醒人事，不过醒来后除了有些迷糊，脑袋倒也不晕不痛，反倒是觉得本源能量增强了一些，也不知是不是错觉。

“妖精，醒醒，天亮了。”风翊一脚伸过去，踢了踢妖无峰的腿。

妖无峰嘟哝了两声，也睁开了眼睛，环视一圈，发现自己竟然在山顶上与人一起喝醉了，若是师傅与父亲知道了，非得关他一年禁闭不可。不过如此敞开心胸与眼前这位颇投缘的朋友海喝一通，这种感觉十分爽快。

“妖精，接下来你有什么打算？”风翊问。

“要去灵药山脉，寻一株七品浣沙草。”妖无峰道。

“那咱们就此别过吧，有缘再见。”风翊笑道。

妖无峰犹豫了一下，问道：“疯子，不知哪里可以找到你？有机会再找你喝酒。”

风翊摇摇头，道：“本少爷四海为家，人在哪，家在哪，没有固定所在。

妖无峰想了想，手上一晃，掏出一块洁白通透的玉佩，扔给风翊道：“若有闲暇，到九神山缥缈峰来寻我。”

风翊接过玉佩，笑道：“好，本少爷得空定来骚扰，走了。”

风翊的身形刹那间消失在天际，妖无峰冰冷的脸上似乎露出了一丝微笑，不过快得令人以为是错觉，他身形乍起，扎进了灵药山脉之中。

……风翊回到酒楼，打开房门，却发现岳可儿坐在他的房间里，一双美眸带着莫名的意味盯着他。

“妞儿，怎么跑本少爷房里来了，不会想投怀送抱吧。”风翊笑道。

“你昨晚一晚上都没有回来，黑夜酒吧在天亮前就打烊了。”岳可儿淡淡说道。

风翊惊异地望着岳可儿，突然嘿嘿笑了起来，道：“妞儿，不会是吃醋了吧，怕本少爷去眠花宿柳？”

这灵药镇最多的，恐怕就是色情场所了，冒险者最佳的放松场所。

岳可儿不置可否，也不知道在想什么。

“你也太小看本少爷了，都说曾经沧海难为水，本少爷身边有你这么个大美人，还能看得上那些庸脂俗粉？”风翊道。

岳可儿神情好看了些，她道：“风翊，我要回长天门了。”

“哦，是该回去了。”风翊盯着岳可儿，突然觉得，就在她说出这句话之后，两人之间的距离被无限拉远了。

灵药山脉的患难与共，激情缠绵，似乎也在这一刻都成了过眼云烟。

岳可儿娇躯微微颤了一下，突然上前，紧紧抱住风翊，这个温暖的胸膛，这种稳健的心跳声，以后，再也不属于她了。

岳可儿走了，一路急飞，已经离灵药镇千里之远了。

她不觉想起昨晚的疯狂与冲动，心中不知是庆幸还是遗憾，或者两者都有。若是昨晚寻到了风翊，她不顾一切地敞开自己的心扉，可能两人之间会是另外一番光景，但她却明白，若真这样了，她或许会一辈子认命地跟着风翊，但是，心中的遗憾却要伴随她一辈子。

尽管，失去风翊她也同样会留有遗憾，但她想做的，想要达到的，却是她自懂事以来近乎偏执的愿望，起码在现在，两者要放弃其一的话，她依然会选择放弃风翊，她的疯狂已过，剩下的便是绝对的清醒与理智。

正在这时，岳可儿忽然感觉到怀里似乎多出一样东西，她伸手一摸，掏出一个玉瓶，眼皮猛然跳了起来。

“八品幽兰花，风翊，你个笨蛋……”岳可儿看了一下玉瓶之中，里头果然保存着那一株八品幽兰花，她的心中再度波澜起伏，眼睛酸酸的，竟是淌下了两滴晶莹的泪珠，她瞬间明白，她的心中，将要一辈子铭刻着这个男人的影子。

风翊在岳可儿离开之后，也很快离开了，对于岳可儿的离去，他并没有太介怀。在他的心里，岳可儿已经是他的女人，她想跑，也要问过自己同不同意，他的女人永远都属于他风翊，天王老子也无法改变。

风翊一直往西，他想要重回毒障之地，将花逸风临终前给他的水晶钥匙交给老板娘黑牡丹，顺便看看是不是真有裂神铠之风云铠可得。

数日之后，风翊来到了万里之外的一座大城，属于西陆十大一流宗派势力的青云派辖下的城市，名为毛利城，概因这周边曾经是毛利族统治的地方，后来归顺青云派，这城便取名为毛利城。

一入毛利城，风翊便直接打听到传送阵的所在，想要通过传送阵直达花翎城，这样前往毒障之地的话就快捷得多，至于传送费用，他现在最不缺的就是能量石了。

“什么，花翎城的传送阵暂时关闭了？”风翊愣了一下。

“不错，花翎宗已经倒闭，周围几个势力都想吞下这块地盘，现在那边乱得很，不过估计过个三五天就能恢复正常了，因为听说长天门已经插手，那些二流三流的小虾自是无法与之抗衡。”那收费处的人消息倒也灵通得很。

风翊耸耸肩，那就先在毛利城呆几天吧。

“你站住。”风翊正待要走，突然一声娇喝声传来，他回头一看，便见得一个娇俏的少女正怒气冲冲地盯着他，而她的身后跟着几个人，倒是熟面孔，就是被他与妖无峰二人教训得灰头土脸的那十八名大师级强者中的其中几个。

风翊也懒得理会，径直回身而走，其实他也看出来了，这少女怕是看上妖无峰那冰块了，不过，就这脾气，给她一百年也无法让妖无峰爱上她。

“二叔，他竟敢无视我，你去教训一下他。”这少女的大小姐脾气上来了，对着她身边的中年男子跺脚道。

“小姐，我们回去吧，老爷还等着呢。”言管家苦笑两声，劝道，教训他？还不知道谁教训谁呢？

“二叔，你就任由他欺负我吗？这是我们的地盘，就不信还治不了他。”少女委屈道。

言管家头痛不已，没错，这毛利城的城主是言家家主，言家也是附庸于青云派的众多家族之一。但是，这青年可也不是普通人啊，以十二级之境的实力能教训得八名大师级强者毫无脾气，说他没有背景谁信啊，万一惹到了与青云派同等的势力，甚至是名门十二宗的弟子，那就不是好玩的事情了。况且挑起事端者是言家，一旦闹大引起大纷争，青云派怕还不得惩治一下言家这罪魁祸首。

这少女见得一直对她有求必应的言管家不答应她的要求，气得一跺脚，独自冲上前拦在风翊面前。

风翊眉头一皱，对于这种不知天高地厚，仿若天上地下唯本小姐独大的千金大小姐，他的耐心十分有限，因此身形毫不停顿，一道能量放出，顿时将这少女撞得踉跄退后，一屁股坐在了地上。

少女何曾受过这等委屈，美眸一红，泪珠扑簌扑簌落下，她一咬牙，取出一个精巧的玉哨子，置于嘴边，便用力吹了起来。

“咻……咻……”口哨发出一阵阵低波长的尤如劲风刮过时的咻咻声。

言管家心中大惊，知道要坏事了。这玉哨一响，千里之内都能够被接收到，毛利城中的红樱武士会倾巢出动。

红樱武士是毛利城实力最强悍的一支队伍，人数仅有百人，但皆是大师实力，而且悍不畏死，他们联合起来的威力，甚至能赢过一名宗师境界的强者，若这宗师境界的强者稍有大意的话，饮恨当场也不是不可能的事情。

一道道人影从空中激射而来，他们都身着白金铠甲，手持长枪，头盔上清一色地插着一束鲜红如血的红樱，站在一起，冲天的杀气弥漫开来。

“杀了他，杀了他！”那少女指着风翊尖叫道。

言管家上前，大声道：“且慢，这只是一场误会。”

但红樱武士根本不会不听他一个管家的话，能够指挥他们的唯有毛利城城主言浩天，而言浩天又将调度权分给了独女言若心，一旦陷入危险之时可凭玉哨通知红樱武士来援，但他恐怕也绝计想不到他的宝贝女儿会因为无理取闹而调动红樱武士，竟是想要一个本与她无纠葛的人的性命。

风翊看着包围过来的红樱武士，嘴角突然泛起了一丝笑意，他的黑眸中却闪烁着怒火与杀机。

“你求本小姐，本小姐或许会考虑饶你一条狗命。”言若心从地上爬起来，得意洋洋道。

“小姐，别闹了，快命令红樱武士退回去，否则一旦事情闹大，会牵连整个家族的啊。”言管家对言若心道。

“二叔，你别管了，就他能有什么本事，我们背后可是青云派呢。”言若心道，显然，她是一个在家族与青云派的双重保护伞下，从来没有遇到一点挫折的人。

言管家一咬牙，从袖中掏出一个信号弹，瞬间发射升空，在高空炸开一朵云彩状图案。

言若心见得言管家给父亲报信，尖声叫道：“进攻，快点进攻。”

百名红樱武士，眨间组成一个奇特的阵势，由空中地上向风翊发动了攻击，那道道枪芒扑天盖地袭向风翊。

这枪芒与枪芒之间，有些瞬间融合起来，威力大增。

风翊不闪不躲，在枪芒临近之时，身上突然冒出道光圈，将枪芒阻于体外。

“大束缚结界阵法，启！”风翊冷笑一声，启动了加强加大的大束缚结界阵法石，比起一般的束缚结界阵法，笼罩范围要大上几倍，强度也要强上二三分。

便见得结界光芒顿起，将百名红樱武士全都笼罩其中。

言管家见状，便知道事情无法善了了，心中长叹一声，他没有看住小姐，他也有不可推卸的责任。就凭风翊瞬间布置出阵法，颠覆了以往对阵法师的观念，他就知道这个年青人来头绝对不小。

百名红樱武士被困，下意识地聚拢到了一起，集所有人的力量开始破阵。

风翊嘿嘿冷笑，聚集在一起，他求之不得。

紫雷石在手，风翊意念一动，便见一道水桶粗的紫雷瞬间出现，横贯百名红樱武士，当下，便有十余名红樱武士连惨呼都没来得及发出，便被轰成了齑粉。

在言若心，言管家几人，以及远处围观的众人震得目瞪口呆时，风翊毫不犹豫地将剩余的四道紫雷一古脑轰出。

四声震天巨响，百名红樱武士便只剩下了四十余人，完好无损的只有十几人，其余活着的个个都被紫雷波及，缺胳膊断腿。

毛利城最强悍的一支武力，竟然倾刻间丧失了八成。

言若心吓得一张俏脸面无人色，呆立在原地如一个木偶一般，她哪知道这青年竟是一个绝世凶人。其实，她只是想叫住他问出妖无峰的去处，召来红樱武士也只是想迫他求饶而已，在她天真得近乎愚蠢的脑瓜子里，哪里会想到这种后果。

言管家却几乎要瘫坐在地上了，欲哭无泪啊，这是遭了什么劫啊。

就在这时，天空中射来两道人影，却是一中年男子与一年青男子。

来者看到眼前这景像，也不由呆了呆，特别是那中年男子，一张脸简直一会儿白一会儿红。

中年男子便是言浩天，毛利城城主，也是言家家主。他闪身到风翊面前，厉声道：“我言家与你有何仇恨，你竟下如此杀手。”

“你我本来并无仇恨，甚至本少爷现在才知道你姓言，不过现在仇恨可大了，那个白痴女孩是你言家的人吧，她无缘无故召集这些武士要置本少爷于死地，本少爷倒想问问你们言家，究竟想干什么？还是说青云派，到底想干什么？”风翊冷声道。

言浩天心里顿时一突，这青年提及青云派时都一脸淡然，怕来头不小，一招手，唤来言管家，低声喝问：“这究竟是怎么回事？”

言管家苦涩的将发生的事情简明扼要地说了一遍，其实说到天上去，也是小姐蛮不讲理在先，欲置人于死地在后，尽管是吓唬的居多，但这事发生在众目睽睽之下，别人哪清楚你是真要杀人还是想要吓唬人，反正你们先动手了，还是以多欺少。

“胡闹，胡闹，若心你给我过来。”言浩天怒声道。

言若心呆呆地走了过来，小嘴动了动，刚要开口说话，突然“啪”的一声，俏脸上挨了重重一耳光，她不敢置信地望着从小到大不舍得对她说一句重话的父亲，“哇”的大哭着跑开。

“这位少爷，都是小女的不对，还请这位少爷大人有大量，不要跟小女孩一般见识。”言浩天诚恳道，他并没有急着弄清楚风翊的身份，便先摆出低姿态，这是他的聪明之处，若是弄清楚了这青年来头不小再摆出低姿态，就来不及了。

“几句话就想让本少爷消气？哪有这么便宜的事情，若不是本少爷有点底气，这第一下万枪齐发，本少爷就要变成筛子了。”风翊冷声道，他处事的原则便是人若犯我，我必百倍还之，那愚蠢的小妞的确是惹出他的心火了，动不动就要人命，踢到铁板就想道歉了事，哪有这么容易的事情。

这时，跟着言浩天一起前来的那一直旁观的年青男子突然上前一步，朗声道：“俗话说，冤家宜解不宜结，虽然言家小姐冒犯兄台你在先，不过兄台也基本上将毛利城的红樱武士给杀光了，就算是两清了吧。”

风翊斜看了这人一眼，倒也生得周正，气质也温和，很能给人于好感，但是风翊却从这人的目光深处以及一些细节动作表现，察觉到一种诡异的味道。

“你是？”风翊问。

“在下温谦，温和谦让的温谦，幻心宗弟子，兄台能否赏个薄面，此事就此揭过如此？”这年青男子道。

第389章 青鳞匕首

幻心宗？风翊心中一震，莫非他这假幻心宗弟子遇到真正的幻心宗弟子了？他本来还打算再借用一下幻心宗的名头的。

不过，在提到幻心宗时，这温谦的目光却一丝极其隐蔽的闪烁，让风翊疑虑顿生。

“幻心宗？嘿嘿，不知道温兄是幻心宗哪一脉的弟子啊？”风翊漫不经心地问道，他与岳可儿闲聊时，知道幻心宗有十二脉，由宗门十二位尊者境界的顶尖强者执掌。

温谦神情不变，笑道：“看来兄台对我幻心宗颇为了解，在下为紫阳尊者一脉弟子，现在在外宗任执事弟子一职。”

风翊知道，幻心宗内宗弟子的首要条件是达到师者境界，不过这还不够，还得有上升潜力，否则，就算达到了师者境界，也只能在外宗呆一辈子。这温谦看起来也是大师境界，不过他在外宗任执事，这是一个有些权力的职位，一般由内宗精英弟子担当。

“即是幻心宗弟子，那么认识这个吗？”风翊一甩手，那幻心玉便悬浮在温谦的面前。

温谦脸色一变，惊声道：“原来是通玄脉的师兄，得罪之处，还请包涵。”

言浩天大吃一惊，没想到，他宝贝女儿得罪的人竟然也是幻心宗的弟子，看这温谦的语气，似乎地位还不低。

“言城主，此事怎么个解决法等会儿再说，现在我们师兄弟要好好聊一聊。”风翊瞥了一眼温谦，对言浩天道。

“是，是，你们请便，今晚我在城主府设宴，请两位务必赏光。”言洁天抹了一把冷汗，心中还是有点庆幸的，看风翊的态度，此事还是有挽回的余地的。

风翊与温谦来到一个偏僻无人的地方，两人大眼瞪小眼相互看了好一会儿，突然都笑了起来。

“咱们废话也不多说，都是同行，见面三分亲，这言浩天身上有一件宝贝，我是势在必得，既然兄台插了一脚进来，总不能叫你吃亏，宝贝到手之后，我七你三，如何？”这温谦一改风度翩翩的形象，眼珠子滴溜溜转，怎么看怎么透着一股贼味。

“什么宝贝？”风翊问，这小子是个职业骗子，幻心宗弟子身份当然是假的，而他也看出自己也是冒牌货，将自己当成同行了。

“青鳞匕，传说中青鳞蛇神的武器，不过被封印了，但就算这样，这青鳞匕首，起码值得了一颗八品丹药的价钱。”温谦双目放光道。

“五五分成。”风翊闻言开口道。

温谦几乎要跳了起来，道：“五五？你太贪心了吧，这青鳞匕的前期消息打探，以及中期的接近潜伏我花了多少心血啊，你一句话就要分走一半。”

“你可以不答应，本少爷又不会勉强你，不过咱俩一拍两散。”风翊无所谓道。

温谦顿时泄气了，明知道风翊是在威胁他，但却不得不从，他的身份已被破识，除非他现在放手，但是前期的精心准备就白费了。

“你赢了，不过你必须得协助我。”温谦道，其实他主动将宝贝说出来，就是想要借助风翊的实力，他能轻松灭掉百位红樱武士，实力够强悍，而他最缺乏的恰巧就是武力。

“自然。”风翊笑道，话还在嘴里转悠，他突然出手，闪电般制住了温谦，然后朝着他眉心一点，一丝本源能量瞬间被打入了他的意识海。

“你干什么，你干什么……”温谦惊恐道。

风翊松开他，拍了拍手，笑道：“干什么？你说呢？只有这样本少爷才能安心与你合作。”

温谦发现，在他的意识海中，有一丝浓郁的黑色能量正停留在其中，但却与他的精神力相安无事，但是他知道，一旦风翊控制这黑色能量爆开，他的脑袋就会炸开，脑浆血液四溅，如同一个炸开的西瓜一般。

温谦哭丧着脸，他早该想到，这家伙不是那么好相与的人，那一百红樱武士，说屠也就屠了，根本就是一个不将人命当一回事的凶人。

……夜晚，毛利城城主府灯火通明，城主言浩天以及言家几位老家伙都亲自候在门口。这不禁让人议论纷纷，究竟是谁这么牛B，要城主早早等候相迎？莫不是青云派来人了？

言浩天有些焦急，这天都黑成这样了，怎么那两位幻心宗弟子还不来，来的话自然是一切都好说了，一旦他们不来，这代表着事情无法善了了。

而就在这时，两道身影激射而来，眨眼间来到了城主府前，正是风翊与温谦。

风翊带着漫不经心的高傲，而温谦则依然温和谦恭，风度翩翩。

言家上下都松了一口气，这两位爷总算是来了，事情还不是那么坏。

城主府会客大厅，装饰得奢华精致，中央的餐桌上，摆满了平常人攒一辈子钱也吃不起其中之一的山珍海馐。

言家上下一个劲地冲着风翊敬酒，陪着不是。

“好了，本少爷原本是不打算放过你们言家的，但是我这温师弟替你们求了许久的情，说与你们言家有些渊源，既然如此，本少爷就卖温师弟一个面子，此事就此揭过。”风翊饮下一杯酒，脸色变得酡红，喷着满嘴酒气豪爽挥手道。

到这时，言府上下所有人的心才放进了肚子里，一个个直夸风翊胸襟开阔，气度不凡云云。

一餐酒吃了足有两个时辰，这才宾主尽欢而散，风翊与温谦被安排在城主府休憩，两人都是独立的小院落。

深夜时分，言洁天来到了温谦的小院，敲开了门。

“言城主，这么晚，不知所谓何事？”温谦故作疑惑地问道，心中却开始兴奋起来。

“温少爷，你的这份情意我言家铭记于心。”言浩天满脸感激道。

“别，想我祖爷爷温良与你们毛利族也算有点香火情份，这么点小事，不必在意。”温谦道。

“温少爷，你这次来是为了拿走你祖上留下的那青玉盒子吧，等明天，我就领你打开府库，去寻那青玉盒子。”言浩天道，他之前一直没有正面回应，一来是因为温谦的身份还没确认，二来是因为那青玉盒子的秘密至今末解，言浩天自然想从中得到些好处，但是，现在温谦帮了他这么大忙，他总归是要还这份情的。

“那就多谢言城主了。”温谦心中狂喜，他知道那青玉盒子里装着的就是传说中的青鳞匕首，这个秘密，连言家几代都不得而知。

言浩天告辞离去，温谦则兴奋地难以静下心来。

而这时，离温谦不远的一个独立小院外，言若心双手紧紧绞着，在院门口徘徊不定。

“要进来就进来，不进来就滚。”这时，里头传来风翊淡漠的声音。

言若心深吸一口气，走了进去。

风翊就站在小院里，有些好奇，这笨妞不是吓傻了么？竟然还敢来找自己。

言若心身体有些发颤，风翊那双黑眸盯着她，就让她想起风翊屠杀那百名红樱武士时冰冷的目光，这让她的双腿有些发软了。

“有话快说，本少爷的时间珍贵的很，不是来用来看你发呆的。”风翊语气不是那么客气，任谁对一个想要自己命的人恐怕都客气不起来。

“我……我想请你告诉我，在灵药镇与你一起的那个冰块哪去了？”言若心鼓起勇气问道。

风翊愣了一下，倒是没有想到她来找自己竟然是为了知道妖无峰的下落，看来这笨妞还是挺痴情的嘛。

“你昨天拦住本少爷，也是想问妖无峰的下落？”风翊问。

“妖无峰……妖无峰……原来他叫妖无峰，真帅的名字。”言若心痴痴轻语，似乎只听到了妖无峰这个名字，根本没有连贯起来明白风翊的问话。

风翊不由翻了一个白眼，原来这妞连妖精的名字都不知道，竟然迷成这样。一个冰块，一个天然呆，说不定还真是天造地设的一对，风翊恶意地想道。

言若心念叨了许久，才恍然惊醒过来，迷糊问道：“刚才你问我什么？”

“没什么。”风翊耸耸肩，也懒得再问，想来也是如自己所想的那般，若是因为这个原因，这个笨妞感觉起来也不是那么可恶了。

“哦，那么，他的下落……”言若心低头，望着自己的鞋尖。

“无可奉告。”风翊道，他知道妖精就在灵药山脉，在灵药镇一直守着说不定能守到他，但无论怎样，在没有得到他允许的情况下，他是不会告之任何人他的下落的。

言若心看起来情绪很是低落，她用脚踢了踢地上的沙石，突然想到了什么，掏出了一个木雕人像，递给了风翊，道：“那么如果你再见到他，就将这个木雕交给他，这可是我亲自刻的，你跟他说，我会一直等他的。”

风翊接了过来，这木雕雕的正是妖无峰，刀功不凡，将他冰冷的神髓都刻画出来了。

而就在这时，风翊握着木雕的手微微一颤，感觉了一股阴冷的奇特气息从雕像中逸出，如同握着的不再是木雕，而是一只蛇一般。

第390章 青鳞蛇族

风翊脸色微变，意念探入这木雕之中，却发现这木雕只是普通的铁沉木

“雕的不错，铁沉木坚硬无比，你用什么雕刻的？”风翊问。

“用小青啊，它虽然很丑陋，但是却十分锋利。”言若心道，说着，她取出了一把青灰色的匕首，样式的确很丑，感觉起来也平平无奇。

风翊心中一跳，道：“给我看看。”

言若心并没有任何犹豫，便将匕首递给了风翊。

风翊在地上捡起一块石头，用匕首在上面轻轻一划，这石头顿时如下豆腐般被轻易割开了一道深深的口子，而且在口子上，他察觉到了与木雕上同样的阴冷气息。

“青鳞蛇神的青鳞匕？”风翊心中瞬间浮现出这个念头。

“帮你将木雕带给他也行，不过这匕首就当成是酬劳如何？”风翊道。

言若心闻言有些不舍，这匕首虽然丑陋，但也伴随她十年了，是她七岁那年盘点府库时，她在里头疯玩时撞翻了一个盒子，从盒子里掉出了这把匕首，便占为己有了。

不过，这匕首毕竟不是什么宝贝，比这锋利的多，并且还能增幅攻击的匕首只要她愿意，随时能够得到。

因此，言若心只踌躇了一下，便点了点头，道：“你喜欢就拿去吧，不过这木雕你一定要亲手交到他手上啊。”

“没问题，本少爷既然答应了就一定会做到的。”风翊道。

言若心没有再停留，告辞离去。

风翊进了屋，设下禁制，将这看起来十分丑陋的匕首放于桌上，他则坐在一旁，手中拿着那木雕，目光却盯在这匕首之上。

青灰色的匕首黯淡无光，上面还有一道道锈迹斑驳的纹理，让它看起来实在不堪入目，就算是普通人用的精铁匕首也比它卖相要好上十倍。

但是，一把锈迹斑驳的匕首又怎么可能削铁如泥呢？又怎么可能划口会带上奇特的阴冷气息？这种阴冷气息，风翊试着用本源能量驱逐，便却效果不彰，可谓十分难缠。倘若这匕首一旦划开的是人体，那这阴冷气息顺着伤口进入人体的话，恐怕会慢慢引起**衰竭，从而导致死亡。

由此来看，这把匕首，很可能就是被封印的青鳞匕。

风翊蓦然一抬手，这匕首径直飞入他的手中，他的本源能量与本源灵魂力同时注入到这匕首之中。只是，这根本就是徒劳的，他没能在其中感觉到任何封印的存在，反而他的本源能量与灵魂力都如石沉大海一般无影无踪了。

风翊不惊反喜，若这真是一把普通匕首，他的本源能量冲入其中，会硬生生将之撑爆炸开，没有反应就是最大的反应。

风翊没有再耗费时间在其中，将之收了起来，开始盘坐修炼。

……毛利城，西郊一片树林之中，两个黑影静悄悄地站立在其中，若不仔细看，还以为这是两颗树。

“蛇六，你说那小子能不能将那青鳞匕首骗到手？”其中一个黑影道，声音带着漏气的咝咝声，十分诡异。

“蛇三，我看那小子能，蛇主亲手设下的局，一定能成功的。”这叫蛇六的黑影道，声音与他的同伴无二，都带着咝咝声，如同一条蛇在吐着信子一般，令人毛骨悚然。

“嗯，我想也是，那小子实力虽然差劲，但一身骗术倒是出神入化。”蛇三点头道。

“骗术再高又怎么样，还不是被蛇主利用，可笑这家伙还自以为得计，却不知道这一切都是蛇主的安排。”蛇六提起蛇主，如同提及他的信仰一般。

“只不过我有些不明白，这毛利城主府上的实力并不高，就由我俩闯入府库强抢青鳞圣匕亦一如反掌。”蛇三道。

“你知道什么……”蛇六冷哼道。

“蛇六，莫非你知道内情，说来听听。”蛇三追问。

蛇六抱臂不语，直摇脑袋。

“蛇六，你若告诉我内情，我那对碧玉环刀就送给你。”蛇三道。

蛇六目光一亮，泛起一丝诡异的幽绿，他赶紧道：“此话当真？”

“自然，我蛇三什么时候说过假话？”蛇三道。

“那好，告诉你也无妨，这是我偶然从蛇主身边人得到的消息，我们青鳞蛇族已经百万年没有出现在神魔界的公众视野当中了，大多数人都以为我们青鳞蛇族已经覆灭绝种了。但是，那装有青鳞圣匕的玉盒，是由百万年前神魔界首屈一指的炼金术师阿尔法打造，只要我们青鳞蛇族一接近，便会被感应到，到时消息便会传遍神魔界，而神魔界各大宗派势力肯定会再度联手，搜寻我们青鳞蛇族隐匿之地，一旦被他们寻到，我们青鳞蛇族岂不是又有灭族之危，所以，尽管蛇主早已打探到青鳞圣匕的下落，却迟迟没有动手。”蛇六道。

“原来如此，我青鳞蛇族到底犯了什么大错，竟被人逼迫到如此境地？”蛇三愤愤不平道。

“哼，还能有什么，概因我青鳞蛇族也是正统魔道的一支，百万年前神魔大战，青鳞蛇族从蛇主至蛇兵，死伤大半，一些功法传承早已断绝，自是成了软柿子，加上有人造谣中伤抹黑我们青鳞蛇族，使得我们青鳞蛇族成了人人得而诛之的邪魔，让神魔界所有人都欲对我们青鳞蛇族杀之而后快。”蛇六冷哼道。

“真是岂有此理，岂有此理。”蛇三阴冷气息暴涨，随即又意识到了什么，问：“蛇六，这些也是你从蛇主身边人那里听来的？”

“少废话，那对碧玉环刀拿来，还有我说的这些话，不许对族人提及，你若管不住自己的嘴巴提起了，千万不要说是我蛇六说的。”蛇六冷声道。

“那是，那是。”蛇三应着，将一对碧绿得近乎透明的圆形环刀拿出来递给了蛇六。

……天色大亮，一轮红日挂在天空，肆无忌惮地挥洒着热力。

言浩天和几位言家长老，领着风翊与温谦走向了府库。

府库重地，防卫十分森严，就连府库之门的打开，都需要言浩天与几位长老共同开启，少一个人都不行。

言浩天与几位长老插入能量钥匙（每把钥匙之中，都留存着本人的能量种子，需本源能量才能摧动），一摧动，便见得府库之门爆发出一阵光芒，开始吱吱颤动，不一会儿，便朝着里面打开。

风翊心中不禁赞叹，神魔界的炼金术果然神奇。

城主府库中分为两层，第一层储存着粮食，武器铠甲等战略必备物质，下面一层则堆放着各种能量石矿石以及一些珍贵的藏品。

那装有青鳞匕的青玉盒子，自然放在下面一层了。

一行人在其中翻找了好一段时间，才在一个角落里发现了一只青玉盒子，这青玉盒子上面画满了符文线条，上面还刻有制造这盒子的阿尔法炼金术师的标志。

“温少爷，你看这盒子是不是？”言浩天问道。

“不错，就是这盒子，祖上保佑，终于让我找到了。”温谦激动道。

“既然温少爷确定了，那就物归原主吧。”言浩天道。

出了府库，温谦便借故告辞，说要拿这青玉盒子到祖宗陵前去还愿，言浩天自是巴不得赶紧送两人走，以免又生什么变故，闹到青云派去，他们可没好果子吃。

风翊与温谦找到一个偏僻的地方，拿出了这青玉盒子。

“这青玉盒子上有强大的禁制，我们恐怕还得想点其它的办法……”温谦说着一拍盒子，那盒顶却毫无预兆地弹跳出来，盒子里空空如野，不由得让温谦愣在了原地。

风翊也是一愣，不过大部份是装出来的，他的心中却是兴奋不已，果然如此，看来自己手中那把匕首，就是青鳞匕无疑。

“温谦，青鳞匕呢？这青玉盒子可一直都是你拿着，莫非你想独吞。”风翊恶狠狠地瞪着温谦，杀机弥漫。

“我……我不知道……这青玉盒子是空的，草泥马的，我们被言浩天那厮耍了，一定是他早就将青鳞匕给取出来了。”温谦气急败坏道。

“少给本少爷装蒜，赶快交出青鳞匕，否则别怪本少爷让你脑袋变西瓜。”风翊冷哼一声道，摆明是不信他。

“天地良心，我温谦若有一个字的假话，就天打五雷轰。”温谦指天发誓。

“嘿嘿，温谦，你还敢用温谦的名字来发誓，你还真当你是温良的后代了？”风翊的大手掐在温谦脖子上，冷笑道。

“咳咳……饶命……我不叫温谦，但我自己也不知道自己叫什么名字啊……咳咳……”温谦上气不接下气，一张脸涨成了紫红色，不停地咳嗽着。

风翊一把将温谦推得翻倒在地，拍了拍手，淡淡道：“你的骗术不错，不过你以为本少爷为信吗？本少爷不管你用什么方法，一个月之内给我找回青鳞匕，否则就要了你的命，滚吧。”

温谦屁滚尿流而去，哪还有半分刚刚假扮为幻心宗弟子时的气度。

其实，刚刚温谦说得倒不是假话，他确实不记得他自己是谁了，在八年前，他被一条河冲上岸，被一户猎户人家给救了，醒来后发现他什么也记不得了，自然不记得他的身份与名字。这八年来，他就是靠着设套骗人来过活，至于名字，他骗人时用什么名字，那就是他的名字。

待得温谦消失，风翊嘴角泛起一丝微笑，论骗术，他这经历轮回的人也差不到哪里去。

就在风翊欲离去时，突然看到那青玉盒子微微亮了一下。他一招手，将青玉盒子吸入手中，仔细一翻看，却又什么也察觉不到了。

“毕竟是老古董了，虽然失去了作用，这材料说不定是好东西，留着吧。”风翊想了想，将青玉盒子留了下来。

在风翊离开后不久，两个黑影鬼魅般闪现。

“蛇三，青玉盒子里头没有青鳞圣匕的存在，说不定是被言家给得了，你回去将这消息传给蛇主，我继续盯着那骗子。”

“好。”

两个黑影又再度消失，仿若从来没有出现过一般。

第391章 再返天野镇

风翊再一次来到了毛利城的传送魔法阵处，一打听，得知长天门与雪山宗瓜分了原来花翎宗的地盘和资源，花翎城已恢复了平静，传送魔法阵也重新启动了。

风翊没有犹豫，立即交付了十万石的传送费用，从毛利城瞬间传送至了花翎城。

此时的花翎城，繁荣更甚往昔，谁会想到，这座城市月余前都颓败得似随时会成为一座荒城，但在长天门与雪山宗稳定住局势之后，由于两大一流宗派势力的影响力，立刻让这座城市焕发勃勃生机，就冲着两大一流宗派势力的名头，许多商人都愿意来这里经商。

风翊随意在花翎城逛了一圈，然后径直出了城。

就在风翊欲往毒障之地而去之时，他突然愣了一下，随即目现兴奋之色，意念一动，便闻一声穿金裂石般的鸣叫，裂空鹏王陡然出现，毁灭般的空间之力在它身体周围缭绕，气息十分恐怖。

“鹏王，你现在什么实力了？”风翊问。

“哈哈，没想到仅一颗七品复灵丹，我便晋升为大师境界了。”裂空鹏王兴奋大笑，它原本以为晋升到师者境界就差不多了，谁想会一举突破师者，达到大师境界了。

风翊也是兴奋不已，裂空鹏王晋级为大师境界，那他的身边就多出一个强劲的助力了。

不过，裂空鹏王能达到大师境界，他倒并不是很惊讶，它原本就有宗师级境界，晋级对它来说没有瓶颈可言。

风翊飞身踏上裂空鹏王的背，极速朝着毒障之地飞掠而去。

裂空鹏王的速度比起之前要快许多，竟然一个日夜，便已达到了天野镇上。

风翊兴冲冲地奔向情花酒吧，有些日子没见老板娘了，还怪想念的。

“咦，天堂酒吧！老板娘什么时候将酒吧名字给改了？”风翊来到原情花酒吧面前，却发现酒吧名字给改了，心中惊疑不已。

推开酒吧大门，里头空空荡荡的，或许是因为时间还太早的缘故，只有一个侍者正靠着吧台打瞌睡，连风翊进来都不知道。

里头的装饰也变了，记得原先老板娘说过，情花酒吧的装饰都是她亲自操刀设计，也是她最为得意的事情之一，她怎么可能去更改？

风翊走上前，敲了敲吧台，那侍者顿时惊醒过来，抬眼一看，打了一个哈欠，道：“客人，这么早啊，要点什么？”

“问个事情，这以前不叫情花酒吧吗？怎么改名字了？”风翊问道。

“哦，你说这个啊，一个月前，以前的情花酒吧老板娘将这酒吧卖给我现在的老板了。”侍者道。

“那你知道老板娘哪去了吗？”风翊追问。

“这我怎么可能知道，只是听说那老板娘的后台花翎宗倒了，找她麻烦的人不少，所以才将酒吧卖掉的。”侍者道。

风翊愣了一下，的确，没有后台，在这三教九流汇聚的地方，很难生存下去。

只是，老板娘会去哪里呢？找不到她，花逸风交待的事情便不能完成，不能完成的话，那裂神铠之风云铠便无法得到。

就在这时，酒吧门被推开，两个人一边交谈一边走了进来。

其中一个是白白胖胖的中年肥男，满脸诌媚之色。而另一个却是风翊的熟人，雪山宗少宗主白肃。

“老板。”这侍者立刻挂起与这中年肥男一般的诌媚笑容。

中年肥男抬起头，诌媚瞬间转化为威严，点了点头，随即在转向白肃的瞬间，又变成了诌媚，换脸之快，简直算是一绝了。

这时，白肃注意到了风翊的存在，说实话，他还真不想看到这小子。但不管怎么说，风翊救了他一命却铁一般的事实。

“风老弟，没想到在这里见到你，真让为兄又惊又喜啊。”白肃一脸惊喜的表情，大步朝着风翊走去，这热情的态度，一度让风翊以为他真是自己的知交好友了。

“白少宗主，近来可好？这酒吧是……”

“托风老弟的福，最近还算不错，这酒吧算是我雪山宗的产业。”白肃道。

“雪山宗发展势不可挡啊，相信有朝一日一定能媲美名门十二宗。”风翊笑道。

白肃顿时有些飘飘然，连说不敢与名门十二宗相比，但他的神情却无不表现出对此的渴望与期待。

“白少宗主，不知你身边这位掌柜知不知道这酒吧的前老板娘哪去了？”风翊问。

中年肥男立刻跨前两步，身子恭敬地微微弯着，道：“这位少爷，那老板娘黑牡丹将酒吧卖给我们雪山宗时，末曾说明去向，不过，倒是听她提及千绝崖，不知道是不是去那里了。”

“千绝崖在毒障之地的深处，听说崖壁上生长着一些毒花毒果，具体是怎么回事为兄也不甚清楚了。”白肃补充道，听他的语气，对于整个毒障之地都有些不屑，想他堂堂雪山宗少宗主，对于这二流三流的冒险之地看不上也属正常，对他来说，里头最珍贵的东西在他看来也是垃圾一般的东西。

风翊挑了挑眉，看来他还得再入毒障之地了。

“风老弟，听说你与岳小姐曾一起失踪，不知是否有此事？”白肃见得风翊打算离开了，突然问道。

风翊装成一脸惊讶的表情，道：“白少宗主，你从哪听来的谣言，我与岳大小姐在花翎宗门内转了一圈就分道扬镖了，莫不是岳大小姐失踪了？”

白肃仔细盯着风翊的表情，却瞧不出一丝破绽，这小子的表情实在太逼真了，他呵呵一笑，道：“只是听说而已，因为岳小姐之后便不知为何失去了踪影，闹得整个长天门都剑拔弩张的，直到前几天才得到消息说她回来了。”

“哦，回来就好，想必是因为在花翎宗门没有找到她的妹妹，所以去别处找了吧。”风翊耸耸肩。

“或许吧，风老弟，不如一起上前喝口酒如何？”白肃邀请道。

“不必客气，本少爷还有事，就先走一步。”风翊说完，便推开酒吧门离去。

白肃盯着风翊的背影，神情陡然变得有些阴沉。

“少宗主，要不要找几个人将他……”中年肥猪倒是挺会察言观色的，立即道。

白肃离闻言似乎有些意动，但终究还是摇了摇头。

第392章 千绝崖

空气中弥漫着或浓或薄的毒障，灰色的，绿色的，褐色的，颜色各异，在高空望去，倒是如同五彩云霞一般，随着风向飘流卷动，十分瑰丽。

风翊站在裂空鹏王背上，望着下方的毒障之地，面现沉思之色。

他来到神魔界也有一段时间了，经历的事情也算得上惊险刺激了，只是，以后呢，他具体要干些什么？他一时间找不到头绪。

神魔界之辽阔骇人听闻，东西中三陆，不知长宽几许，还有一大面积比三陆加起来还要宽广得多的擎天海，这样一个广阔的世界，若能站在极巅之处府看世界，那该是多么激动人心的时刻。

风翊想像着，不由心潮澎湃，一个久居人上的人突然变得平庸，他又怎能甘心？

野心，在风翊的心里滋生壮大。说实话，他刚来神魔界时，心里尚且有几分激动，又带着几分惶恐，骤然处于一个世界的底层，身边来来往往皆是境界实力比他高太多的强者，他又怎敢想像将整个神魔界踩在脚底。

但是，在神魔界几经险境，他赫然发现，他在神魔界也算不得平凡，凭借十二级之境，他照样能干掉一群群平素牛B哄哄的大师级强者，信心由此倍增，就算他只是神魔界的一只小虾，也是一只能翻江倒海的小虾。

野心，**一旦滋生，风翊的目标便渐渐清晰起来。

没错，他现在实力虽还低，但却有着别人难以企及的优势。他是名门十二宗之一的墨心宗宗主，他还是正统魔道之阴魔派掌教的师弟，这可是两个庞大的资源。

风翊目光精芒闪烁，一股气势由他身上冲天而起，让他身下的裂空鹏王都一阵颤栗。

这种气势只持续了一小会儿便被压入了心底，风翊知道，有吞天噬地的目标是一回事，但他必须要知道，他现在应该做的事情是什么，否则，再大的目标，也只能成为好高鹜远。

千绝崖，位于毒障之地深处，这里的毒障比起其它地方都要浓厚数倍，其毒性也要强烈得多，一般的情花已不能够解除这么剧烈的毒性了，需要特制的解毒药剂。

在浓郁的毒障之中，一个纤细的身影从中缓缓走来，她满面风霜，秀眉轻蹙，其间蕴含着浓浓的疲惫之色，她的衣裳处有几处裂口，还残留着一些血迹，想来一路走来并不轻松。

“十种毒障之地低级灵兽的灵核，九十九种毒兽的毒液，终于收集完了，只是，还差最为关键的钥匙，却不知能否打开爷爷留下的秘藏，但是，我已经没有其它办法了，也只能一试了。”女子喃喃道，她站立在千绝崖的崖顶，望着迷蒙一片的深渊，目光坚定。

女子坐了下来，似乎在等待着什么。

“也不知道风翊那臭小子怎么样了？给他的能量石不知花光了没有？”女子突然想起了风翊，心中念叨着，但随即一笑，她自己现在都无法顾及自己了，竟然还有心思牵挂他人。

不久之后，千绝崖崖底深渊突然传来一丝丝亮光，竟然穿透了浓郁的毒障层，直顶崖顶。

黑牡丹赫然一跃而起，掏出一颗奇异的石头，便朝着那光亮扔了过去。

只见得那光亮一透过石头，便光芒大盛，周围的毒障都被搅得旋转起来，渐渐形成了一个垂直的通道。

黑牡丹没有犹豫，纵身一跃，跳入了通道之中。

足有半刻钟，黑牡丹始到达了通道底部，一走出来，便觉一阵猩风从后面袭来，她本能向前掠起，看也不看，反手往后一拍。

蓦然一股反震力将她震得在空中翻了几圈后狼狈落地，回头一看，她不由倒吸一口凉气。

攻击她的是一只巨大的八臂猿猴，通红的双目闪烁着嗜血的戾气，紧紧盯着黑牡丹，八只手臂四只于前四只于后，可以攻击到任何方位，每一只手臂如铁桶般粗，拳头泛着灰绿的光泽，显然带有巨毒。

“高级灵兽！”黑牡丹瞳孔猛然缩成针尖状，怎么也想不到，毒障之地竟然还有高级灵兽存在，心底间寒气不由一阵阵往外直冒。

黑牡丹是大师级巅峰强者，若只遇到中级灵兽的话，她是不怕的，但是高级灵兽，并不是她所能抗衡的。她眼角的余光开始观察四周，看能否逃过这八臂灵猿的追杀。

这里应该是在千绝崖下，阵阵黑雾带着恶臭弥散着，到处都是各种毒兽灵兽的尸骨，如同罪恶地狱，左后方有一片咕咚咕咚冒着气泡的沼泽。

黑牡丹眼前一亮，她想到办法脱身了。

就在这时，八臂灵猿一声暴吼，闪电般朝着黑牡丹攻来，前面四臂射出十余丈的能量光芒，光芒中带站灰绿的毒气。

黑牡丹顿觉有些头晕眼花，预先服用的五品解毒丹竟然都有些抵挡不住这八臂灵猿的毒气，而且这种攻击强度令她呼吸都困难，全身气机竟被它牢牢锁定。

“清风石，爆！”黑牡丹手上持着一颗青色石头，里头蓦然放出一道龙卷风，直袭八臂灵猿。

那狂暴的龙卷风驱散了毒气，也阻挡住了八臂灵猿的攻击，让它对她的锁定顿时消失。

黑牡丹哪还敢犹豫，整个人如炮弹一般砸入了那毒沼之中。她的身上泛起一层灰色光芒，抵挡住了毒沼中猛烈朱毒气腐蚀。

顿时，黑牡丹消失得无影无踪。

八臂灵猿击散那龙卷风，竟然也狂吼一声射入毒沼之中。

蓦然间，毒沼卷起了一个巨大的旋涡，烂泥乱飞，如同一场泥巴雨一般。

黑牡丹骇然，身形不由自主地被这旋涡巨大的吸力往后拖去，她怎么也想不到，这八臂灵猿竟然会如此契而不舍地跳下毒沼来追击，而且在其中竟然如鱼得水一般。

判断失误的代价极有可能就是丧失性命，黑牡丹深知这一点，但她不能放弃，她还有大仇末报，就这样死去，她死不冥目。

“拼了。”黑牡丹一咬银牙，蓦然放松，任由自己被吸入旋涡之中。

第393章 刹那芳华，百花王族

旋涡之中有着狂暴的能量撞击，凡是被吸入其中的物体皆被粉碎。

黑牡丹甫一吸入其中，立刻感觉到恐怖的能量在疯狂地撕扯她的身体，乃至她的灵魂。

“牡丹花开，防！”黑牡丹一声娇喝，身体里蓦然绽放出一圈圈的光芒，这些光芒瞬间组合成一朵艳丽的牡丹花，将旋涡中狂暴的能量给挡在了外头。

黑牡丹趁机连闪，直窜旋涡中心。

“刹那芳华，绽放！”黑牡丹再度一声大喝，目光带着一丝疯狂。

只见得黑牡丹周身的牡丹花光圈蓦然开始炸裂，一团团彩色的烟霞如眩目的烟花一般出现在旋涡中心。

高速旋转的旋涡像是突然间被一股大力给定住，轰然破碎，冲击波四下射去，所过之处，一片狼藉。

“轰”的一声，八臂灵猿被这股冲击波反噬，庞大的身体从毒沼中飞出，全身精钢一般的毛皮出现纵横交错的裂口，丝丝鲜血从中逸出，看起来十分恐怖。

“刹那芳华，第二绽！”黑牡丹从漫天席卷的泥污中冲出，一朵牡丹花的光影闪电般击向受伤的八臂灵猿。

八臂灵猿惊恐中大叫，它全身迸发出道道本源灵光，企图躲过这一劫，它怎么也想不明白，一个蝼蚁般的生物竟然能够突然爆发出足以毁灭它的力量。

牡丹花的光影一触及八臂灵猿的护体本源灵光，便催枯拉朽般将之击得溃散开来。

赫然间，这牡丹花的光影没入八臂灵猿体内，便闻一声闷雷般的炸响，八臂灵猿左半边身体顿时化为一片纷飞的血肉，有四支手臂被炸为了齑粉，一些内脏肠子从裂开的左腰身淌出来，但是它的另半边完好的身体却依然直直站立着，诡异地令人毛骨悚然。

此时，黑牡丹奄奄一息地躺在地上，全身能量与灵魂意念皆被抽空，她身上的牡丹花光影明灭的闪烁了几下，陡然间湮灭，一朵漆黑的牡丹花从她的身体里剥离了出来，掉落在她的左手边。

“这牡丹花灵，你需日日用本源能量淬炼，灵魂意念温养，刹那芳华，牡丹八绽秘术，不到宗师境界不得使用，否则，牡丹花灵从体内剥落，从此枯萎，我百花王族再无东山再起之日。”黑牡丹眼前影像绰约，突然浮现出了娘亲的影像，她郑重地将牡丹花灵转移到自己体内，嘱咐了这番话，但在第二天，娘亲便失踪，只留下了一封信，里头说了她爷爷留下的秘藏，并让她到西陆花翎宗找宗主花逸风。

黑牡丹眼角流下两滴清泪，看来，百花王族的希望在她的身上终结了，但她竟然没有感到后悔，仅是有些遗憾。

渐渐地，黑牡丹的目光开始聚焦，眼前的景像开始清晰起来，她骇然发现，那仅剩半边身子的八臂灵猿竟然一步一步朝着她走了过来，那本黯淡的眸子变成了一片血红，眼里只剩下躺在地上的黑牡丹。

黑牡丹表情抽搐了一下，这畜牲不愧为高级灵兽，宗师级别的实力果真强悍，虽然活不成了，但临死前竟然还要拖着自己一起死，这畜牲的报复心太强烈了。

仿佛过了很久，又仿佛只是瞬间，八臂灵猿已走到了黑牡丹的跟前，它呲着一口钢牙，一只足有黑牡丹半具身子般大小的脚掌抬了起来。

“要死得这么难看么？”黑牡丹发现自己竟然不害怕，只是觉得被踩成一堆碎肉，这死法实在令爱美得她有些怨念。

八臂灵猿的大脚掌狠狠踏下，带起一阵罡风。

黑牡丹闭上了眼睛，等待着死亡的来临，在这最后的一刻，她想起了很多的事情，最后定格在她脑海的竟然是那个懒散，油嘴滑舌，却又时常能让她感觉到温暖的黑发黑眸的年青男子。

“不知道给这家伙的能量石花光了没有。”黑牡丹竟然再一次泛起了这个嗦的念头。

而就在这时，一道巨大的黑色刃芒划破重重障气，从高空闪电般劈来。

那八臂灵猿本就只靠一股戾气支撑着，此时被这巨型刃芒一划，身体顿时断成了两截，巨大的冲击力将它的尸体带得向后飞去，这时，它那只巨大的脚掌离黑牡丹只差几寸的距离，令黑牡丹险之又险地逃了性命。

一声震天的鸟鸣声，千绝崖上的障气被层层破开，裂空鹏王张开巨翅，俯冲而下。

黑牡丹察觉到了变故，睁开眼，只见得那裂空鹏王威武的身影渐渐放大，其上似乎站立着一个黑发青年。

“风翊？”黑牡丹脑海里刚刚泛起这个念头，便再也吃不住，意识一黑陷入昏迷之中。

……毒障之地，突然下起了倾盆暴雨，雨滴进入毒障，便成了剧毒之水，四处流淌。因此，雨后的毒障之地，其危险程度较平素更甚几分。

千绝崖下，一个光圈笼罩的结界将毒障毒水隔离开来，里头支着两顶帐篷，其中一顶漆黑一片，黑牡丹正在其中昏睡着，而另一顶散发着昏暗的魔法灯光，风翊盘膝悬浮在半空，二个分身与一个体外分身皆环绕着他，与他一同进入了修炼状态。

风翊与三个分身不停地吸收着岩灵珠中的纯净能量，融入本源能量之中，此时的风翊，离师者之境只一步之遥。

就在这时，心神静默的风翊陡然间幻觉丛生，只觉一声声悲怆的龙吟声在意识海中缭绕不绝，恍然间他似乎看到了一幕幕凄惨的景像，无数头太古巨龙在灭世般的光芒分解，消散，血水弥漫整个世界，形成了一片血海，血浪之中怨气滚滚，遮天蔽日。

蓦然间，一道紫金光芒乍现，一头数万米长的紫金巨龙盘卷着直击长空，伴随着一声撕天裂地般的吼声，这紫金巨龙身上暴出滔天紫金光芒，朝着那毁灭之光席卷而去。

“龙皇……”残存的太古巨龙齐齐悲呼。

紫金巨龙吟出一段晦涩的句子，化为一丝紫金龙皇之气，消失在天地之中。

帐篷中悬浮的风翊陡然一震，额头眉心处泛起一丝紫金光华，跳跃不定，忽明忽灭。

“天生万气，龙气为尊，以龙气化龙体，以龙体载万物……”一声声沉厚的声音不停地在风翊耳边反复念着，如雷贯耳，每念一遍，风翊都会觉得体内似乎多出了一点什么。

而风翊心脏处的五色缠绵丝，不自觉地颤动起来，五丝齐出，想要将风翊体内多出的那一丝气息汲取进来。但是，那一丝气息尽管微弱，但却极为坚韧，缠绵五色丝竟也奈何不得，反与之在风翊体内拉锯起来，想要将这缠绵五色丝给融化开来。

风翊眉心闪烁着紫金光芒，身上却闪烁着缠绵五色丝的五色光华，表情扭曲而痛苦。

“风翊……风翊……”这时，有些恍惚的风翊陡闻一声熟悉的声音在呼唤着他，紧闭的眼皮跳了跳，想要撑开。

“风翊，是不是你？”黑牡丹不知何时醒了，正站在风翊的帐篷外，大声叫道。

风翊被压制的意念剧烈挣扎起来，与此同时，他眉心的紫金光芒与身上的五色光芒齐齐没入体内，他的黑眸蓦然大睁，竟有一股压天盖地的威严一闪即逝。

“呼……”风翊大口喘着气，身上冷汗淋漓，他一挥手，将三个分身收了起来，走出了帐篷。

“风翊，臭小子，还真是你啊。”黑牡丹见得风翊，惊喜笑着上前，粉拳在他胸口捶了一下。

“老板娘，没必要见面就拳脚相向吧，好歹给一个拥抱吧。”风翊抚着胸口，故作痛苦道。

“拥抱没有，**要不要？”老板娘媚眼一抛，小蛮腰一扭，突显出她笔直修长的**。

风翊瞪大眼睛，吞了一口口水，色眯眯道：“要，老板娘的**，迷死人了。”

“那要不要老娘脱下裤子让你摸一摸？”老板娘媚眼泛出一股杀气。

“呃……还是算了，老板娘的**神功冠绝天下，不是咱消受得起的。”风翊擦假装擦了擦口水，一脸遗憾道。

老板娘咯咯一笑，笑毕，她上前拉了拉风翊的衣襟，道：“风翊，谢谢你救了我。”

“能成为老板娘你的护花使者，是每个男人的荣幸。”风翊插科打混笑道，有些不太习惯老板娘正儿八经道谢的语气。

“对了，你小子怎么会跑到这千绝崖下来的？”老板娘问，拉着风翊便坐在了地面上一块石头上。

“本少爷一掐手指，预言到老板娘你会有危险，便千里赶来护花，说不定老板娘一高兴，让俺做老板了呢。”风翊笑道，“去，少没正经，要做老板，攒够聘礼来再说。”老板娘笑骂道。

“多少？”风翊打蛇随棍上，别的不敢说，这能量石他多得是。

“一亿石。”老板娘没好气道。

风翊猛然跳了起来，打开从浮云尊者那搜刮而来装能量石的空间珠，将里头的能量石通通搬了出来，顿时在面前堆成了一座小山。

“老板娘，这里一亿石有多不少，聘礼够了吧。”风翊腆着脸道。

老板娘吓了一大跳，望着风翊，半晌才崩出一句话：“你小子去抢劫幻心宗的宝库了吧。”

“那倒不是，只是搜刮了一位尊者大人，嘿嘿。”风翊笑道。

“老娘说的是一亿极品能量石，就你这些，连零头都不够呢，还想做老板，乖乖做你的伙计吧，快收起来。”老板娘哼哼道。

风翊垮下脸，一挥手将这些能量石收入空间珠，老板娘可真是阴险啊。

一亿极品能量石，真亏她说得出口。一颗极品能量石等于十万石，一亿颗……十万亿……估计极品矿脉都得数十上百条都凑得出来了。

“好了，别扯皮了，还不快从实招来你为何会出现在这里？”老板娘道。

风翊耸耸肩，没有开口说话，而是掏出一把水晶钥匙，递给了老板娘，道：“这是花翎宗宗主临死前托我交给你的钥匙。”

老板娘直直盯着风翊手中的水晶钥匙，激动，兴奋，疑惑的情绪一一弥漫在心头。

“这事还得从本少爷前往花翎城时说起……”风翊也知道老板娘心中有疑惑，便将事情挑了能说的说了一遍，至于蓝杭月这一段，便隐了过去。

老板娘听完，斜了风翊一眼，心想，莫非这臭小子与我还真有缘，要不然，为什么偏偏花逸风会将水晶钥匙托付给他来交给自己？

不过，这个念头也仅是一闪即逝而已。

“花逸风说用这水晶钥匙便可以换取到风云铠？”老板娘问。

“没错，不过估计本少爷是上当了。”风翊道。

“不，你没上当，只不过，风云铠在我爷爷留下的秘藏里，你想要，可必须得与我一同打开秘藏。”老板娘笑道。

风翊一摊手，嘟哝了一句，他就知道事情没这么简单。

“你不愿意？”老板娘瞪着风翊道。

“当然愿意，就算没有风云铠，陪着老板娘上刀山下火海本少爷也是甘之如饴啊。”风翊嘿嘿笑道。

“算你这臭小子识相，没枉费老娘这么关照你。”老板娘咯咯笑着，酥胸轻颤，俏颜如花。

暴雨依然继续下着，在雨停前，风翊与老板娘是出不得这结界了。

老板娘的情绪低落了下来，手中持着一朵黑牡丹，黯然神伤。

百花族中，牡丹为百花之王，这牡丹花灵则是王者象征。

现在，牡丹花灵已完全失去了生机，化为了如玉石一般的死物，祖上振兴百花族的愿望，似乎在牡丹花灵失去生机时便成了一场空。

“既然如此，那打开爷爷留下的秘藏还有什么意思？”老板娘心中自言道，一时间有些怅然。

“不，就算无法振兴百花族，但是父亲，爷爷的死，娘亲的失踪，这一切都必须做个了断，要不然，我活在这世上，又有什么意义？”老板娘咬着贝齿，沮丧的神情开始褪去，转尔变得坚定。

“老板娘，这黑牡丹什么雕刻的，感觉很奇异，可以给我看看吗？”这时，一旁的风翊突然开口道。

第394章 毒魔湖，冷翠香

老板娘没有回答风翊，S玉般洁白的手指摩挲了一下手中失去生机的牡丹花灵，递了过去。

风翊接过这朵黑色的牡丹花，不知为何，他在这朵牡丹花上感觉到了一丝淡淡的悲伤，这听起来有些荒谬，但确确实实感觉到了。

风翊将一丝意念探入其中，却并没有发现任何的异常。

“不对啊，难道是我的错觉。”风翊心道。

思索了一会儿，风翊眼前一亮，借用了第一分身清风决所化的自然之力，将之一丝丝渗入了这株黑色牡丹之中。

就在这时，黑色的牡丹花突然闪烁了一下。

老板娘赫然站立起来，又惊又喜地盯着风翊手中的黑色牡丹花，就在刚刚，她分明感觉到了牡丹花灵的气息，尽管微弱，却绝不可能是幻觉。

而与此同时，风翊却仿佛在牡丹花中看到了一个沉睡的少女，在吸收了自然之力后睫毛微微动了动。

“自然之力，只有自然女神的自然之力才能令牡丹花灵恢复生机。”老板娘欣喜道。

风翊继续渡入自然之力，只不过，这牡丹花灵需要的自然之力十分庞大，第一分身的清风决所化的自然之力很快便告罄了。

“风翊，继续啊，我的牡丹花灵还没苏醒呢。”老板娘急切道。

“老板娘，你以为本少爷是自然女神啊。”风翊耸耸肩。

“没了？”老板娘显得十分失落。

“不过，过几天还能转化一些出来，只是，估计要想你这牡丹花灵苏醒，起码得一个月。”风翊道。

“能苏醒就好。”老板娘松了一口气，起码，她还有希望。

“这牡丹花灵是属于自然灵体？”风翊问。

老板娘摇摇头，道：“牡丹花灵并不属于自然灵体，它虽有灵气却并无灵智，但它蕴含的力量却比一般的自然灵体要多得多，这是我们百花王族的象征。”

“百花王族？”风翊眨了眨眼，显然没有听过。

“百花一族，在太古时期是自然女神的拥戴者，以牡丹花族为王。”老板娘简要地解释了一句，却没有深说。

风翊也没有多问，将手中的牡丹花灵递还给老板娘。

“先放在你身上吧，等它苏醒了再还给我。”老板娘道。

“做苦力的，总得有点报酬吧。”风翊嘿嘿笑道。

“你想要什么？”老板娘笑问。

“我……呃……算了，反正被老板娘你剥削惯了，就免费吧。”风翊本想说他想做老板，但想想，玩笑话还是适可而止吧，也就又咽了回去。

老板娘却是咯咯娇笑，凑近风翊，突然搂住他的脖颈在他嘴角轻轻吻了一下，这才退后两步，吃吃笑道：“美女的香吻就当给你的报酬，不过不许胡思乱想。”

风翊舔了舔嘴角，一副色授以魂的模样，倒让老板娘笑声滞了一下，微微变得有些不自然了，男人舔嘴角，杀伤力也一样强大，自然不是诱惑，却显得十分暧昧，因为他舔的地方正是老板娘香唇触及过的地方。

暴雨渐渐歇停，外面的毒障不减，反而浓稠了几分。

风翊与老板娘出了结界，只见老板娘掏出一张不知什么材质做成的地图，往里头输入了一点能量，地图上顿时浮现出了一道弯弯曲曲的红线。

“走吧，小心点，这千绝崖下既然有一只高级灵兽，说不定会有第二只第三只。”老板娘冲风翊道。

“明白，有老板娘你在，十只高级灵兽也不怕。”风翊嘿嘿笑道。

“你是男人，我才是女人。”老板娘没好气地白了风翊一眼。

“可是你是老板娘，我只是一个伙计，又不是老板，自然全靠你了。”风翊无辜道。

“贫嘴，赶路吧。”老板娘无奈，这小子胆子越来越肥了，动不动就调戏她。

千绝崖下，环境之恶劣程度比之上面多出十倍不止，毒虫猛兽的密集程度亦令人乍舌，动不动就是数以万计聚集在一起。

不过，好在一路过去，顶多也就遇到几只中级灵兽，轻轻松松便打发了，高级灵兽却是再也末曾遇到。

“毒魔湖，应该就是这里了。”两人在一片不见尽头的漆黑湖泊前止住了脚步，老板娘四下看了一会儿，再对比了一下地图，凝重开口道。

“秘藏就在湖底？”风翊皱眉问，一看这漆黑如墨般的湖水，他的心里便莫名地泛起一阵寒意，仿佛这湖底藏着什么逆天的太古魔物一般。

“嗯。”老板娘点点头，显然也觉得心有不安，不自觉地朝着风翊身边靠了靠。

“这毒魔湖长宽起码有五六百里，湖底起码有万米之深，那秘藏具体藏在哪里你知道？”风翊问。

“不知道。”老板娘摇摇头。

“那怎么找？”风翊问。

“其实也不难，秘藏入口处有三朵噬魂紫魔花，只要找到它们，便能确定入口所在了。”老板娘道。

“那下去吧，犹豫什么？”风翊耸耸肩。

“就这么下去？”老板娘倒是有些迟疑了。

“不能怎样？这毒魔湖根本无法用意念探测，就算是有魔法傀儡，一进入其中也要断却感应，我们不进去，莫不是要等这秘藏自行来寻我们？”风翊道。

“这下面肯定有致命危险，你不怕死？”老板娘盯着风翊，问道。

“废话，当然怕，谁不怕死啊，不过……”风翊翻了翻白眼道，转尔话语一顿，深情地望着老板娘。

老板娘心中陡然产生了一丝感动，他怕死，但是为了我却甘冒生命危险，若是此次不死，说不得要给他一个机会……可就在这时，风翊却接着道：“不过为了那风云铠，冒些危险也是值得的。”

老板娘一口气顿时被卡在胸口进出不得，直有一股要掐死这臭小子的冲动。

而风翊却哈哈一笑，纵身跃下毒魔湖，如同一颗大石一般没入，连泡都没起一个。

老板娘气归气，心中还是担心，急忙也跳了下去。只是，她不断下沉，却是怎么也找不到风翊的踪迹了。

“风翊，臭小子，别玩了。”老板娘有些惊慌地喊道，声波随着能量的催动朝着湖的四面八方散去。

但是，风翊却仿佛失踪了一般。

老板娘觉得有些不对劲，拼命向上游去，但是很快她便发现，上面竟然多出了一层强大的禁制，凭她的实力根本无法穿透。这时，她想起在上面用意念探测时所遇到的阻碍，想来就是进得出不得的禁制在作崇。

老板娘强迫自己冷静下来，既然回头无路，那只有一往无前了，风翊，他一定会没事的。

至于风翊，他原本确实想要捉弄一下老板娘，隐匿身形后，左等右等都等不到老板娘下来，想出去又变成了一种奢望，便知道他还是大意了。

毒魔湖深不见底，越是往下便越是阴寒，没有任何生命的存在的迹象，至少，风翊下到接近万米深的地方，却依然没有看到一个活物，似乎这里有的只是永恒不变的寂寞与阴冷。

就在这时，风翊突然觉得脊背一凉，身形本能间往前一冲，隐约看到了一个影子一闪即逝，但是很快周遭便又恢复如初，没有影子，也没有令他毛骨悚然的危机感。

错觉？不可能！

风翊能一路走来达到这个境界，是不是错觉又岂会分不清？

也就是说，这毒魔湖并非一片不存在任何生物的死地，反而，里头存在的生物极度危险。

风翊整理了一下心绪，继续往下，这其间又有多次看到同样闪逝的影子，并且不再是一个，而是五六个同时闪现又消失。

这时，风翊突然有了一个惊异的发现，他发现，这些影子闪逝的范围，一直在改变，似乎是在引导他走向毒魔湖的某个地方。

风翊心里有了更为清晰的感觉，这些闪逝的影子，本身并不具备攻击能力，它们引诱他去的地方估计不是什么好地方。

有了这初步的判断，风翊便懒得再管这些阴魂不散的影子，按着他自己的直觉，朝着毒魔湖的深处潜去。

但是，这些影子似乎并不想善罢甘休，一直追着风翊，并且出现的越发密集，同时数十上百的出现，在风翊四周绕着圈。

到了最后，风翊的四周被这些影子重重绕成了一个密不透风的蛋壳。

风翊停了下来，皱了皱眉头，摩挲了一下手指上的宇宙灵戒，便想将这些鬼东西通通摄入其中封印。

可就在这时，那由无数影子绕成的蛋壳上突然浮现出了一张老者的脸庞。

“年青人，我们没有恶意。”那老者嘴唇闭合着，虽然没有一丝声音发出来，但风翊却听得一清二楚。

“你们是什么东西？幽灵？”风翊淡淡问道。

“幽灵？不，我们是n影族人，只不过中了邪恶的诅咒，只能依赖毒魔湖生存，否则就将灰飞烟灭。”老者道。

“既然没有恶意，那么你们百般阻挠本少爷，究竟意欲何为？”风翊并没有放松警惕，淡淡问道。

“唉，这毒魔湖，封印着太古毒魔，那里长有三朵噬魂紫魔花，你若前往，必会被噬魂紫魔花吸去魂魄，以供应被封印的毒魔，你的灵魂十分强大，一旦毒魔得到你的灵魂能量，很有可能破封而出，到时天下大乱，生灵涂炭啊。”这老者叹息道。

“那么，依你看，本少爷又该如何？”风翊一挑眉，问。

“我知道这毒魔湖的出口，可以让你安全离去。”老者道。

“哈哈哈，是么？天下大乱，生灵涂炭，关本少爷屁事，本少爷还就想让那噬魂紫魔花吸去灵魂，让毒魔破封而出，怎样？”风翊突然大笑起来，浑身能量猛然一震，那些环绕着他的影子组成的蛋壳，顿时被炸得四散开来。

这老者不提噬魂紫魔花还好，一担起这东西，风翊便立刻知道他在说谎。老板娘可是说过，噬魂紫魔花的地方，就是秘藏的入口，怎么可能是封印太古毒魔的地方？怕是老者口中的出口，便是真正的毒魔封印地。

风翊身形电射而去，身后传来一声声长长的叹息声，似乎在为风翊的执迷不悟遗憾。

风翊若是这么轻易就被人左右，他就不是风翊了，他根本不理会这悲天悯人的叹息，继续朝着深处潜去，而身后那些影子若隐若现的跟随着。

就在风翊看到前方漆黑的湖底闪烁着三点紫色的光芒时，身后那些影子似乎遇到了极为恐怖的东西，一个个散去。

“噬魂紫魔花，看来，到目的地了。”风翊加快速度，朝着这三点紫芒游去。

在幽深的湖底，三朵脸盆般大小的紫色花朵傲然绽放着，第一片花瓣都晶莹惕透，散发着璀璨的光芒，中央一簇花蕊轻轻摇曳着，令人一看之下，心神不由为之吸引，仿佛所处之地不再是漆黑阴冷的毒魔湖，而是一片广袤无垠的草原，草原上碧草连天，其间点缀着朵朵鲜花，微风一过，淡淡青草与花香混杂的清新气息便扑鼻而至。

风翊有一刹那的失神，而就在这一刹那，一个影子凭空出现，挥出一道白芒直袭他的眉心。

蓦然间，风翊身上闪烁起一阵魔法光芒，一个护身结界瞬间形成，挡住了那影子的攻击，风翊也赫然清醒过来。

没有丝毫犹豫，风翊抛出了一颗束缚阵法石，竟轻松将这白影困在了结界之内。

就在风翊要抛出一颗攻击阵法石时，突然迟疑了一下，感觉有些怪异，这白影似乎并不像那些什么n影族，反而给他一种极其熟悉的气息。

“千眼魔神本源之眼，窥破一切伪装！”风翊低喝一声，黑眸闪过一阵奇异的光芒，如电一般扫向被困在结界石中的白影。

那白影的身形顿时扭曲起来，突然化为了老板娘的模样。

而老板娘直直盯着风翊，怔了一下，突然大叫道：“怪物，你以为化成了风翊的模样便能骗过老娘吗？”

风翊嘿嘿一笑，道：“怎么不像吗？莫非他不是你的心上人？”

老板娘表情一阵怪异，随即哇哇大叫道：“臭小子，原来真是你，快点将老娘放出来。”

“放出来？当然没问题，不过本少爷还真不能确定你究竟是不是老板娘，来，给本少爷笑一个，看看像不像先？”风翊摇头道。

“臭小子，敢占老娘便宜，有种你就别放老娘出来，否则看老娘不扒了你的皮。”老板娘愤怒道。

风翊慢条斯理地掏出那牡丹花灵，道：“扒皮就扒皮吧，你扒我的，我扒你的，多好啊。”

老板娘顿时被气得哭笑不得，美眸瞅了风翊手中的牡丹花灵，心想，这小子，心眼还挺多的，故意不说他手中那是什么，若自己是假的，自然不明白他的意思，而他手中有牡丹花灵，也证明他不是假的。

老板娘意念一动，那牡丹花灵顿时有了些许反应。

风翊哈哈一笑，一挥手，将那魔法结界给撤了。

“老板娘，可想死我了。”风翊朝着老板娘扑了过去。

“滚开，若不是你这臭小子，我们哪会差点自相残杀啊。”老板娘闪了开来，她说的自然是风翊提前入湖，以至于两人失散，从而幻象丛生，都认为对方是怪物。

风翊摸了摸鼻子，认了，他倒是认为，就算两人同时入湖，说不定也会在入湖的一瞬间失去对方的身影，其结果也差不多。

“你来的时候，可有遇到什么怪事？”老板娘问。

风翊便将那些影子的事情说了一遍，老板娘听完脸都白了，后怕地拍拍胸口，道：“还好你没上当，这毒魔湖的确封印着太古毒魔，那些影子也确实是n影族，只不过他们跟毒魔根本就是一伙的，毒魔被封印在毒魔湖中，n影族也同时被诅咒反噬，被困在了这里，而且失去了攻击能力，他们引诱你去的地方肯定就是毒魔封印地，想吸取你的灵魂能量让毒魔破封苏醒。”

“本少爷当然没这么容易上当，对了，你又遇到了什么？”风翊问。

“我什么也没遇到，就在找到噬魂紫魔花时遇到了你，不过你变成了一只十分可怕的怪物。”老板娘道。

风翊看了看那三朵噬魂紫魔花，道：“现在该怎么办？”

老板娘掏出了十颗颜色各异的灵兽灵核，蓦然抛向三朵噬魂紫魔花。

只见得三朵噬魂紫魔花中的花蕊蓦然激射而出，同时卷向这十颗颜色各异的灵核，而就在这时，老板娘掏出九十九只玉瓶，一挥手，瓶盖脱落，九十九道血箭射向三朵噬魂紫魔花的花蕊。

这时，三朵噬魂紫魔花的花蕊似乎也察觉到了危险，想要缩回去，但是已经来不及了，九十九道血箭全部浇在了这些花蕊之上。

蓦然，这些花蕊变了颜色，那些毒血正慢慢渗入进去。

小半个时辰之后，这三朵噬魂紫魔花蓦然摆动起来，花蕊中散发着一圈圈的光晕，光晕慢慢扩大，其中竟然开始浮现出了一道古朴的黑玉打造的门，其上有一个锁孔。

老板娘掏出那把晶莹的钥匙，直直插入黑玉之门的锁孔之中。

“咯吱咯吱……”黑玉之门响起了沉重的响声，慢慢打了开来，露出一条漆黑的通道。

“我们进去。”老板娘这会儿留心了，拉着风翊的手，一起窜入了通道之中。

就在他们进入之后，黑玉之门再度闭合，缓缓消失在光晕之中。

……长天城，长天宗门。

岳可儿矗立宗门的望天楼顶，俯看整个一望无际的长天城，表情一会儿微笑，一会儿苦恼，却不知道为何所困扰？

“可儿，怎么还在这里？”这时，一个充满磁性的男声从身后传来。

岳可儿回过神，却没有回头望，只是长长深吸一口气，又吐了出来，道：“爹，不是让你别打扰我吗？女儿有些事情想要理顺一下。”

“是不是还在念着那个叫风翊的幻心宗弟子？”岳不群笑问，他是长天门门主，长得丰神俊朗，气度不凡。

岳可儿点点头，道：“有一部分是。”

“既然女儿你喜欢，爹就是豁出这张老脸，也要去幻心宗将那小子要来做女婿。”岳不群笑道。

“爹，你瞎说什么呢？女儿是喜欢风翊，但是……他的身份……目前来说，自是以长天门事物为主。”岳可儿道。

岳不群的表情似乎像松了一口气，看样子，他嘴里说的与心里所想的并不一致。

“如今幻心宗十二脉分裂，正是我们长天门的绝佳时机，女儿已埋入了几个钉子，要将幻心宗再搅乱一些，我们便能混水摸鱼了。”岳可儿道。

“可儿，不要小瞧幻心宗，即使再乱，我们也轻易下不得嘴，否则一旦幻心宗缓过神，我们长天门整个就要完蛋。”岳不群道。

“爹，觊觎幻心宗的可不止我们长天门一家。”岳可儿自信笑道，似乎早有定计。

就在这时，望天楼下一名长天门弟子前来禀报：“门主，大小姐，沁香园冷园主驾临宗门。”

“冷翠香，这个女人来干什么？”岳不群一皱眉，惊疑不定。

“爹，是女儿的安排。”岳可儿道。

岳不群没时间多问，他相信之后女儿会给他一个解释。

两人来到宗门会客大殿，便见得一位气质清冷，容貌绝美的女子站立在殿中，她的身后是两名护卫，竟皆有大宗师境界。

“冷园主大驾光临，真是让长天门篷壁生辉啊，”岳不群笑道。

“不敢，岳门主客气了。”冷翠香敷衍了一声，便转向岳可儿，打量了她几眼，目中闪过一丝异色，道：“你就是长天门大小姐吧，你传信说有沁香园失窃的八品幽兰花的消息，不知你要有什么条件才能将这消息告之？”

岳可儿微微一笑，掏出一个玉瓶，抛给了冷翠香，道：“这瓶中就是贵园失窃的八品幽兰花，我无意中从一名冒险者手中得到，现在物归原主。”

冷翠香愕然，而岳不群也是眼皮直跳，目光紧盯着那玉瓶。

冷翠香很快恢复了平静，打开了玉瓶，一股异香立即散发出来，溢满整个大殿，里头果真保存着一株八品幽兰花。

岳不群喉咙上下滑动了几下，几乎控制不住自己要将那玉瓶抢过来，他不明白，为什么？为什么女儿会将如此重宝交还给沁香园，就算其中有沁香园下的禁制，但只要花时间，想办法，总有可能将这八品幽兰花炼制成八品幽兰丹，到时长天门实力大增，取代幻心宗的可能岂不是要大了几分？

可儿，你湖涂啊！岳不群心中大叫，深吸好几口气，才稳住即将失控的情绪。

第395章 秘藏，风云铠到手

冷翠香盖上玉瓶，一双冷漠的美眸带着几分思量望着岳可儿。

“的确是我沁香园失窃的那株八品幽兰花，你有什么条件？”冷翠香淡淡问道。

“若真要有什么条件的话，那么，长天门想获得沁香园的友谊不知道算不算？”岳可儿回答，云淡风清，似乎归还的不是八品灵药，而只是随处可见的野花野草一般。

冷翠香的表情不再冰冷彻骨，而是赞赏地看着岳可儿，道：“早听闻长天门大小姐聪慧果决，心胸宽广，今朝一见，果真如此，长天门不仅会获得沁香园的友谊，而且额外获得的将超乎你们的想像。”

岳可儿与岳不群皆是一愣，有些不太明白冷翠香的意思。

“一个月后，你来沁香园，自然明白我所说的话。”冷翠香对岳可儿道，说完，便告辞离去。

“可儿，你真将那八品幽兰花还给了她，一个沁香园，值得吗？”岳不群对岳可儿道，对于冷翠香以及她的沁香园，并不是太过看重。

“爹，你要相信女儿，沁香园绝不仅仅是一个药园，它的背后必定还有一个强大无比的势力，一株八品幽兰花想要炼制成丹药，不说成不成，但三五年甚至十年二十年内都可能一无所获，与其这样，不如将这八品幽兰花还给沁香园，直觉告诉我，这绝对是一笔只赚不赔的买卖。”岳可儿自信道。

岳不群轻轻叹了一口气，道：“可儿啊，我信你，这长天门在我手中能不没落就好的了，想要图谋幻心宗，非你不可啊。”

岳可儿抿着嘴，没有说话，她心里也知道，父亲岳不群守成有余，进取不足，他老成稳重，但行事顾虑太多，心胸气量有些狭小，难成大事。

一个月后，到底会发生些什么呢？又会有什么超乎想像的收获？岳可儿十分期待。

……走过长长的通道，风翊与老板娘进入了一座看起来金碧辉煌的宫殿，殿门上方写着三个流光溢彩的大字：极光殿。

但是当两人踏入其中，却同时一滞，面面相觑，外面看起来金碧辉煌的宫殿，里头却是残败破旧，凌乱不堪，似乎早在多年前就被人掘地三尺犁了一遍，别说宝物，就连殿柱上镶嵌的宝石都被抠了去。

“怎么会这样？爷爷留下的秘藏怎么会被人盗走？进入的方法不可能有人知道的。”老板娘喃喃道。

风翊无奈地耸耸肩，他怎么会知道？看来风云铠也泡汤了。

一时间，两人都无语，陷入了静默之中。

“会不会是花逸风？”老板娘突然道，水晶钥匙是花逸风保管的，难道他得知了进入秘藏的方法，提前将秘藏给盗走了？

风翊摇摇头，想起花逸风临死时的场景，一个早该断气的人硬撑着找人交代这件事，说明这是他心里最大的一个结，没解开之前他不甘心就此死去，所以不可能是他干的。

“那会是谁？”老板娘有些泄气地一屁股坐在一方玉凳之上，只觉满心期望都化为乌有，百花族的振兴，爷爷的仇，娘亲的失踪，一瞬间变得遥不可及。

“或许是你爷爷自己呢？”风翊耸耸肩道。

“你胡说……”老板娘激动大叫。

“好好，我胡说的，这么激动干嘛……咦……”风翊举手投降，双目环顾之下，突然发现了一点不妥，不由惊咦一声。

只见得这极光殿的斑驳的殿壁上，那歪歪曲曲的几条黑线与地面上隐露的几条杂乱无章的黑线似乎相对应。风翊是阵法大师，对线条天生敏感，一下便察觉到了异常。

“发现什么了？”老板娘问。

风翊将他的发现对老板娘一讲，老板娘四下看了看，突然娇躯一震，显然是想到了什么，急声道：“快，将大殿中的杂物移开。”

风翊只挥挥手，能量一卷，直接将大殿中所有杂物都堆在了一起。

两人这才发现，大殿中还有两处地方有这种线条，不过很杂乱，根本无法拼凑到一起。

“似乎是一个整体图案，不过残缺了许多，而且，这线条……似乎是某种生物的鲜血。”风翊得出这么一个结论。

“的确，不过我想我明白了。”老板娘一扫沮丧，整个人容光焕发，显得十分兴奋。

“明白了什么？”风翊笑问。

“你很快就知道了。”老板娘道。

风翊的确很快就知道了，他看到老板娘十指指尖裂开，一滴滴带着淡紫色的鲜血渗了出来，然后她开始续画着遍布整个极光大殿中的残缺图案，她的鲜血一干涸，便凝固成了黑色。

看着老板娘越来越苍白的脸色，风翊几度张嘴欲言，又咽了下去。这么大的一个图案，就算老板娘放干体内鲜血，怕也不够。

一个时辰之后，老板娘站了起来，身体摇晃了几下，被风翊一把扶住。

老板娘长呼出一口气，靠在风翊的肩头，尽管脸色很不好，但她的目光中透露出来的却是蓬勃的生机。

“我要休息一会儿，扶我去那边坐下。”老板娘有些虚弱道。

风翊搂着老板娘的小蛮腰，到大殿一根殿柱下让她坐下。

老板娘拿出一颗红色丹药服下，那是三品生血丹，然后盘腿而坐，开始恢复气血。

大概三个时辰之后，老板娘气血再度充盈，便又接着开始用鲜血补全图案。当她吃不住的时候，又开始服用生血丹，恢复气血。

而风翊在老板娘恢复时也开始抓紧时间修炼，他能感觉到，他离突破到师者境界并不遥远了。

如此交替往复，半个月之后，老板娘终于将殿中残缺图案补全，那是一朵完全绽放开来的黑色牡丹，活灵活现，充满灵气生机。

“我就知道，爷爷的秘藏怎么可能被人盗走呢？真正的秘藏除了我们百花王族，谁也找不到。”老板娘大声道。

“那还等什么？”风翊道。

老板娘喃喃念着什么，一种奇特的能量振幅开始在殿中回荡，。

蓦然间，整朵巨大的黑色牡丹图案开始鲜活起来，一片片的牡丹花瓣开始从图案化为真实，直惊得风翊目瞪口呆，让他不禁想起了神笔马良的小故事。

“快，我们进去。”老板娘拉着风翊的大手，闪身到了黑色牡丹的中央。

黑色牡丹的花瓣一片片化为真实，然后开始合拢，将风翊与老板娘都包裹入其中，成为一个巨大的花苞，然后蓦然钻入了虚空之中，消失在极光殿中。

风翊只觉一阵天眩地转，身体一直处于失重的状态。

“轰隆”一声，风翊全身一顿，睁开了眼睛，发现他与老板娘正处在一个宝光四射的石窟里。

这巨大的石窟里没有能量石，都是一件又一件摆放整齐的铠甲兵器，还有一瓶瓶形形色色的丹丸，每一件都散发着盈盈宝光，只是，风翊的宇宙灵戒闪烁着，却没有任何提示。

老板娘却是神情狂喜，尖叫了几声，道：“这是百花族专用的铠甲兵器，以及提升实力的丹药，有了这些，我们百花族何愁不兴！”

而这时，风翊的宇宙灵戒开始疯狂指向一个方向，那就是石窟顶端。

风翊想也不想，一指点了过去，便见得一只青色的箱子掉落下来，重重砸在风翊脚下。

风翊的心猛然跳了几下，直觉这里面就是他所想要的东西。

青色的箱子上并没有任何禁制，风翊能量柔和一震，箱盖向上翻了开来，只见得里头一阵青色的光辉透射而出，刹那间让石窟内其余宝光黯淡失色。

老板娘也走了上来，朝箱子里一看，便见得一套散发着青盈盈的流光，中间夹杂着白色线条的一套铠甲整整齐齐地码放在其中。中央是胸铠，胸铠上放着头盔，四周分别是肩甲，拳套，护膝与战靴。

“风云铠，原来真的在爷爷的秘藏之中。”老板娘惊叹道。

风翊有些痴迷地盯着箱中的风云铠，能够隐隐察觉到体内幽冥邪铠的呼唤。

“还愣着干什么？这风云铠归你了。”老板娘一拍风翊的背道。

风翊回过神，缓缓伸出手，触向箱内的风云铠。

当风翊的手离风云铠几寸距离之时，风云铠突然爆出一圈青色的结界光芒，将风翊的大手阻隔在外。

不过风翊乾坤转换术运转，将本源能量转化成与之相符的能量，大手便势如破竹般插了进去，按在了风云铠的头盔上。

而就在这时，风翊全身一震，意念进入了风云铠之中。

那是一片青天白云的世界，一头青色巨龙，一只雪白飞虎，正虎视眈眈地望着风翊。

风翊很快明白，这是风云铠中灵性聚集到一定程度，由本源属性衍生出来的灵体，有了灵体的器物，不再是极品铠甲，而是灵铠了。

风翊心中激动不已，像幽冥邪铠，并没有生出灵体，所以它只是极品铠甲，但是风云铠却是一件灵铠，两者合体之后，那品质岂不是还能再上一个层次？

不过，风翊知道，想要真正得到风云铠，必须先驯服风云铠中的灵体，也就是铠灵。

一龙一虎，紧盯着陌生的闯入者，突然一声龙啸虎吼，一前一右朝着风翊的意念夹击而来。

“哈哈，来得好，今天本少爷就要降龙伏虎。”风翊大笑一声，强大的意念朝着这一龙一虎攻了上去。

风翊却并没有注意到，他的意念当中，竟然闪烁着一丝微不可察的紫色光芒。

只一个回合交锋，这一龙一虎竟然如遇到了克星一般，瑟瑟发抖，竟是龙卷虎卧，不敢动弹一分，风翊意念一过去，它们没有任何反抗，便烙上了风翊的灵魂印记，驯服了。

风翊愕然，难道本少爷王霸之气已达如此境界？孰不知，他的灵魂意念之中夹杂着紫金龙皇之气，威慑天地宇宙。这风云铠中本以青龙为主，这青龙铠灵对于龙之始祖，又岂能兴起半分反抗念头，它一降服，好白虎铠灵自是也不敢动弹了。

“风云铠，入体！”风翊低吼一声，便见得箱中风云铠自行飞起套在了风翊身上，然后没入体内。

风云铠，灵铠，体外双用，外铠时攻击防御增加七成，内铠时攻击防御增加五成，比起幽冥邪铠来提升了一个等级，只是，在没有与幽冥邪铠合为一体前，两者是不能同时产生功效的。

“风云铠，幽冥邪铠，融合！”风翊心中叫道，开始将裂神铠分裂成的八件铠甲中的这两件融合。

风云铠与幽冥邪铠开始融合，但是，这并不是一个简单的过程，这其中需要精妙的意念进行配合，持续的时间也不算短。

老板娘见得风翊似乎陷入了一个奇妙的意境中，短时间内醒不过来，便开始清点盘查秘藏中的东西。

不得不说，她爷爷留下来的这个秘藏完全是为了百花族所打算，几乎所有的东西都是百花族才能用得着的宝贝。

只是，老板娘要的并不仅仅是秘藏中的宝贝，还有爷爷父亲的血仇，娘亲失踪的谜团，百花族的仇家究竟会是谁？

而这时，老板娘寻到了一个记忆魔法水晶，里头记载着爷爷所说的话，不过只有一部份，后面的被强大的禁制掩盖着，她根本无法窥得半分。

“牡丹，去百花坞修炼吧，当你的实力足以打开爷爷设下的禁制时，你自然会知道仇家是谁？会明白到底发生了什么事情，石窟的西南边有一个机关，可以启动一个一次性的传送魔法阵，通过那传送魔法阵，可以将你送到百花族的圣地百花坞中，在那里，你的修炼速度会是外面的数倍，只有实力达到了，你才有机会报仇，否则，就是送死，听爷爷的话，努力修炼吧，百花一族，就全靠你了。”老板娘读着记忆魔法水晶中爷爷留下的文字，泪流满面。

“爷爷，父亲，娘亲，所有的百花族同胞，我黑牡丹一定会努力的，一定让百花族重新站起来，让所有坑害我们的人通通灰飞烟灭。”老板娘内心狂喊道。

也不知过了多久，当风翊的精神灵魂力快要吃不消时，幽冥邪铠与风云铠终于完美的融合到了一起。

两者相融之后，化为了一件黑白青紫四色相间的铠甲，此铠甲外形十分具有冲击力，以黑青为主色，白紫为花纹，胸铠前一只龙头仰天狂啸，背后一双漆黑诡异的眼睛在闪烁不定，令人阴寒阵阵。

融合后的铠甲在作为外铠时，攻击防御增加了十成，也就是翻了整整一倍，而作为内铠时，攻击防御达到了七成之多，在当今的神魔界，与之媲美的不知道找不找得出来，即使有，或许也只有一些圣君级的隐世强者才拥有吧。

风翊睁开眼睛，却赫然发现，宝光闪闪的石窟竟然空空荡荡，就连老板娘也不见了踪影。

“老板娘，老板娘……这小妞不会丢下本少爷这末来老板先跑了吧。”风翊叫了两声，嘀咕道。

这时，风翊发现石窟中央刻着几行字：“风翊，我一刻也等不及了，进入我百花族圣地百花坞修炼去了，牡丹花灵你给我保管好，若是出来之时，牡丹花灵还没有完全恢复，老娘割了你的小**！看到那颗透明的石头了吗？爷爷说，拿着这个，便可顺利出毒魔湖。”

风翊念着念着，心底一寒，不由自主地捂住小**，老板娘还真是彪悍啊。

风翊找到了老板娘所说的透明石头，并没有感觉到什么奇特的，不过老板娘既然说凭这个可以出去，那自然不会有错。

这一趟毒刑障之地之行，风翊与老板娘都各自得到了所想要的东西，算得上皆大欢喜，唯一令风翊有些遗憾的，便是没有顺利当上老板……风翊再度踏入那朵巨大的黑色牡丹花之中，被带到了极光殿。

正当风翊想要踏入通道，回到毒魔湖时，他的目光久久停在了这朵缓缓旋转的黑色牡丹上，眼前不由又浮现出了老板娘咬着下唇，满脸疯狂的执着与坚定，用自己的鲜血硬是画出了这朵巨大的牡丹花。

风翊上前，轻抚抚了抚这朵牡丹花，这朵牡丹摇曳着，突然化为一滴紫色的鲜血渗入了他的指尖。

毒魔湖底，那三朵噬魂紫魔花再度散发出一圈圈的光晕，其间一道石门缓缓浮现。

突然间，石门大开，风翊的身影从中激射而出。

石门消失，光晕隐去，三朵噬魂紫魔花却瞬间枯萎了大半，若没有灵魂力量供应，怕是不久之后就将完全枯萎了。

风翊想了想，将这三朵噬魂紫魔花收入了空间之中。

而就在这时，风翊突然感觉到眉心意识海突突跳动起来，全身能量也如同沸腾一般翻江倒海。

“不会吧，这个时候突破，好歹等本少爷出了毒魔湖啊。”风翊又是欣喜又是紧张，这毒魔湖可是封印着太古毒魔，谁知会不会有什么意外出现。

不过事已至此，风翊也没法再多想，用结界阵法石将气息隔绝开来，立刻盘腿坐了下来。

第396章 师者之境，第三分身

师者境界，在神魔界刚刚够得上强者的称呼，风翊对此自是期望已久，就算他十二级之境能够收拾大师级强者，对于境界的渴望也十分强烈

风翊收摄心神，任由灵魂力与本源能量暴躁地在意识海和体内翻涌，整个人如同老僧入定一般。

风翊的灵魂与**，皆遭受到体内灵魂能量与本源能量的冲击，普通人十二级之境突破到师者境界，尽管也痛苦，但绝对没有人比得上风翊。

因为他的灵魂能量与本源能量的强度是同等境界的的数十倍，特别是灵魂能量，怕百倍都有，其遭受的痛苦也是普通人的数十上百倍。

但风翊何许人也，他的毅力与坚韧，他轮回无数次所遭遇的痛苦，早让他的痛苦的承受力达到了一个非人的程度。

所以，当风翊的意识海撕裂扩张，当他的灵魂精神力如潮水般奔涌袭来，他不动如山。

当他全身经脉肌肉乃至五脏六腑如揉碎般改造，当他的本源能量如火山一般爆发时，他依然不动如山。

除了他微微抽搐的嘴角，额头背上的汗珠能看出一些端倪外，几乎看不出他在承受着多大的痛苦。

也不知过了多久，风翊意识海中狂暴的精神力开始凝聚，压缩，一缩再缩，他的身体开始轻颤起来。

“轰”的一声，风翊意识一片空白，但他的意识海却发生了翻天覆地的变化，他的意识海扩大了数十倍，其中充斥着的灵魂精神力却一丝都没有了，而是全都浓缩成了一颗小指尖大小的透明珠子，那就是定神珠，是师者境界的象征。

而风翊体内的本源能量，也同时凝结成了一颗漆黑的本源能量珠。

风翊猛然睁开双目，漆黑的眸子中似有能量风暴成形。

这时，风翊的神情变得有些古怪，他伸出他的右手到眼前，却发现他的右手根本就不再是一只人手，而是一只强劲有力，覆盖着紫色鳞片的龙爪，其间似乎蕴含着恐怖的能量。

不久之后，这只龙爪开始消失，取而代之的是他原本的大手。

“龙爪？难不成本少爷还有龙的血脉？”风翊怪异道。

只不过，当他查看体内时，却又什么也没有发现。

“这么大一只爪子，没理由是幻觉吧，看来本少爷这具身体还有自己都不明白的秘密。”风翊嘀咕道。

为了一探究竟，风翊开始全面查看自己的各项能力。

“灵魂分裂，影像自生，分身！”风翊低喝一声，身体内陡然分裂出三道身影。

风翊一呆，他记得他只有两个本体分身的，什么时候变成三个了？难道说……他晋升为师者境界之后，分身术也进步了？

随之而来的是大喜，如今风翊的两个本体分身，第一分身得了清风仙子的传承，第二分身修炼了诡异的九九神魂修炼**，以冰晶殿为**，现在都已达到十二级境界了。而他的体外分身，进步更是不得了，从零开始到与第一分身和第二分身相媲美，简直逆天了，现在又多出一个分身，他的底牌又多了一张。

风翊兴奋想着，突然间冒出了一个疯狂的念头，这个念头一滋生，便让风翊心跳加速，一阵极度刺激的感觉弥漫全身。

“反正这分身现在也一无所有，若是折了还可以再分出一个，不如控制这分身去瞧瞧那太古毒魔是什么模样。”风翊心道。

没有再犹豫，风翊控制着分身出了结界，开始朝着来路返回。

不多时，那些影子再度出现在风翊的眼帘中。

当无数影子再度围着风翊形成一个蛋壳时，那老者的面孔再度出现，不过，这老者似乎忘了之前还遇到过他，又开始同样的话语，说是前方封印着太古毒魔，再往前有灵魂被吸的危险，跟着他才能找到出口云去。

这回风翊控制分身装出一脸害怕的模样，如同抓到一根救命稻草，要老者快快带他前往出口处。

无数影子凝成的蛋壳夹着风翊飞速朝着毒魔湖深处前进，不久之后，便来到一个阴冷刺骨的区域，这里不同于其余地方漆黑一片，反而水质清澈，有盈盈光亮散发出来。

“年青人，这就是出口了，快点出去吧，不要再回来了。”老者语重心长道，将风翊从蛋壳里放了出来。

“那么，多谢了。”风翊嘿嘿一笑，朝着那光亮处游了过去。

刹那间，风翊只感觉到这第三分再也无法动弹半分，一股诡异的意念涌了过来。

“桀桀桀，好强大的灵魂力量，只要汲取为我所用，说不定便能冲破这该死的封印。”风翊意念之中响起一个刺耳的声音。

“别，别杀我啊，这不是出口吗？你是谁？啊，我知道了，你是毒魔，那个老混蛋竟然欺骗我。”风翊抓狂地大叫。

“现在才知道，已经晚了，我最爱看别人后悔痛苦了，可惜我现在真的迫不及待了，快快贡献出你的灵魂吧。”毒魔的意念大笑道。

风翊只觉无数触手如尖锥一般扎入了他的体内，开始疯狂汲取他的灵魂能量。

风翊嘿嘿一笑，蓦然间将那三朵噬魂紫魔花推向那些扎入他体内的触手之中。

只眨眼间，三朵噬魂紫魔花便被毒魔吸得渣都不剩。

“没反应？”风翊愣了一下。

而就在这时，风翊听到毒魔一声惨叫。

“这是什么鬼东西，为何竟反吸我的灵魂？”毒魔惊恐大叫一声，然后没了声息，风翊只能从仍然扎在他第三分身体内的触手感觉到毒魔应该正在极力抵抗。

“啊……灵魂反噬，怎么会这样，我不甘心，我不甘心啊……”毒魔凄厉吼叫道。

灵魂反噬！风翊一愣，想不到他灵机一动携带来的三朵噬魂紫魔花还有此功效。

就在风翊暗自高兴时，突然间，他感觉到第三分身上那无数触手上有着浩瀚的阴毒能量涌入了体内。

“这……是毒魔的本源能量！”风翊心中大惊，感觉到第三分身根本承受不了，不多时怕会化一滩血水了。

毒魔的本源能量，若是让第三分身给吸收了，会产生什么样的结果？

风翊顾不得这么多了，他一定要保下这第三分身。

可是，怎么保？

“乾坤转换术，本少爷怎么忘了这杀器，用乾坤转换术转换成毒魔体质，岂不就能承受了？”风翊心中想道，立刻运起乾坤转换术，开始将第三分身的体质转换成毒魔体质，他以前在泣血凝魔空间就将分身体质转化成恶魔体质，此时运用起来，用几分驾轻就熟的感觉，比起第一次时要得心应手的多。

当第一丝毒魔体质转换成功时，风翊便知道成了。

渐渐地，风翊这第三分身的体质转化为了毒魔体质，那些毒魔的本源能量开始安份下来，散入到风翊第三分身的四肢百骸之中。

终于，风翊成功将第三分身的体质完全转化为了毒魔体质，而毒魔的本源能量完全被吸入了其中，第三分身上那些触手开始如冰雪一般融化。

被封印在毒魔湖无数万年的太古毒魔，竟然以这样一种方式湮灭了。

毒魔湖漆黑的湖水开始以飞快的速度恢复了澄清，而湖中那无数的魅影族，却一个个发出凄厉的惨叫声，消融在湖水之中。

风翊本体在毒魔湖中，瞠目结舌地看着周围的变化，一时间不明白太古毒魔一死怎么会发生这么大的改变。

风翊将第三分身召回身边，从外表看来，第三分身与本体已经相差甚远了，本英俊的脸庞上多出一道道奇特的黑灰色纹理，身上气息十分阴森，特别是原本的黑眸，却化为了灰蒙蒙的色彩。

“不错，吸收了那毒魔的本源能量，竟一下子晋升为十一级强者了。”风翊心中十分高兴，这第三分身，并不仅仅是十一级强者，他本身就是一个恐怖的毒体，其剧毒对付师者及以下的人那是分分钟秒杀，若是舍弃本体凝成一滴太古毒魔的本源毒液，怕是尊者级别的强者被沾染了也要吃不了兜着走。

不过，不到危及生命的关头，风翊不会轻易舍弃这第三分身，因为这第三分身的发展潜力十分巨大，甚至目前看来都要超过第一和第二分身，因为他得的是太古毒魔的本源，实力一提上去，挥手间剧毒噬天灭地，绝对是很震憾的画面。

三个分身之中，最让风翊失望的反而是开始最令他欣喜的第一分身，那得了清风仙子传承的第一分身，虽然实力已至十二级之境，随着自己突破到师者境界，估计不久后也将突破，但他总觉得少了一些什么，让第一分身无法发挥出清风仙子传承者应有的实力。

风翊没有多想，收起阵法石，便穿出了湖面，倒是令得老板娘留给他用来穿透毒魔湖禁制的那透明晶石没有了用武之地。

此时的毒魔湖，清澈透亮，湖边上冒出了片片绿草的芽尖，如给这毒魔湖披上了一件嫩绿的衣裳。

毒魔湖上空的浓厚的毒障也自行散去，阳光能够直接照射在湖面上，鳞鳞金光如梦似幻。

毒障在离毒魔湖数百米远的地方依然存在，而毒魔湖就像是镶嵌在毒障之地的一颗宝石，是隐藏在污秽之地的仙家福地。

风翊立于湖水中央，惊叹地望着这一切，这简直是一个奇迹。

……西陆东部，有一个名为飘香谷的地方，这里风景如画，灵气充盈。

飘香谷自然是山谷，但所处之地却是繁华异常，外面就是西陆最有名的药城沁香城，自然是沁香园的所在，而飘香谷则是沁香园培育灵药的基地。

沁香园作为西陆首屈一指的药园，每天吸引来收购灵药的商人络绎不绝，而它所处的沁香城之内，干脆有许多炼丹师便驻扎在这里，城内处处丹炉，药香袅袅绕城绝非夸张之言。

而炼丹师一多，自然许多来求取购买丹药的人也被吸引了过来，这就是为何沁香城偏处一隅，却繁华异常的原因所在。

岳可儿从传送魔法阵中走了出来，沁香城她并非第一次来，不过心情却从末像此刻一般忐忑中带着期望。

沁香园的园主冷翠香是一名下品尊者，凭她一人自是不可能震压得住如此大的生意，但多年来却无人敢打沁园园的主意，一些曾仗着势大想要霸占沁香园产业的势力皆在一夜之间灰飞烟灭，可见沁香园的后台实力十分强大。

长天门在西陆还算排得上号，但岳可儿分明从冷翠香的目光中看到了一种神色，那是一种一座大山俯看一根小草的那种感觉，也就是说冷翠香对长天门的势力根本不放在眼里，岳可儿想看看，冷翠香的底气，究竟因何而来？

岳可儿很快便来到沁香园在城中的总部，对门口护卫道：“麻烦通报一下，长天门岳可儿应约来拜见冷园主，这护卫显然得到过冷翠香的嘱咐，开口道：“原来是岳大小姐，园主吩咐过，若是你到来就先安排在休息室里休息，园主稍后便会过来。”

岳可儿自不反对，被领进了沁香园雅致的休息室里。

大约一个时辰后，休息室的门被敲响，外头响起了冷翠香的声音：“岳大小姐，我是冷翠香。”

岳可儿开门，发现冷翠香眉目间有一丝疲色，不过望向她的目光中却透着一股淡淡的亲热，虽不明显，但也让岳可儿吃惊莫名了。

“冷园主……”岳可儿开口，但却被冷翠香打住。

“什么话以后再说，现在你跟我去一个地方，这是一个天大的机缘，看看你能不能把握得住了。”冷翠香道。

岳可儿满腹疑惑，跟着冷翠香出了沁香园总部，踏上一只金背翼鸟，朝着城外的飘香谷飞去。

飘香谷非常大，到处都是一个又一个大大小小的药园，错落有致，一眼望不到头，无数药工正在忙碌着。

飘香谷的西南边是一幢幢居住会客的建筑，此时，那里防卫森严，空气中弥漫的气氛有些紧张。

冷翠香带着岳可儿从金背翼鸟中跃下，走入了居中一幢最大的建筑。

大厅之中，有五位或老或年青的男女坐在其中，他们身后有亦有八位十五至十八岁左右的少男少女，脸上的表情皆是兴奋激动，却没有人敢出声。

“冷翠香拜见五位师叔师伯。”冷翠香带着岳可儿走了进来，恭敬行礼。

坐着的五位男女没有应声，反而都将目光盯在了冷翠香身后的岳可儿身上。

“咦，冰晶玉体，只可惜童身被破，不过倒也无妨。”其中一位中年美妇惊咦道。

“的确是冰晶玉体，看来掌教至尊这回可以得偿所愿了。”另一名老者笑道。

“冷师侄，八品幽兰花在你手中被盗，按门规本应重罚，不过念着你找回了八品幽兰花，又找到了这么一位冰晶玉体的女子，那么，你失职之事就这么算了。”其中那中年男子道。

岳可儿却是心底一凉，什么冰晶玉体？什么掌教得偿所愿？她入贼窝了？

岳可儿如刺猬般的防备引来了五人的注意，五人似乎有些不解，不过其中那中年美妇却是想到了什么，不由微微一笑，道：“莫师兄，瞧瞧你刚才说的话，让我们这位末来的师侄吓到了。”

那老者愣了一下，哈哈大笑起来。

岳可儿莫名其妙，不过戒备的心思却仍然没有放松。

“你叫什么名字？”中年美妇笑问，声音柔和，似带着奇特的魔力，竟让岳可儿的心神一下子松懈下来。

“我叫岳可儿，来自长天门。”岳可儿回答。

“那我就是叫你可儿吧，你不用紧张，我们来自天涯宗，想吸收你加入我们宗门，你的冰晶玉体体质，毫无疑问会成为我们宗门掌教座下弟子，这是别人求也求不来的。”美妇笑道。

“天涯宗？为何我从末听说过？”岳可儿怔道，名门十二宗之中，从末听说过有天涯宗这一宗门，不过她也猜到了，这天涯宗就是沁园香的后台，而冷翠香这么一位尊者强者，却对这五人如此恭敬，这五人虽然看不透实力，但肯定都高于冷翠香，这等实力，却非长天门可以媲美。

“呵呵，我们天涯宗是隐世门派，不过神魔界很快就要不太平了，所以我们现在需要吸收资质好的弟子以充实门派，至于我们天涯宗的实力，你入了天涯宗之后便知道了。”美妇道。

“那天涯宗掌教……”岳可儿心动了，便她仍有些不放心。

“呵呵，你这孩子心眼还挺多，我们掌教和你我一样是女子之身。”美妇笑道。

岳可儿彻底放下了心，天涯宗的实力比起长天门高太多了，就算她加入了天涯宗，也依然是长天门大小姐，到时，长天门也就有了一个强硬的靠山，而她又能够接触到更高深的心决术法，何乐而不为？

“岳可儿愿意加入天涯宗，成为天涯宗弟子。”岳可儿当机立断，这对她来说的确是一个大机缘，她一定要牢牢抓住。

第397章 薛氏兄妹，兽王宗

飘香谷阳光灿烂，气侯宜人，可是位处西陆极北，靠近大海的幻心宗核心领域却飘起了鹅毛大雪。

纷纷扬扬一夜晚，山林城镇裹素妆！

雪，在西陆唯有这片区域才能见到，代表着圣洁，高贵，优雅！

西陆第一大城，幻心城内外，到处都是玩雪的孩童少年，一片欢呼热闹。

一个一袭白衫的青年，站立在海边，看着海面上那密集的雪花飘落，以及掩映其中如梦似幻的海上城区，再度从内心发出震憾的惊叹声。

这到底是一个城市，亦或是一个国度？

幻心城城区南边在陆地，北边在海面，就算风翊飞到数千米高空，都一眼看不到尽头，建筑星罗棋布，上千条水道贯穿其间，那叫一个壮观！特别是海面上的北城区，无数船只舰队，海兽海怪穿行其间，神风大陆的天之国比起幻心城这北城区，那也太小儿科了一些。

“西陆第一大城，竟然如此宏伟，真是大开眼界。”风翊低语道。

“土包子，没见过世面，幻心城虽然大，但比起我们中央大陆的天凤城，那可差远了。”正在这时，一个不屑的清脆声音传来。

风翊寻声望去，便见得两位衣着华贵，浑身透着贵气的少年人在他不远处，出声的是其中一位清秀至极的少年。

“兄台，对不住了，舍弟不懂事，若有冒犯之处还请海涵。”清秀少年身旁稍大一些的英气少年急忙冲风翊歉声道。

风翊扫了两人一眼，便看出那清秀少年是雌着雄装，明明一位娇滴滴的少女偏偏男装打扮，不要以为有功法弄出个喉节就以瞒过人。

“无妨，本少爷本就是土包子一个，你这妹妹说得倒不假。”风翊无所谓的耸耸肩，对于一个不懂事的女孩说的话，他根本懒得去计较，再说这女孩的哥哥还是很讲道理的。

英气少年怔了一下，随即笑了起来。

“谁是妹妹，我是男的，你……你这是在侮辱我。”清秀少年脸红脖子粗地喊道。

“男的？不可能，你身上的脂粉味，本少爷一闻就知道。”风翊满脸无辜，正正经经回答。

“那是因为你有眼无珠，哥，我们走。”清秀少年跺了跺脚，对英气少年喊道。

“小妹，等等，既然这位兄台看出来了，就别装了。”英气少年显然对风翊产生了一些兴趣，拉住妹妹的手道。

“哥，你……”清秀少年，不，应该称之为少女了，她气鼓鼓地望着拆台的哥哥，一脸的不满。

“在下薛北，这是舍妹薛南，不知兄台如何称呼？”薛北热情道。

“风翊，幸会。”风翊笑道。

那女扮男装的薛南却是冷哼一声，一甩头，一副不感兴趣的模样。

“风兄是第一次来幻心城吧，这里我倒来过几次，知道有一家酒楼做的菜肴十分地道，不如由我做东，还请风兄赏脸。”薛北道。

“自无不可。”风翊应了下来，他看得出这薛氏兄妹出身应该不差，从那薛南的语气来看，应该来自中央大陆某个宗派或者世家。

薛北熟门熟路地在海上城区找到了一家十余层楼高的酒楼，名为观海酒楼。

三人在最顶楼靠窗的雅座上坐下，薛北随口点了十几样菜，道道皆是酒楼招牌。

“在这观海酒楼，一边看雪景浪涛，一边饮酒聊天，真是人生一大乐事。”风翊看着外头的美景，笑道。

“的确如此，深有同感，来，先干一杯。”薛北斟满醇香的酒水，递了一杯给风翊，然后端起一杯一饮而尽。

风翊笑了笑，也是一饮而尽，他不讨厌这薛北，虽然感觉到他结交自己的目的并不单纯。

“实不相瞒，我兄妹二人出身依附天凤宗的薛家，在所有依附天凤宗的势力当中，也算排得上号了，这次来到幻心宗，主要是冲着三日后的一次西陆最大拍卖会上的一件拍品而来，不过，我们并不方便透露真实身份登记，所以……”

“所以你们想用本少爷的身份进行登记？”风翊一挑眉，目光中是毫不掩饰的疑惑，拍卖会上领取编号魔晶卡时是需要用真实身份进行登记，但是，拍卖会都会对买主身份保密，再说，拍卖会上的人本来就三教九流都有，谁会管你什么身份，只要你有足够多的能量石就行。

薛北显然看出了风翊的想法，苦笑一声，解释道：“拍卖会的举办方，有名门十二宗的紫霞宗，而其中的一位管事与我有些恩怨，怕到时见到我的身份，会横生枝节，毕竟这是在西陆。”

风翊发现，在薛北说到紫霞宗那位管事与他的恩怨时，薛北的神情有些尴尬，而薛南则撇了撇嘴，扫了她哥哥一眼，神态有些诡异。

“那管事是女的？”风翊笑问，本能觉得其中有猫腻。

呃……薛北愣了一下，苦笑着点点头。

“你的感觉还挺准的嘛，我看你啊，也不是什么好东西。”薛南哼哼对风翊道。

“这你就错了，本少爷胸怀广博，大爱无疆，从来不辜负谁，所以，很多女人哭着喊着要倒贴。”风翊笑眯眯地调侃道。

“就你，人模狗样的，看上你的女人都瞎了眼。”薛南不屑道。

“希望你擦亮眼睛，可别瞎了这双挺漂亮的眼睛。”风翊耸耸肩。

“好了好了，你们别吵了，吵着吵着吵出感情来了看你们怎么办？”薛北笑道。

“不可能，全世界的男人都死光了，本小姐也不会对他有感觉。”薛南几乎要跳起来了，似乎说她会与风翊产生感觉是对她的一种侮辱。

风翊则淡淡一笑，喝了一口酒，夹了一口菜，这小女孩要想自己对她有感觉，还得再修炼修炼。

“你……你这是什么意思？”薛南被风翊的表情给一口气堵在胸口进出不得，她毕竟只是一个黄毛丫头，在家族里时尚能端守礼仪，骨子里却是个十分叛逆的少女，这次死缠烂打跟着哥哥来到西陆，没有了约束，便如同逃出牢笼的小兔子一般蹦达起来，做事说话都反应着真性情。

“本少爷什么话都没说，又惹着你了？”风翊淡淡笑问。

“你分明就是看不起我，对我不屑一顾，你以为我看不出来吗？你……你凭什么看不起我，我若看上你，那是你天大的福份……”薛南怒气冲冲，说完后才意识到不妥。

而薛北已忍不住笑了起来，他这妹妹，虽私下有些毛躁，但是聪明，很少能有人让她吃亏，眼前这叫风翊的年青人一个表情一个动作便能激得她口不择言，倒是头一次。

“再大的福份，本少爷无福消受也是白搭，所以，还请薛小姐你千万千万不要看上我。”风翊满脸正经道。

薛南俏脸涨红，想说些什么来反驳，却根本找不到语言，她赫然发现她在这该死的男人面前竟然占不到一点上风。

“好了，好了，你们两个是冤家吗？我们来谈谈正事吧。”薛北急忙打圆场，他可看出来了，妹妹若再被激一下，怕是会当场暴走了。

薛南气鼓鼓地没有再说话，瞅向一边，正眼也不看两人。

而薛北则与风翊谈起了三日后的拍卖会，很显然，他对那件神秘的拍品势在必得。

“风兄，那三日后就麻烦你了。”薛北与风翊谈完细节，见风翊答应下来，不由大喜。

“不必客气，再说这拍卖会，本少爷也想见识见识。”风翊笑道，这对他来说只不过举手之劳而已。

接下来，风翊询问着天凤宗的情形，其实他想得知的无非是慕红颜现在的情况而已。

薛北自是知无不言，言无不尽，每字每句中无不透着自豪与崇敬。

“当今天风宗中，年青一辈的绝顶高手有五位，但是最有名，风头最劲的却只有一位。”薛北说到这里，神情激动，眼冒沉醉之色。

“红颜一笑青山老，红颜一剑鬼神惊……倾世红颜，只天凤宗慕红颜，年纪青青，便已是尊者之境，可笑我等竟还在大师级境界苦苦挣扎。”薛北说这话时，爱慕之情瞎子都看得出来，不过后一句却道明了他与慕红颜之间的差距，注定只能远观，如同许多其他爱慕她的男子一般。

“这世上，能配得上慕姐姐的男人还没出生呢。”这时，薛南插了一句。

风翊轻轻笑了笑，还真没想到，慕红颜在神魔界有这么大的名头，其实早该想到的，她自称本尊，显然是尊者之境，年纪如此小的尊者，自然惊才绝艳，加上出身与倾世容貌，无怪乎薛南会说配得上她的男人还没出生。

此时，风翊有些走神了，想起当初烟山云海那倾情一吻，心中不由暗暗道：“慕红颜，我风翊来找你了。”

“喂，醒醒。”薛南冲着风翊没好气道。

“有事？”风翊斜了一眼薛南道。

“哼，看你流口水的样子，也在打慕姐姐的主意吧，劝你还是死了这条心吧，就你……算了，不想打击你。”薛南学着风翊的表情，道。

“本少爷不打她的主意，就怕她打本少爷主意。”风翊嘿嘿怪笑。

“你就做你的白日梦吧。”薛南不屑道。

而一旁的薛北看到风翊的神情，不禁泛起怪异的感觉，总觉得他所说的似乎是真的。

“紫玉小姐，这边请。”这时，观海酒楼的顶楼上来一行五人，很显然，这其中又以居中一名身着紫纱百折裙，容貌秀丽的少女为首，他们前往的方向是对面的奢华包间。

薛北却是一个激灵，丝毫犹豫都没有，身形猛然一矮，蹲了下来，隐没在桌子底下。

而薛南亦是立刻转过头，俏脸对着窗外的海景。

那一行人并没有注意到这边，也没有朝这边看上一眼，便进了对面的一个包间。

薛北从桌子底下钻出来，舒了一口气，压低声音道：“风兄，我们告辞了，三日之后拍卖场见，南南，我们快走。”

“活该！”薛南嘀咕了一声，却是听从大哥的话，与之匆匆离去。

风翊愣了一下，立刻明白了那紫玉小姐的身份，她应该就是紫霞宗的管事了，与薛北怕是有些感情纠葛。他晒然一笑，并没有急着离去，话说，这观海酒楼看雪景海浪，的确是一处好所在。

密集的雪花扬扬洒洒从天际飘落在海面上，令得整个海面上都浮起一层淡淡的云烟，有船帆舰只，海兽海族行于云烟之中，一时间令人以为这是天上仙境。

而就在这时，如仙境般的海面上突然一声狂暴的兽吼，吼声以极速音频扩散四方，顿时海浪涛天，一些船帆舰只当场覆没，就连这观海酒楼都被震得嗡嗡直颤，一些实力差些的人还当场喷出鲜血。

“神兽！”一些惊呼声此起彼伏，外面瞬间多出许多悬空看热闹的人，而海边的一幢幢建筑的窗口中也探出不少脑袋。

烟雾之中，一个巨大的三角脑袋伸了出来，鳞片覆盖，目露凶光，而在其上，却有一个人影站在其上。

“低级神兽乌鳞王蛇，那人……是兽王宗的护宗长老摩柯多，与兽王宗的少宗主前来主持拍卖大会的，想不到竟被他寻到一只低级神兽，运气真是好啊。”有一些有眼力的开始窃窍私语。

“兽王宗驯兽的确一绝，神魔界无人能及。”

“这乌鳞王蛇虽只是低级神兽，但在水中十分难缠，摩柯多一己之力想要驯服它绝非易事，若无人帮衬，十有**要丙败俱伤。”

“看，兽王宗的少宗主过去帮忙了，看样子乌鳞王蛇果真不是那么容易驯服的。”

“两大中品尊者，加上兽王宗的独门驯兽秘决，应该没什么问题了。”

只见得一雄壮大汉踏浪掠去，开始合击那乌鳞王蛇，一会儿之后，两人与那乌鳞王蛇全都沉入了海水之中。

鳞蛇之中，以青鳞为尊，白鳞次之，乌鳞最低，不过，现今神魔界，青鳞王蛇已难觅其踪，据说那是青鳞蛇神的后裔，拥有化形能力及超绝的智慧。

良久之后，海面再度波浪狂涌，一条千余米的巨大乌鳞蛇窜了出来，腹部陡然张开两片肉翼，竟是飞了起来，在它的身上，站立在两道人影，一位老者，一位大汉，正是兽王宗的护宗长老摩柯多与少宗主熊暴。

成年乌鳞蛇本为高级灵兽，不过自腹间长有肉翼之后便晋升至低级神兽，称呼也成为乌鳞王蛇。

风翊不禁想起了空间之中的青鳞匕，传说中青鳞蛇神的武器，这东西来对付它的徒子徒孙，应该效果不错吧。

“哈哈，少宗主，我们运气真不错，有了这只乌鳞王蛇，小小姐的本命神兽就有了，省得她天天吵闹了。”摩柯多笑道。

“是啊，有了这乌鳞王蛇，想来宗门内能够安静一段时间了。”熊暴点头笑道，担起小妹时，显得又是宠溺又是头疼。

两人乘着这乌鳞王蛇一飞入幻心城海上城区，便将这乌鳞王蛇收入兽灵石之中。

城内一众熟悉不熟悉的人齐齐向两人道贺，兽王宗毕竟在名门十二宗排名第六，想与他们拉上关系的人可不少。

摩柯多与熊暴礼节性地点头，便欲离去。

“熊大哥，听说你抓了一条乌鳞王蛇，能否给小妹一开眼界？”就在这时，一个悦耳柔媚的声音响起，便见得一位身着素裙，不施粉黛却美若天仙的少女走了过来，气质柔弱，令人一见之下便生怜爱之心，她的身后跟着两位带剑侍婢，实力看起来不弱。

熊暴一愣，心中苦笑，道：“原来是枫小姐，枫小姐的要求，熊某怎敢不从。”

说着，熊暴将乌鳞王蛇从兽灵石中召唤出来，乌鳞王蛇巨大的身躯顿时与气势顿时让围观众人连连后退。

“那是谁啊，看起来对熊少宗主有点意思。”

“她你都不知道，枉你在幻心城中呆了好几年，她就是幻心宗十二脉中的主脉天心脉脉主，也就是幻心宗宗主枫鸣一的女儿枫影。”

“原来是幻心宗的大小姐，熊暴这副模样都能得到她的青睐，真是好福气。”

“你知道什么，熊少宗主那就男人气概，很多女人就喜欢这样有男人味的。”

枫影根本就没看那乌鳞王蛇一眼，反而清亮的眸子直直盯着熊暴，泛着丝丝情意，直能让百炼钢都化为绕指柔。

熊暴眼皮跳了跳，似乎下了极大决心一般，道：“枫小姐，若你喜欢这乌鳞王蛇，就送给你好了。”

枫影顿时表情幽怨，那模样，真令人想将她拥入怀中轻怜蜜意一番。

“熊大哥，你知道的，我到底想要什么？”枫影幽幽道。

熊暴粗大的喉节滑动了几下，将乌鳞王蛇收起，道：“枫小姐，若无别的事情，熊某先行一步。”

说完，不待枫影回话，便与护宗长老柯摩多电射而去。

枫影秀眉一挑，眸中闪过一丝复杂的情绪，她轻叹一声，与两名侍婢也远离了众人视线。

第398章 幻心宗内斗，彩凤戒

很多人开始议论纷纷，大多都在说熊暴不解风情，如此娇滴滴的美人也不要，真是傻蛋一个。

风翊自是将一切看在眼里，也有些吃惊，不过以他的眼力，倒是看出了一些端倪。

那熊暴再不解风情，对于一个身份地位比之他有过之而无不及的女子，不可能会有避之不及的表现。

而那枫影，身为幻心宗大小姐，完全没必要在众人面前如此表现，她似乎别有目的，而对熊暴表现出来的幽怨，做作的成分多一些，从熊暴走后她流露出来的情绪可窥知一二。

“少宗主，这枫大小姐还是不错的。”摩柯多笑着对熊暴道。

“不错是不错，可是幻心宗这潭浑水我可不想去趟，而且，我也不想被人当成利用的工具。”熊暴道。

“呵呵，看来少宗主你清醒得很嘛。”摩柯多笑道。

“那是，如今幻心宗宗主枫鸣一昏迷不醒，少宗主枫叶下落不明，十二脉明争暗斗不休，天心主脉之势尽丧，只靠枫影母女俩撑着，说不得过段时间就要被其它脉取而代之了，这浑水我们兽王宗可趟不得。”熊暴目露精光，对幻心宗的情况了如指掌。

幻心宗的内斗一些大势力或多或少都知道一些，但也绝计不会想到竟然已到这种程度了，宗主昏迷不醒，少宗主下落不明，主脉都要被取而代之了。

……这是幻心宗门天心峰上一个雅致的院落里，枫影在院外踌躇了一会儿，轻轻推开院门，便见得一道曼妙至极的身影正背对着她，站立在院中的观景台上，望着云雾缥缈的幻心群峰。

“娘。”枫影轻轻唤了一声。

只是，那曼妙的身影却一动不动，仿若根本没有听到一般。

枫影轻叹一声，自从父亲出事之后，娘亲便仿若变得痴呆了一般，对什么事都不闻不问，对谁都爱理不理，每天都在这里眺望群峰，谁提到娘亲都认为她是受到太大刺激，心理承受不了而选择自我逃避。

如今这幻心宗天心脉，也只有枫影这个才十九岁的少女在苦苦支撑着。

枫影在观景台，她娘亲的身边坐了下来，眼神迷离地望着如仙境一般的幻心群峰。

天心脉真的要完了吗？枫影心中悲哀地想道，她现在才感觉到世态炎凉的真正滋味，以前父亲在时，无论谁都对她恭敬有加，唯唯诺诺，而现在，幻心宗其余十一脉的师叔师伯，却一个个露出取而代之的野心，那假猩猩的面孔让她看了都想吐，而幻心宗的一众长老，原本无论如何都要支撑天心脉的，但是自从弟弟中毒被柯爷爷送走之后，他们也转变了态度，毕竟，他们不可能支持没有男丁继承的天心脉。

“影儿……”这时，旁边的美妇突然出声了，但是她的嘴唇却一动不动，目光依然痴痴望着群峰。

“娘，你……”枫影惊了一下，随即欣喜不已。

“别说话，别露出异常神情。”美妇低声道。

枫影急忙收敛起神情，低着头望着地面，心中却十分激动。

“原本，娘以为娘如此作态必会拖延一段时间，但想不到你的那些师叔师伯还是决定要动手了。”

枫影大惊，原来娘一直在伪装，企图降低别人的防备心。

“天心脉我们娘俩是无论如何也守不住了，弄不好，我们都会有性命之危，你听着，三日之后，也就是西陆拍卖大会开始之际，我们就趁机逃离，只要性命还在，总有机会的。”美妇道。

枫影欲开口，但想起娘亲的嘱咐，又生生憋了回去。

“娘知道你担心你爹，但是已经没有办法了，我们逃走之后，去寻你弟弟，他才是幻心宗少宗主，只要他还活着，长老们就会支持他，宗门隐世的太上长老也会出面支撑大局。”

紧接着，美妇说了一些细则，令枫影牢记。

如此半个时辰之后，枫影离开院子，回到了她自己的住处。

……西陆拍卖大会，整个西陆最庞大，宝贝最多，每隔五年才举行一次的拍卖会，会吸引来无数的寄拍者，买家，整个神魔界三陆一海都会有人络绎不绝前来参加。

对比起来，由六大一流宗派势力撑起的莫问轩拍卖行也就不值一提了，要知道西陆拍卖大会可是由名门十二宗在西陆的幻心宗，兽王宗，紫霞派三大巨头联合举办，又是五年一次，其规模自是宏大异常。很多人并不是来参加拍卖，或者说他们的身份金钱达不到资格，但是，由于拍卖大会的举行，很多人便趁着这股风聚集过来摆摊，成了短暂的交易集市，交易集市上的东西可能比不得拍卖会上的拍品，但却是很多人急需的东西。实际上，冲着交易集市过来的人远远大于冲着拍卖会来的人。

这一天，宏大的拍卖大会开始了，巨大的幻心城到处都是人头涌涌的人潮，城内城外有不少临时形成的交易集市，规模最大的当然在城外，连绵数百里，都可以称之为一座城市了。

风翊与薛北薛南兄妹碰了头，便一前一后朝着拍卖大会的会场走去。

拍卖大会要举行十五天，每天一百件左右的拍品，件件都是价值连城的珍品，因此被有资格参加拍卖会的要么是有头有脸的人，要么是身家亿万的主。

风翊与薛氏兄际自是装得各不认识，风翊走到入场审核台前，一询问，才得知，要参加这场拍卖会，若无宗派势力的推荐，需要身家在五千万石以上才有资格参加。

风翊拿着薛北给他的魔晶卡一刷，里头显示的金额正巧在一亿五千万石，于是，风翊领到一张拍卖会专用的编号魔晶卡。

“薛北……”正在这时，一个清脆的声音传来，便见得当时在望海酒楼出现过的那名为紫玉的少女袅袅行来，一双美眸喷火似地盯着薛北。

“紫玉小姐，很久不见了，近来可好？”薛北表情微微一僵，但却硬着头皮打着招呼。

“我好不好，你这混蛋会不知道？”紫玉凑近薛北，咬牙切齿道。

“对不起。”薛北左顾右看，最后长叹一声，光棍地盯着紫玉道歉。

“我要的不是对不起，你这个混蛋。”紫玉恨恨道，美眸隐有泪光闪烁。

薛北心中苦笑，道：“可是，我只能说对不起。”

紫玉俏脸一白，盯着薛北半晌，转身离去。

薛北与薛南也办了一张编号魔晶卡，进入了拍卖会场。

拍卖会还没开始，风翊开始浏览今天的拍品，那是每一个参加拍卖大会的人领到的一个留影魔法水晶，里面有所有拍品的图片资料以及一些说明，当然，拍卖的底价要等拍卖时才会由拍卖师公布。

风翊漫不经心地翻看着，薛北并没有告诉自己他想要拍什么，只说到时自会用特殊的办法通知自己，看来也是在防着自己。

突然间，风翊的目光定格在第九十八号拍品上，那是一件名为烈焰灵凤铠的灵铠，只是虽为灵铠，但只能当成外铠来使用，看起来好像一个不小的瑕疵，但是，它令人惊艳的火红凤凰般的造形，以及可以同时与另外一件体铠同时存在的属性，却让这瑕疵顿时成为了令人疯狂的优势。谁都知道，外铠与体无法同时使用，除非是那种体外双用的极品铠甲，但是体外双用的铠甲缺点十分明显，那就是用作内铠时，其攻击防御会大减。

风翊在看到这件灵铠的第一感觉便是，若是慕红颜穿着这铠甲该有多么美丽。

这种灵铠用能量石能买到？

风翊想了想，叫住了一个拍卖大会的服务小姐，问了她这个问题。

“尊敬的客人，一般这种无价之宝，用能量石怕是不能买到，会用易物的方式进行拍卖，也就是说，若在场的客人用多位同时拥有卖主需要易物的物品的话，看谁出的最多，又或者用物品在能量石的方式进行拍卖。”这服务小姐耐心祥细地解答着问题。

“那么，若是有人恰巧有卖主所需要的东西，但是没有带在身上该怎么办？”风翊问。

“那也可以的，只需用巨额的能量石或者其它有大价值的物品抵押，在一定时限内将东西送过来，若是过了时限，他抵押的物品就将被作为违约费用被没收，当然，他想要的东西也无法得到了。”服务小姐回答道。

风翊点点头，表示明白了。他身上能量石虽多，但若说顶级的宝贝材料却找不出多少，看来能否拍到这件烈焰灵凤铠还是一个末知数，但他想要得到的感觉却十分强烈。

这时，服务小姐们开始通知客人进入拍卖场。

作为这次西陆拍卖大会的拍卖场，是风翊前所末见的奢华与宽广，一共五层，每一层千余舒适柔软的座位，还有数十个包间，成环形排列，中央则是一个巨型拍卖台。

风翊在第五层最前排，是一个绝佳的位置，他看到薛氏兄妹在离他不远的位置上，薛北冲了眨了眨眼睛，而薛南则狠狠白了他一眼。

不久之后，五六千的位置上全都密密麻麻做满了人，这些人，不是一方巨擘也是能量非凡的人，没有一个是省油的灯。

这时，明亮的魔法灯光大亮，拍卖师入场。

风翊讶然发现，拍卖师竟然是一个千骄百媚的女子，长相身材皆是一流，身着一身利落的拍卖师服饰，长长卷卷的金发披在腰间，真有点制服诱惑的感觉。

“各位贵宾，你们好，我是这次拍卖大会的拍卖师迪娜，欢位各位莅临本次大会，此次一共一百零五件拍品，没错，临时多出五件绝世珍品，相信各位贵客一定会兴奋的，至于是什么，容我行卖个关子，好了，现在请出第一件拍品。”拍卖师迪娜仪态话语都无可挑剔，令人感觉十分舒服。

“第一件拍品，地火珠，十组，每组一百颗，大家都知道，地火珠是铸造师的得力助手，有了地火珠，铸造师的成功率可提升百分之二十之多，而地火珠十分稀少，供不应求，有价无市，而此次一共十组，这可是很难遇到的机会，底价八百万石，一次加价最少十万石，现在开始竞拍。”迪娜指着面前那整整齐齐码放着的十组闪烁着暗红色光芒的珠子，说明了一下，便开始让在场中人竞价。

地火珠，的确是铸造师的好帮手，很快价格便升到一千万石，最后成交价格达到了一千二百万石，也就是说，每一颗地火珠的价值都超过了极品能量石。

接下来几样东西都是各种稀有材料，风翊看了一下，有好些东西那浮空尊者放置材料的空间珠中都有不少，因此兴趣缺缺。

“现在，请出第十八件拍品，这件拍品同样也是材料，但绝不同一般的材料，它的稀有程度以及功效令无数人魂牵梦萦，那就是……岩灵珠。”迪娜激情道。

风翊一个激灵，岩灵珠？他空间里那堆积如山的东东？

“众所周知，岩灵珠不仅蕴含着丰富纯净无比的能量，这些能量可以直接吸收增强本源能量，当然，这样做的人都是暴谴天物，若是用炼金术师炼制的提取符，可吸收的能量能够增加百倍，实力的提升那要是十分恐怖的，好，第十八件拍品，半组岩灵珠，底价三千万石，一次加价最少五十万，现在开始竞拍。”迪娜道。

五十颗岩灵珠，起价都三千万石？一颗岩灵珠，用炼金术师的提取符可吸收到百倍的能量？风翊呆愣着。

他有多少颗岩灵珠？他自己都没算过，反正数不清楚，那仅凭这些财富都要远远超过那条极品矿脉了。

而且，一颗岩灵珠可以吸收到百倍的能量，那他的实力岂不是比坐火箭还快。

唉，无知害死人啊，若早知道，他怕大师级境界都有了，不过，现在知道也不迟。

风翊心中狂喜，若不是来参加这拍卖会，他还不知道得浪费多少岩灵珠呢，现在看来，他以前直接吸收岩灵珠能量的行为，若被人知道了，怕心里不平衡地将他大卸八块的心思都有。

最终，这半组岩灵珠的成交价在六千万石，也就是一颗岩灵珠值一百二十万石，相当于十二颗极品能量石。虽然，一颗岩灵珠的能量就算提升百倍也仅相当于七八颗极品能量石的样子，但是它的能量可以直接增加本源能量，若是遇到消耗拉锯时，可以极快的速度补充本源能量，这就注定了对手的失败。

风翊现在都无法计算他拥有多少财富了，他都在想，等他回到墨心宗，利用这些岩灵珠，铁定能在短时间内造就一批宗师级的强者出来。

正想着，风翊突然接收到薛北的意念，让他竞拍第二十四件拍品。

二十四件？这么快就二十四了？风翊这才发现他陷入幻想之中不短的时间了。

“第二十四件拍品，彩凤戒，传说中由太古凤凰尾部的七彩羽毛为材料所打造，极其漂亮，不仅拥有三百立方的储存空间，而且封印着威力巨大的攻击术法凤影一击，防御术法彩凤护罩，相当于下品尊者境界的攻击和防御。每一次使用后要过十日才能再度使用，不过若有足够的能量石供应，十个时辰便能恢复。这绝对是一件至宝，而且那完美造型，我第一次见到连灵魂都被吸引住了，一直念念不忘，说实话，要将它从我手中拍卖掉，这对我来说简直是一种折磨啊。”迪娜的语气神态十分逼真，当然，是不是真的没人会去在乎。

当彩凤戒出现在众人眼前时，很多人虽然看过图案，但还是发出一阵阵赞叹声，其中大多数是女性，这是一枚女戒，一枚几乎所有爱美的女性所无法抗拒的戒指，若是拿这戒指去求婚，成功率铁定大增。

“好，看来很多人都跃跃欲试了，那么，现在开始竞拍吧，底价五千万石，每次加价不得少于一百万石。”迪娜一挥手，代表竞价开始。

“1534号贵宾，六千万，真是好气魄，一次加价便一千万石。”

“3785号贵宾，七千五百万，看来此次拍卖大会所有贵宾气魄都大的很啊。”

…………“0033号贵宾，一亿二千万，还没有加价的，这可是彩凤戒，所有女人都梦寐以求的彩凤戒啊。”

“好，5898号贵宾，加价到一亿三千万，啊，0033号贵宾再度加价到一亿四千万，看来两位贵宾都势在必得了，不过彩凤戒只有一枚，自是价高者得之。”

5898号，也就是风翊竞价魔晶卡的编号，这彩凤戒的确漂亮，而且非常实用，风翊自己都有些动心，想将那烈焰灵凤铠与这彩凤戒都送给慕红颜，那就完美了，只可惜说好了要帮薛北竞拍的，他倒不好再插一手了。

“这彩凤戒，莫非薛北这哥们也是用来送给慕红颜的？看他提及慕红颜时那神魂巅倒的表情，显然对她很是爱慕，不过，他明知不可能的啊。”风翊心中嘀咕着。

第399章 烈焰灵凤铠，隐匿窥香艳

这时，风翊耳边传来薛北咬牙切齿的声音：“一次加价到一亿八千万，这是我的底线了，那0033再加价，就放弃吧。”

“5898，5898号贵宾，直接加价到一亿八千万，看来是准备一次压倒对手了，现在就看0033号贵宾还应不应战。”迪娜煽动道。

这时，在一个贵宾包间之中，一个优雅迷人的美妇就坐在包间中，旁边是令薛北避之不及的紫霞宗紫玉小姐。

“宗主，那家伙一次加了四千万，要不要去查查他的身份？”紫玉问道，显然，这美妇便是紫霞宗的宗主。

“紫玉，不能坏了规矩，5898号一次加价四千万石，可见这应该是他的底线了，你输入一亿八千零一百万石。”美妇咯咯娇笑，俏脸上竟闪过一丝小女孩般的狡黠。

“0033号贵宾，呃，一亿八千零一百万。”迪娜报着数据，愣了一下，还以为自己看错了，加价最低的一百万，这明显是看穿了对方的底线，是在挑衅对方。

风翊也是一怔，想当初他在莫问轩拍卖那七品复灵丹时便是这么干的。

“放弃吧。”薛北颓然对风翊传来一道意念。

“一亿八千零一百万第一次……”

“一亿八千零一百万第二次……”迪娜心中已经猜到，怕是那0033号贵宾真的猜对了，一亿八千万是对手的底线了。

“一亿八千……啊，5898号贵宾再度加价，他出到了二亿零一百万，二亿零一百万，还有没有更高的。”迪娜激动道，现场也是一阵轰然声，真是峰回路转啊，这5898号贵宾出价二亿零一百万，显然是对0033贵宾挑衅的回应，也是估准了0033号贵宾的底线是二亿石。

薛氏兄妹愣了，这风翊怎么就自做主张了呢？到时没钱付，那一亿五千万可都要被没收的，这祸可闯得比捅天一个窟窿也差不了多少了。

“风翊，你疯了？”薛北急忙传着意念。

“我没疯，你既然放弃了，那本少爷自己竞拍，不算抢朋友的东西吧。”风翊笑着回了意念过去。

薛氏兄妹再度被惊到了，能出得起二亿石的人，看来身份比他们还要高，这家伙，隐藏得够深的。

而包间内的紫霞宗宗主紫晴晴与紫玉也愣了，紫玉怒声道：“宗主，这5898欺人太甚了。”

紫晴晴回过神，却是娇笑两声道：“算了，也是我们欺他在先，没想到这5898还挺厉害的，竟然掐准了本宗主的底线，看来本宗主注定与这彩凤戒无缘了。”

“宗主，我还存了一些钱，再加价吧，不能让他得意。”紫玉咬牙切齿道。

“呵呵，傻丫头，愿赌服输，我的底线的确是二亿石，让给他吧，你就算再加一千万，他也照样也吃下来。”紫晴晴倒是一下就放开了，不愧是做宗主的人。

就这样，风翊以二亿零一百万石拍到了这枚彩凤戒。

对于接下来的拍品，风翊没什么兴趣了，只等待着第九十八号拍品烈焰灵凤铠的出现。

时间一分一秒的过去，一件件拍品尘埃落定，有了新的主人。

不过到了七十件拍品之后，出现的拍品大都为稀世珍宝，而且很多要求以物易物，要求的东西五花八门，稀奇古怪，因此，到了后面，竟然有多件拍品流拍，仅得卖家以及那些觊觎的买家都遗憾不已。

第九十六件拍品，流拍。

第九十七件拍品，流拍。

“好，现在请出第九十八件拍品，绝世的上品灵铠烈焰灵凤铠，铠灵为一只火焰灵凤，只能作为外铠，攻击防御增幅一点五倍，更震憾的是，它竟然不排斥体铠，也就是说它能与其它体铠同时使用。最后，再来看看它的造型，那细腻的纹理，奇特的材质，整体看起来就如同一只浴火凤凰，简直太美丽了，如果说那只彩凤戒只是局部的美丽，那这烈焰灵凤铠就是整体的惊艳。”

“想必各位贵宾都很想知道它的底价，不过抱歉的是，它没有底价，它只易物，需要一尺长度，一尺方圆的冰心玉髓液，若是各位贵宾谁有如此多的冰心玉髓，千万不要错过，而且卖主承诺，若哪位贵宾能够交换，卖主还可加一亿石的添头。”迪娜道。

拍卖厅一阵默然，冰心玉髓，有些人并不知道其价值，但有些人却是心里直嘀咕。

冰心玉髓啊，能够有一滴都是走狗屎运了，这卖主竟然要求一尺长度，一尺方圆所能容纳的冰心玉髓，怕是这烈焰灵凤铠又要流拍了。

其实算价值，也说不准烈焰灵凤铠与一尺长，一尺方圆的冰心玉髓哪个更珍贵，就看是不是需要而已。

在拍卖大厅第三层一个角落里，一个面容笼罩在一件宽大蓝袍中的人轻叹一声，心道：“看来，整个神魔界也没有谁有如此多的冰心玉髓，难道是上天注定……”

拍卖师迪娜等了许久，正当她要开口宣布这第九十八号拍品流拍之时，突然表情一阵激动狂喜，几乎有些歇斯底里的尖叫道：“5898号贵宾，又是5898号贵宾，他出价了。”

沉默的拍卖大厅顿时被引爆了，5898到底是何方神圣，先是出二亿零一百万石拍到了那彩凤戒，证明他财大气粗。可是，连一尺见长，一尺方圆的冰心玉髓都有，这人底蕴怕不是一般的深厚。

而知道5898就是风翊的薛氏兄妹，再一次被震憾到了，他们这是请了什么人来帮忙啊，不会是隐世宗门的少宗主之类的人物吧。

风翊却是不动声色，他真是太幸运了，冰心玉髓他有，而且不少，当初欺天圣君在极地宝藏留下的除了狮蜕兽外，就是那数十丈高，需十人大汉才能合抱的巨大圆柱体，里头装满了冰心玉髓，所以别说一尺长，一尺方圆的冰心玉髓，再多他也拿得出来。

“紫玉，看来本宗主是自打脸面了，你去查查，这5898的身份。”紫晴晴无奈道，拥有冰心玉髓的人物，她不弄清楚来，是不会安心的。不过，她心里也明白，这种人物，怕用的身份都不是真实的身份，拍卖会在这方面控制得并不严格，赚钱第一，谁管你三教九流啊。

其实紫睛睛猜错了，风翊用的就是真实身份，不过他的真实身份，也仅限于名字而已，至于出身，写的是流浪之人，反正是用足够多的能量石为抵押领到的编号魔晶卡，没有人会去审查他的身份，不过走个过场而已。

没过多久，紫玉脸色铁青地跑了回来，道：“幻心宗与兽王宗也插手了，查不到了。”

“是啊，他们肯定也会插手的，都想要查看，却又都不想让对方看，既然如此，那就不看了，反正也看不到什么。”紫睛睛道。

而风翊却借着小解的机会，分出第一分身，改变了一下容貌，拿着编号魔晶卡去领取拍卖品了，而他的本体却老神在在地坐在原坐上继续观看接下来的拍品。

……西陆拍卖大会的举行，幻心宗弟子尽出，维护秩序去了。所谓有人的地方就有争执，人越多的地方争执就越多，若没有足够多的人维持秩序，就要乱套了。

此时，两名身材瘦弱的幻心宗弟子来到幻心群峰的山门口，当值的幻心宗弟子立刻将两人拦了下来。

“两位同门是哪一脉弟子？外出所谓何事？还请出示脉主令谕。”值守弟子客气道，心中有些奇怪，外出执行任务的同门弟子早已尽出了，而幻心群峰内留守的弟子则严令不得外出，外出需有脉主令谕，这是为防止宗门内部空虚而让别人趁机攻上来，虽然说不太可能，但是为了以防万一，这是必做的准备。

“我俩乃玉心脉弟子，奉脉主之令，出去办点事情。”其中一名上唇有须的弟子答道，出示了玉心脉主的玉心令。

值守弟子扫了一眼，的确是真的，便一挥手，放行了。

两名弟子迅速消失在幻心群峰之中，很快便来到一个山洞里。

“影儿，快更换衣裳和人皮面具，我们瞒不了多久的，宗门很快便会发现我娘俩失踪了，我们必须在一个时辰之内出幻心城，只要进入城外的交易集市，幻心宗便拿我们没办法了。”那上唇有须的弟子很快除下一张人皮面具，竟然是一名千娇百媚的绝世美妇，正是幻心宗宗主夫人肖轻舞。

“是，娘。”另一名弟子赫然是幻心宗大小姐枫影。

两人快速换装，成为了两名普通至极的二流势力弟子，紧接着，母女俩飞快出了幻心群峰，也就到了幻心城内，快步朝着城外奔去。

而就在这时，上空突然炸开数朵绚丽的焰火。

“糟糕，怎么会这么快被发现？现在幻心城肯定整城被封锁，我们前往北边海上城区，从海路遁逃。”肖轻舞咬牙道，幸亏她做了两手准备，海上城区那边也预留了退路。

只是，很快，母女俩便意识到了不对劲，她们走到哪，哪边追捕的幻心宗弟子便会突然激增。

“娘，我们身上肯定被做了手脚，留下了追踪的气味或是物品，现在该怎么办？”枫影急声问道。

肖轻舞四下环顾，望着不远处的拍卖大会会场，道：“就去拍卖大会会场，那里都是有头有脸的人物，而且还有兽王宗与紫霞宗的牵制，谅幻心宗也不敢乱来。”

而这时，拍卖大会正好结束，拍卖大厅的人纷纷走了出来。

风翊找了个机会，将那张有着一亿五千万石的魔晶卡还给了薛北。

“风兄，你今个儿可是将我给震到了。”薛北用意念传声道。

“嘿嘿，是么？那真是本少爷的不对了，不过本少爷也是无心之举。”风翊笑着用意念回应。

“不知接下来风兄想前往何方？”薛北问，他倒鼓噪风翊前往中央大陆，那样他可一尽地主之宜，也增进一下与风翊的感情，这种背景深不可测的人物，若能结交，那对整个薛氏来说都是一件天大好事。

“还不清楚……薛老弟，你的麻烦来了，本少爷先行一步。”风翊一眼看见紫玉径直朝着薛北走来，立刻闪人了。

薛南则有些复杂地望着风翊的背影，这个土包子，到底哪个旮旯里钻出来的，竟然如此财大气粗，让她心里有些不平衡了，她一开始在他面前可还有些高高在上的感觉，现在，别提了，受打击了。

风翊在拍卖会场里转悠着，这里贴着许多即将拍卖的珍品图案，有许多人与他一样在这里驻足观看。

神魔界宝贝还真多，风翊大致地看了看，心里想道，这里贴出的拍卖品图案，无论哪一件都稀世珍品，若单有能量石交易，最少的怕也要数亿石，而有许多都是以物易物的拍卖品，那是用一般的能量石无法买到的。

“幻心宗出事了，刚刚已将整个幻心城完全封锁，不过现在又解除了。”

“是啊，现在城内到处是幻心宗弟子，大部份都朝着拍卖场这边涌了过来。”

“不会是有什么拍品被盗了吧。”

“打起来了，大家去看热闹啊，幻心宗内部弟子打起来了。”

随着一声大呼，很多人涌出了拍卖会场，看热闹去了。

风翊本待出去瞧瞧，只是这时，他却看到两名男子不出反进，急急走了进来。

风翊心念一转，隐匿身形，悄悄跟在了这两人的身后。

这两人显然对拍卖会场十分熟悉，左弯右拐，来到一个偏僻的房间，推门而进，他们却不知道，在他们进去的同时，一个人也悄无声息地跟了进来。

其中一人很谨慎，一进来便设下一道禁制。

“影儿，快，把衣裳以及一切饰物都除下。”肖轻舞急声道。

“是，娘。”枫影点头。

两母女很快解除伪装，并将身上所有的饰物摘下，然后开始脱起了衣裳。

隐匿在旁的风翊张大嘴巴，怎么也没有想到，他跟来只是因为好奇，却会看到如此香艳的一幕。

母女俩身上的衣裳很快便全都褪尽，露出两具诱人无比的娇躯。那肖轻舞尽管三十有八，而且生过两个孩子，但那身段却是圆润丰腴，ru房又大又挺，屁股又肥又圆，双腿却是笔直修长，更难得的是那一身如雪缎般的肌肤，简直就是熟女中的极品。

而女儿枫影，身材也绝对完美，不及其母丰腴，但却胜在青春紧致，散发的是少女萌动诱惑。

“影儿，换上这个，有隔绝气息的功效。”肖轻舞扔给女儿一身不知什么材质做成的衣裳。

母女俩很快换完装，肖轻舞在房间的一个角落里一阵摸索，启到了一个机关，顿时，地板上露出一个秘道。

“还好娘在察觉到宗门内不对劲时便预留了几条退路，这是其中的一条，可直接通往外海。”肖轻舞道。

“我们出去之后，又该去哪呢？”枫影有些迷惘。

“只要逃出去，总有可去的地方，再说，我们还要去找回你的弟弟，只要他活着的消息传到宗门，我们天心脉就不会倒下。”肖轻舞坚定道。

“好，娘，那我们快点出去，等找到小叶子后，一定要让这些混蛋付出代价。”枫影咬牙切齿道。

当这母女俩钻入秘道之时，风翊没有多想，便跟了进去，因为他想起了小叶子与那给了他幻心令的老者，如果小叶子是枫影的弟弟，也就是说，小叶子就是幻心宗的少宗主。

幻心宗内斗，主脉天心脉覆灭在即，这么一个庞然大物，他风翊能否从中得到什么好处呢？

风翊来到神魔界的时间也不算短了，虽然他名义上为墨心宗的宗主，又混上了阴魔派的掌教师弟的身份，但不说他的实力能否服人，墨心宗与阴魔派比起幻心宗来，肯定是有差距的，能否利用这个机会获得一些好处，就看他把握机会的本事了。

就在母女俩与风翊钻入秘道后不久，数千幻心宗弟子将拍卖会场围得水泄不通。

兽王宗少宗主熊暴与紫霞宗宗主紫晴晴带着各自宗门弟子挡在大门口，神色不善。

“紫宗主，熊少宗主，我幻心宗要犯逃入这拍卖大会会场之中，还请让道，容我们进入搜捕。”其中一位幻心宗执事上前道。

“哼，你们幻心宗的要犯不要犯我不管，但这拍卖会场作为三方地盘，幻心宗不打一声招呼说明原因就想闯入其中，是仗着家大势大不将我们兽王宗与紫霞派放在眼里是吧，再说你一个小小的执事还不配与本宗主谈，还是等你们宗主来再说吧。”紫晴晴漫不经心道。

这幻心宗执事神情阴晴不定，却不敢再多说些什么，按身份，他的确不配与同为名门十二宗的紫霞宗宗主谈判。

“紫宗主，依我看，幻心宗破坏规矩在先，无端派人冲入当初划定的公共区域，这分明是蔑视我们，就算我们杀他百来个，幻心宗也无法可说。”熊暴戾气道，一招手，他的本命神兽，一头雪白毛皮，足有十丈之高的巨熊便出现在了面前，正暴戾地盯着这群幻心宗弟子。

第400章 追杀，救美

那幻心宗执事心中一寒，知道熊暴说的乃是事实，这拍卖会场当初协议就是三方共同拥有，属于三方共同财产地盘，他们现在的确坏了规矩，若真的被杀了，估计最后也只能不了了之了。

“退后百米，等待各脉主到来。”这幻心宗执事立刻下令道，尽管不甘心，但此时也别无他法。

数千幻心宗弟子听令退后，一个个觉得憋屈异常，在自己的宗门主城内被人喝退，这实在是一件很没面子的事情。

不一会儿，两道人影从天际电射而来，立在熊暴与紫晴晴的面前，却是幻心十二脉中的紫阳脉脉主迈锡伐克以及青山脉脉主风勋，这两脉在幻心十二脉中是除主脉天心脉之外最强的两脉，也是取代天心脉成为主脉的最有可能的两脉。

“紫宗主，熊少宗主，我幻心宗俩要犯混入了拍卖会场之中，还请两派行个方便。”迈锡伐克一到便爽郎对两位道，此人鹤发童颜，满面红光，已至中品尊者巅峰，据说不久之后将冲击突破，达到上品尊者之境。

“好说，这拍卖会场本是我们三家共同地盘，刚才你宗门弟子在不经协商之下便直逼会场，坏了规矩，不过既然两脉脉主都到场了，这个面子我紫霞宗得给。”紫晴晴一掳发丝，淡淡道。

青山脉脉主风勋脸色顿时一沉，大声喝道：“执法弟子可在。”

立时，两名如狼似虎的幻心宗弟子闪身出来，齐声道：“执法弟子在此。”

“立刻将番执事拿下，幻心杖一百，就地执法。”风勋阴声道。

这两名执法弟子立刻将那领头的执事一左一右夹持到面前，将之按压在地，各自抽出一根黑白幻心执法杖，开始朝着这执事重重抽打起来，每一杖下去，便会泛起黑白光芒，无视能量抵抗，杖杖到肉，只闻得那凄惨的声音回荡，才十来杖，这执事已是奄奄一息。

“两位脉主，后辈弟子犯些错再所难免，即已杖责便算了，要不然，一百杖下去，焉有命在，就当本宗主向两位求个情，就这么算了吧。”紫晴晴淡淡道。

那风勋嘴角抽了抽，一挥手示意停止，心中对这紫霞宗的宗主颇为忌惮。这紫晴晴看起来人畜无害，长得还美若天仙，但这心计手段却厉害得紧，就比如这件事情，说要责罚的也是她，求情的也是她，到头来还要感谢她。

“既然紫宗主都开口了，我兽王宗自也从善如流，各位请便吧。”兽王宗少宗主熊暴开口道，铁塔般的身形朝旁边让了开来。

“多谢二位，进去搜，每一寸地方都不能放过。”紫阳脉脉主迈锡伐克下令道。

数千幻心宗弟子涌入拍卖会场，开始了掘地三尺的搜捕，只是，久久却没有消息传来。

“师弟，你怎么看？”迈锡伐克对风勋道。

“两人身上的追踪感应消失了，应该被她们察觉到了，将所有衣裳饰物都换了。”风勋道。

“就算她们换掉了，也来不及了，她们肯定还在这拍卖会场之内。”迈锡伐克道。

风勋沉吟了一下，突然想到了什么，脸色一变，道：“糟糕，师兄，你记不记得这拍卖会场是何人主持筹建？”

“是宗主啊，不过当初一直是宗主夫人在操持，难道……宗主夫人在建这拍卖会场时，便预留了后路？”迈锡伐克惊声道。

“应该是这样，要不然都搜了数遍了，却一点发现都没有，她们的出路无非两条，一条通往幻心南城外，一条通往北方大海，不过从拍卖会场的位置来看，十有**是通往大海了。”风勋道。

的确，如风勋所言，肖轻舞与枫影这母女俩现在已经通过秘道来到了海底，出了北面海上城区防御罩的范围。

肖轻舞在一片浓密海藻中，找到了一只隐藏在此处的小型战舰，这种战舰全密封型，其催动魔法阵可实现海底潜水快速推进，乃是花费大代价购自擎天海。只要上了战舰，逃脱的机会便要大得多。

只是肖轻舞母女俩还没来得及高兴，却赫然发现，战舰尾部的螺旋浆脱落了，露出一个大洞，一群群鱼儿正在其中游进游出。

“该死的，擎天海那群骗子，还说这战舰放在海底千年都不会损坏，这才数十年时间，竟然成这了。”肖轻舞忍不住骂道，心里头那是哇凉哇凉的，没有战舰，幻心宗追兵很快便会四下包围上来，她们逃脱的可能性估计有二三成就该偷笑了。

擎天海各族能够称霸海上，其战舰这种战略物质是严禁出售的，虽然也有少量走私战舰流出，但也都是一些残次品，比如肖轻舞购买的这艘小型战舰，便是淘汰的残次品。

“娘，别管这么多了，召唤出小丑吧，好歹也是只海洋高级灵兽，虽然比战舰速度要慢，却好歹比我们自己要跑得快。”枫影道，她知道肖轻舞有一只青獠鬼面鲨的宠兽，在海洋里战斗力惊人，不过速度却非它的强项。

“事到如今，也唯有如此了。”肖轻舞点点头，开始召唤小丑。

海底一道青光闪过，一只体型庞大，大嘴长有青色獠牙，面目如丑陋的人类一般的巨鲨出现在面前。

母女俩坐在巨鲨的背，破浪朝着海底深处游去。

肖轻舞不停地催促着宠兽小丑加速，不多时已在千里之外。

突然间，小丑如箭一般在海水中穿行的巨大身形陡然一滞，竟是撞上了一层无形的禁制上。

肖轻舞母女立刻反应过来，她们这是被散开来追捕的幻心宗弟子给咬上了。

“哈哈哈，今日该我横一刀走运，一百支搜捕队却被我给遇上了。”一声粗犷的笑声震得海水都激荡不已。

横一刀！肖轻舞母女心中一震，那是紫阳脉的大弟子，也是脉主迈锡伐克最为看重的亲传弟子，已经是宗师级巅峰境界，只差一步便能跨入尊者境界，进入绝世高手行列。而且，这横一刀并不是普通的宗师境界，他曾一人独抗三名宗师级境界的同门师兄弟，竟然最后还险胜而出，可见此人强悍程度了。

正想到此，海水之中已是被搅得天翻地覆，十余名幻心宗弟子从四周激射而来，数人逼向那高级灵兽小丑，其余人迫向肖轻舞母女俩。

肖轻舞是宗师级实力，勉强能与横一刀抗衡一下，而枫影则是大师级境界，实力更差，而那十来名钻入海水中的幻心宗弟子则都是精英中的精英，有两名宗师级境界，其余也皆是大师级境界。

母女俩根本没得选择，只能被迫跃出海面。

海面上，一个满脸横肉，一身戾气的大汉如铁塔一般立于海面，肩上扛着一把巨大的横刀，散发着森冷的寒光。这体形，与兽王宗的少宗主熊暴也不遑多让了。

除了横一刀之外，肖轻舞母女俩绝望地发现海面上还有一名宗师级强者，以及五位大师级强者。

双方对持了一会儿，皆没有开口也没有动手而就在这时，海里突然涌起一股巨浪，肖轻舞的宠兽小丑一声凄厉的叫声透出，紧接着海面飙起一道道血箭，瞬间染红了方圆数千米的海面。

“小丑。”肖轻舞娇躯一颤，察觉到小丑与她失去了感应，显然已经被杀死。

不多时，小丑庞大的尸体浮了起来，全身上下没有一块好肉，被切割得如同一个千疮百孔的破烂布袋。

紧接着，那十余名射入海水中的幻心宗弟子从海面上激射而出，与横一刀七人一起，将肖轻舞母女俩团团围住。

“宗主夫人，大小姐，别让我们为难，还是乖乖陪我们走一趟吧。”横一刀张狂笑道，语气根本就没将她们放在眼里。

肖轻舞母女俩有些绝望，这支搜捕队有二十人，四名宗师级强者，十六名大师级强者，更别提其中还有横一刀这种宗师级境界中的绝对猛人，她们想要从他们手中逃脱，那是痴人说梦。

这时，其中一名宗师级强者想要释放魔法焰火信号，通知宗门内其余搜捕小队。

“余师弟，等等，等我们将她们抓捕到再说吧，免得来人分了我们的功劳。”横一刀阻止道。

“也是，凭她们两个，根本逃不出我们的手掌心。”这余师弟点点头。

“怎么样，宗主夫人，大小姐，束手就擒吧，也省得多吃点苦头，这刀剑无眼，若是伤着碰着，那就太失礼了，况且，宗主夫人与大小姐这样的美人儿，划破了一丝皮，我等也会心疼不忆的啊，哈哈哈。”横一刀说着，目光狠狠地在肖轻舞高耸的胸脯与笔直的**间流连，他对这宗主夫人，念想已久，以前总是幻想能与她发生点什么，无数次春梦中的女主角都是她。

“放肆！”肖轻舞娘俩气得娇躯直颤，一直高高在上的她们何曾受过此等侮辱。

“宗主夫人，大小姐，我看你们还看不清形势啊，现在还叫你们一声夫人小姐，那是抬举你们。”横一刀冷声道。

“横师兄，既然你如此喜欢夫人，不如就……不过，横师兄吃肉，也别忘了分给师弟们一些汤水。”那余师弟也是目露淫光，在横一刀耳边嘀咕道。

横一刀有些意动，只不过，这样的话爽是爽到了，但是，带她们回去如何交差？若是被师父知道了，怕会将他给废了。

“横师兄，等我们爽过之后，再将她们弄得半死不活的无法开口，就说遭遇她们激烈反抗不得已而为之，这打斗之中出点意外又不稀奇。”那余师弟阴声道。

横一刀拍了拍余师弟的肩膀，嘿嘿笑道：“你小子，鬼主意还挺多的，就这么办，老子念想夫人那大屁股已经很久了。”

这时，肖轻舞已经察觉到不对，她已不是十几二十岁的小姑娘了，对人情世事的了解不敢说透彻，但总能摸准那么几分，那横一刀几人淫邪的目光已经说明了他们想对她们母女俩干什么。

“横一刀，你放我女儿走，我……我可以答应你任何要求。”肖轻舞银牙咬了咬下唇，上前一步说道。

“娘，你这是……”枫影大吃一惊，却被肖轻舞一个眼色制止住。

“哈哈哈，夫人，你的愿意答应我任何要求？那么，你先将衣裳脱光，让师兄弟们一饮眼福，我们再来谈这个问题如何？”横一刀大笑道，目光却愈加火热。

“卑鄙无耻。”枫影怒声骂道。

“我确实卑鄙无耻，这我横一刀承认，但怎么也比你大小姐要来得强一些，大小姐你今天勾引这个，明天勾引那个，表面却装得冰清玉洁，也不知谁更卑鄙无耻。”横一刀冷笑道。

枫影如被雷击，横一刀的话一下子命中了她的死穴。的确，这段时间以来，为了天心脉，她唯有装出对一些大势力的公子少爷倾心状，以换得对方支持，从某个角度来说，她确实无耻。

“你们闭嘴，不就是想看本夫人的身体吗？你们既然不怕死，那给你们看又如何？”肖轻舞喝道，浑身散发着凛然不可侵犯的气息，不由让那些正嚣张大笑的幻心宗弟子一愣。

肖轻舞慢慢走上前，如玉般的双手搭向了自己的衣襟，轻轻一扯，外袍滑落，让她成熟丰满的身材更显得惊心动魄，那可真是魔鬼般的曲线啊。

二十名幻心宗弟子齐齐吞了一口口水，目光眨了不眨地盯着肖轻舞的娇躯。

这时，肖轻舞的玉手已拉向了中衣的衣襟，这中衣一落，便可只剩下那丝薄的小衣了。

慢慢地，中衣衣襟被拉开，一大片洁白如雪的肌肤顿时暴露在空气之中，令得二十名幻心宗弟子呼吸都停止了。

素白的小衣已经可以清晰见得，那中央一道粉嫩滑腻的乳沟也露了出来，看这深度，可想而知那对大白兔宏伟到何种程度了。

“咕咚”“咕咚”……咽口水的声音清晰可闻，这些幻心宗弟子都不约而同地搭起了帐篷，一个个只觉欲火焚身，情不自禁地朝着肖轻舞围了过去。

这一瞬间，实力最强的横一刀感觉到有些不对，他低估了肖轻舞的诱惑力。

不过，他并没有多想，只道是因为肖轻舞宗主夫人的身份，加上那一脸圣洁不可侵犯的表情带来的叠加诱惑感，这对男人来说确实是致命的。

这时，肖轻舞已缓缓将中衣脱下，上身只剩下一件丝薄的素色小衣，胸前一对**似要裂帛出，那弧度形状都清晰可见，加上那纤细的小蛮腰，这一走动间，胸前**跳跃，蛮腰如水蛇般扭动，无一不透着致命诱惑。

二十名幻心宗弟子包括横一刀都在不自觉地上前移动，都有一股最原始的冲动泛起，想要将这个如熟透水蜜桃般的女人狠狠压在身上猛干，来发泄心中那股炽烈燃烧着的欲火。

肖轻舞一拉裤带，裤子也滑了下来，下身只剩一件与小衣同色的紧身亵裤，紧的那两瓣肥硕浑圆的**形状一览无疑，特别是双腿之时那饱满的私处，更是惊爆人的眼球。

这一记狠的，让二十名幻心宗弟子失去了理智，一窝峰涌了过去，魔爪齐舞。

横一刀冲到一半，猛然有些醒神，身形猛然一滞。

肖轻舞露出一丝遗憾之色，笑容中带着一丝诡异，身上猛然散发出刺目的光芒。

“轰”的一声，光芒吞噬了那些围上去的幻心宗弟子，包括横一刀在内，整片被笼罩的空间幻灭了一下，随即烟雾袅袅散开，海面上已是残肢断体一片。

肖轻舞面无血色地站立在中央，而不远处，那横一刀竟然也满脸戾气地站立着，不过他的左手臂已然消失无踪，身上更是道道伤口，流着泊泊鲜血。

“娘！”枫影悲呼一声，冲上前扶住摇摇欲坠的肖轻舞。

“魅魔惑心术，你竟然是魅魔宫的人，你混入幻心宗究竟有何目的？”横一刀呲牙，瞪目，右手持着巨大横刀，势若千均的气息朝着两母女压迫而来，他尽管断了一臂，身上众多伤口，却末伤及根本。

扶着肖轻舞的枫影也是一愣，望向了她。魅魔宫，也是魔道巨枭之一，像阴魔派白骨宗一般隐了起来。谁能想到名门十二宗排名第二的幻心宗宗主夫人，竟然出自魅魔宫，若说没有不可告人的目的，谁信？

“别废话了，没想到你半途竟然会清醒过来，事到如今，你不可能留我们母女俩活路，问此已是多余。”肖轻舞虚弱地靠在枫影身上，讥声笑道。

枫影也没有去追问，的确，说什么都已没有意义了。

横一刀握紧横刀，蓦然跃起，巨大的刀芒朝着肖轻舞母女俩横斩过去，所过之处，海水气化，空间凝固，势无可挡。

肖轻舞母女俩闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

而就在这时，一圈冲天的光芒从海水中射出，笼罩住了横一刀，横一刀身形蓦然一僵，顿觉不能动弹。就在这一刻，一缕黑色的幽芒窜入了横一刀断臂的伤口处。

第401章 真相，巅鸾倒凤

只见得横一刀全身黑气弥漫，散发着一股浓浓的腐臭味道，身上更是滋滋作响。

眨眼间，横一刀整个人开始分解融化，不到半刻钟，便彻底消失在这个世界上。

一道人影从海水中窜出，黑发黑眸，生得极为英俊。

“天心脉弟子风翊见过夫人，大小姐。”来人恭敬道，却正是风翊。

肖轻舞在意外发生那一刻，便昏迷不醒了，枫影愣愣看着风翊，一时间竟然不知道该作何反应。

“大小姐，我们快走吧，这边这么大的动静，肯定被其余搜捕队察觉到了，再不走就来不及了。”风翊二话不说，从肖轻舞接过昏迷的肖轻舞，然后拉着有些发愣的枫影便飞掠而去。

半晌，枫影才缓过神，用力挣脱风翊的大手，她此时也管不了风翊的身份是真是假了，反正再坏也不会有刚才的情况坏了。

只不过，枫影的速度却差风翊太远，这么下去，是不可能逃得掉的。

风翊想了想，召唤出了裂空鹏王，带着肖轻舞与枫影急速飞远。

裂空鹏王虽然实力末复，但因其空间天赋，速度快若闪电，而且一个个空间飞跃，眨眼间便是数千里。

就在风翊三人走后不多久，一道道人影便降临在刚刚激斗的地方，但入目只是满眼的残肢断体，以及猩红的海水。

紫阳脉脉主迈锡伐克也在其后闪身出现，他看了看现场，神情阴沉，大声喝道：“派出宗门舰队，以及防空队，就算追出十万里，也必须将那两个贱人找到。”

……二日之后，海上一座小小的孤岛之上，足足逃了二日末曾休息的裂空鹏王耗尽了最后一丝能量，在这孤岛上停了下来。

肖轻舞依然昏迷不醒，而且情况似乎非常不妙，她的生机正在一点一滴的慢慢浪逝，风翊施尽手段也末能抵挡。

“风翊，你真的是我天心脉的弟子？为何我从末见过你？你的实力也不弱啊。”枫影怀疑地盯着风翊，她并不因为风翊救了她的命就轻易相信他。

“我是柯老亲自收的弟子，这是幻心令，你应该知道真假。”风翊将当初柯君厉给他的幻心令递给枫影，他以前并不知道那老者叫柯君厉，不过来到幻心城后，他稍微一打听便知道了。

枫影接过一看，的确是柯爷爷的幻心令，上面有他的气息。柯君厉长年跟随在父亲身边，枫影所见的次数并不多，倒也听说过柯君厉收过几名弟子。

这样一来，枫影便对风翊的身份信了七分。

“风师弟，你怎么会突然出现？”枫影问，其实她心底十分愿意相信风翊就是真实的天心脉弟子，这样她就不再孤零零的了，也不会如此恐惧，但是，她必须问清楚。

风翊早就想好了说辞，便道：“宗门发出对夫人与大小姐的追捕令后，我便混入了追捕的弟子当中，出海之后便悄悄离开了，我的这只飞行宠兽速度极快，加上高空视物，幸运的是我的方向没有错，因此远远看到了你们，便又悄悄潜入海底，寻找机会，趁着夫人制造的混乱，我启动了一件救命宝贝，里头封印着一个束缚法阵，便在关键时刻束缚住了横一刀，然后将偶得的几滴剧毒液体射入他的伤口，还真的侥幸让我成功了。”

枫影听完之后，对风翊的身份不再存有怀疑，心神松懈之下，泪珠儿滚滚落下，她的承受力已到极限了，她甚至有一种渴望要借这个长相气度还不错的师弟的肩膀来靠一靠。

“大小姐，你……”风翊瞧枫影哭得梨花带雨，起了一点隐侧之心。

只是风翊还没开口，枫影便如被最后一根稻草压垮的骆驼，猛地扑进了他的怀中，抱着他便号啕大哭起来，哭得那是天昏地暗，日月无光，似乎要将这段时间以来所受的委屈，屈辱，怨恨，无助，通通一古脑发泄出来。

风翊揽着枫影，轻轻拍着她的粉背安抚，心中不由有些怪异，当初他扮成蓝羽的弟子，成了蓝杭月的师弟，想必以后这个身份也必有大用。现在他又扮成柯君厉的弟子，又成了枫影的师弟，只是不知这次他能得到什么好处。

唉，人家哭得这么伤心，本少爷却在想着利用她得到什么好处，是不是太那个啥了……风翊如此想，不过这念头很快便被他抛到九霄云外，好歹本少爷也救了她娘俩，救命之恩可不是小恩小惠，换一些好处也说得过去吧，又没让她以身相许。

良久，枫影才从号啕大哭化为低声呜咽，最终，竟是在风翊怀中沉沉睡了过去。

风翊有些无奈，本想将枫影放下，奈何这大小姐稍微一动，便如惊弓之鸟一般，紧紧抱着风翊不放，和怕他会将她丢弃一般。

一个女人，身份再尊贵，再傲气，当大难来临，也不过如平凡女子一般，需要男人来保护，或者她自己都不知道，但她的潜意识里就是这么一种感觉。当然，某些怪胎例外。

夜色悄悄降临，风声呜号，海浪滔滔，晚上温度直降，海风冷得刺骨。

风翊搭起一个帐篷，设下禁制，将母女俩放了进去，只是枫影紧紧箍着他，便只能一直抱着她。

“大小姐，你醒了，醒了就放开我吧。”风翊敏感地察觉到枫影呼吸心跳的改变，便出声道。

“我没醒。”大小姐闷声道。

风翊翻了翻白眼，道：“大小姐，你挂在我身上这么久了，你不想方便，我还想方便呢。”

枫影猛地推开风翊，心底涌起些莫名滋味。

风翊则钻出了帐篷，嘘嘘去了。

当风翊再度钻进帐篷时，目光一闪，看到肖轻舞坐了起来，而枫影则昏睡在地上。

“你到底是谁？”肖轻舞目光锐厉，问道，她刚才醒来时便问了枫影，不过她根本就不相信风翊的身份。

风翊嘿嘿一笑，挑眉道：“夫人不是从大小姐嘴里得知了吗？既然不相信，再问又有什么意义？”

肖轻舞不语，俏脸依然苍白，盯着风翊的目光闪烁不定。

“本少爷有些奇怪，你的生机一直在缓慢流逝，怎么突然间又醒了过来？”风翊问。

“你当然巴不得我永远都不要醒过来，很抱歉，让你失望了。”肖轻舞冷哼一声道。

“呵呵，怎么能这么说呢？大家同出一脉，总有点香火情份吧。”风翊笑道。

肖轻舞秀眉一蹙，盯着风恙道：“不知你出自那一门？”

风翊一晃大手，突然间阴气逼人，一道黑色的虚影瞬间缠在了肖轻舞脖子上。

“阴魔手！你是阴魔派的弟子？”肖轻舞讶然道。

“不错，只是本少爷很是奇怪，你出自魅魔宫，怎么会成了幻心宗的宗主夫人？难道幻心宗连这点都查不出来？思来想去，本少爷认为你根本就不是真正的宗主夫人，你和本少爷一样，冒牌货罢了。”风翊嘿嘿笑道。

“你倒是会胡乱猜测。”肖轻舞淡淡道，显然是打算否认了。

“不必急着否认，若你真是真正的肖轻舞，怎么可能会是处子之身？本少爷阅女无数，这点绝不会看错。”风翊暧昧地瞥了一眼肖轻舞，嘿嘿笑道，在回想当时她拍卖会场房间里脱衣后的**，以及在海面使用魅魔惑心术的时候的情形，她那身段，明显是没经过开发，虽然诱惑十足，却发始终少了一分真正熟女才有的风韵。

肖轻舞俏脸一变，美眸喷火一般盯着风翊。

“既然大家都同属正统魔道流派，我不拆穿你，你也别拆穿我，至于能得到什么，各凭手段吧。”肖轻舞收起怒容，淡淡道。

“那感情好。”风翊耸耸肩。

“现在我弄醒枫影，你最好别露出马脚。”肖轻舞警告道，起身站了起来。

“你顾着你自己吧。”风翊淡淡道，黑眸半眯着。

就在肖轻舞与风翊擦肩而过的一刹那，一股淡淡的幽香弥漫而起。

幽香？风翊赫然警醒，他明明闭住了呼吸，怎么可能闻得到幽香呢？

而这时，肖轻舞那扭动的蛮腰也刹那间变得缓慢起来，似乎一下子成了慢动作，一点一滴地勾起了风翊内心的邪火。

“中招了。”风翊心中苦笑一声，尽管他已经尽量防备着这个女人了，却没有想到，他闭住了呼吸竟然还能闻到那类似春药般的幽香。

这时，肖轻舞转过身，带着一丝得意的微笑，她魅魔宫的至宝芋魔香，不需要用鼻子吸进去也能渗透到体内。

“是不是很难受啊，咯咯，虽然我们同属魔道流派，但是幻心宗这蛋糕太诱人了，我怎么可能容他来一起分享呢？”肖轻舞娇笑道，故意突挺起胸脯，在风翊眼前晃了晃。

“你在玩火，知道吗？”风翊咬牙切齿地挤出这几个字，极力控制着理智不要沉沦到那无限诱惑的幻觉中。

“不知道，我可不认为自己是玩火，小弟弟，你还是慢慢玩你自己吧。”肖轻舞笑得花枝乱颤。

“唉，这是你逼本少爷的。”风翊轻叹一声，双眸一阵令人心悸的幽芒闪烁着。

太古艳情咒，风翊用它破了岳可儿的招，而且让岳可儿作茧自缚，**于他。而再度不得已用出这太古艳情咒，却不知是不是又要艳情一回了。

肖轻舞笑着笑着，声音陡然间变得低不可闻，她的美眸开始媚意横生，下腹酥痒难耐，盯着风翊的目光就像一头发情的母狼盯着中意的公狼。

“媚术，你对我施了媚术。”肖轻舞颤声道，她想逃离，但双脚却不受控制地一点一点移向风翊。

“你解了我中的招，我自然会解了你中的招，否则，你的处子之身就要在今天告别了。”风翊强撑着最后一丝理智道，要知道肖轻舞给他下的并不是春药媚术，而是一种令人错乱的毒药，他可能会在幻觉中无限沉沦，直至生命结束。

肖轻舞咬着下唇，媚态毕露，她强忍着，一下割开她的手腕，然后将之伸到风翊嘴前，芋魔香，唯有用她的鲜血可解。

风翊明白了肖轻舞的意思，张嘴含着她如玉的手腕，开始吸着她的鲜血。

肖轻舞却是娇吟一声，哪里还控制得住，一下子将风翊扑倒在地，娇躯直打颤，她带着哭音道：“我解了你的芋魔香，你快解了我中的媚术啊。”

风翊头昏脑胀，虽然吸取了肖轻舞的鲜血，但体内的芋魔香毒却一时半会儿消除不下去。

至于为肖轻舞解除太古艳情咒，他只能说抱歉了，他会施展太古艳情咒，却根本不知道该如何去解除，再说就算他能解，以他现在的状态也无法做到。

肖轻舞开始迷乱地扯着风翊的衣裳，也扯着她自己的衣裳。

当初的岳可儿强X风翊那一幕，眼看就要换一个女主角重演了。

而就在这时，枫影突然醒了过来，她目瞪口呆地盯着这一幕，无法相信自己的娘亲会做出这等事情。

“娘，你在干什么？”枫影尖叫道而肖轻舞根本不管不顾，除了眼前的男人，她再也容不下任何事物。

枫影感觉到了不对劲，上前一把推开肖轻舞。但是肖轻舞就如同魔症了一般，一挥手将枫影击得倒飞了出去，将风翊最后的裤子扯下，一把握住了那高昂的物事。

枫影爬起来，叫道：“娘，你疯了。”

见得自家娘亲要强X风翊得逞，枫影一咬牙，再度扑了过去，将肖轻舞扑倒在地，两女抱在一起成了滚地葫芦。

风翊脱离了肖轻舞的视线，但是令人不敢置信的事情发生了，肖轻舞竟然雌雄不辩，开始撕扯着枫影的衣服，便迷乱地在她脸上嘴上乱啃乱亲。

“娘，不要，我是影儿啊。”枫影惊骇欲绝，这种情况已经超出了她的理解范畴。

枫影实力终归不如肖轻舞，被压制得死死的，身上衣裳眨眼间全都扯成了一堆碎布条，**的少女**便完全暴露出来。

可能肖轻舞本能间使用了魅魔宫的惑心术，一直激烈反抗的枫影竟然也娇喘起来，媚眼如丝，两具完美的**纠缠在了一起。

此时，风翊体内的芋魔香已经完全解除，他的神智清醒了过来，只是，眼前两具厮磨的白花花的身子却让他张大了嘴巴。

“这也行……你们真行……”风翊合上嘴，近距离地欣赏着这出颠鸾倒凤的活春宫，而且还是名义上的母女俩，这可刺激得不行啊。

风翊看得那是口干舌躁，浑身冒火，不由涌起一股冲动想要发泄一下。

“干还是不干，这样都不干，岂不是太浪费了。”风翊舔了舔嘴唇，硬得难受，理智与本能的**开始了交锋。

“不行不行，现在爽是爽到了，等枫影这妞一醒来，就算不哭不闹不上吊，怕心中也会起介蒂，那从她身上怕是挖不到什么了。”风翊深吸两口气，冷静了下来，他风少爷也是花中老手了，不会这么没志气地被女色给击倒的。

“日，女色还真他娘是毒药……”当风翊刚刚冷静了一些，骤然看到两女粉嫩的私密处贴在了一起磨起了豆腐，顿时理智崩溃，转身败退到帐篷外吹起了冰冷的海风。

当天色开始蒙蒙发亮时，帐篷里的动静才平息了下来，两女还真行，足足折腾了一个晚上。

“没有动静，应该睡过去了。”风翊掀开帐帘一角，见得两女还纠缠在一起，均匀的呼吸声证明她们确实是睡过去了。

晌午时分，天空又飘起了雪花，而在这时，肖轻舞与枫影才悠悠醒转过来。

“啊……”两声尖叫声响起，肖轻舞与枫影同时推开对方，惊骇地望着对方。

“娘，你……我……”枫影突然回忆起了当时的情形，当时娘亲像疯了一般欲强暴风翊，眼看就要被她得逞，自己醒了过来将她推开，然后她却突然缠上了自己，迷迷糊糊间，她感觉情动如潮，便本能迎合起来。

这是什么事啊，真是太羞人了。不过枫影还是有些庆幸的，若是娘亲与风翊那个啥了，那可真不好办了，反正自己也是女儿身，对方还是自己的娘亲，倒也不算吃亏。

肖轻舞显然也想起了昨晚的情形，一时间如哑巴吃黄莲，有苦说不出，没想到她千方算计，最终却将自己给绕了进去，差点赔了夫人又折兵。

现在想起来，肖轻舞也不由一阵后怕，修炼魅魔惑心术的女人是不能破身的，一旦被强行破身，自己功力尽散，也会将对方给吸成人干。但是若是自己自愿的，自己的本源能量便会被对方吸得一干二净，成为一具人干。

肖轻舞环视帐篷，风翊并不在内。

“这小子，倒还不算太坏，要不然昨天他完全可以将自己与枫影占据，不过他修炼的到底是什么秘术，竟然比起魅魔惑心术还要高明，等回去时得问问宫主。”肖轻舞心中想到。

而枫影显然也想到了这一点，心中害羞之际又对风翊的君子作风十分欣赏，不过若是她知道风翊对她打的主意不知还会不会这么想。

第402章 幻心十二变，初遇神女族

肖轻舞与枫影携手走了出来，看两人的表情并无异常，也不知道肖轻舞是如何对枫影解释的。

两女一出来，便看到漫天飞舞的雪花，以雪花之中站立的那道笔直的背影。

一瞬间，两人都似乎读到了那背影透出的苍桑，但很快这种感觉又消失不见，快得令人以为是错觉。

“你们醒了，还挺能睡的嘛，幻心宗的搜捕小队都已来回了十几趟了。”风翊转过身，笑道。

前半句似乎有些揶揄的味道，但是两女还来不及恼羞成怒，便被他后半句给吓了回去。

这顶帐篷扎在这小小的孤岛上，上空一眺望便一清二楚，只是，为什么都没被幻心宗弟子发现。

“本少爷早有先见之明，布了一个隐匿魔法阵，否则，你我哪还能见到如此美丽的雪景。”风翊看出了两人的疑惑笑道。

“师弟，看不出来，你还是个阵法师啊。”枫影惊喜道，阵法师在神魔界十分稀缺，能起到的作用十分重要，若是风翊还懂布阵，那他们的安全就有了重要的保障。

“懂些皮毛而已。”风翊谦虚道。

“事不宜迟，现在大雪封天地，正是逃跑的好时机。”肖轻舞道。

风翊召唤出裂空鹏王，与两女乘坐上去，便直冲天际。

这时，离这孤岛千里之外的一艘巨舰之上，紫阳脉脉主迈锡伐克神情阴翳地站在舰上甲板上，远望着无边无际被大雪笼罩的海面，那密集的雪花在离他还有数米之遥时便消融得无影无踪。

“师父，在东北一座小岛上发现了帐篷的驻扎痕迹，应该刚刚离开不久，不知是否就是夫人与大小姐。”一道身影从天际射来，降落之后恭声道。

“东北方向？东北数千里地已搜寻了数遍，为何之前没有发现？”迈锡伐克神情不善道。

“回师父，那座小岛弟子也曾近距离查看过，不过当时没有发现任何异常，估计是有高明的阵法师设置了隐匿魔法阵的缘故。”这弟子道，他也是宗师境界的强者，若是一般的阵法师设置的隐匿魔法阵，他一定能看出端倪的。

“一群废物，平时个个眼高于顶，觉得天下没有任何事能难倒你们，现在呢，哼，看来本尊得亲自出马了。”迈锡伐克怒声道，他最倚重的大弟子横一刀尸骨无存，看来也是那阵法师的杰作，此仇不报，他一世都将无法释怀。

裂空鹏王飞速穿梭在天际，它的意念却传向了风翊：“少爷，我们被盯上了，起码是一位下品尊者，估计一刻钟之后就会追上来。”

风翊神情有些难看，枫影见状问道：“风翊，怎么了？”

“我们被盯上了，来者怕是一脉之主，至少是下品尊者的境界，估计一刻钟就将被追上。”风翊沉声道。

“啊，那……那我们该怎么办？”枫影惊呼一声，靠向风翊，或许连她自己都没发现她现在是如此依赖风翊。

风翊摸着下巴的胡碴子，心中顿时做出了一个决定，道：“大小姐，你与夫人现在就跳下，我将他引开。”

“不行，你救了我们，我们不会丢下你的，要死就死一块吧。”枫影道。

“我可不想死啊，我自有逃命手段，你们跟我一起，怕就真的要死一块了。”风翊道。

“影儿，听风翊的，不要拖累他。”肖轻舞道，她自是巴不得风翊引开追捕者，只是她有些不明白，他真的会如此舍己为人吗？

枫影望向风翊，风翊朝着她点了点头。

“那好，不过，走之前，我有一些话想对你说，只想对你一个人说。”枫影似乎做了一个什么决定，对风翊道。

风翊瞥了一眼肖轻舞，见得她秀眉轻蹙了一下又恢复了正常。

风翊与枫影走到裂空鹏王的尾部，启用千眼魔神本源之眼，将肖轻舞隔绝了开来。

“现在夫人看不到我们也听不到我们说什么了。”风翊道。

枫影俏脸微红，突然上前拉着风翊的大手。

风翊心中直嘀咕，这小妞不会在这个时候要向本少爷告白吧。

这时，风翊却感觉到手心多出一个圆滚滚的异物，低头一看，只见手心上幻出明灭的光彩。

“风翊，这是幻心宗最高秘术幻心十二变的传承水晶，你立刻按照我的方法将之吸收。”枫影柔柔道，当初她父亲枫鸣一为了以防万一，便被传承水晶交给了枫影，说若出了意外，便由枫影交给弟弟枫叶，这幻心十二变，却只有男子才能修炼。

没等风翊开口，枫影已开始说起了吸收传承水晶中秘术的方法。

风翊哪会反对，自是求之不得，幻心宗有十二脉，也有十二种震脉秘术，但幻心十二变，却是幻心宗唯有宗主才能修炼的最高秘术，不学就是傻蛋。

很快，风翊便将传承水晶中的幻心十二变的所有信息完全吸收了，只待找时间一一炼化，他便能修炼这幻心宗的震宗秘术了。

“风翊，你千万不能有事，若是逃脱了，以后见得我弟弟，便将这幻心十二变传授于他吧。”枫影说着，一把抱着风翊的腰。

好一会儿，枫影才推开风翊，而风翊则撤去了千眼魔神本源之眼的隐匿功效。

“娘，我们走吧。”枫影对肖轻舞道。

“好。”肖轻舞点头，目光盯向风翊，有些不忿。

两女跳下了裂空鹏王，而风翊则控制着裂空鹏王开始变向。

“幻心十二变，哈哈，传出终归是有回报的。”风翊有些得意，作为名门十二宗排名第二的幻心宗的最高秘术，幻心十二变的价值简直无可估量。

当然，目前最重要的是，如何甩掉那一直缀着他的尾巴，那可不是一名宗师，而是一名尊者，以他止前的实力远不能相抗衡，当初在灵药山脉之所以能杀了浮云尊者，一是浮云尊者本就受了重伤，二是利用了一只狂暴的高级灵兽借刀杀人。

“有了。”风翊想到了办法，嘿嘿一笑。

“灵魂分裂，影像自生，分身。”风翊低喝一声，将第二分身召唤了出来，代替他乘坐在裂空鹏王身上，而他的本体则跳了下去。

迈锡伐克不停地加速，已经能遥遥看到那裂空鹏王的身躯了。

“哼，终于让本尊追上了。”迈锡伐克心中冷笑，这畜牲速度还真快，他追了这么久才追上。在那孤岛上，他便察觉到了裂空鹏王残留的气息，凭着这气息他一路猛追，终于锁定了裂空鹏王的方位。

“哪里跑。”迈锡伐克大喝一声，身形顿时消失，再度出现时已拦在了裂空鹏王面前。

迈锡伐克的目光朝裂空鹏王身上一扫，脸色一变，那两个贱人呢？

“这位尊者阁下，不知拦住本少爷意欲为何？”风翊装出一脸惊色，开口道。

迈锡伐克望向风翊，心中有些疑惑，对他的判断不由有些动摇起来，那帮助肖轻舞与枫影的是一名高级阵法师，可眼前这人连师者境界都没有达到，可能是那高级阵法师吗？

“肖轻舞与枫影呢？说出她们的下落，否则，死！”迈锡伐克扑天盖地的杀气涌向风翊。

风翊双脚一软，吓得面无人色，颤声道：“尊……尊者饶命，本少爷根本不认识她们啊。”

迈锡伐克心中极度失望，看来他还真是判断失误了，心中怒火更是难以自制。

“不认识？不认识你害本尊追了这么久，该死！”迈锡伐克不管三七二十一，一掌拍向风翊与裂空鹏王。

迈锡伐克为中品巅峰尊者，含怒一掌，用得十成十的实力，凭风翊这分身与裂空鹏王的实力，那是十死无生的下场。

风翊的本体暴怒不已，迈锡伐克发动了攻击，其能量封锁了空间，他根本无法召回分身与裂空鹏王。

可是就在这进，异变突生，一道淡蓝色的能量突然强势插入，将迈锡伐克的攻击抵消了。

“海之本源能量，是擎天海的人。”迈锡伐克心中一紧，盯向了下方翻涌的海面。

只见得一艘足有十余万米的巨舰如一头太古巨兽一般浮出了海面，这巨舰通体晶莹剔透，如同用钻石打造一般，两面都雕有一个美丽的女神像。

风翊瞳孔一缩，这是……神女族的模样。

“原来是神女族，不知为何干预幻心宗的事情？”迈锡伐克出声道，神女族是擎天海三大最强劲的势力之一，擎天三皇之中的神女皇，便是神女族的族长。

这时，一道身影从巨舰中冲起，那是一名身上长满蓝色鳞片，龙爪蛇尾鲨鱼头的h族，神女族的仆从种族之一，这人的实力为下品尊者境界，但迈锡伐克却绝不敢小觑。

“这里已是神女族的领海范围，你幻心宗在此杀人，也得问过我们同不同意？”这h族强者冷声道。

迈锡伐克一愣，这里的海域的确算得上神女族的范围，不过一直以来从来没有神女族以及麾下种族驻扎于此，以至于很多人都忘记了这一点。

“你速速离去吧，否则，别怪我们不客气了。”h族强者道，随着他的话声，那巨舰上有百余根巨大的炮桶伸起，对准了迈锡伐克。

迈锡伐克知道，这是擎天海正规巨舰上的能量炮，威力巨大，他明智的选择便是退避，虽然有些不甘心，但他还算是一个拿得起放得下的人，因此二话不说，便闪身离去。

“多谢救命之恩。”风翊对这h族强者道。

只是，这h族强者根本没有理会风翊，径直回到巨舰上，然后，巨舰迅速下潜，消失在海面上。

“公主，为何要救那实力低微的小子，幻心宗也不是好惹的，因为那小子结下仇怨，对我们并无好处。”此时巨舰之中一间奢华的房间内，那h族强者正对一名绝美的神女族少女道，这少女晶莹发丝盘成皇冠，淡蓝的眼珠如同宝石一般，身后长有两片晶莹透明的蓝色翅膀。

“无妨，我神女族在海，他幻心宗在陆，就算结下仇怨又如何？那个男人身上有一丝微弱的神女族气息，想来与我们神女族有些渊源。”这神女族少女道。

“既然如此，那老奴去将他抓来问问。”h族强者道。

“卡西，不用了，就算有渊源，应该也不大，我们还要赶回去呢，不要浪费时间了。”少女道。

而这时，风翊本体将分身与裂空鹏王召回，消失在海面上。

那少女娇身猛然一怔，就在刚刚风翊分身消失的时候，她感觉到了一股浓烈纯粹的神女气息，比之神女族中任何族人的气息都要纯粹，甚至超过她的娘亲，神女族族长，也是擎天三皇的神女皇。

紧接着，少女的身影冲出了巨舰，她的身后跟着护卫的h族强者卡西。

少女强大的意念蔓延开来，但是刚刚出现的气息却再也找不到了。

“公主，发生什么事了？”卡西紧张问道。

“神女之心，是神女之心的气息，绝对错不了。”少女喃喃道。

“神女之心？传说中神女族中拥有真正神女血脉的皇族，在与相爱之人灵魂交融之后，留在爱人体内的神女之心？”卡西震惊道，在百万年前，最为正统的神女皇族被烟山云海禁制隔离在神风大陆，【www.52dzs.com】如今的神女皇族皆是旁系血脉，血统比起正统的神女血脉还是要差上几分。

“没错，那个男人心脏之内，就有神女之心的存在，只是奇怪的是，为什么在他消失之时神女之心的气息才被我感知到？”少女道。

“公主，老奴若没猜错，刚刚这个男人并非本体，而只是一个分身而已，在本体将分身召回之时，气息才刹那间泄露出来。”卡西道，他刚刚一直在注意风翊，加上见识广博，竟也猜了个**不离十。

“分身？若真是分身，那他修炼的分身术定是极端高明的分身术，来历想必不凡，我得速速回去禀报娘亲，尽快找到他。”少女道。

风翊并不知道，他召回分身时，体内的神女之心的气息竟会被察觉到。

现在，风翊正在苦恼，要不要返回去寻找肖轻舞与枫影，若是找到了她们，免不了要陪她们去找柯君厉与小叶子，自己的假身份肯定要曝光的。

想了想，风翊还是决定不去寻她们，得到了幻心十二变，还是见好就收吧，等自己境界达到大师级，便回东陆墨心宗。

风翊又想到了刚刚的神女族战舰，以迈锡伐克的忌惮神情来看，神女族在神魔界中应该地位不低，只可惜漓心没有过来，否则，她见到了族人，想必会十分高兴的吧。

这时，一艘小型战舰潜到了风翊不远处，突然停了下来。

风翊立刻警觉起来，不会遇到了幻心宗的人吧。

战舰上的透明琉璃窗上出现了一个脑袋，那是一个中年男子。

“嘿，小子，都什么时候了你还在这魔鬼域停留，再过一刻钟魔鬼潮汐便要来了，不想死的话就赶紧离开。”这中年男子的声音传了出来。

魔鬼域？魔鬼潮汐？风翊还待再问，这小型战舰便全速开动，刹那间消失在风翊的视线当中。

风翊皱了皱眉，他对海域了解得太少了，而海域中，危险的地方太多了。

看来那人不像说谎，本少爷还是走吧，风翊心中想道，开始朝海面上冲去，在他看来，海面可要安全得多。

不多时，风翊便冲出了海面。

可就在这时，天空忽地变得一片漆黑，刚才还纷纷扬扬的大雪也一下子消失了，整片海域开始暴动起来。

狂暴的浪潮直达数十层楼高，一浪接着一浪滚滚而来，声势十分恐怖。

“魔鬼潮汐……奶奶的，比起水晶潮汐可要吓人得多，还有，那人不是说一刻钟之后吗？这才几分钟啊。”风翊心道，庆幸自己刚好钻出了海面。

只是，风翊这庆幸还没持续一秒钟，海面上似乎出现了一个巨大的旋涡，庞大的吸力朝着四周开始发散。

风翊没有任何反抗的余地，便被这旋涡给吸了进去，隐约间，他看到了刚才那艘提醒他注意的小型战舰，在瞬间分崩离析。

紧接着，风翊意识一片黑暗，可他的身上，却在瞬间笼罩上了一层蒙胧的紫光，一条龙的虚影如同盘在了他的身上一般，只是他此时对于这些情形，自是一无所知。

也不知过了多久，风翊的意识苏醒过来，首先感觉到的便是身下冰冷潮湿的地面，黑暗中有嘀哒嘀哒的水滴落地声传来，除此之外，再无一点声响，也因此，这嘀哒声听起来分外碜人。

确定所处环境没有危险，风翊开始检查自身，却惊讶地发现自己竟然没有受一点伤，那么庞大的旋涡和恐怖的吸力，一旦吸入其中，与其它东西剧烈碰撞，金刚石也会在刹那间被撕裂。

风翊翻身而起，一团明亮的光团在他的手掌心中亮起。

一眼望去，风翊惊呆了，只见得所能视物之处，尽是一具又一具的骨骸，有巨大到无法看到尾部的海洋生物的，也有一排排躺着的人型智慧生物的。

第403章 绝地惊心，阴灵之洞

这难道会是一个墓穴么？风翊回过神，心中想道，否则，这些骨骸为什么摆放得这么整齐呢？

风翊一边想着，一边在这些骨骸之间转悠着。

看得出来，这些骨骸生前都不是普通人，因为每一根骨头上都泛着一层或明或淡的各颜色光芒，这是境界达到了一定程度，能量改造的身体的后果，这些骨骸可能数十上百万年都不会腐化。

只是，这些骨骸为什么没有一具身上是着衣的，若不是死之时就赤身**，那就是死后衣裳被人剥了下来。

但是到了后面，风翊却愕然发现，最后面百余具骨骸都是着衣的。

这是怎么回事？莫非是一种祭祀仪式？

“咦，这具骨骸……”风翊赫然发现位于最后方的一具骨骸摆出一个奇怪的姿势，他的左臂抬起，一根手指指着左后方的方向。

风翊皱了皱眉，从宇宙灵戒中召唤出一具血灵，命令它朝着这骨骸手指指着的方向行去。

这血灵向前行走了千余米，前方出现了一道布满纹理的石壁，嗯，估且称之为石壁吧，一时间风翊也无法判断这是什么材质。

石壁上有着几行字，清晰可见，大致意思是，这写字之人困于此百年，将之前葬身于此的不幸者所有随手物品都收集起来，里头不乏有许多的旷世绝宝，现在就藏在石壁上开凿出来的一个异空间内，留待后来有缘人，只要启动上面的空间阵法，便立即可以得到这些数百万年来所有不幸困死其中的人的宝贝。

风翊借由血灵看到这几行字，剑眉不由微微上扬，没有得知这一消息时理应有的狂喜，他反倒是注意到了这一点，这数百万年来，所有进入此地的人或者生物无一不困死其中，没有一人出去，否则的话，这些宝贝早被带离了出去。

况且，这里既然是个绝地，那骨骸生前为何要将所有的东西弄进去异空间里，这不是多此一举么？

风翊想了想，控制着血灵点在那石壁上标明的异空间启动点上。

刹那间，石壁上出现一个黑洞，风翊都还没来得及反应，血灵便被吸入其中，消失得无影无踪了。而很快，那黑洞开始缩小，一切又都恢复了原样。

“你爷爷的，原来是个陷阱，难怪感觉不对劲。”风翊目光瞥向身边那具指向陷阱的骨骸，气不打一处来，一式鞭腿便扫了过去。

一声闷响，这具骨骸微微晃了两下，竟然依然坐立不动。

风翊惊咦一声，这骨骸竟然会吸收攻击它的能量，他一脚踢过去，怕是十成的能量被这骨骸吸收了九成九。

如此推断，这骨骸生前怕是有不低的境界，上品尊者？王品尊者？

风翊想了想，没有再用上能量，只用普通力量朝这骨骸推了过去，只见得这骨骸被他毫不费力地推翻在地，在这具骨骸的下面，一个水晶球正静静地躺在其中，散发着蒙蒙的光芒。

这水晶球与风翊所见的任何水晶球形状都是一样的，但是它逸出来的那丝丝气息，却让风翊的灵魂都在颤抖。

风翊惊疑不定地将这水晶球拾起，水晶球通透的颜色一阵变幻，里头出现一张俊逸的中年男子的脸庞。

“哈哈哈，无论你是谁，当你看到本君时，恭喜你，你成为了继本君之后的又一个倒霉蛋，当然，你也是幸运的，显然，你之前并没有被本君那小小的陷阱所迷惑，要不然，你也没资格见到本君。能被吸入这个鬼地方，起码得有尊者实力吧，要不然当场就该被那该死的旋涡给撕得粉碎了。现在，本君就该给你说说如何在这鬼地方生存了，就如同上一位倒霉蛋教给本君一样，或许有一天你也会留下这么一段影像却留给后来的倒霉蛋。”

看到这一段，风翊深吸了一口气，平稳了一下自己激荡的情绪，便接着看下去。

“这里是绝地，但也是个十分奇妙的地方，如果你是尊者境界，那么你将坚持五十年左右就会死去，如果你是圣君境界，一百年左右还是能够撑到的，若是神君……嗯，这是废话了，你若是神君，也不可能会被吸入进来。是不是觉得不可思议，到了尊者之境，如果以灵魂存在的话，就算是十万年都依然可以存在，你现在还没察觉到，这很正常，这里的空气中弥漫着一种奇特的能量，能够一点一点蚕食着**与灵魂，没有任何办法能够抵抗，到了最后，你会像我们一样，只剩下一具骨骸，永远孤独地长眠于此。

当然，这数十上百年间，你不会感觉到无聊的，甚至会觉得十分刺激，而且，你将会陆续得到一些奖励，若是你真的幸运之神临身，能够出去的话，你纵横神魔界也只等闲而已，或许你还有机会一探太古神灵陨落之谜。”

风翊现在对所谓的刺激奖励没有任何兴趣，只有一个念头，连尊者境界都只能活上五十年，他这小小的师者境界，岂不就有三五年可活？

出去，必须得出去才行！

风翊一挥手，派出了一万血灵与一万阴魔兵，开始分散开来朝着四周探路。

血灵与阴魔兵，在以前可以算得上风翊的好帮手，但是来到神魔界，它们显然已经没有了什么用处，连普通人都对付不了。

不过现在，倒还能有一些用武之地。

只是，令风翊震惊的事情发生了，这一万血灵与一万阴魔兵，竟然在同一时间凭空蒸发了一般，消失得无影无踪了。但却也不是一无所获，起码，这些血灵与阴魔兵在最后时刻反馈给了他一些影像，他知道这四周数十里之外有百余个大大小小的通道，却不知通往何方。

风翊冷静下来，细细思索了一番，决定平心静气地再看下去。

“是不是着急了，迫切地想要出去？劝你不要白费功夫了，这四周的环境历代被吸入此处的前辈都探遍了，若是能出去，你还能看到本君所留的影像吗？想好好活下去，想要有那亿万分之一的机会出去，你最好静下心来，对你没坏处的。”水晶球中的中年男子似乎早就预料到了后来者会有这种情况。

的确，这一排排整齐的骨骸，生前哪一个不是纵横一方的绝顶强者，最低的也是尊者之境，要是能出去，他们早就出去了，他们对这里肯定十分了解，自己何必费这个心思独自去探明，自己这实力，怕是什么都没有弄清楚就呜呼哀哉了。

“这个绝地之中，或大或小的支洞共有一百八十五个，每一个支洞之中都危机重重，本君依次给这些支洞编了号，分为一至一百八十五号，顺序自然是本君随意编的，你可以随便选择进入一个支洞，每一个支洞的尽头或者中途都有本君留下的一块晶石，若能拿到晶石平安归来，那么你就可以得到你应有的奖励，哈哈，希望你能在你活着的时间里，能够闯过所有本君闯过的地方，当然，有大半的支洞本君远没有到尽头，实在是因为实力有限，若你有足够的实力，可以继续推进，超过本君到达的范围，或许你能有一线生机，因为出口可能就在某个支洞的尽头，但据本君估计，没有神君的实力，是不可能都闯到尽头的，话又说回来，有神君的实力，是不可能被卷入到这里来的，这是无解之题。”

神君实力！风翊心中苦笑，他只是一个师者境界的小虾米啊，老天这是在玩他啊，那一百八十五个支洞，用屁股想也知道有多么危险了，能通过一个支洞吗？风翊自己都很怀疑。

“算了，想这么多干嘛，既来之，则安之，管他娘的有多危险，去试一试便知道了。”风翊很快便定下了心，的确，他在神魔界不算什么强者，但他有一颗强者的心，有一身铮铮傲骨，这便足够了。

风翊随手在水晶球显现出来的支洞分布图中，点了一下八号。

立刻，从水晶球中飞出了一张闪耀着莹光的纸帛，上面用魔法线条勾勒出了八号支洞的地形图。

风翊将三个分身，一个体外分身，以及小怪，狮蜕兽和裂空鹏王一古脑都召唤了出来。

“少爷，这是什么鬼地方啊。”裂空鹏王大叫道。

“莫非是一个墓穴。”小怪见得那一排排骨骸，也和风翊一开始认为的一般。

“是墓穴，有可能就是我们长眠的墓穴。”风翊道。

见得风翊凝重的神情，裂空鹏王，小怪都知道事情可能麻烦了。

风翊将现在所处的状况说了一遍，听得裂空鹏王与小怪目瞪口呆，也就是说，他们可能真的永远都出不去了。

永远？这个词太久远了，他们怕是只能活个几年了。

风翊留下了第一分身，开始按照地图朝着八号支洞所在的方向飞掠而去。

当风翊等飞掠到了血灵与阴魔兵消失的地方，蓦然等停了下来。

风翊意念一动，召唤出一个阴魔兵朝前冲去，结果，这阴魔兵刚刚踏出十余米，便又凭空蒸发了一般。

在这一瞬间，风翊察觉到了一股诡异至极的能量波动，就是这种能量，直接将这阴魔兵在刹那间腐蚀得一干二净。

若是风翊没有猜错，这种能量就是那圣君所提到那种能令尊者强者活不过五十年，圣君强者活不过一百年的奇特能量，充斥在这里的每一个角落里，不过前面这种能量的浓度明显要更强而已。

就在这时，一直在风翊体内沉睡的灵性巨蛋突然苏醒过来，一下子闪现在风翊面前。

此时的灵性巨蛋，依然盈润洁白，便是那如玉般的蛋壳上，竟然出现了隐隐的金色纹理。

“咸蛋，好兄弟啊，你终于出来了，这些什么能量，你赶快解决了吧。”风翊心中大喜，大手砰砰拍着灵性巨蛋的蛋壳，他可是知道，这灵性巨蛋最喜吸食这类古怪邪异的能量作为食物养分了。

灵性巨蛋身上冒出一阵华光，震开了风翊的大手，化为一个炮弹一般朝前冲去，所过之处，那些诡异能量通通被它吸得一干二净。

风翊哪还能放过这个机会，带着小怪等跟在灵性巨蛋的身后，直冲八号支洞。

待得过了这片区域，这种能量又变得微不可察了，但是，风翊知道，这种能量一直都存在，正在慢慢腐蚀着自己的**与灵魂。

八号支洞，洞口直径有百米之宽，里头闪烁着幽幽的绿色光芒，看起来甚是诡异。

风翊站在洞口，闭目感觉了一下从里面透出来的惊悚气息，深吸一口气，带领分身以及小怪，裂空鹏王踏了进去。

绿幽幽的光芒是从洞壁上透射出来的，风翊用幽冥邪刃在上面用力划了两下，却只划出了浅浅的一道痕迹，掉落出一些粉末。

“到底是什么材质？真是诡异。”风翊心中嘀咕道。

而就在这时，那洞壁上被风翊划出的痕迹上面，突然弥漫出袅袅翠绿的烟雾，带着一股刺鼻的味道。

毒气！风翊立即能量笼罩周身，迅速后退。

只是，仅这一阵绿色烟雾过后，便再没了动静。

唬人的？风翊眼观六路，耳听八方，而从那融合了太古毒魔的本源能量的第三分身得知，这烟雾似乎就是带着刺激性，并没有什么毒性。

但是，空气中陡然波动的能量却告诉风翊，事情并没有这么简单。

“主人，不太对劲啊，这空气怎么突然变得阴寒起来，而且有那么一股死气，似乎周围出现了亡灵生物。”小怪道，他身上具有火麒麟血脉，火麒麟属于极阳之生物，对于亡灵有先天性的敏感。

“用麒麟圣火烧一烧，本少爷也这么觉得。”风翊道。

小怪赫然喷出一圈麒麟圣火，朝着周围灼烧而去。

在麒麟圣火的光芒照射下，风翊已然见得六具透明的阴灵将他们团团围住了。这些六阴灵见得麒麟圣火灼烧而来，只是有些微的忌惮，稍稍后退了一些，但是，它们对风翊等的垂涎之意，却没有打消半分。

“好家伙，这六个阴灵怕是有大宗师级别的实力了，不过，本不爷倒也不怕。”风翊一估计，猜出了这六个阴灵的实力，心中不惊反喜，刚才还在可惜血灵与阴魔兵实力太差，这不又送上门来六个大宗师级别的阴灵。

别忘了，风翊可是有着宇宙灵戒这种至宝，最不怕的就是阴灵这类灵体了，就算是尊者境界实力的灵体，一个一个来的话，他也不惧，只是多费些心神功力而已，大宗师级的灵体，那就是一盘菜了。

“宇宙灵戒，摄灵！摄灵！”风翊大喝一声，精神力疯狂涌入宇宙灵戒之中，一道淡蓝色的光芒笼罩向六个大宗师级的阴灵。

风翊精神力极速损失，但是第一个阴灵已然尖叫一声被宇宙灵戒摄入封印。

然后便是第二个，第三个……不多时，便只剩下第六个在苦苦挣扎，但它也只是垂死挣扎而已，丝毫改变不了它的命运。

“不要，不要封印本尊，本尊可以带你通过重重险阻，直达这支洞的尽头。”这阴灵突然惊恐尖叫起来。

风翊愣了一下，一开始他便发觉，这六个阴灵虽然宗师实力，但是却没有自我意识的存在，但是显然，他错了，最起码，眼前这个阴灵绝对是有自我意识存在的，但一开始它给人的感觉和它的同伴一样，难不成它一直在伪装？

还有，风翊听到他自称本尊，也就是说他生前是有着尊者境界的顶尖强者。

不过，风翊并没有停下来，反而加了一把力，直接将这最后一个阴灵封印在宇宙灵戒之中，有什么话，到里面再说吧。

“现在，你可以说了。”风翊的意念渗入宇宙灵戒之中，暂时解除了这第六个阴灵的封印，不过在宇宙灵戒之中，它是无论如何也别想跑掉。

“本尊也是被魔鬼潮汐吸入此绝地的人，也记不清楚有多少年了。”这阴灵长长一叹，面目渐渐清晰起来，那是一名老者，神情显得十分萧索。

“你怎么会变成阴灵的？还有你的实力为何下降至了宗师境界？”风翊问道，心中有些兴奋，一个保留着意识的阴灵，肯定会带给他很多他所需要的信息。

“当初被吸入其中的还有另外三个人，我们分开来探索这绝地，而我则进入了这个支洞之中，结果被这洞中的阴灵围攻，惨死其中，灵魂也化为了阴灵，被灵王所控制，洗去意识，成为了其中的一分子，不过因为我学过一种秘术，意识得以保存，便一直装成与其它阴灵一样，浑浑噩噩，根本记不清楚自己在这里呆了多少年了。至于实力下降，化为阴灵之后实力本就会下降，但是由于使用那秘术的原因，我的实力下降得更厉害，本是上品尊者，直接降为了宗师境界。”这阴灵道。

“灵王是谁？”风翊按压住心中的震惊，继续问道。

“灵王是这支洞的掌控者，也是唯一拥有意识的灵体，它原本是一名圣君强者，化为阴灵后实力下降至王品尊者之境。”这阴灵回答道。

第404章 圣君骨髓，灵王

王品尊者的实力！风翊顿时无语了，虽然他的宇宙灵戒对灵体有着致命的威胁，但奈何他这持有者实力不行，再怎么样，也无法封印有着王品尊者实力的阴灵啊。

宇宙灵戒中的阴灵似是知道风翊此时的心情，道：“其实你有着这等对付阴灵的宝贝，要对付灵王倒也并不是不可能。”

风翊挑了挑眉，问道：“你有什么好办法？”

“我们所处的这个支洞中，还有一样东西可以对付灵王，那就是支洞尽头埋着的灵王生前的圣君尸骨，那绝对是灵王的克星。”这阴灵道。

“圣君尸骨？”风翊倒是从末听说过有这种说法。

“不错，灵王生前修炼的本是克邪驱恶的神道之术，当修炼至圣君境界时，便会产生圣源之力，全身骨骼也会被圣化，只要取一滴骨髓注入灵王体内，再趁他实力大降时用你那宝贝将之封印便行了。”这阴灵信誓旦旦道。

“我如何能信你？”风翊淡淡道。

“我可以让你控制我，你死我也将灰飞烟灭，但若成功封印灵王，你便放了我。”这阴灵道。

“成交。”风翊二话不说，在这阴灵敞开的灵体中打入了他的本源。

然后，这阴灵还帮助风翊炼化控制了其余五个宗师实力的阴灵。

风翊将六个阴灵通通放了出来，问：“好了，现在告诉本少爷，该如何进入这支洞尽头而不被发现？”

“风少爷，首先你还将你的分身与宠兽都收起来吧，目标太大了。”阴灵道，风翊自无不可，将分身与小怪，裂空鹏王都收了起来。

“现在，你将这颗阴灵珠放在身上，身上便会具有阴灵的气息，那些没有意识的阴灵便会将你当成同类，而且，在这支洞的始段，还有五百宗师级实力的阴灵，这些阴灵风少爷你可以将之封印控制起来，成为你的助力，不过中段便是下品尊者实力的阴灵，这些阴灵与灵王有感应，是不能打主意的。”阴灵道，递给风翊一颗暗沉的珠子。

风翊将这阴灵珠放于身上，再将本身气息隐匿起来，果真，他身上散发的气息便是纯粹的阴灵之气了。

紧接着，风翊便在这阴灵的带领下开始朝着洞内前进。

这八号支洞可不仅仅是一洞通到底，它中途还有更细的多个支洞，洞洞相连，宛如迷宫，而那张八号支洞的魔法地图上却并没有标注得如此细，甚至有些地方标注错误，若没有这阴灵的领路，风翊怕真是有大麻烦了。

一路过去，哪里有阴灵，什么级别，这阴灵都一清二楚。

因此，在八号支洞初段，风翊肆无忌惮地封印着宗师级实力的阴灵，一共五百宗师级实力阴灵，无一漏网。

而到了八号支洞中段，风翊便不敢轻举妄动了，在一个个有着尊者实力的阴灵面前擦肩而过，由于阴灵珠的关系，并没有被这些没有自主意识，只知道本能进攻的阴灵发现异常。

到了后段，带路的阴灵开始极度谨慎起来，据它所言，后段有着三名上品尊者实力的阴灵，每一个身上都有着灵王的意念存在，只要被发现了，就会露出马脚，因为后段对于其余阴灵而言是禁地，没有灵王的召唤，是绝对不会逾越一步的。

“风少爷，我们在这里等上一会儿，再过上半个时辰，灵王便会带着二名上品尊者实力的阴灵去支洞地底吸收纯阴之气，只会留下一名阴灵镇守，到时就是我们的机会了。”这阴灵道。

后段三名上品尊者实力的阴灵，会轮番进行巡逻，但是领路的阴灵带着风翊藏身的地方却是巡逻的死角，除非是灵王的控制或者它们自己察觉到了异常。

半个时辰之后，风翊与那领路的阴灵从藏身之地走了出来，在数十个小支洞内来回绕着，最后进入了一个十分宽敞的洞厅之中。

这洞厅呈椭圆形，阴气是外面支洞的十几倍，竟然有床，有桌子，还有各种装饰品，显然，那圣君死后化为的灵王还保持着生前的习性。

“风少爷，看到那面玉屏风吗？灵王生前的尸骨就埋在后面。”这阴灵轻声道。

风翊意念探了过去，眉头一皱，道：“那里有阴气禁制存在，怕是一有动静，灵王立刻就会知道了。”

“风少爷，你忘了，你身上有阴灵珠，这阴气禁制对阴灵是无效的，灵王怎么会想得到会有阴灵还保存着意识呢？况且，就算有阴灵还保存着意识，也绝对不敢去动圣君之骨的，其上残留的圣源之力是所有阴灵的克星。”这阴灵道。

风翊嘿嘿一笑，他明白了，他现在不是阴灵，却拥有与阴灵一模一样的气息，可以轻易通过那阴气禁制，而又因为他其实是血肉之躯，并不惧怕圣源之力。

风翊没有犹豫，闪入那玉屏风之后，果真轻而易举地穿过了那阴气禁制，找到一个机关一按，地面朝两边分开，一具散发着柔和光辉的尸骨静静躺在其中，想来就是那灵生生前的骨骸了。

这时，风翊的目光一凝，定在了这骨骸左手上的一枚青色的戒指上，心尖猛然一阵急跳，莫非是圣君储物的空间戒指，那他可发大了。

风翊将这戒指摘下细细一看，那兴奋劲去了大半，不是空间戒指，也没有任何能量波动，不过圣君身上的东西又岂会是没用的东西？或许另有用处，就比如乾坤戒。

风翊将这戒指收起来，然后开始抽取这骨骸中的骨髓，但他却发现，圣君骨骸之坚硬，实在有些变态，任他如何，都伤不了一分半毫，别说提取其中的骨髓了。

“小灵灵，你有什么办法没有？”风翊问道。

这阴灵一个哆嗦，若是它有鸡皮疙瘩，怕立刻便会掉落一地。

“风少爷，可以不要这么叫吗？你叫我雷子吧，记得以前的朋友都这么叫我。”这阴灵无奈道。

“雷子，小雷雷？”风翊笑道，见得这阴灵还待抗议，便又道：“好了，雷子就雷子，你到底有没有办法？”

“或许用比圣君骨骸更坚硬的东西就行，实在不行，就将这具骨骸带走，不过这样目标太大，想暗算灵王难度大了不止十倍。”雷子道。

“比圣君骨骸更坚硬的东西？”风翊皱眉沉思着，突然，他想到了自己身体内的冥神之骨，一个神灵，一个圣君，自然是神灵级别高得多了。

风翊伸出一根手指，幽幽的蓝芒开始透射而出。

突然间，风翊指尖血花乍现，一点蓝幽幽的骨尖显露出来，猛然朝着圣君骨骸扎去。

“啵”的一声轻响，风翊感到指尖一阵剧烈的疼痛，额头冷汗迭出。

但是，圣君骨骸却被扎出了一个小洞。

风翊拿出一个玉瓶，开始装起了圣君骨骸中散发着淡淡清香，如闪烁着一层流光一般的骨髓，里头蕴含的让风翊感觉舒爽无比的圣源之力刚刚弥漫便被他吸收。

“好东西，全归本少爷了。”风翊心中大喜，将这圣君骨骸中的骨髓全都装入了这空间玉瓶之中。

那阴灵雷子看得是目瞪口呆，有些想不通了，你小子就算有比圣君骨骸更坚硬的东西，但怎么可能一下子将里头的骨髓都掠夺了。要知道，圣君骨骸就算有了裂痕，骨髓中的圣源之力亦会马上将之收复，你一次能够得到一滴就算走运了，怎么可能一古脑全都取了呢？

当然，雷子不可能知道，风翊竟然是冥神传承之人，而做为冥神传人的标志冥神之骨，可比一具圣君骨骸高级得多，用它扎出的口子，圣源之力一时半会难以修复，而随着风翊将里头的骨髓源源不断地取走，想要修复更加不可能了。

风翊跳出，将地面合上，“好了，雷子，现在告诉本少爷，有什么办法能将这骨髓打入灵王体内。”风翊问道。

雷子正待开口，突然间脸色一变，惊声道：“灵王要回来了，怎么会这么快？”

风翊黑眸中顿时暴出一阵骇人的厉芒，他二话没说，卷起雷子再度闪身进入那玉屏风后的阴气禁制中。

就在他们刚刚进入其中的时候，洞厅之中闪出三道高大身影，恐怖的气息顿时弥漫整个洞厅之中。

很快，另外二道身影便消失在洞厅，想来便是与灵王一起进入地底吸取纯阴之气的两名具有上品尊者实力的阴灵了。

另外一道近乎凝实的身影在洞厅中徘徊，良久之后，在玉屏风前站定。

“奇怪，为什么今天本王会有心神不宁的感觉？”灵王自言自语道，对自己的情绪有些摸不着头脑，但他却不敢忽视，到了他这种级别，直觉惊人的准。

这个时候，只要灵王转入玉屏风之后，便能发现风翊与雷子的存在，本来，若没有这阴气禁制的掩饰，风翊与雷子早就被灵王发现了。

“唉，老朋友，是不是你呆在这里不习惯啊，所以才让我心神不宁，不过，你知道这是不可能的，你和我都要永远永远留在这里。”灵王干脆坐在屏风前，叹气道。

风翊面色有些古怪，这灵王看起来是将他的骨骸当成了他的朋友，在这八号支洞中，他是最高掌控者，但也是唯一一个具有自己意识的阴灵，他无法与人交流，其实他也感到寂寞，要不然怎么会没事就跟他的骨骸聊天。

“想当年，你我一体之时，纵横神魔界，谁人不识，谁人不敬，可现在……”

灵王开始了叙叙叨叨地讲述着他与他的肉身骨骸的平生，讲“两人”是如何崛起于世，又如何为情所痴，为情为迷，最后勘破情关，实力终于突飞猛进之类的等等，事无巨细，皆一一道来，几上时辰下来都还没讲完。

风翊听得倒是入迷，这是一名圣君的人生，完全可以用荡气回肠，一咏三叹来形容，这其中蕴含着大道理，大智慧，大勇敢，大坚韧，大气运，如果没有这些，又怎么可能成就圣君之境？这些都能带给风翊收获，让他惊叹之余，反思自己，更能从中汲取到无价之宝的经验。只是，他有些不明白，为什么灵王如何寂寞，却要将所有阴灵的意识通通洗去，难道只是因为想要维持他的统治吗？

终于，灵王似是讲累了，停了下来。

一番倾诉，灵王的情绪似乎稳定了下来，起身离开了屏风。

“风少爷，给我几滴圣君骨髓。”雷子轻声对风翊道。

风翊从空间玉瓶中倒出了三滴给雷子，雷子接过之后便紧靠着绿幽幽的洞壁，在其中划开了一道口子，然后将三滴圣君骨髓注入进去。

只见得这道口子将圣君骨髓吸收得一干二净之后便又再度恢复了原状，看得风翊疑惑不已。

“风少爷，这洞厅便是一个天然大阵，灵王肯定要利用这洞厅进行修炼，在他汲取这洞厅的能量之时，那圣君骨髓便会神不知鬼不觉地进入他体内，等他发现之后已经晚了。”雷子回答道。

似是证明雷子所言非虚，整个洞厅之中的绿芒陡然亮堂几倍，而紧接着，灵王便一声惨叫。

“快出去，用你那宝贝将灵王封印……啊……”雷子急速道，只要他还没说完，便也是一声惨呼，灵体陡然一阵飘散，似乎立刻就要消散在空气之中。

但是不知怎的，雷子的灵体又重新凝聚起来，只不过却是虚弱了许多，他一双阴戾的眸子恶狠狠地盯着风翊。

而此时，玉屏风碎裂，披头散发的灵王出现在面前。

灵王血红的眸子扫了一眼雷子，又扫了一眼风翊，似乎是明白了一些什么，暴怒的他竟然平静了下来。

一人两阴灵成三角形对峙着，场面显得有些诡异。

“风翊，我不是很明白，你从哪里发现了我的破绽？”雷子阴沉道，因为就在刚刚，风翊引爆了留在他阴体内的本源能量，尽管他及时做出了补救，但却受到了极大的损伤。

“一开始本少爷就没完全相信你，尽管控制了你，但神魔界能破解的秘术还是有一些的，再加上你拿出的阴灵珠，一个小小的初段阴灵，怎么可能会有这玩意儿？所以本少爷一直对你保持着高度的警惕，从灵王突然回来开始，你就被本少爷高度怀疑了，而你对这洞厅的了解程度，让本少爷更加怀疑了，禀着宁杀错勿放过的原则，所以本少爷便提前引爆了留在你体内的本源能量，事实证明，本少爷是对的。”风翊淡淡道。

“雷子，原来你一直都还保留着意识，本王倒是小看了你。”灵王阴侧侧地开口了。

“你一直都在小看我，从小到大，你都认为你是老大，对我发号施令，对我予取予求，就连我们被卷入这绝地，你还想要使唤我。”雷子冷哼一声道。

“所以，当初我们两人只有一人可以成为灵王之后，你毫不犹豫地暗算本王，最后却是你遭到反噬，遭了报应，即使你侥幸留下了意识，还在想着怎么对付本王，替代本王成为新的灵王是吗？”灵王冷笑道。

“不错，可惜碰上了天时地利，最后却还是栽在这狡猾的小子手里，不过，既使我没成功达到目的，你也好不到哪里去，中了圣君骨髓，即使你灵体不灭，意识也将与其它阴灵一般消失，痛快！”雷子大笑道。

这时，灵王突然一张嘴，口中喷出一颗燃烧着幽焰的珠子。

“灵王珠。”雷子目光闪现出火热的光芒。

“想要就拿去吧，其实本王已经受够了，当初为了灵魂不灭，我们自毁肉身，成为这支洞的阴灵，现在想来，又是何苦来哉，这样的活着，比死去更加痛苦。”灵王将这灵王珠抛向了半空。

雷子身形一闪，直接将这灵王珠吞了下去。

“我感觉到了强大的力量，哈哈，我将成为新的灵王……不，不，怎么会这样，不要……”雷子一开始欣喜若狂，很快身上便闪烁着燃烧的幽焰，灵体开始消融，只半刻，便再也不复存在，那颗燃烧着幽焰的珠子就掉落在地。

这时，灵王的目光望向风翊，却并不带有恶意，反而显得有些激动。

“多少年了？竟然还能让本王看到一个活人，上苍倒也待本王不薄。”灵王道。

“这究竟是怎么回事？”风翊尽管从头到尾将两人的谈话听在耳中，有些明白，又有些糊涂。

“在这之前，本王给你一个选择，地上的灵王珠，能让你的灵体永生不灭，本王保证你不会像雷子那样出事，拾起它你就成为新一代灵王，而你若放弃，就你这师者境界，三年之内必死无疑。”灵王道。

风翊瞥了一眼地上的灵王珠，淡淡道：“这东西，本少爷可还是远避开些，就算灵体永生不灭又如何？像你这么寂寞到和自己的骨骸谈话的地步，本少爷宁愿去死。”

“你倒是放得开，可当年的我与雷子，却如何执着于生死，可笑可悲！”灵王惊讶地看着风翊，开口道。

“本少爷与你们不同，本少爷只是师者境界的蝼蚁，生与死看得不重，而你却是圣君之境，达到这境界所经历的，所付出的，都不是本少爷能想像的，实力境界越高，对末来越期望，自然对生就越眷恋。”风翊淡淡道。

第405章 红颜如梦，大师境界

灵王若有所思，沉默不语。

而风翊则对目前的情景感到好笑，按理来说，他此时应该费尽心机去对付灵王，而灵王也非杀他不可，现在见面了，却平和得有些诡异。

“你走吧，现过上一会儿，你就永远也走不出去了。”灵王突然开口道。

风翊一愣，问道：“曾经有一位圣君在这里放置过一颗能量晶石，你可知道在哪？”

灵王盯着风翊，笑了起来：“你要得到那能量晶石完成任务？”

“当然。”风翊道。

“看在你让本王有所感悟的份上，本王便帮你一次，不过，出了意外，你可别怪本王。”灵王道。

意外？什么意外？风翊正待追问，灵王的身体却猛然膨胀，一下子将风翊卷了进来。

风翊只觉全身僵硬，浩瀚无比的纯阴能量开始疯狂涌入他的体内，他不明白，他想要那能量晶石，灵王干嘛将他的能量全都注入到自己体内。

不过现在他无法开口相问，当务之急，就是如何容纳这庞大无比的纯阴能量。

“咸蛋，快帮忙吸收一些啊。”风翊呼叫灵性巨蛋。

只是灵性巨蛋没有理会风翊，或许是它一开始吸收那诡异的能量吃饱了，又或许它对纯阴能量不感兴趣。

风翊无奈催动缠绵五色丝，奈何缠绵五色丝被他收服之后，由于他的实力过低，导致缠绵五色丝的能力也大减，吸收的速度远远不够。

风翊感觉到自己的身体已经到了极限了，那么，还有什么，还有什么能够解救他？

突然间，风翊灵光一闪，想到了在自然女神遗弃之地得到的吞月兽的吞月邪珠，死马当成活马医吧。

一颗银白色的珠子顿时出现在风翊面前，如长鲸吸水一般开始吸收着那浩瀚无比的纯阴能量。

顿时，风翊压力顿减，几乎所有的纯阴能量都被吞月邪珠给吸了进去。

也不知过了多久，风翊眼前一阵清亮，见得已虚幻得近乎透明的灵王正微笑望着他，一颗极品能量晶石被一阵奇特的能量包裹着，静静悬浮在灵王的面前。

“灵王，你这是……”风翊讶异相问。

“这颗能量晶石就在本王体内，是当初那圣君强者强行植入，本来你若想得到这晶石，就必须杀死本王，当本王纯阴能量溃散，这晶石自然就会出现。不过本王心中郁闷啊，怎么也不能让你轻易得到，便将所有纯阴能量都注入你体内，若是你侥幸没有被撑爆，那就该你得到，没想到你身上竟然会有吞月邪珠存在，让你捡了一条命，那这能量晶石你就拿去吧。”灵王淡淡笑道，将能量晶石射向风翊，他的灵体似乎不久之后就要消散了，但他却仿佛一下子看开解脱了一般。

风翊接过能量晶石，一时间不知该说些什么。

“你现在快走吧，这洞厅之中的一切都将湮灭，新的灵王将在不久之后诞生，最后提醒你一句，吞月邪珠可是至宝，可以将吸收到的一切物体的能量分解，然后转化为你自己的本源能量，当然，你要对它进行血祭才行，这属于炼金术的范畴了。”灵王说完，灵体开始飘散。

而地上的那颗灵王珠，却开始冒起了熊熊幽焰，整个洞厅开始晃动起来。

风翊没有再迟疑，闪身冲了出去。

就在风翊冲出去不久，整个洞厅被熊熊幽焰封锁起来，而这时，风翊手上的能量晶石却开始波动起来。

一阵白芒闪过，风翊竟是消失在了原地。

下一秒，风翊睁开眼，发现他又回到了那具指引他的骨骸身边。

风翊手中能量晶石蓦然浮空而起，突然光芒一闪，里头的能量完全被激发出来。

半空中出现了一个小小的空间通道，突然，从里头掉落下一块玉片以及一把闪烁着金光的长剑，想来这就是完全八号支洞任务所取得的奖品了，那能量晶石不仅可以将他传送回来，然后用其上的能量打开空间通道，每一颗晶石对应着不同的奖励物品。

风翊不得不佩服设置这种方式的高人的想像力，就在这时，空间通道关闭，那圣君俊朗的脸庞又出现在半空之中。

“八号支洞任务完成奖励是一块传承玉片，乃是幻心十二变中的其中十变修炼方法，这是得自幻心宗一位长老的身上，幻心十二变可是一门高深的秘术，每一变修炼成功，都将带来令人震惊的功效，而且每一变都能融合到其它秘术进行施展，上面本君已加注了自己的理解在其中。而另一把金光斩魔剑，乃是一把极品灵器，尊者实力的强者用天源力进行控制，才能发挥出最大的功效。”这圣君说道，说完便又消散在空气之中。

“幻心十二变，还只是其中的十变！”风翊有些无语，在被卷入魔鬼潮汐之前，他可是得到了完整的幻心十二变，不过，有圣君的注解在其中，倒是让他的修炼可以少走许多弯路，至于那金光斩魔剑，那得尊者才能用，还不如他的幽冥邪刃好用。

所以，总得来说，这八号支洞所获得的奖励对于风翊来说真有点鸡肋。

风翊没有接着去冒险，他感觉到他要突破了，而且那幻心十二变，他也得花点时间来进行修炼。

……天凤宗门，各个宗门的宗主掌教，以及长老太上长老等权势滔天的人物齐齐来临。

无他，因为天凤宗宗主凤凰仙子广发名贴，请人来宗门作客，以见证天凤宗首席大弟子慕红颜晋升上品尊者的荣耀，以及将正式将慕红颜钦定为天凤宗末来宗主接班人。

这对于整个神魔界来说，都是一件极为轰动的大事。

天凤宗可是名门十二宗之首，在整个神魔界都举足轻重，一言一行都会对整个神魔界造成莫大影响，确定接班人之事自是要异常隆重。

慕红颜站立在百丈高的凤凰塔塔顶，望着下方如蚁的人群，一张千娇百媚的脸庞神情却十分淡漠，就在五天前，她从闭关洞中走出，成就上品尊者境界，在她一辈来说，她是当之无愧的天才人物，但她并没有觉得有什么大不了的，欣喜的心情也是一闪而过。

“慕姐姐，我来了，没有打扰到你吧。”这时，一个漂亮的少女闪身进来，轻声道。

“薛南，跟姐姐还客气什么，听说你刚从西陆回来？”慕红颜转过身，见得少女，神情柔和了很多。

确实，以慕红颜的身份地位与实力，能认下薛南这么一个妹妹，对于依附于天凤宗的薛家来说可是一种莫大的恩赐。

“是啊，与大哥去参加西陆的拍卖会，想替慕姐姐选一件礼物，本来看中了一件，慕姐姐你一定会喜欢的，只是太贵了，最后被一个坏小子给得去了。”薛南闷闷不乐道，本来这种看中了东西却因太贵没有得手的丢脸事儿，没有谁会说出来的，但薛南却偏偏说得如此自然。

“坏小子？西陆拍卖会可都是不会公布姓名身份的，你是如何得知是个坏小子而不是个坏丫头呢？”慕红颜轻笑问道，每次面对薛南，她的心情都会变得轻松起来，或许这就是投缘吧，要不然她也不会认她为妹妹了。

薛南便将事情的前因后果一一道来，一脸忿忿不平的样子。

“薛南，人家买到是人家的本事，你怎么可以怪他呢？彩凤戒确实是好东西，我曾经看过它的图案，很喜欢，不过也不是非要得到不可，倒是你，总是坏小子大坏蛋的这么叫着，该不会是喜欢上人家了吧。”慕红颜揶揄道。

“怎么可能？我才不会喜欢他，绝对不可能的。”薛南如被踩了尾巴的猫一般跳了起来，俏脸涨红地反驳道。

“好了，不喜欢就不喜欢吧，你说这个坏小子用二亿石买了彩凤戒，又用冰心玉髓换了烈焰灵凤铠，来历肯定不凡，你可知道？”慕红颜没有再开玩笑，而是严肃地问道，冰心玉髓这种东西，不是谁都能拿得出来的，而且购买烈焰灵凤铠所需要的冰心玉髓，就算天凤宗也不见得能找得出这么多，可见冰心玉髓稀缺到了什么程度。

“不知道，只知道他叫风翊，哼，他买的彩凤戒与烈焰灵凤铠都是女子用的东西，肯定是要送给他的相好。”薛南道，话语中不自觉地带着一丝醋意。

风翊？风翊！慕红颜刚刚还波澜不惊的俏脸神情急变，眼前不由自主地浮现出一个被她刻意尘封起来的影像，那个家伙，正坏笑着盯着她。

烟山云海的事情，慕红颜一直将之当成了一场梦，一场令她甜蜜却又令她心碎的梦。

当风翊决绝的强吻，当他用己身诱敌深入，引爆洞中硝土，将那一片区域化为一个巨大的黑洞时，她的心也在同时被生生剜去一块。

慕红颜剧变的神情很快恢复过来，粗心的薛南正在幻想着如何暴揍风翊，竟然没有发现。

“他长什么样？”慕红颜问道，尽管她极力控制，但她却听得出来，她的声音中带着一丝颤抖。

“他呀，长得倒是人模狗样的，黑发黑眸，浓眉大眼，嘴角老挂着一丝……奸笑，对，就是奸笑，哼，以为装得那么温和我就看不出来他的本质么？”薛南道。

慕红颜转过身，怕自己的异常会被薛南发现，道：“薛南，你先回去吧，姐姐突然想起有些急事待处理。”

薛南哦了一声，便走了出去。

而这时，慕红颜小手猛然抓住窗柩，美眸中蕴满泪水。

“风翊，你的确是个坏蛋，一个大坏蛋。”慕红颜心中喃喃道，淡漠的俏脸不知何时变得娇俏动人起来。

……大坏蛋风翊此时却盘坐着浮在半空，身上流转着淡淡的莹光，他体内的本源能量飞速运转着，渐渐开始产生一些质的改变。

这些改变，让风翊同样多的本源能量，其威力要增强百倍之多。而一般的师者晋级大师境界，也不过二三十倍而已，资质突出的不过五十余倍，但风翊却直接增强百倍，这是其余自诩为天才的人可望而不可及的。

本源能量的改变带来了体质的改变，而体质也必须改变来适应本源能量，这让风翊的**强度达到另外一个巅峰，可以说，光论身体强度，他比起一般的下品尊者也不惶多让，差的只是境界，领悟，而且尊者境界能够修炼出天源力，光是这个就是一道不可跨越的天堑。

一声嘹亮穿透的长啸声，风翊成功晋级到了大师境界。

而随着风翊晋级到了大师境界，他的第一第二分身与本命神兽小怪也纷纷晋级到了大师境界，第三分身与体外分身则到了师者境界，实力得到了一个飞越式的提升。

感觉着体内澎湃的能量，风翊忍不住与小怪，裂空鹏王较量了一番，直将同等境界的小怪与裂空鹏王揍得哇哇直叫。

“太变态了，主人，你的实力，不靠阵法石也能完胜一般的宗师级强者了。”小怪道。

“本少爷知道，不过这还太差劲，本少爷的目标，是打得王品尊者境界的强者抱头鼠窜。”风翊嚣张道。

小怪与裂空鹏王相视一眼，嘟哝道：“主人，依你现在的境界，只有做梦的时候方有可能实行你的目标。”

风翊嘿嘿一笑，他自然知道不可能，不过谁也还能限制他YY一下么？

“主人，那么接下来我们该怎么办？”裂空鹏王问道。

“本少爷先修炼一下幻心十二变，再去继续探险，至于能否出去，看命吧。”风翊耸耸肩，他倒也看得开。

幻心十二变，幻心宗最高秘术，历代唯有宗主才能学全。

十二变，故名思义，便是分为十二层，每一层为一变，威力巨大，而且正奇相辅，但这秘术最珍贵的地方就在于，它能融入其它的秘术之中，达到出奇不意的功效。

比如风翊若是学会了，他在施展拈花指时，里头融入了幻心十二变，拈花指便带上了幻心十二变的特性，令人防不胜防。

幻心十二变，并不是那么好学的，不过风翊有那圣君的注解，领悟起来却是十分快，算起来，圣君的这份注解其实际价值一点都不比幻心十二变低。

仅仅十天之后，风翊便学会了第一变，他也对幻心宗的幻心二字，开始有了一个明确的了解。

幻心，不仅仅是惑人心神，更是对心的一种控制――对己心，对人心，可谓是一门大学问。

风翊来到那圣君骨骸面前，那水晶球再度幻现出标注着各个支洞所在方位的地图。

“选哪个？为什么要选？本少爷难道一定要按照这圣君的方法去做？他们一个个都照做了，却没有一个人逃出生天了。”风翊心中突然泛起这个念头，八号支洞，他是侥幸才得以完成任务并脱身，要不然，那些下品尊者实力的阴灵就能让自己吃不了兜着走。

其实以他的实力去冒险，殊为不智，他运气好，但不可能一直都这么好，盲目自信的后果很可能就是魂断这绝地。

风翊目光灼灼地盯着半空，那里曾出现的空间通道，便是藏有这些葬身于此处的所有强者身上的东西，随便一件便是无价之宝，若能全部得到，那该多好。

不过，只有取得完全任务的能量石才能开启这空间阵法。

空间阵法？风翊一怔，随即嘿嘿笑了起来。

论阵法，他是宗师，花点心思破去空间阵法，岂不比去闯关冒险要轻松得多。

其实风翊自己都没发现，在他修炼幻心十二变之后，他对心的把握又进了一步，轻易摆脱了那圣君一开始便对他或明或暗的潜意识暗示。

对于风翊来说，只要是阵法，那就能够被破，天底下确有绝阵一说，就是无法破解的阵法，但是这空间阵法应该不会是绝阵，而且就算是绝阵，一些留传下来的绝阵到了后面数十数百万年，还不是一一被后人破解，所以说天底下没有绝对的绝阵，绝阵只是相对而言。

刚刚在那能量石开启空间阵法之时，风翊便敏感地记住了一些波动状况，这已成为他的一种本能了。

“这种波动，与十几种空间阵法相似，不过要一一研究排除才能确定到底是什么空间阵法。”风翊心道。

风翊干脆地将那些什么几号几号支洞给抛在了脑后，只要破了这空间阵法，还用得着你来奖励，所有的东西都是少爷我的。

风翊这一排除，便用了整整一个月的时间，一心一意扑在上面。

“哈哈，找到了，一定是异度四象空间魔法阵，直接用空间之力为魔法线条，并且以空间之力为能量，只要空间存在，这空间魔法阵便会永远地运转下去。”一个月后，风翊突然狂笑起来，经过一个月的研究排除，他终于确定了这是一个什么类型的空间法阵。

只要知道了是什么空间法阵，破除起来就有迹可寻，他渊博的魔法阵理论也就有了用武之地。

第406章 破除空间法阵，兽女

异度四象空间魔法阵，墨心宗魔法阵谱中是有记载的，只要知道了空间魔法阵的布置，就能寻找到那隐匿起来的魔法线条。

风翊让裂空鹏王不停地用空间天赋混乱空间，从而发现蛛丝马迹。

“鹏王，就是刚刚那个方位，再试一次。”风翊突然大声道，目光熠熠，带着激动的神彩。

裂空鹏王知道风翊有所发现，便一展翅膀，空间一阵紊乱。

风翊黑眸精光一闪，一丝本源能量射了出去，定在半空中，凝成一根长长的线条。

“第一根，嘿嘿，鹏王，我们再继续。”风翊道，只要确定八根魔法线条，他便能精准地还原出这个空间魔法阵，从而知道它的阵眼所在。

时间一分一秒的过去，裂空鹏王心力交瘁，累了就休息，休息好了又继续。

就这样，在风翊傻瓜式的搜寻着，一根又一根的魔法线条被发现了。

第二根，第三根，第四根……终于，风翊找到了第八根魔法线条，用本源能量凝结固定在半空。

有了八根魔法线条，风翊已然可以还原出整个空间魔法阵了。

不过，异度四象空间魔法阵，极其繁复，而风翊体内能量不足以支撑他一气呵成，需要大量的时间与精力。

但是若真能破除这空间法阵，相比他所获得的，这点时间精力便显得微不足道了。

异度四象空间魔法阵开始渐渐完善，悬在半空，十分瑰丽，如同一个缩小的宇宙中闪烁着的数不清的繁星。

“三个阵眼都找到了，要想破除倒是有点困难，这其中带有那圣君的圣源力……”风翊想到这里，突然想到了什么，瞥了一眼不远处的圣君骨骸，突然嘿嘿笑了起来。

圣源力，圣君骨髓中不就含有圣源力么？他可以汲取到八号支洞那圣君骨骸的骨髓，自然也可以依葫芦画瓢抽取这圣君的骨髓。同源的圣源力，将之注入到三个阵眼之中，这不就完事了，多简单啊。

想到就做，风翊来到圣君骨骸面前，轻声道：“前辈，你可别怪本少爷不敬啊，借你骨髓一用，反正你留着也没用，不如成全了本少爷。”

紧接着，风翊用体内的冥神之骨，刺穿这圣君的骨骸，开始将其中的骨髓抽取到准备好的空间玉瓶中。

很快，这圣君的骨髓也被风翊抽了个一干二净。

风翊找准异度四象空间魔法阵的三个阵眼，将三份圣君骨髓打入进去，果真如他所料，三个阵眼蕴含同源的圣源力，竟不费吹灰之力便被风翊所控制。

风翊来不及兴奋，异度四象空间魔法阵猛然华光大作，一个通道开始形成。

风翊意念一动，便见得通道中宝光四射，无数宝贝如下雨般纷纷扬扬落下，眨眼间堆成了一座小山一般高。

感觉了一下，空间法阵已空空如野，风翊便将意念抽了回来，狂喜地大叫着，一头扎入那堆宝山之中。

此时，风翊手指上的宇宙灵戒正在抽疯似的闪烁着，一个个宝物的名字闪现在风翊的意识海，但有更多的宝物却是没有名字的，也就是说，连历代墨心宗祖师都从末见过的东西。

“六品化精丹，七品复灵丹，七品生骨丹，八品圣力丹，九品续命丹……”一共数十种丹药的名字，最低品级的也是六品丹药，而且其中竟还有三颗九品续命丹，这直接将风翊震得晕晕乎乎，以至于他都没有好好去看其余东西的名字。

但是，风翊意识海中一闪而过的一个名字却让他瞬间如被一盆冰水淋头。

“裂神铠之冰晶铠！”

风翊发疯似地在一堆宝物中扒拉着，终于在中间扒拉出一件散发着冰蓝色的光芒的铠甲，盈盈润润，如同一件最为完美的艺术品，却不带一丝杀伐之气。

风翊做梦一般，恍恍惚惚，伸出大手抚向这冰晶铠。

就在他的大手触及冰晶铠的一瞬间，他身上气势飙升，体内的幽冥邪铠与风云铠融合的铠甲自行化为外铠，与这冰晶铠有着奇特的感应。

“裂神铠中的第三件铠甲，就这么被本少爷找到了？”风翊仍旧有些不敢置信，喃喃道。

风翊怔了好半晌，突然扭头看了看四周，目光中的痴迷与炽热渐渐退却，取而代之的是清澈透亮。

他有什么可高兴的，有什么可激动的，这里是什么地方？这里是绝地，困死了不知多少的尊者圣君的绝地，这些顶尖的强者曾经也与他一样拥有这些东西，可又怎么样呢？到头来还不是带不走任何一样东西，反而将自己的东西添了进来。

没错，没有出去之前，这一堆宝物，与破铜烂铁又有什么区别？带在身上还嫌它们碍事呢，这是多么无奈的事情啊。

风翊没有一一去看这些宝物，像扫垃圾一般全都扫入了空间之中，他要出去，一定要出去。

风翊开始在绝地之中探索起来，没有去管那些支洞。

日子一天又一天的过去，转眼间，半年时间一晃而过，算起来，风翊在绝地之中呆了快一年的时间了。

这半年以来，风翊逛遍了这绝地，不算那些支洞，这绝地竟有方圆数千里的面积，暗无天日，不过，遗憾的是，风翊没有任何发现。

“到底要怎么样才能出去呢？如果这绝地真的没有出口的话，那么唯有靠自己才行了。”风翊轻叹一声坐了下来，这半年来，他已至大师级巅峰境界，其实只要服上一颗七品月灵丹，他便能晋升为宗师境界。不过，风翊这半年来闲来无事也翻看一些尊者圣君留下的修炼笔记，有多人提及，在尊者以下境界之时，若非资质所限，晋级千万不要借用任何外力，这样会让基础不牢靠，尊者之境倒还看不出来，但晋级圣君之境时难度会比大师级宗师级晋级时没有借用外力的人要难上十倍二十倍，所以风翊放弃了用丹的打算。

风翊是大师级巅峰境界，他的三个分身以及体外分身，小怪，狮蜕兽都已至大师级境界，裂空鹏王在百颗七品复灵丹的作用下，已恢复了宗师境界的实力。

所以，若要说风翊现在的整体实力，那也不算弱了，特别是风翊还有五百宗师级实力的阴灵，就算遇上尊者，也不怵了。

风翊坐了下来，翻看着一本炼金术的秘籍，这可是一位王品尊者境界的炼金术师的看家宝贝，从基础开始，到最顶级的炼金术，应有尽有，看他作的一些笔记上留下的时间，这位炼金术师应该是数百万年前的人物了，都属于远古初期了，真是有够古老的。

风翊现在已经学会了一些基本的炼金术，比如完全提取岩灵珠中能量，这些都是十分实用的基础炼金术。而且，风翊还学会了一些基本的炼丹术，他手中的炼丹秘术以及丹方，拿出去怕是会让天下的炼丹师为之疯狂。

认真的翻了几页，记下其中的内容后，风翊便将之扔回了空间，继续考虑着如何出去的问题。

“靠自己，靠自己怎么出去？”风翊紧皱眉头，漫无目的地在漆黑的绝地中走着。

走着走着，风翊走到了一片密布着细小空间裂缝的地方，当时他发现这些空间裂缝之时，差点兴奋的大叫，还以为能凭此出去。结果却发现，这些细如头发丝的空间裂缝竟然十分稳固，任由风翊用尽办法都无法扩大一分，试了N次之后，他也便死了这条心。

“空间裂缝，空间……咦，空间，空间，本少爷怎么没想到这方法呢？”风翊喃喃念着，脑海中灵光一闪，一拍大腿叫道。

风翊回到当初进来的地方，竟是将所有强者骨骸以及那些巨兽的骨骸通通封印入宇宙灵戒之中。

“各位前辈，本少爷有预感，这会儿一定可以出去了，想来你们也不愿意呆在这鬼地方，本少爷就发发善心，带你们出去吧。”风翊道。

紧接着，风翊回到了那些遍布着空间裂缝的地方，开始全神贯注地布置着魔法阵，竟然也是一个空间魔法阵。

数日之后，风翊的这个空间魔法阵布置完成，他站入其间，启动空间魔法阵，囊括了所有的空间裂缝在其中，与绝地空间隔绝了开来。

这时，风翊掏出了红色的恐惧之眼，意念进入其间，恐惧之眼顿时发出一道光芒，撕裂空间，形成了一个通往怪兽空间的通道。

风翊毫不犹豫地踏入其间，顿时，他的眼前一亮，入眼便是青色的草地，淡蓝的天空，扑面而来的是清新的微风。

风翊哈哈大笑起来，放出小怪，狮蜕兽与裂空鹏王。

强大的气息顿时让一群群的狼虎兽惊恐匍匐于地，它们感觉到了风翊这杀神熟悉的气息，这种气息比起之前要恐怖得多。

小怪，狮蜕兽在草地上狂奔，而裂空鹏王一路鸣叫着展翅高飞。

在绝地呆了一年，一年暗无天日的生活。对于风翊来说，这怪兽空间，就是天堂。他宁愿呆在这荒无人烟的怪兽空间，也绝不愿意呆在绝地之中。

“现在就看命了，一个月之后，本少爷布置在绝地空间裂缝中的空间魔法阵就会消失，到时本少爷从这怪兽空间的通道出去，希望能够回到神魔界。”风翊心中想道。

一个月的时间，风翊打算在怪兽空间好好转一转，每次他来到这怪兽空间都是为了逃命，而每次都是来去匆匆，从末好好探一探。

风翊站在裂空鹏王身上，朝着远处飞去，而小怪与狮蜕兽则在下方狂奔。

一路过去，碰上的怪兽皆是十二级之境之下的实力，实在太菜了，风翊看都懒得看一眼。

数日之后，风翊轻松的表情始开始凝重起来，就连小怪与狮蜕兽都不再乱吼乱叫，因为现在他们遇见的已有宗师级实力的怪兽，说不定等会儿窜出一个尊者实力的，虽然不惧，但斗起来总归是两败俱伤。

就在这时，风翊感觉到了远处猛烈的能量波动，这咱能量强度，至少有下品尊者实力才有的，那可是相当于神兽级别了。

有热闹看，风翊自然不想错过，不过现在应该是战斗最激烈的时刻，双方都具有尊者实力，万一波及到他这无辜就不好了，等一会儿它们两败俱伤，说不定还能捡个现成的便宜。

良久，能量波动弱了许多，想来双方都精疲力竭了，而且肯定都受了伤。

这时，风翊才隐匿气息，悄无声息地朝着斗争的方向闪去。

一头巨大的黑豹全身闪着幽光，正恶狠狠地盯着它的对手，一名四肢着地，全身**，身上有多道伤口，喉间正发着野兽般低吼的少女。

美女与野兽？

“吼……”黑豹大吼一声，意思是让对手乖乖交出地盘，它将是这里的主人，将是魔豹家族最高领袖。

“吼……”那**少女眼冒凶光，呲着一口森冷的牙齿，意思是绝无可能，她才是魔豹家族最高领袖，这地盘是她的。

黑豹怒吼一声，猛扑了过去，利爪朝着少女脑袋划去，锋利的爪子闪烁着强大无比的能量，触者粉身碎骨。

**少女也不甘示弱，以野兽般的方式反击。

这就是怪兽与神兽的区别，怪兽就算有尊者实力，它的实质上还是野兽，虽然具有一定的智慧，也能有一定的思考，但有限得紧。而神兽则不一样，就算没有到尊者实力，其聪明程度比起人类都不惶多让，而且神兽到了一定境界能化人身，能说人话，当然，这也是因神兽而异的。

当风翊看到这两个相斗的怪兽，不由有些傻眼了，怎么其中还有一个是人类少女的模样，不过其习性看起来与那黑豹无异。

“竟然会是兽孩，难不成，这怪兽空间竟然是有着类人智慧种族存在的？”风翊得出这么一个结论，心中惊喜不已，只要有类人智慧种族存在，那总有办法找到回神魔界的方法。

这时，那少女惨叫一声，倒飞了出去，浑身浴血，她翻身趴起，目光变得黯淡，显然受伤不轻。

那黑豹也受了伤，不过看起来比少女好得多，此时正是趁她病要她命，准备给她最后一击。

风翊没有多想，出手了。

就在黑豹即将划破少女的喉咙时，突然一道强大的能量朝着它的后脑勺击了过来。

黑豹自然不想与对方同归于尽，立刻放弃了进攻，闪避了开来。

黑豹全身毛发竖起，如玻璃一般的眼睛散发着噬人的怒火，盯着现出身形的风翊。

突然间，黑豹有限的智慧发现了风翊与它的对手长得竟然十分相似，目光来来回回穿梭了几遍。

“吼……”黑豹没有立即对风翊发动进攻，而是冲着少女吼叫了一声，意思是你果然不是魔豹家族的种，那才是你的同类，你没资格成为魔豹家族的最高领袖。

风翊可没有婆婆妈妈，一招手，五百名宗师级实力的阴灵被召唤出来，开始对黑豹进行围攻。

这黑豹虽然有尊者实力，但它受了不轻的伤，哪里会是五百宗师级实力阴灵的对手，一刻钟都没撑到便要落荒而逃。

风翊也没阻拦，他知道这黑豹若要拼命，这五百宗师级实力的阴灵起码要损失一百，这可不划算，人救下来就算达到目的了，若是损失一百宗师级阴灵，那就亏大了。

风翊走到奄奄一息的少女面前，蹲了下来。

“吼……”少女低吼着警告风翊，但却无力再抬起她的“爪子”。

“睡吧，你太累了，我不会伤害你的。”风翊轻声道，黑眸直直盯着少女凶恶的眸子。

少女充满野性的眸子渐渐柔和下来，变得有些迷糊，焦距开始发散，但她却真实感觉到了一种亲切，一种温和，她没来由地相信了他。

少女昏睡了过去，风翊正打算处理她的伤口，却赫然发现，她身上的伤口竟然以肉眼可见的速度开始恢复起来，不多时，她身上的肌肤便恢复如初，连痕迹都没有一丝，这种复原能力，着实吓人。

“这种体质，绝非常人。”风翊心道，不过看到少女侧躺着，双手双脚蜷缩在身前的模样，觉得有些好笑，但又偏偏笑不出来。

一个本该天赋绝伦，长相清丽的少女，却成为野性难驯的野兽，除了长得像人类，哪里还找得出一丝人类的迹，想着她如同野兽一般居住地穴山洞，生食动物，随地大小便，做为同类，哪还笑得出来啊。

风翊一丝意念探入了少女体内，赫然发现她全身经脉通透，没有一丝杂质，其间充盈着天地间最纯净的能量。而且，风翊发现，少女竟然没有修炼过的痕迹，这让他震惊莫名，也就是说，少女凭着先天条件，在没有经过修炼的情况下，实力竟然媲美尊者，太让人难以震信了。

倘若让这少女修炼功法秘术，假以时日，她能到何种境界？

想到这里，风翊的心突然猛然跳了起来，他不由自主地泛起一个念头，若是这少女能为他所用，那该多好。

第407章 脱困

风翊有这种想法很正常，在这个弱肉强食的世界，实力不仅是生存，而且是是否能活得滋润活得逍遥的根本保障。

不仅仅是他，恐怕任何人看到眼前这少女，所思所想怕也差不多。这是一块末经雕琢便散发出璀璨光芒的天然美玉，若是再进行精细的雕琢打磨调教，那她的美怕能令全世界的光芒都黯然失色，试想谁不想将之占为己有？

风翊望着昏睡的少女，目光激动的光彩慢慢沉寂下来。

是人都有各种欲望，有欲望不是坏事，它能成为激励人前进的巨大动力。

但是被欲望所左右的人，那是欲望的奴隶，欲望的奴隶是能够泯灭人性，践踏一切的，最后必然会走向疯狂的自取灭亡之路。

风翊一直谨记，不择手段也是有前提有底线的，他要做的是成为控制欲望的主人，而非沉沦在欲望中成为奴隶。

四面陡峭的山峰中央，镶嵌着一个不规则的天然湖泊，淡蓝的湖水平静得如同一面镜子，而不时有光怪陆离的色彩在湖底闪烁，煞是美丽。

风翊躺在东面山峰一块突出的巨岩上，双手枕头，目光的焦距散乱，显然正神游天外。而小怪与狮蜕兽正伏在他身边打着盹，裂空鹏王正在上空盘旋警戒着。

而就在这时，一个四肢着地的少女正蹑手蹑脚出现在巨岩上，全身气息隐匿得古井无波。她野性难驯的目光盯在风翊的俊脸上，突然莫名地闪过一丝柔和，她缓缓爬了过来，双手撑在风翊的脑袋两侧，脸庞与之上下相对，长长的裸色头发垂了下来，好奇地打量着风翊，有些不明白，这用两只脚行走的怪兽怎么长得与她很是相似，但却又并非她的同类。

“哈……”风翊突然叫了一声，少女吓得闪电般跳了回去，喉间发出低低的吼声。

风翊指着少女，哈哈大笑起来，小怪与狮蜕兽也很人性化地用前肢捧肚，发出怪笑声。

少女紧张的神情渐渐放缓，知道风翊没有恶意，竟也学着风翊的声音，发出类似哈哈的声音，只是听起来，却是比哭还难听。

很明显，少女接受了风翊的存在，并且破天荒地付出了她的友谊，要知道，在这怪兽的世界，所有兽群的领地都是神圣不可侵犯的。

并且不仅如此，少女还带着风翊一行在她的领地巡视。

这一片是魔豹兽群生活的地方，魔豹是一种极副攻击性的怪兽，十分强大，大部分具有大师境界的实力，而且宗师级实力的也有，而尊者实力的寥寥无几，但凡具有尊者实力的，都具备争夺最高领袖的权力。

途中，遇见了一群群魔豹，它们一见得少女，全都匍匐在地，不敢妄动一下，只有等少女离去了，才敢起身。

逛了一圈之后，少女似是饿了，当下窜入一片密林中，三二下便咬着一只麇鹿般的猎物回来了，一下甩在风翊脚边，然后望着他低吼了两声。

“呃……请我吃这个？”风翊哭笑不得，摇了摇头。

少女见风翊不吃，也不再客气，扑了过去便开始撕咬起来。

风翊心中一堵，上前制止住了少女。

少女抬起满脸血污的脸蛋，疑惑地望着风翊，心想，难道他又改变主意想吃了？

风翊三二下将这猎物开膛破肚，刮去毛皮，凝成一个大水球一冲洗便干干净净了。

然后，风翊一弹指，一堆火焰便熊熊燃烧起来，他将清洗过的猎物架在火上烤了起来，洒上一些调料，没一会儿，诱人的肉香味便飘散开来。

少女鼻子一直耸动着，目泛热切的神彩，一丝丝口水顺着嘴角川流而下，她从末闻过如此香的肉味。

不多时，肉烤好了，风翊将之扔给少女。

少女却没有立即食用，而是先咬了一小块尝了尝，当尝到她前所末有尝过的美味之后，开始狼吞虎咽起来，她的牙齿，能轻易将骨头都嚼碎吞下。

风翊微笑着，却笑得有些心酸。

就这样，风翊在这里停留了下来，但是，他却将三个分身一个体外分身都派了出去，四下探寻，寻找着类人智慧生物的蛛丝马迹，顺便锻炼一下各个分身运用各自秘技的熟练程度。

在这期间，风翊与少女相处的很融洽，他教她如何直立行走，如何解放出双手做事情，教她说话，做各种表情动作。

少女很聪明，无愧于她类人形智慧生物的大脑，让风翊最为感到有成就感的是少女学会了如何呼唤他，虽然仅仅是一个“翊”字，却让风翊笑得合不拢嘴。

风翊估计，少女经过训练，或许能用只有双腿进行行走，或许能学会一些日常基本生活，甚至她能学会人类的语言，但是，兽性已经融入到了她的血液生命当中，已成为一种无法磨灭的烙印，将伴随着她一辈子。

少女越来越依赖风翊，她非常喜欢他身上的味道，非常喜欢风翊轻轻抚摸着她的脑袋。每到午时，她会用脑袋枕着风翊的大腿，享受着风翊的抚摸，喉间发出舒服的咕噜声。

时间一天天过去，风翊派出去的分身有两个因为遇到危险被他召回，另两个分身却一无所获，并末发现有智慧生物活动过的痕迹。

“小舞，本少爷要走了，你要不要跟着本少爷一起走？”风翊拍了拍少女的脑袋道，小舞是他给她取的名字，因为她轻灵纵跃间很像是在跳舞，便有了这个名字。

小舞似是听懂了，呜咽叫着，双手抱着风翊的小腿。

风翊想了想，拿出一根黑色的项链，在链坠的宝石上刻了一个舞字，然后将之戴在了她的脖子上。项链中封印着几个触发式的攻击防御术法，攻击防御都有尊者级别的强度，自然是得自绝地那些绝世强者遗留下来的宝藏。

风翊带着小怪，狮蜕兽与裂空鹏王朝原路返回，小舞一直亦步亦趋地跟着。

直到出了小舞的地盘，小舞这才停了下来，美眸留恋地望着风翊，但并没有要跟他走的意思。

“小舞，再见了。”风翊朝小舞摆摆手，凌空踏上裂空鹏王的背，裂空鹏王顿时一声鸣叫，朝着天际飞去。

“翊……翊……”小舞嘶声喊道，向前追了几步，又停了下来，眼睁睁看着风翊消失在天际，她落寞悲伤地站在原地，眸中突然有泪珠滑落，她伸出“爪子”一抹，有些不明白，她的眼睛怎么突然流水了。

风翊很快回到了空间通道处，虽然小舞没有跟他出来，但他却并不后悔，他若想见她，有的是机会，因为他拥有恐惧之眼，随时都能来到怪兽空间。

风翊派出一个阴魔兵，进入空间通道中探路。

透过阴魔兵的眼睛，风翊看到了通道那头是一片湛蓝的海水，许多鱼儿在欢快地游着。

“哈哈哈，本少爷是天才，真他妈的是天才。”风翊狂笑了起来。

小怪，狮蜕兽与裂空鹏王知道风翊的方法必定是成功了，不由都大声吼声起来，以发泄这一年来的抑郁。

风翊没有犹豫，领着宠兽朝空间通道一钻，下一刻便“扑通”一声被海水包围。

“神魔界，本少爷又回来了。”风翊猛然窜出海面，看着蓝天白云，大声啸道。

远远地，一艘巨大的客船正破浪而来。

风翊闪身过去，一问，知道这客船正是前往幻心城的，便付费搭船。

客船上有万余乘客，龙蛇混杂，正适合打探消息。

风翊来到客船上的餐厅，寻了一处位置便坐了下来，开始听着四周乘客各种各样的小道消息。

“听说幻心宗宗主枫一鸣死了，现在幻心城中各门各派前来吊唁的怕有十余万人吧。”

“十余万？你傻了？幻心宗可是名门十二宗排名第二的宗门，西陆的宗门老大，不仅西陆所有入流了的门派，整个神魔界各大宗门都会派人来参加，起码得有百万余人。”

“百万多人共同参加葬礼，那场面该有多大……”

“嘿嘿，别管场面大不大，幻心宗主脉天心脉是彻底完了。”

“那么说幻心宗马上就要选其它脉作为主脉了，不知道会是哪一脉的脉主成为宗主。”

“哪一脉都不可能，幻心宗少宗主可还活得好好的，前一段时间还布告天下说他即将回归幻心宗。”

“回来？他回得来吗？这次天心一脉被斩尽杀绝，少宗主回来岂会放过那些人？所以他要回来可是千难万难，怕刚冒头，就一命咆呜呼了。”

风翊听着周围的人的谈论，大概明白了这一年来发生的事情。

看样子，幻心宗之事已被推到了风口浪尖之上，所有有关无关的人都在谈论着。

少宗主叶枫利用这点想让宗门内其余脉主投鼠忌器，末免太天真了一点，都已撕破脸皮了，那些诸如迈锡伐克的脉主又岂会顾忌这么多，到时动手杀了你，随便找个借口便是，难不成其它宗门还会来替你讨回公道不成？

第408章 幻心宗葬礼，混入，折辱与反折辱

风翊本打算离开，但几个人的谈话却再一次吸引了他的心神。

“幻心宗宗主的葬礼场面当然大，但前一段时间天凤宗慕红颜慕仙子晋级为上品尊者，并正式成为天凤宗接班人时，各大宗派势力前去参加的场面绝不会亚于幻心宗宗主的葬礼。”

“那是，天凤宗为名门十二宗之首，而慕仙子又是天凤宗的第一天才加第一美女，而且在末来还将执掌天凤宗，哪个宗派势力都想博一个好印象，所谓一朝天子一朝臣，到时慕仙子上位，肯定要拉拢重用一批她信得过的宗派势力为她保驾护航，打理各种琐事。”

“是啊，我曾有幸远远见过慕仙子仙容，那可真是倾国倾城，能令天下美女自惭形秽啊。”

“听说那次天凤宗召告天下确定接班人的仪式，名门十二宗排名第三的万剑宗宗主家的小少爷当众向慕红颜求爱，并表示愿意入赘天凤宗，不过被慕仙子拒绝了。”

“这很正常，像慕仙子这种女子，天底下也知有哪个男人也入她的法眼。”

“对了，这次幻心宗宗主枫一鸣的葬礼，初成为天凤宗接班人的慕仙子肯定会代表天凤宗前来参加，到时不知能否一睹仙容，若是能见上一面，少活百年也行啊。”

“哈哈，你就做你的癞蛤蟆美梦吧。”

风翊听到这里，起身悄然离去，他已经听到他最想听到的消息。

二日之后，这艘巨型客船抵达了幻心城海上城区的港口。

风翊换了装，易了容，从船上走下。那迈锡伐克可是见过他的真容，为了保险起见，他还是伪装一下比较好。

幻心城这巨大无比的港口停泊了万余艘大大小小的战舰船只，无数人头攒动着，热闹非凡，比起当时西陆拍卖大会时还要热闹几分。

风翊注意到，幻心城的每幢建筑都披上了黑白纱绸，一眼望去，尽是黑白二色，倒与热闹繁华的城池形成了鲜明的对比。

按理来说，一宗宗主的葬礼，至少在该宗宗门之城内，限制娱乐，限制喧哗叫卖，限制笑声，使得整座城市庄严肃穆。

但是，幻心宗却显然没有采取各种限制，只是象征性地披了点黑白纱绸装点一下，到处都是喧闹的人群，叫卖的声音此起彼伏，甚至交谈得兴起，大笑的人群哪里都能见到，这宗主葬礼失去了根本的庄严感觉，倒更像是成了一场盛会。

风翊能够想到，这肯定是幻心宗各脉脉主故意放纵的结果，存心让宗主枫一鸣死也死得闹心。

说实话，风翊有些看不过，无论权利斗争如此残酷，毕竟同出一门，名义上枫一鸣是以宗主身份过逝的，这表面功夫都没有粉饰好，在别人心中就显得气量狭窄，如何能掌如此庞大宗门？

这时，风翊注意到，幻心城内设立了多处来宾登记点，以领得进入幻心宗门的通行玉牌。

风翊眼珠子一转，意念一扫，便锁定了刚刚领取了通行玉牌的一老一少，老的看起来仙风道骨，颇有高人风范，少的唇红齿白，乃是一个俊俏的少年。

别人或许看不出来，但风翊一眼便看穿了他们的真实实力，老者不过师者之境，少年不过十一级之境，只不过身上有隐匿气息波动的东西，使得别人看不穿他们的深浅，但对于拥有千眼魔神本源之眼的风翊来说，这并不困难。

“师傅，你说咱们好好的非要来参加什么葬礼，晦气。”那少年一边走着一边抱怨道。

“徒儿啊，这可是幻心宗宗主的葬礼，幻心宗啊，不说吃的喝的，咱们在幻心宗随便顺一两件东西出来，这三五年都衣食无忧了。”老者抚着下巴的白须，正气凛然道。

“师傅，你有点出息行不？咱们好歹一个是无量宗的宗主，一个是无量宗的首席大弟子。”少年不满道。

“笨蛋，无量宗现在也只剩我们师徒两个人，屁的宗主大弟子，不饿死就算是天大的幸事了。”老者骂道。

“师傅，当时我就是被你忽悠入了无量宗的宗门的，早知道无量宗只有你一个人，我打死也不入。”少年忿忿不平道。

“小兔崽子，这些年若不是为师节衣缩食，你能这么快修炼到十一级境界吗？不是为师，你一辈子也超不过九级之境。”老者怒声道。

见得师傅动怒了，少年没再吭声，心里却是腹诽：什么节衣缩食啊，那是我天赋好行不行，自从突破到了十级之境，上山打猎打牙祭的任务就交给我了，平时没事还要陪着你到处忽悠演戏，我容易么？

就在这时，这师徒俩各怀心事进入了一条小巷子，猛然间，他们抬起头，赫然发现前面不知何时多出一个看起来很普通的青年，正笑眯眯地望着他们。

“不知小友有何贵干？”老者上前一步，威严道。

“一件小事，就是想借两位的通行玉牌一用。”风翊笑道。

师徒俩对视一眼，默契地齐齐转身飞奔。

但是，两人还没迈出两步，便全身一软瘫倒在地。

“好汉，要通行玉牌没问题，别伤害我们就行。”老者僵硬笑道，丢出了刚刚领取到的通行玉牌。

“这可有点难度，你们师徒俩狡猾狡猾滴，若是去告密怎么办？还是杀了吧，死人才不会乱说话。”风翊淡淡道，一丝杀气逸了出来，笼罩着师徒俩。

“别，别，大哥，你要杀就杀我吧，放了我师傅。”少年哀求道。

“徒儿，别说傻话，师傅活着也是学浪费粮食，我们无量宗还需要你传承下去，好汉，你动手吧，就给我们宗门留点香火。”老者道。

“叽叽歪歪，在本大师面前演什么戏啊。”风翊手指一弹，直接将两人击昏收入空间珠中。

通行玉牌中有持有人的身份相貌信息，进入宗门时需要核对。

风翊易容成了那老者的模样，便朝着幻心宗门所在的南城而去。

“来者何人？可有通行玉牌？”在幻心宗山门前，风翊被两名值守弟子拦了下来。

“在下刑无忧，乃无量宗宗主，前来吊唁枫宗主，这是本宗主的通行玉牌。”风翊道。

虽然听说风翊是一宗之主，两名值守弟子却并不放在眼里，这种孤身一人前来的宗主，一定是某个破落宗门的宗主，他们没必要对他客气。

两人核对了一下通行玉牌上的信息，便放行让他进入了幻心群山之中，里头自有专门的弟子负责接待安排。

幻心宗宗主的奠堂，肯定在天心脉的主峰天心峰上。

不过，由于葬礼尚末正式举行，所有来参加葬礼的宾客都一律安排在天心峰周围山峰的客舍里。

像风翊这种冒牌的九流小宗门宗主，自然安排不到什么好的院落，而是在天心峰西边一座山的山脚下的边缘小院。小院很小，但麻雀虽小，五脏俱全，倒也简单清新。

旁边的小院落都是居住着身份不高的来宾，正三三两两地到处窜门拉拢关系，对于这些小宗门来说，要想更好的生存下去，联合起来是非常不错的方法，人多力量大嘛。这一次的葬礼，对他们来说更像是一次交流的好机会。

所以，风翊刚住进院子，就有许多的人来拜访，但得知这无量宗竟然只有师徒二人时，一个个皆找借口退却，从门庭若市到无人问津，竟然只用了短短一个时辰不到，让风翊不得不感慨一下世态炎凉。

其实神魔界就是如此，没有实力什么都不是，别怪别人势利，大环境便是如此，你若处于相同的位置，怕是会做得比别人更绝。

不过，这倒正好合了风翊的意，没有人打扰，清静得很。

“啊，是天凤宗的慕仙子来了。”

“慕仙子来了……”

一下子，许多人窜了出来观望。

风翊的清静也被打破，他心中猛然跳了跳，闪身出了院子。

一出院子，便闻一声凤鸣，便见得天空中一只巨大的火凤遮天蔽日，彩凤身上站着许多密密麻麻的人，大概有近万人之多。

“天凤宗的镇宗神兽，浴火凤凰，具传说有王品尊者的实力，身上凤焰能燃尽一切。”

“是啊，真是太威武了，不愧为名门十二宗的老大。”

“不过，慕仙子在哪里呢？”

“仙子容颜，岂是你这种凡夫俗子能轻易得见的。”

此时，慕红颜正坐在火凤颈部一间豪华的房屋内，她的对面坐着一男一女。男的面容冷峻，怀抱一把血色妖刀，低眉垂敛不发一言。女的气质婉约，面容秀美，正拿着针线在一块锦帕上刺绣，弱质纤纤的模样就像是哪家养在深闺的千金小姐。

但若是认识两人的怕会大吃一惊，因为这男青年是天凤宗年青一辈五大天才人物排名第二的血放歌，此人杀人如麻，出刀见血，性情冷冽，不喜言语，是除慕红颜外的第二人，中品尊者之境。

而那看起弱不禁风的女子却是排名第三的文楚楚，外表看起来楚楚可怜，说话也是轻声慢语，柔柔弱弱，但人不可貌相，她能够一边温柔地说话一边却冷血的屠戮，亦是中品尊者之境。

“慕师姐，你说幻心宗这次是不是太过份了一些，宗主的葬礼竟然如此儿戏，我看枫宗主要死不瞑目了。”文楚楚一边绣着花，一边轻声细语道。

“师妹，别小看任何人，主持这次葬礼的是紫阳脉脉主迈锡伐克，此人老谋深算，城府极深，他这么做末必没有其它意思，我们只是来参加葬礼的，无论发生什么我们不必多事。”慕红颜淡淡道。

“或许是想激怒少宗主跳出来吧。”一直不说话的血放歌插了一句。

慕红颜淡淡一笑，拿起水晶杯置于唇边，优雅地饮着茶水。

而就在这时，慕红颜蓦然感觉到了下方无数混乱的能量波动中传来一丝极其微弱，但却异常熟悉的能量波动。

“喀嚓”一声，慕红颜微微失神之下，手中的水晶杯布满了蛛网般的裂纹。

“慕师姐，怎么了？”文楚楚惊问，血放歌也望了过来，显然慕红颜的异常让他们感觉吃惊。

“没事，我们到了，准备一下。”慕红颜很快恢复了正常，若无其事道。

两人退了出去，慕红颜的美眸中不自觉地闪过一丝异彩，那让她曾撕心裂肺的坏蛋，他也在这里吗？

下方，风翊望着火凤降临在离天心峰最近那座山峰上，嘴角微微一笑，心道：“慕红颜啊慕红颜，你若对本少爷还有些念想，理应会察觉到才对，若是忽略过去，说明本少爷根本没有在你心里，那么，不见面也罢。”

夜幕降临，以往静谧的幻心群山却是不再平静。

天心峰顶一团白光笼罩，直冲天际，哀乐阵阵响彻夜间。

一盏清茶，一卷古籍，慕红颜悠然自得地享受着她自己的世界。

“红颜一笑青山老，红颜一剑鬼神惊，我欲将心赠苍天，为求红颜永不老。”正在这时，一声声浑厚的歌声冲天而起，气势磅礴中带着数不尽的柔情蜜意。

熊熊八卦之火顿时在所有来参加葬冖的宾客心中燃起，他们齐齐沉默下来，竖起了耳朵。

“慕师姐，那万剑宗少宗主多情剑递来名刺，请你去幻心涧相会。”文楚楚闪身进来，轻柔笑着对慕红颜道。

慕红颜神情平淡，道：“不用理会他，他在幻心宗宗主的葬礼上如此无礼，而幻心宗竟末加以阻止，两宗怕是达成了什么默契。”

文楚楚深深看了慕红颜一眼，她刚刚察觉到慕红颜美眸一闪而逝的怒火，她相信自己没有看错。

慕红颜不发怒是正常的，发怒才不正常，不发怒证明她根本不在乎，发怒证明关系到她在乎的人和事。

但是，很明显，慕红颜对这什么多情剑并没有任何想法，那她是在乎什么呢？

难不成，这里有她喜欢的人在，而多情剑这么大刺刺地告白，她怕她喜欢的人有想法才发怒的？文楚楚被她的猜想吓了一跳。

再联想到在火凤上时慕红颜突如其来的失常，文楚楚却又本能地觉得她没有猜错。

“你还有事吗？”慕红颜盯着文楚楚道。

“没事了，慕师姐你休息吧。”文楚楚退了出去。

慕红颜秀眉一皱，她知道，她这师妹敏锐的直感十分恐怖，极善揣测人心，怕不会被她看出什么了吧。

那多情剑足足唱了半个时辰，这才偃旗息鼓，让不少人直道多情剑果然多情。

风翊自是也听在耳里，却并没有动怒，只是嘿嘿一笑便开始了修炼，和本少爷抢女人，本少爷让你多情剑从此变为滥情贱。

混乱的一夜过去了，令人觉得这幻心宗门，有乌烟障气的感觉。

而这一天，是各大宗派势力代表祭拜的开始。

首先，是幻心宗本宗弟子祭拜，第一个便是紫阳脉脉主迈锡伐克，他满脸悲痛，老泪纵横，跪在枫一鸣灵前，哀词末言泪先流。感人是感人，但是有了之前的印象，便显得十分虚伪了。

这第一天的祭拜，自然没有那些九流门派什么事，风翊悠哉游哉地逛着幻心群山，心里却想着慕红颜会在什么时候，用什么方法来寻他。

“只希望自己不是自作多情才是。”风翊晒然一笑，轻声道。

“自作多情？老伯，看来你人老心末老嘛，咯咯。”正在这时，一个突兀的声音在风翊上边响起。

风翊一抬头，便见得一名身着高级灵兽皮制成的衣裳，梳着满头小辩，长得水灵可爱的少女正坐在一根树枝上晃悠着，又是惊讶又是好笑地望着他。

“小屁孩，你懂什么，老树也发新芽，老夫情感丰富，心胸博爱又有什么好奇怪的。”风翊抚着花白的胡须理直气壮道。

少女跳了下来，围着风翊转了几圈，然后娇笑道：“老伯，你喜欢谁啊，我来帮你。”

“你帮我？你啥也不懂的小丫头知道怎么帮么？”风翊不屑道。

“我……我可是情场高手，你只要告诉我是谁，保管手到擒来。”少女晃了晃小手做出一个擒人的动作。

“老夫喜欢慕红颜，你能帮么？”风翊道。

“慕……慕红颜……”少女差点被一口口水呛死，小手指着风翊，半晌才吐出一口气，显然被惊得不轻。

“是啊，就是令天下男人为之神魂巅倒的慕仙子，老夫虽然年纪有些大，但也不妨老夫一片爱慕之情。”风翊道，心中偷笑不已，这丫头看样子还真信了。

“这，这个……”少女吱吱唔唔，可不敢再胡乱保证了。

“算了算了，老夫早知道不该信你这黄毛丫头，慕仙子是何等人物，你恐怕连见她都见不到。”风翊摇头晃脑道，这话却暗藏玄机，是想套出这少女的身份。

少女果然上当，脸红脖子粗道：“别人见不到，不代表我见不到，我爹就是兽王宗宗主，我这就去找她去，你就在这里等我啊，不要离开。”

少女显然是个急性子，一说完便赤溜一下不见了，速度还真是快。

“兽王宗的千金小姐，宗师境界，名门十二宗果真个个都不简单啊。”风翊笑了笑，倒并不把少女的话放在心上。

但是风翊绝对没有想到，那少女，也就是兽王宗的小小姐熊细细，还真的冲去找慕红颜了。

慕红颜一众天凤宗弟子，代表天凤宗刚刚祭拜完，回到了他们专属的位置。

这时，熊细细从人群中钻了出来。

“细细，你跑哪去了，快过来？”熊暴一眼见得妹妹，立即用意念冲她道。

谁想熊细细冲他做了一个鬼脸，直往慕红颜去了。

“慕姐姐，你还认识我吗？”熊细细跑到慕红颜身边，轻声问道。

“原来是细细，几年不见都这么大了，姐姐可记得你当年才这么点高呢。”慕红颜轻笑道，目光却瞥了一眼兽王宗那边，见得熊暴做了一个无奈的姿势，便知道她过来是她自己的原因。

“我现在可长大了。”熊细细挺了挺颇具规模的胸脯，骄傲道。

“细细找姐姐有事吗？”慕红颜问。

熊细细点了点头，神神秘秘地看了看四周，见得慕红颜后面的血放歌与文楚楚都盯着她，便恶狠狠瞪了回去，压低声音道：“慕姐姐，我想问你一个问题，请问你对你末来夫君的选择有什么要求么？”

慕红颜一愣，心想，难不成她是为她哥哥熊暴来作媒的，不可能啊，熊暴早就定了亲，而且定的还是娃娃亲，绝不可能与自己有任何交集的。

“这个问题，我们私下再谈行不行？这里人可多着呢，也不是谈这个问题的场合。”慕红颜道。

“那又没关系，正好让别人知道慕姐姐你的条件嘛，省得有某些人日夜牵挂，日思夜想……”熊细细坚持道，她非得弄明白不可，也好对那老伯有个交代嘛，她熊细细可不是说话不算话的人。

“好吧，其实只有一个条件，要本人喜欢。”慕红颜淡淡道，没有刻意去用禁制隔绝声音，有心人想听是绝对能听到的。

“那么没有年龄，长相，实力上的要求吗？”熊细细问，她何尝不知道慕红颜的回答跟没有回答其实没有任何区别。

“只要本人喜欢，其它都不是问题。”慕红颜道。

“那就好，有个老伯说他可喜欢你了，现在我就去回复他，说他还有机会。”熊细细要的就是这句话，急匆匆地钻了出去。

老伯？！慕红颜哭笑不得，其余竖起耳朵偷听的人也觉得如同听到了世界上最好笑的笑话。

“慕师姐，我去看一看。”文楚楚目光闪了闪，道。

熊细细回到了刚刚见风翊的地方，见得他正靠在一颗大树上打瞌睡。

“老伯，老伯，你醒醒，别睡了。”熊细细跑到风翊面前一阵猛摇。

“这么快就回来了，见到慕仙子了吗？”风翊问。

“那是当然，这世界上没有我熊细细办不到的事儿，你听听哈。”熊细细拿出一块刻有留音阵法的晶石，一开启，便传来了慕红颜的声音，说只要她喜欢，其它都不是问题。

“怎么样？你有机会了吧。”熊细细得意洋洋道。

风翊翻了个白眼，道：“小丫头，不仅仅是老夫有机会，是所有人都有机会。”

熊细细有些不好意思，道：“老伯，你先不要急嘛，我们还要在这里呆好一些天呢，到时我再帮你创造机会，气死那什么多情剑的小白脸。”

熊细细说完，突然想到了什么似的咋呼了起来：“哎呀，我忘了喂小黑了，老伯，再见，我一定会帮你的，我熊细细说到做到。”

风翊见得熊细细如同来时一样又匆匆消失，不禁摇头失笑，这丫头，倒还真直率可爱，就是感觉少了一根筋似的。

风翊来到一条湍急的溪流前，捧手洗了把脸，却突然见得一块锦帕从上游飘了过来，他一把捞起，入手感觉冰凉舒爽，但是上面却绣着一丛劲秀挺拨的翠竹。

“你好，能将锦帕还给我吗？”这时，一个纤弱温婉的女子出现在风翊面前，柔柔道，神情带着丝羞意。

感觉起来，这女子不过师者级别的修为。

风翊手指在锦帕上摸了摸，递给女子。

女子伸出芊芊玉手来接，却没有接住，锦帕飘落在地。

风翊目光一闪，不动声色地退后了两步。

女子怔了怔，蹲下身将锦帕拾了起来，原来，在她预想之中，风翊应该立刻会下意识地蹲下来拾起这锦帕才对。而她从这下意识的动作，可以判断出他真实的年纪以及修为，因为下意识的动作中表现出来的东西，往往是最真实的东西。

“小姐慢慢游玩，老夫先走一步。”风翊说了一句，便转身欲走。

这时，女子突然一晃手中锦帕，其上绣着的翠竹活了过来，竟是从锦帕中升出，柔韧的竹身闪电般缠向风翊。

风翊没有抵抗，任由这翠竹将他缠住，无辜地望向女子。

女子，也就是文楚楚又有些意外，秀眉一蹙，问：“为什么不躲？”

“为什么要躲？你实力远高于老夫，躲也是徒劳。”风翊道，早察觉到了这女子至少是下品尊者修为。

文楚楚轻轻一挥手，那翠竹直接将风翊拖入到了锦帕之中，而她的身形如一缕轻烟一般消失。

文楚楚来到幻心群山中的一处深涧，布下一个强大的禁制。她知道这深涧特殊的地理位置，是意识探查的死角，她是怕她的动静会引来慕红颜的注意和干涉，便干脆来到了这里，布下禁制后，她将风翊从锦帕中放了出来，不过地神奇的翠竹依然缠绕着他。

文楚楚一弹指，风翊的衣裳朝两边散开，露出结实的胸膛。

“老夫虽然宝刀末老，但也不想被用强的，不如你放开老夫，老夫一定让你满意如何？”风翊哇哇大叫道。

“无耻。”文楚楚秀眉挑起，美眸厉芒闪现，指尖一根绣花针飞出，激射向风翊的喉结处。

风翊只觉咽喉一阵剧痛，如同被泼了硫酸一般灼烧起来，这种感觉瞬间蔓延全身，令他痛苦不堪。

良久，文楚楚才收回绣花针，柔柔道：“你若再言语不敬，我只好割了你的舌头，让你一辈子都别想开口了。”

风翊闭着眼睛，沉默不语，心中怒火却开始熊熊燃烧，在外头他不躲，是因为怕暴露身份，现在……“看你身上的肌肤，正值青年，但你却扮成无量宗的宗主刑无忧，目的是什么？”文楚楚问道。

风翊缓缓睁开眼睛，淡淡道：“你又不是幻心宗人，有什么资格盘问我？”

“其实我真的很讨厌暴力的。”文楚楚用手中的绣花针在锦帕上绣着，道。

“其实，本少爷也真的很想干死你。”风翊嘿嘿冷笑，眸中闪现着暴躁的杀机。

文楚楚心中一惊，突然感觉到巨大的危险临近，身形幻起一片幻影。而与此同时，她玉手一晃，千万根绣花针带着破空声朝着风翊射去。

风翊一声狂吼，身上闪现出一片金光。那缠绕着他身体的翠竹寸寸断裂，随即那锦帕也化为了飞灰。

文楚楚娇躯一颤，俏脸顿时变得如雪一般苍白。

而此时，这片金光开始扩散，文楚楚那万千绣花针一遇上这金光，便纷纷叮叮铛铛坠落。

一阵无比恐怖的气势将文楚楚包围，以至于那金光扩散的速度尽管缓慢，但她却举步维艰。

“圣君威势，怎么可能？”文楚楚心中惊颤，不敢置信。

“轰”的一声，文楚楚喷血倒飞了出去，体内的一件灵铠破碎消失，身上几件触发式防御首饰全都化为了齑粉。

风翊**着上身，一步一步走到委靡不振的文楚楚面前，如同杀神临世。刚刚他动用了在绝地中取得的宝贝中封印着圣君一击的晶石，只能用二次，现在他用掉了一次，等于是用掉了一次保命的机会。

为了保险，风翊扔下了几颗束缚阵法石，邪恶暴戾的目光盯着文楚楚。

“天凤宗的人，你天凤宗天下第一，老子惹到你们了吗？”风翊从文楚楚防御时发出的一招百凤朝天猜出了她的来历，但是他不明白，他好端端的怎么就惹到了她。

“因为对你的身份心存怀疑，我也并没有想要将你怎么样，只要看你跟熊细细搅在了一起，你又对我慕师姐有企图，所以我们便想得知真相而已。”文楚楚柔弱可怜道。

“对我的身份心存怀疑，所以你们……你们？是慕红颜让你这么干的？”风翊沉声问。

“不错。”文楚楚道，她看出眼前这男人显然对慕红颜有好感，说是她的意思，说不定能够放了她。

风翊却是大笑了起来，笑声中带着沧桑。是啊，在不知道他身份的前提下，慕红颜的确有可能如此作，这些名门宗派，又何曾将别人的尊严放在眼里？

风翊突然觉得无趣，对想见慕红颜的那种渴望悄然淡去。他不想去求证是不是真是慕红颜指使的，只是有点心灰意冷了。

“小妞，你既然不将别人的生命尊严放在眼里，那么本少爷就让你也尝尝这种滋味，一定会让你永生难忘的。”风翊邪恶地盯着文楚楚，嘿嘿笑道。

“你最好别动我，你知道后果的，天凤宗不会放过你的。”文楚楚感觉到风翊有危险的企图，立刻警告道。

“后果？现在后果已经很严重了，本少爷不在乎再严重一点。”风翊冷笑道，突然伸出大手，扯住文楚楚的衣襟用力一撕，顿时，衣裳便成了好几块飘落，现在她仅剩下一件薄薄的粉色亵衣，大片雪白的肌肤暴露在外，特别是胸口，现出一道粉嫩的沟壑，穿衣时还看不出她这么有料。

“你会后悔，你一定会后悔的。”文楚楚失去了镇静，冰冷道。

“本少爷做过的事情从不后悔，刚刚本少爷说过，很想干死你，现在正在实行承诺。”风翊邪笑道，大手一扯，在文楚楚羞愤欲绝的恨意中将她最后的亵衣也扯了下来，一对雪白饱满的乳峰蹦了出来，**粉红如雪地寒梅，美得惊心动魄。

文楚楚睁着美眸，直直盯着风翊，似要将他牢牢记下，以后扒他的皮，抽他的筋，喝他的血，吃他的肉。

“嘿嘿，当你折辱别人时，可否会想到自己也有这么一天？”风翊冷笑着，目光却是火热地盯着她女神一般的玉体，的确，这个女人的身体，已经可以称得上完美。

风翊伸出大手，攫住文楚楚的一只**，暴虐狠狠一捏，突然感觉到一阵快感如电一般窜透全身，罪恶的种子开始生根发芽。

“罪恶本源。”风翊如同被一盆冰水当头淋下，感觉到罪恶本源变得有些不受控制，并且影响到他的心神时，不由惊醒了过来。

风翊不能杀文楚楚，因为她一死，天凤宗立刻便会得知，他与天凤宗从此以后便是不死不休的结局，而且文楚楚死了，他没有把握顺利逃出幻心城。

“记着本少爷，我们还会见面的，欢迎报仇。”风翊淡淡道，目光扫了一眼文楚楚左边**那青黑的爪印，闪身离去。

风翊换了另一副面容，出了幻心群山，来到了幻心城中的传送魔法阵。

他交了一百万石，传送去了东陆。

二个时辰之后，文楚楚恢复了行动能力，她拿出一面镜子，看着自己胸前那青黑的爪印，秀美的俏脸很平静。

“你等着，我一定会让你生不如死，一辈子生不如死。”文楚楚穿戴整齐，轻轻道，她朝前走了几步，蹲下身拾起一根绣花针，这根绣花针曾刺入了风翊的喉咙，她能凭上面残留的东西找到他。

文楚楚一出来，便见得血放歌在深涧之外，正追寻着她的气息而来。

“慕师姐找你……你受伤了？”血放歌见得文楚楚，目光微微一闪，暴露出噬血的杀机。

“这是我自己的事，你明白吗？血师兄。”文楚楚声音依旧轻柔，却透着无庸置疑的坚定。

第409章 威势，回归墨心宗

东陆，开天城

开天城名门十二宗排名第四的开天派的主城，也是唯一拥有连通各大陆传送魔法阵的地方，所以，风翊也只能传送到了这里。

东陆的名门十二宗与西陆一样占其三，分别是第四的开天城，第九的神丹宗，第十二的墨心宗。

当风翊得知墨心宗竟然在名门十二宗中垫底时，心中自是十分不爽，要知道，他现在可是墨心宗宗主，他风大少领导的宗门怎么能如此丢人呢？

风翊没有马上传送到墨心宗的主城墨心城去，而是在开天城里逛了起来。

以后，这东陆也就是他的根基所在了，不好好了解一下怎么行呢？

一路走马观花，风翊的心中却在思考着他今后的计划。

首先，墨心宗他肯定是要过去执掌的，即使只是一个在名门十二宗垫底的宗门，那也是一份不小的基业，这是他纵横神魔界的根本。

其次，他阴魔派掌教师弟的身份，也能利用一下，不过这得等他稳定好墨心宗之后再说。

再来，他实力的提升也要稳步推进，现在他是大师级巅峰实力，等他突破到宗师境界之后，便能够融合裂神铠之冰晶铠，三铠一体，必定让他能够以一己之力抗衡尊者境界的顶尖强者，而不用其余的宝贝与帮手。

“有热闹看了，那边开天宗的弟子与墨心宗的弟子打起来了。”正在这时，突然有人大叫道，许多人一窝峰地朝前涌去看热闹了。

一听到涉及到墨心宗弟子，风翊便也电射而去，他这宗主还没正式担任，便开始有代入感了。

起冲突的十一名少年男女，其中八人是开天宗弟子，另外一男二女是墨心宗弟子。

很显然，双方刚才斗了一场，那站在最前方的开天宗弟子气定神闲，而墨心宗那男弟子嘴角还挂着血丝，谁吃亏自是一目了然。

“铭扬，别说我火融欺负你，我们都是师者境界，刚刚还让了你一只手，这你都打不赢，啧啧，真是有够废物的。”最前方的开天宗弟子讥讽道。

“小少爷，他们来自墨心宗嘛，能够理解的。”开天宗另一弟子笑道。

“对啊，我怎么忘了，墨心宗从上到下，都是……咳咳，算了，大家同为名门十二宗，我就嘴下留情，铭扬，你输了，你这两个师妹是不是该陪我们去喝喝小酒了。”这火融道，他是开天宗宗主火圣的小儿子，身份高贵，加上这里又是开天城，所以行事素来肆无忌惮。

“你做梦，想带走我师妹，除非踩着我的尸体。”铭扬满脸屈辱悲愤。

“铭扬师兄，开天宗欺人太甚，我们和他们拼了，死就死了，看他开天宗怎么向我们墨心宗交待。”两名十四五岁的漂亮小丫头娇嫩的声音却是铿锵有力。

这时，开天宗一名年纪稍大一些的弟子走到火融跟前，轻声道：“小少爷，差不多就行了，闹出事来不好收场，怕到时宗主要关你几年的禁闭了。”

“不行，我还没玩够呢，当年墨心宗那臭丫头片子两个耳光之仇我可是记了五年，现在收点利息算得了什么，这里是开天城，不是墨心城，欺负他们怎么了？欺负的就是他们！”火融嚣张道，说完，便再度朝着墨心宗三名弟子射去，手中一把开天宗标志性武器开天斧泛起森冷的寒光朝着铭扬砍去。

铭扬急步闪开，手中长剑如一条银蛇般朝着火融的手腕点去。

“开天第一式，破碎虚空。”火融大吼一声，手中开天斧陡然幻出巨大的虚影，带起的能量将整片空间绞得粉碎。

铭扬手中长剑如游龙般划动着，骤然刺入那粉碎的虚空中，脸色陡然一白，但却也成功破解了这一式。

“开天第二式，翻江倒海。”火融对铭扬破解了他这一式并不觉吃惊，第二式便使了出来。

这开天十八式乃是开天宗的立宗秘术，核心弟子皆可学，不过后面六式却只有宗主嫡系能够学到。这一点有些像幻心宗的幻心十二变，不过幻心宗要更加严格，以前还能选择性地传上前几变，到近数十万年来，幻心十二变却成了唯有宗主才能学的秘术。

无数斧影扑天盖地朝着铭扬劈去，他左右难支，已有些吃不消了。

“师兄，我们来助你。”墨心宗的两名女弟子一左一右朝着火融攻去，剑中配合地带上一些阵法招式，倒是让火融的身体稍稍凝滞了一下。

“雕虫小技。”火融身上散发着一阵刺眼的红芒，一手抓住了一个。

“放开她们。”铭扬怒声喝道。

“两位小妹妹，你们长得可真漂亮，不如弃暗投明吧，加入我们开天宗如何，墨心宗早已没落了，没有前途的。”火融狂妄笑道，竟然还想凑上脸去感受一下这两名漂亮墨心宗女弟子俏脸的娇嫩程度。

“啪”的一声，火融突然惨叫一声倒飞了出去，撞进了开天宗弟子群中，身上夹带着的势头顿时将所有人都撞翻在地，成了滚地葫芦，一丝丝暗劲窜入他们体内，绞得他们五脏六腑都似要碎了一般，一个个凄惨的叫了出来。

火融摇摇晃晃站了起来，右脸青紫，肿得像小山一般高，他满嘴鲜血，牙齿被扇落了十几颗，都没有几颗牙齿的存在了。

所有人都惊呆了，的确，开天城中高手众多，有不少人都看不惯火融的所作所为，但是在这开天城中，谁活腻了敢插手这件事？

“谁？是谁？谁敢管我们开天宗的闲事？”火融漏风的大嘴巴嘶叫道。

这时，一个长相平凡的青年缓缓走了出来，二话不说，抬手又是一耳刮子隔空甩了过去。

“啪”，又是一声清脆的耳光响起，火融再度被扇得趴在地上，左边脸也与右脸一样高了。

“嗯，这才协调，看起来顺眼多了。”风翊淡淡道。

“好嚣张！”围观的人惊呼，比起这不知来历的青年，火融就是小巫见大巫了。

“他要倒霉了，敢在开天城揍开天宗的小少爷，怕是无法活着离开了。”

“不见得，此人既然敢动手，又岂会没有倚仗。”

风翊知道，开天宗很快便会有强者过来问罪了，他也不跑，而是转过身，目光凌厉地盯着三名墨心宗弟子，冷喝道：“废物，我墨心宗的脸都你们丢光了。”

三名墨心宗弟子一愣，随即狂喜，难道来的是墨心宗的前辈。

风翊弹出一颗幽香四逸的翠绿丹药给那叫铭扬的弟子，道：“服下吧，回去再算帐。”

“五品精元丹，天啊，五品丹药。”有眼色的人立即惊呼道，这人也太阔绰了吧，五品丹药，其价值起码都要五百万石。

铭扬握住五品精元丹的手哆嗦着，五品丹药，这可是五品丹药啊，他到现在服用过的最高级的丹药也不过是三品丹药，还是一次宗门内部比试时获得的奖励。

这一幕正好被赶过来的开天宗护城队的弟子看见，领头的是护城队长，一名宗师级强者。

“哈里队长，将他们通通抓起来，不将他们剥皮抽筋，我无法咽下这口气。”见得来了帮手，火融跳起来，漏风地发狂叫道。

这队长是有眼力的人，他宗师级的实力看不透风翊的境界，加上风翊一出手便是五品丹药，可不敢像小少爷这么嚣张的拿人。

“阁下，按照开天城的规矩，无论谁对谁错，还是跟我们走一趟吧，是非曲折自会调查清楚。”哈里对风翊道。

风翊冷笑一声，道：“你还不够资格与本少爷说话，让你们宗主来请吧。”

哈里表情一凝，道：“我们宗主前往西陆参加幻心宗宗主葬礼了，你若表明身份，必要的话，我可去请大少爷前来。”

哈里的话很直接，就是你的身份若是真有这资格，那他就照做。

只是，没待风翊说话，三道人影便激射而至，为首者是一名有些阴沉的青年，后面跟着两名中年男子，气势不弱，皆有宗师境界。

“火融。”这青年一见得火融凄惨的样子，脸上的表情愈发阴沉。

“大哥，你要帮我报仇啊。”火融大叫道。

“哈里，还愣着干什么，将这几人请回去。”青年阴声道，不管来者是什么身份，在开天城将开天宗的小少爷打成这样，这场子若不找回来，开天宗的脸面往哪搁。

哈里总觉得有些不妥，但宗主不在，大少爷是主事人，他只得听命，带领着百名护城队员冲向风翊四人。

“找死。”风翊冷冰杀机四溢，一弹手，一颗束缚阵法石扔了出去。

只见得一道光圈闪现，将护城队都困了起来，一个个不得动弹。

紧接着，风翊身影一闪，强悍地在挣扎的哈里身上一点，宗师境界的哈里顿时瘫软了下来。

自从风翊晋级到大师级境界后，他的阵法石比起以前要强太多了，以后的束缚阵法，宗师境界高手只能被困住一刹那的时间，但是现在，困个一刻钟都不成问题了，一刻钟，十名宗师高手也得死翘翘了。

至于其余只有师者大师级的护城队员，风翊根本没有去管，他们根本无法挣脱束缚阵法。

只眨了眨眼的功夫，开天城护城队便全倒下了，所有人都惊骇不已，那哈里可有宗师境界，竟然也不堪一击。

“魔法阵，看到没有，瞬间布置的魔法阵，墨心宗什么有了如此逆天的布阵秘术？”

“这种布阵速度，即使墨心宗有许多阵法都失传了，它的崛起也势不可挡。”

开天宗大少爷火鹰神情更加阴沉，看样子，只有等宗门的长老才能将此人拿下了。

风翊却是得理不饶人，根本没有停手的打算，竟然径直朝着火鹰一行三名宗师境界强者攻来。他知道这开天宗大少爷身上肯定有好宝贝，便没有用束缚阵法石，而是动用了从绝地中取得的一件王品尊者留下的瞬发能量封印石，这种攻击防御的东西被困在绝地的强者几乎都有，因此倒全便宜了风翊。只是其中像当时攻击文楚楚的那种封印着圣君级别攻击的晶石却只有那么一块。

没有任何悬念，火鹰与他的两名贴手仆从被封印住。

风翊上前捏开火鹰的嘴，将一滴如墨的液体滴入他的口中，这是第三分身上的太古毒魔本源凝成的毒液。

“一个月之后，若不来墨心宗赔罪，你就等死吧，至于这毒能不能解，你可以去试试。”风翊拍了[火鹰的脸，他并不反对他护短，若是换成他自己在这个位置，也同样会如此做，但若是撞上了铁板，只能怪自己倒霉了。

风翊解除了这三人的封印，连带将那束缚阵法石也收了回来。

火鹰一声怒吼就要攻击，但心口却一阵绞痛，差点没跌坐在地上，他一内视，便发现他的心脏处多出一滴黑色的液体，正在以缓慢的速度蔓延。

“不要妄动能量，否则会蔓延得更快，我在墨心宗等着你。”风翊说完举步便走，走了一段路，回头见得铭扬三人还傻站在原地，不由喝道：“你们还傻愣着干嘛，还不快跟我回宗门。”

“哦，哦……”三人如梦初醒，屁巅屁巅地跟在风翊身后，感觉到周围人们投来的敬畏目光，那种很久没有出现的骄傲感觉又回来了。

风翊带着三名墨心宗弟子来到了城中的传送魔法阵，但那里的人没有得到命令，哪敢放风翊几人离开啊。

风翊也不急，悠哉游哉地等在原地，让墨心宗三弟子崇拜不已。

很快，一名老者夹着火鹰电射而来，此老是开天宗长老，中品尊者实力。

“放他们走。”这长老一来便命令道，他刚才查看了一下大少爷体内的毒液，根本无法可解，就算再恼火，也只能等宗主回来再说了。

风翊嘿嘿一笑，带着三名弟子进入了传送魔法阵中。

随着传送魔法阵光芒一起，四人消失在阵中。

不久之后，墨心城的传送魔法阵泛起了一阵光芒，风翊四人出现在了其中。

“多谢宗门前辈救命之恩，末能请问前辈名讳。”一出传送魔法阵，铭扬带着两名师妹便跪了下来。

“我的身份，你们很快便会知道了，你们拿着这东西先回宗门，通知宗门所有人准备迎接，两个时辰之后，我会过来。”风翊淡淡道，拿出一幅画卷递给了铭扬。

铭扬师兄妹愣了半晌，却不敢违背风翊的话，起身返回宗门，他们心想，或许宗门长辈看到东西后会明白的。

墨心城很大，其面积建筑等丝毫不亚于开天城，但却并不繁华，看起来有些颓败的味道。

风翊轻轻一叹，看样子，他要振兴墨心宗，还是有点难度的。

此时，铭扬师兄妹三人匆匆回到墨心宗门，求见墨心宗的代宗主。

自从十万年前墨一心失踪后，墨心宗的信物宇宙灵戒也随之下落不明，墨心宗祖训，唯有持有宇宙灵戒，才能算是真正的墨心宗宗主。也因此，这十万年来，墨心宗只有代宗主，而无正式登位的宗主。

这一代的代宗主叫墨蓝心，一位长相身材无可挑剔的美妇。在墨心宗，历代宗主多数都是女性，少有男性宗主。墨心宗的宗主都不会沿用本命，而是在墨心两字中间夹杂一字，成为新的名字，所以别人一听名字，便知道这就是墨心宗宗主了。

当墨蓝心听完铭扬的讲述，满头雾水。

她疑惑地展开了风翊托铭扬带来的画卷，一看清其上栩栩如生的银发少女，顿时双手高举画卷，双膝一软跪了下来，美眸带泪颤声道：“墨心宗叶蓝蓝拜见宗主。”面对墨一心，她这代宗主又怎能冠于宗主之名，只能用原名了。

墨蓝心身后的几名长老亦跪了下来，激动的浑身哆嗦。很显然，这画像是墨一心的本源能量所绘，绝不会有假，而那名男子，很有可能是墨一心失踪后收的传人，也就是墨一心正统的宗主了。

十万年了，墨心宗没有宗主已经十万年了，随着墨一心的失踪，墨心宗魔法阵谱亦失传了，如今墨心宗留传的只是残本。

而且据铭扬所言，那人能瞬间布置魔法阵，困人于刹那之间。有了完整的墨心宗魔法阵谱，有了这种威力绝伦的布阵秘术，墨心宗何愁不兴。

要知道，墨心宗在十万年前，在名门十二宗中排名第五，十万年后的今天，却只能垫底了。而且再过不久，名门十二宗就要重新排序，墨心宗若无改变，有极大的可能要被清除出名门十二宗，被其它顶尖的一流势力取而代之。这种事情若真的发生，怕墨心宗从此都将抬不起头来。

墨蓝心起身，浑身散发着一种莫名的神彩，她不怕被人夺去宗主位置，她盼望这一天已经很久很久了。

“所有墨心宗弟子听令，以最高规格布置宗门，开启墨心乐声阵，准备迎接。”墨蓝心命令道，她末明确是迎接谁，因为风翊的身份，还必须靠一样东西来证明，那就是宇宙灵戒。

第410章 极度震惊，掌控宗门

阵阵仙乐响彻整个墨心城，而墨心宗门被七彩光芒环绕，绚丽无比。

墨心宗的墨心乐声阵，已经很久很久没有启动了，这种用于庆贺的阵法自墨一心失踪后便尘封了起来，因为此后再也没有什么事情可值得启用这墨心乐声阵庆贺的了。

墨心城中所有人都讶然眺望墨心宗门，纷纷议论着墨心宗到底是发生了什么大喜事。

此时，墨心宗的内宗外宗弟子百万余人，全都聚集了起来，准备迎接风翊的到来，但其实他们之中大部份人也根本不明白到底是要迎接谁？

墨心宗宗主半空悬浮起了一块巨大的墨心玉，上面站立着墨心宗代宗主墨蓝心，五大护宗长老，以及金木水火土风雷光暗九阵阵主，一共十五位尊者级别顶尖高手。虽然墨心宗已经没落，但这个阵容拉出来还是很能令人震憾一把的，即使在名门十二宗中垫底，但瘦死的骆驼比马大，也不是随便哪个一流势力就能抗衡的。

不过，有些尴尬的是，这十五位尊者高手，唯有代宗主墨蓝心是中品尊者，共余都是刚刚跨入这个门坎的下品尊者。像天凤宗，首席大弟子慕红颜可都是上品尊者，比起代宗主墨蓝心都要高出一个层次，其差距可谓是天差地远了。

墨蓝心有些焦躁，但她是代宗主，表面上却要装得云淡风清。

“宗主，他真的会是墨一心祖师的亲传弟子吗？如若不是，我们岂不是闹了大笑话？”金阵阵主金鑫对墨蓝心轻声道。

“无论是与不是，就凭他持有祖师本源之气所绘的画像，也值得我们如此迎接。”墨蓝心淡淡道。

九阵阵主齐齐相视一眼，心中各有所思。

所谓九阵，其实与幻心宗的十二脉是差不多的，不过墨心宗是阵法宗门，九阵联合便是护宗大阵，若有强敌来犯，九阵阵主将各主一阵，这是九阵阵主的来由。

而就在这时，天际突然射来一道流光。

这流光临近之时，陡然幻化出一朵巨大的金色莲花，随即，一个身着墨玉袍，头戴墨羽巾，长相虽然普通，但气势非凡的青年踏足在这朵金色莲花上。

“九曲莲花阵的金莲阵，他身上穿的是墨心袍，只有宗主才有资格穿的墨心袍。”底下很多弟子都发出一声声惊呼。

随即，这青年随意朝前一跨，便是百丈远，而他的脚下又幻化出了一朵绿色的莲花，是为木莲阵。

紧接着，青年行云流水般凌空走来，他的脚下分别再度幻化出了蓝色的水莲，火红的火莲，黄色的土莲，青色的风莲，紫色的雷莲，雪白的光莲，黑色的暗莲，加起来就是九曲莲花阵，已经失传十万年了。

很快，九朵莲花瞬间合并，组成一朵如墨的巨型莲花，是为墨心莲。

风翊便踩着墨心莲飘临宗门悬浮着的墨心玉上，他的面目做了伪装，因为他的真实面目暂且不能外传，甚至他的具实名字也需隐藏，否则，不利于他以后的计划。

墨心玉上的十五大尊者竟然齐齐被风翊的气势所摄，这也怪不得他们，他们是墨心宗人，见到这九曲莲花阵，哪有可能不动容。

这时，风翊抬起了左手，他无名指上那枚蓝得通透的宇宙灵戒陡然散发出璀璨的光芒。

而与此同时，墨心宗的护宗大阵竟是有了动静，九大阵主都无法压制住。

其实，这宇宙灵戒是墨心宗护宗大阵的核心阵法，有了宇宙灵戒，九阵才可组成真正的墨心阵，也才能发挥出最大的威力。

“我墨翊心，墨心宗第二百六十四代弟子，家师墨一心，奉师命回宗接掌墨心宗，谁有异议？”风翊威严道，他的真实实力用千眼魔神本源之眼加上睚绝地中所得的一些隐匿气息的宝贝隐藏了起来，除非王品尊者，否则难以看透。

“墨心宗代宗主，叶蓝蓝恭迎宗主回宗。”墨蓝心，也就是叶蓝蓝率先道，她来到风翊面前跪下，本源能量凝于玉指，轻轻在风翊手指上的宇宙灵戒中碰了一下，代表着绝对的服从。

紧接着，五大护宗长老，九阵阵主也皆如同叶蓝蓝一般如此做了。

底下百万墨心宗弟子，一个个兴奋激动，跪倒齐声欢呼：“恭迎宗主回宗。”

“好，很好，本宗主回来了，将与所有弟子同舟共济，再创辉煌，本宗主宣布，明天清晨，所有内宗弟子，每人皆可去内务部领取三颗极品能量石，所有外宗弟子，每人皆可领取一颗极品能量石，此外，从本月开始，每名弟子月俸都将翻倍。”风翊大声道。

顿时，底下的百万弟子沸腾了，一个个激动不已。要知道，在墨心宗，内宗弟子每月不过一万石的供给，外宗弟子才三千石，而一颗极品能量石等于十万石，三颗极品能量石，相当于一名内宗弟子二年半的供给，怎能让他们不疯狂。

墨心宗，在名门十二宗中，其弟子每月领取的供给为十二宗中最低，也一直让他们在别人面前抬不起头来，现在，新宗主的到来，让他们终于可以扬眉吐气了，一下给每位内宗弟子三颗极品能量石，这种魄力，或许除了天凤宗外就没哪个宗门比得上。

当然，弟子是高兴了，可是叶蓝蓝以及护宗长老，九阵阵主脸色却比苦瓜还苦了。

“叶蓝蓝，今后你就是墨心宗副宗主，现在带本宗主去一个清静的地方议事，就你们十五人就好。”风翊道。

很快，叶蓝蓝便将风翊带到了墨心大殿，墨心宗一切大事都在这墨心大殿中商讨。

风翊毫不客气地坐向了墨心大殿上方的宗主位置，而叶蓝蓝十五人一字在下方排开。

“宗主，刚刚对众弟子的承诺是不是可以再考虑一下，我们墨心宗并不宽裕，一下子要分发如此众多的晶石，怕是十分困难啊。”叶蓝蓝道。

风翊摆摆手，道：“既然本宗主来了，就不会让墨心宗如此拮据下去，能量晶石，本宗有的是。一个宗门若不能让弟子享受到超人一等的好处，就很难让他们产生归属感，利益是目前最好的手段，能快速将他们凝聚在一起，产生向心力与战斗力。”

所有人都是一喜，看宗主的语气，其财富还不是一般的多。若真有足够的能量晶石，墨心宗大可不必因为一些产业而受制于其余的名门十二宗，也能够快速发展起来。

风翊一挥手，整个墨心大殿中顿时宝光闪闪，只见得数百件灵铠灵器飘荡在半空中，将十五名尊者惊得目瞪口呆。

“这些都是尊者级别的灵铠灵器，需用尊者天源力才能催动，你们各自选一套吧。”风翊道，他要先将墨心宗这十五位尊者强者打造成同阶无敌的高手，只有他们实力提升了，墨心宗才能更好的发展。

“宗主，这……”这十五人都激动得有些无法自持了，他们都知道，若是有了一套尊者级别的灵铠灵器，他们的实力至少都会提升一倍。

“选吧，本宗主既然来了，就不会再让墨心宗没落下去，本宗主要让天下人都知道，我墨心宗又回来了。”风翊铿锵道。

叶蓝蓝十五人便不再客气，各自选了一套适合他们的灵铠灵器。

风翊又是一弹手，十五颗泛着幽蓝光芒的丹药射向了他们，浓郁的灵药香味顿时弥漫整个大殿，仅是闻了闻，叶蓝蓝十五人竟有种实力大增的感觉。

“这是十五颗八品幽兰丹，它的作用不用本宗主多作解释了，你们分批服用，提升境界，但宗门必须得有人镇守。”风翊道。

“八品幽兰丹……”十五名尊者是彻底晕了，八品丹药，而且是提升境界的八品幽兰丹，天凤宗估计也拿不出来吧。

要知道，西陆沁香园的一株八品幽兰花便引发了一场猩风血雨，八品幽兰丹，那还不得引得整个神魔界暴动啊。

叶蓝蓝十五人感觉到身体都在轻颤，甚至怀疑这一切是不是在做梦。

八品幽兰丹，每一颗都可以让下品尊者直接晋升为上品尊者，能让上品尊者直接晋级至王品尊者。只是，不说八品幽兰丹的主材八品幽兰花极度稀缺，神魔界能炼制八品丹药的炼丹师还不知道有没有。

就拿名门十二宗中排名第九的神丹宗来说，宗主何不干也不过能炼制七品丹药，而据说神丹宗一位老祖宗能炼制八品丹药，但是自五万年前云游四海寻找材料后，便一去不复返，再也没有了消息。

可是风翊一拿便是十五颗，令叶蓝蓝十五人震惊得都快昏厥了过去，但是，他们心中不约而同地对末来充满了憧憬与希望，他们都感觉到，墨心宗的出头之日要来临了。

“宗主，请允许我闭长关，我已至中品尊者境界巅峰，想要先突破到上品尊者境界，再服用八品幽兰丹的话，就能百分之百晋级为王品尊者境界。”叶蓝蓝道。

“好，本宗主准了，九大阵主，你们也一起闭关晋级，五大护宗长老等九阵阵主出关后再闭关。”风翊道。

尽管五大护宗长老也迫不及待的想要晋级，不过宗主发话了，他们敢不服从？

可以说，风翊凭借着这一手，已经将十五名尊者强者牢牢控制，他们打心底里对他产生了一种崇敬与敬畏。

风翊心中松了一口气，对末来的日子充满期待。再过不久，墨心宗将出现十四位上品尊者，一位王品尊者，仅凭此，墨心宗也能在名门十二宗提升几个名次。

最后，风翊想了想，恢复了本来面目，道：“这才是本宗主的真正面貌，不过本宗主另有大计，还得暂时进行伪装，你们都是墨心宗的肱骨，本宗主也就不瞒你们，但是千万不可泄露出去。”

“请宗主放心，谁敢泄露出去坏了宗主的大计，我叶蓝蓝第一个不放过他。”叶蓝蓝立刻道，她本在代宗主的位置上做了多年，自有一股上位者的气势，其余九阵阵主，五大护宗长老都下意识地对她有所畏惧。

叶蓝蓝这么一说，九阵阵主，五大护宗长老也各自表明立场。

“好了，叶蓝蓝，九位阵主，你们安排好宗门事物，闭关去吧，五位护宗长老，你们协助本宗主大刀阔斧地进行宗规革新。”风翊道。

“是，宗主。”十五位尊者强者齐声道。

深夜时分，风翊躺在氤氲的浴池之中，想着自己现在真正坐在了墨心宗宗主位置上，心中难掩兴奋。叶蓝蓝在闭关前对他详细地介绍了墨心宗的情况，风翊这才知道墨心宗名门的产业以及领地有多么庞大了。

虽然这十万年来墨心宗的产业与领地一再被开天宗与神丹宗联合起来蚕食侵占了不少，但却依然是一个庞然大物，光是依附的大大小小的家族便有六百多个，近五百万人。

“这么一个庞然大物，打理起来可不轻松，不过本少爷可不管，只要抓住上层这些人就足够了。”风翊心中想道，他可是深谙管理之道，抓住大的，再让大的抓中的，让中的抓小的，便成了。

接着，风翊又陷入了怎么改革墨心宗的事情上来，这可是技术活。

而就在这时，敲门声响了起来，一个清脆的声音响起：“宗主，莹莹然然前来服侍。”

风翊听出来了，说话的正是当时与铭扬一起的墨心宗女弟子，约摸只有十四岁左右的漂亮少女。

风翊解除禁制，让两女进来，他过惯了少爷般的生活，身边也确实需要人来服侍。

两女走了进来，立刻呆住了，倒不是因为风翊赤身**在沐浴，而是因为他的面目完全不同了，那平凡的面容变得极其英俊，一双黑眸似能吸走人的灵魂。

“宗主，你……”

“你们既然会是本宗主的身边人，那么本宗主就不瞒你们了，你们可是除副宗主，九阵阵主，五大护宗长老外知道本宗主真面目的弟子。”风翊淡淡笑道。

“谢宗主信任。”两女也不是笨蛋，立刻开心道。

“以后你们别叫宗主，叫少爷。”风翊道。

“是，少爷。”两女从善如流，娇俏道。

“现在告诉少爷，你们哪个是莹莹，哪个是然然？”风翊问。

“我是莹莹。”个子高挑，长着鹅蛋脸，一头粟色卷发的少女道。

“我是然然。”个子娇小，长着瓜子脸，一头金发，如洋娃娃一般的少女道。

风翊从浴池中站了起来，结实的身子极具冲击力，特别是对于从末见过男人**的莹莹然然来说更是如此。

但是两女毕竟不是普通的少女，害羞归害羞，还是上前服侍着风翊着衣。

莹莹然然本是来自依附于墨心宗的世家千金，因为天赋高人一等，因此早早成了墨心宗的内宗弟子，她们身上自有世家小姐的优雅贵气，不同于一般人家进入宗门的弟子，她们的一举一动都令人感到舒适。

做为身边人，风翊自是不会小气，给了她们一些护身的宝贝以及一些增加实力的丹药。他当然不会给她们直接晋级的丹药，那样会让她们的根基不稳，以后难以晋级至圣君境界。因为她们的天赋，以后是有这个可能的，当然，只是有可能，可能性却并不大。

两女自是高兴极了，她们之所以愿意来服侍宗主，有很大一部分原因就是因为是宗主的贴心人，可以享受到一般弟子享受不到的待遇，有多少女弟子对她们羡慕嫉妒恨呢。

第二日一大早，就有大批的墨心宗在内务部排起了长队，要领取新宗主风翊答应给他们的极品能量石。

而风翊早就将一大批的极品能量石准备好了，因为他的承诺完全可以兑现。

当第一个墨心宗内宗弟子拿着三颗极品能量石兴奋地冲出来时，其余弟子也都激动起来，因为这证明新宗主说的是真的，他们真可以领到极品能量石。

而当所有的墨心宗弟子都领到了极品能量石之后，风翊却在墨心宗的最高峰墨心峰上挂满了许许多多的极品铠甲武器甚至五品六品的丹药，还有各种各样的秘技，惹来墨心宗弟子又一波的疯狂。

“宗主有令，所有墨心宗弟子，分境界进行比试，比试的头十名就能够获得这墨心峰上的奖励，除此之外，在同一批入门的弟子中，看谁进境最快，最快突破境界的弟子可以获得各种奖励。还有……”

五大护宗长老颁布了风翊定下的各种新规定，也废除了一些不合理的宗规。

比如奖励，就分为了三种，第一种比试获奖，第二种修炼速度获奖，第三种，宗门贡献获奖。

但与丰厚得令人震惊的奖励并驾齐驱却是严酷至极的惩罚，但却没有任何弟子有异议，他们一个个摩拳擦掌，准备着要拿到那令他们垂涎三尺的奖励。

至于违反宗规，没有谁会去做这种傻事，新宗主的新规定告诉他们，只要努力就一定能够有大收获，就算你天赋不佳，也能通过勤勤恳恳替宗主做事来赢得应有的奖励。

而通过风翊的大手笔，谁都知道在墨心宗前途不可限量，他们翻身的日子就要来临了。

“宗主，你的这几手太漂亮了，现在宗门弟子无论是内宗外宗都卯足了劲进行修炼，我们墨心宗何愁不兴。”护宗大长老道。

“我们墨心宗的时间不多了，再过八年就是名门十二宗新一轮排序了，我们必须在短时间内提升宗门战斗力与凝聚力，这种竞争奖励，就是手段之一，接下来还需要辅于其它方法，让宗门所有弟子变得空前团结。”风翊淡淡道，那种自信的语气，就似乎所有的事情都在他的掌控之中一般。

“有宗主你在，我们墨心宗一定能够令所有人都刮目相看，让曾经受过的屈辱百倍地讨回来。”二长老激动道。

风翊淡淡一笑，负手站立在墨心峰顶，俯看众生，似乎又回到了在神风大陆时，那种睥睨天下的豪气。

……幻心宗，枫一鸣的葬礼已至尾声，等天亮之后，前来参加葬礼的各宗门代表便会陆续返回。［517z小说网・www.517z.com］

慕红颜站立在窗口，望着山下，轻轻叹了一口气。

“那天我的感觉，难怪会是错觉吗？为什么你就如同消失一般，再也抓不到你就在旁边的感觉了。”慕红颜心道。

慕红颜想的自然是风翊，那一天她到来时，明显感觉到风翊的气息，他肯定是知道自己在火凤上故意让自己察觉到的，可是，为什么他又人间蒸发了，即使她创造了一次又一次等他来见面的机会，始终没有看到他的人。

至于熊细细所说的那个无量宗恋着她的老头，她哪有这份闲情去想。

而就在这时，慕红颜听到了文楚楚与血放歌的打斗声。

冰冷的血放歌对文楚楚有情，慕红颜是看在眼里的，但是文楚楚却恍若末觉，又或者说她根本就是装的。文楚楚最善揣摩人心，她又怎么会没察觉呢？

慕红颜一闪身消失在原地，来到文楚楚的院子，却见得文楚楚与血放歌正大打出手。

“住手，你们两个到底在干什么？同门不得无故相斗，莫不是你们蔑视宗规？”慕红颜淡淡道。

“不敢。”文楚楚与血放歌低头道。

血放歌一语不发，闪身离去，文楚楚却玩弄着一根绣花针，似乎根本没有发生任何的事情。

“师妹，你那天随着熊细细去找那无量宗宗主，是不是发生了什么事情？”慕红颜锐利的目光盯着文楚楚问道。

“慕师姐，如果我说我爱上了那无量宗的老头，你信不信？”文楚楚轻柔着望着月色，没有人可以猜到她心里在想什么。

“不信。”慕红颜道。

“或许有一天你会信的。”文楚楚吐出这句话，是的，她会爱上他的，爱上折磨他的感觉，她握紧了绣花针，针尖刺破了她的皮肤，她却仿佛没有任何感觉。

第411章 强硬，威信

墨心宗新任宗主墨翊心持墨心宗信物宇宙灵戒强势回归宗门的消息短短几天的时间传遍了整个神魔界，各大宗门势力或警觉或不以为然或试目以待，态度不一而论

只是，墨心宗推出的各项新的宗规，却被严格保密。

墨心宗要不鸣而已，一鸣惊人。

此时，开天宗门，刚刚参加完枫一鸣葬礼的开天宗宗主火圣正一脸凝重地查看着大儿子火鹰的身体，他的身后站着一排清一色的尊者强者。

“好古怪难缠的毒，毒性已经侵入心脏一半，再任其蔓延下去，恐怕神灵难救。”火圣一脸阴沉道。

“爹，难道没有其它的办法了吗？”小儿子火融急急叫道。

“你闭嘴，若不是你这混帐东西，你大哥怎么会遇此麻烦。”火圣怒声冲火融吼道。

“以前不也这样吗？谁想到这次会踢到铁板啊。”火融嘟哝道。

火圣脸色铁青，这小儿子是越来越无法无天了，现在都敢跟他顶嘴了。

“宗主，别动气，现在当务之急就是找到解除大少爷体内毒素的办法。”一名开天宗长老劝道。

“你们没有办法，本宗主也没办法，看样子只能去墨心宗一趟了。”火圣道，他虽然不愿意低头，但为了儿子，他也唯有如此。

“宗主，听说神丹宗宗主何不干的天才弟子梅九九正在我们开天城的灵药坊收购灵药，不如请她来看一看，若有办法，何必低声下气地去道歉求人？”另一名长老道。

“是吗？早听说那梅九九年纪轻轻已可以炼制五品丹药，想必对解毒一道也是行家，七长老，就麻烦你亲自去一趟将她请过来。”火圣道，的确，他宁愿欠神丹宗一个人情，也不愿去墨心宗道歉丢人。

一个时辰之后，那七长老领着一位黑纱蒙面，身材玲珑的女子进了开天宗。

“梅九九见过火宗主，不胜荣幸。”梅九九微微行了一个后辈之礼，语气却冷淡得很。

火圣也不介意，他知道神丹宗的弟子一向如此，这跟他们每天都与丹炉打交道有很大的原因，常常为了炼一炉丹耗费数月甚至数年的时间，与人打交道的时间少，因此造成了与人相处显得很冷漠。

“不必多礼，想必你也知道，这次请你过来的原因，还希望能施于援手，我火圣感激不尽。”火圣和颜悦色道。

“我先看看吧。”梅九九来到脸色发青的火鹰跟前，芊芊如葱般的玉指一弹，几根细细的丝线射入了火鹰身体的几个部位，然后闭上了眼睛。

末久，梅九九抽回丝线，道：“此毒闻所末闻，而且极为诡异，除非有八品凝露丹，否则……恕晚辈无能为力。”

八品凝露丹！老子有八品丹药还需找你，火圣心道。

“据晚辈所知，贵宗大少爷的毒是墨心宗的人所下，那人的身份若是晚辈猜得没错，很有可能就是新任的墨心宗宗主墨翊心，听说他能瞬间布阵。”梅九九道，说完，她便告辞离去。

火圣皱了皱眉头，他确也是如此猜测，不过他对墨心宗打心底里瞧不起，就算新宗主有通天之能，要想改变现状也非一朝一夕之功，这也是他不愿意前往墨心宗道歉的原因，在他看来，对于墨心宗，他完全没有这种必要去低声下气。

“二长老，三长老，明日跟本宗主带火鹰去一趟墨心宗。”火圣道，无论如何，墨心宗新任宗主上位，他也得去了解一下情况，知己知彼，方能百战百胜。

……风翊在密室之中，盘腿而坐，八百颗岩灵珠布下了一个庞大的能量阵，这些岩灵珠皆被他用炼金符提取出了全部的能量，因此，空气中的能量近乎呈液化的状态。

而就在这时，风翊的心脏处射出金银黑红紫五道丝线，绕着他的身体缠了起来，密密麻麻，在他的胸口，双臂处织成了五彩衣裳的模样，不过也仅限于此，其后背及腰部以下并没有缠绕到，但是从胸口与双臂的图案来看，竟与那神灵塔中五灵神身上的五彩衣裳一模一样。

与此同时，风翊周围飘荡着一缕缕灰色的能量，夹杂着种种恐惧，愤恨，怨怼，凶残等等人性中最邪恶的气息。

风翊正在冲击宗师境界，这道坎说难不难，说易也不易，特别是对于他来说，在晋级之时，会一瞬间抽空他的精神力，让他的灵魂处于最为薄弱空虚的状态，而他炼化的罪恶本源很有可能会趁虚而入，改变他的性格。

蓦然间，风翊仰头一声狂吼，身上骨骼噼哩叭啦作响，而他身后那几乎末再使用的二十片魔翼，再一次伸展开来。

只是，这一回，那二十片魔翼竟然开始相互融合，最后形成了一对晶莹剔透，如同黑色水晶一般的羽翼，其间却夹杂着一条条泛着柔和白光的脉络，十分奇特。

庞大的能量从这双翼中涌入了风翊体内，本在临界点上的本源能量开始了改变。

就仿若一道坚韧的膜被瞬间穿透一般，直接将风翊带入了另一个世界之中。

宗师境界，晋级成功！

但就在这时，罪恶本源能量开始趁虚渗入到风翊的灵魂当中。

风翊脸色白了白，只觉满眼都是尸山血海，满耳都是恐惧尖叫，那疯狂的怒火要将整个世界毁灭。

“唳……”一声清脆的凤凰鸣叫，风翊周身忽然出现了一只冒着翠绿火焰的凤凰虚影，所有罪恶负面的情绪都如阳光下的冰雪一般消融。

风翊松了一口气，感觉全身澎湃的能量如海浪一般，流动间发出阵阵咆哮的声音，这种感觉美妙极了。

“清风令！”风翊一伸手，那翠绿的清风令便出现在他的手中，这次晋级若不是它，怕是要有大麻烦。看来，尽管罪恶本源被自己炼化，能极大的增强自己的实力，但它却是一把双面刃，一不留神也能将自己伤了。

风翊摩挲着清风令，想起了里头的三重阵法，第一重空间阵法，用清风能量可以无限催动。这时，他突然想到，这里头的空间阵法是不是仅仅是通向自然女神遗弃之地的呢？就像恐惧之眼一般，可以随时撕裂空间到达怪兽空间，这清风令，是不是也能让他随时前往自然女神遗弃之地呢？

想到这个可能，风翊不禁有些激动，自然女神遗弃之地有合成师，但极度缺乏生活物质，他将普通的生活物质拿到那里去，就能源源不断地换回各种等级的合成能量石，光是这笔买卖，他便能将墨心宗飞速扩张。他现在尽管还不缺钱，但仅凭这些家底，到墨心宗扩张到一定的程度肯定会吃紧的。

不过，风翊并没有立即付诸行动，他首先得经过确认，还要好好进行一番计划才能实行。

这时，墨心宗用来招待客人院落，开天宗宗主火圣带着二长老三长老以及中毒的火鹰等了整整十天了，眼看离一月之期越来越近，怎能叫他们不着急，那一开始表现天不怕地不怕的火鹰，到了这时却暴露出了怕死的本来面目，精神意志近乎崩溃，时时恍惚地念叨着：“我不想死，我不想死！”让为人父的火圣心如刀绞，几度质问墨心宗的护宗长老，却只换回一句：宗主正在闭关。

又是一天过去，离一月之期只有七天的时间，火鹰的心脏被毒素侵占了三分之二，若无特定的解药，神灵也难救了。

就在这一天，风翊神清气爽地出关了。

“宗主，你可算是出关了，开天宗宗主都要发疯了。”护宗大长老对风翊道。

“这不是还没到一个月吗？”风翊耸耸肩。

“宗主，开天宗毕竟同为名门十二宗，又同在西陆，若是做得过了，怕会暴发不必要的冲突。”护宗五长老道。

“哼，他开天宗欺我墨心宗还少吗？产业，领地，被他开天宗霸占多少了？他们怎么没觉得过了？他们怎么就不怕暴发不必要的冲突了？人善被人欺，马善被人骑，若是一味示弱，就只能是被欺压的命。至于冲突，嘿嘿，小规模的肯定会有，大规模的冲突，你以为开天宗真愿意与我们正面开战吗？我们墨心宗再没落，一样能与他们拼得两败俱伤，到时候会便宜了谁？开天宗的人都不是傻子。”风翊冷哼一声道。

五大长老心胸一开，连连点头，确实是这个理，这些年来，他们被开天宗的强势与高人一等的实力吓着了，加上没有正统的领头人，一味地进行退让，让产业领地被侵占了一片又一片，现在想起来，他们觉得羞愧不已。

“所以，暂且先别管他们，再耗两天，着急的是他们又不是我们。”风翊漫不经心道。

“是，宗主。”五大长老齐声道，一个个笑容满面，看来有了新宗主，就是有底气啊，就好像无根之萍有了根，无本之木有了本，再也不必心慌慌了，这不有宗主在撑着吗？

两天之后，当开天宗宗主即将暴走之时，风翊施施然出现了。

“火宗主，本宗刚刚出关，容君等候，实在是抱歉。”风翊走了进来，满脸的歉意。

俗话说，伸手不打笑脸人，火圣尽管一肚火，但却不好发作，再说一月期限还没过，便也忍了下来，皮笑肉不笑道：“不敢不敢，是我们来早了，事先没打听到墨宗主闭关了。”

“既然墨宗主出关了，就请为大少爷解毒吧。”开天宗二长老迫不及待道。

风翊直接将这二长老的话当成了放屁，连正眼都没瞧他一眼，而是与火圣聊起了幻心宗枫一鸣的葬礼，直让那二长老气得脸色发青。

火圣耐着性子与风翊周旋了一会儿，便直接进入了主题，道：“上次贵宗弟子在开天城，确是小儿莽撞，还请墨宗主不要往心里去，以免伤了我们两宗的和气。”

“火宗主言重了，我墨心宗那三弟子也有不对的地方，本宗主也早和他们说了，若是一条狗咬了你们，难不成你们也要去咬那条狗？哦，火宗主别误会，本宗主只是打个比方。”风翊淡淡道。

火圣的脸色变得有些难看了，但还是忍了下来，能忍人之所不能忍，这是他的过人之处。

“墨宗主，我代小儿向贵宗道歉了，小儿的毒是不是？”火圣的笑容敛了起来，表情有些阴沉僵硬，他能做到这一步，已经是他的底线了。

风翊却仿若没有看到，淡淡道：“火宗主，本宗主若轻易地接受了你的道歉，末免显得太看不起你了。”

“你想怎么样？”火圣的怒容收了起来，逼视着这个他无法看透的墨心宗新任宗主。

“贵宗前些年借去的我墨心宗南部三城，是不是该归还了？”风翊淡淡道。

所谓南部三城，是墨心宗领地南部的三座晶矿之城，蕴含丰富的矿藏，被开天宗强行霸占开采了百年了，也是时候要回来了。

火圣没再说话，一双突出的眼睛半眯着盯着风翊，显然是动了真怒了。

这时，开天宗三长老已收到了宗主发出的讯号，立即站起来厉声道：“墨宗主，我们是带着诚意而来，你却与此相威胁，难道不怕引起两宗的全面冲突么？”

“怕？我们墨心宗当然怕啊，若贵宗真想如此，我墨心宗再怕也奉陪到底。”护宗大长老强硬道，这开天宗长老说话，自不能让宗主亲自回话，那样的话岂不是掉了宗主的面子，这个时候当然轮到他上了。

三长老面色一僵，火圣脸色也是阴晴不定，一直软弱的墨心宗，自从新宗主出现之后，态度竟然变得如此强硬。

风翊没有猜错，尽管墨心宗在名门十二宗中垫底，但若真起了全面冲突，墨心宗说不得有灭宗之危，但开天宗也必将元气大伤，到时候，东陆又岂有开天宗的立足之地，那目前处于表面盟友状态的神丹宗以及一些对他们低声下气的一流宗派势力恐怕就会群起攻之，瓜分他们的产业领地。

“好，墨宗主好气魄，南部三城就归还你们贵宗了，墨宗主是否立即给小儿解毒？”火圣阴阳怪气道，这个时候，他只能暂且吃下这亏，但总一天他会加倍偿还的。

“口说无凭。”风翊淡淡道。

火圣用本源之气立下字据封印入一个水晶球中扔给风翊，不过那毒蛇般的目光却阴冷无比。

风翊将水晶球扔给护宗大长老，道：“大长老，派弟子拿着这个，立即去接受南部三城。”

“是，宗主。”护宗大长老大声道，兴高采烈的出去了。

风翊来到火鹰面前，在他心脏一按，便将太古毒魔的本源毒液收了回来，其实他本就没打算将这本源毒液留在火鹰体内，失了这一滴本源毒液，第三分身的威力可要大减了。

火鹰脸上的青灰之气顿去，精神头一下子好了许多。

火圣一查，见得儿子心脏处弥漫的黑色毒素果真一点不剩了。

“墨宗主，承蒙施救，本宗主一定会回报的，贵宗事忙，便不打扰了，告辞！”火圣冷冷道，说完，便带着两位长老与刚恢复的儿子便走。

“不送，慢走，欢迎来报恩。”风翊的声音远远传了出去。

开天宗宗主在自家宗主面前吃瘪，而且吐出了强占的南部三城的消息一下子传遍了整个墨心宗，所有墨心宗弟子都欢欣鼓舞，扬眉吐气。

风翊与火圣之间的谈话被传得活灵活现，连语气神态动作都被传了出来。很显然，肯定是护宗五大长老有意为之，为的是增强风翊的威信，以及增强墨心宗弟子同仇敌恺，一致对外的决心，也同时唤起了墨心宗弟子对于宗门的归属感与荣誉感。

“少爷，你真是太棒了，开天宗主都灰头土脸的回去了，以后谁还敢欺负我们墨心宗。”然然一边讨好的替风翊垂着肩，一边兴奋道。

“可我觉得事情并不那么简单。”替风翊捏着大腿的莹莹却有些担忧道。

“小莹莹，说说看。”风翊鼓励道。

“无论如何，开天宗的实力现在远在我们墨心宗之上，或许他们不敢全面与我们墨心宗起冲突，但不代表他们就没有其它的手段来对付我们。”莹莹道。

“比如呢？他们会用什么手段来对付我们？”风翊笑问，莹莹比起然然，显然更成熟，心思也更细腻一些。

“比如扶持起一些世家来消耗我们的实力，比如与其余宗派势力联合打压我们的产业，又比如拉拢分化我们宗门的弟子和依附我们宗门的一些家族，商会，小门小派等。”莹莹道。

“好，非常好，小莹莹，你分析得太好了，这些绝对是开天宗打算或者已经在进行的手段了。”风翊道，他本是试一试莹莹，没想到她还真能分析得头头是道。

“少爷，你光夸莹莹了，那然然呢？”然然有些吃味道。

“然然也厉害啊，一看到然然你，本少爷心情都好多了。”风翊笑道。

“对了少爷，你为什么要叫莹莹为小莹莹啊，难道还有大莹莹吗？”然然又好奇问道。

风翊笑了笑，想起了初莹莹，她可不就是大莹莹么？

第412章 阵法剑招，十大上品尊者

通心城，位于东陆北部，是一个小城市，这里没有传送魔法阵，若想要使用传送阵，得到数千里之外的大城去。

海风家族，便是这通心城的实际掌管者，在这方圆千里之地，算是上一方土皇帝。

海风家族是一个小家族，由于祖上曾是墨心宗的内宗弟子，并且在一次与其它宗派争夺资源时立下大功，这才恩准如此小家族依附于墨心宗，算得上依附墨心宗的六百多个门派家族中最小的一个。

只是，海风家族虽小，但由于上头靠着墨心宗，附近一些大家族都无人敢惹，自然，其规矩也大，等级十分森严。

此时正是黄昏时分，夕阳西下，通心城的子民如同往常一样平静而又悠闲地过着。

而就在这时，一声尖锐的鸣叫声激荡在通心城的上空，所有在外的人都仰头望去，只见得一只巨大的苍鹰飞临城市上空，正在盘旋着，它的翅膀展开足有十余丈。

“好大的鹰啊。”有人惊叹道，由于通心城附近根本没有灵兽，普通的鹰又没有这么大，所以这头低级灵兽的银头鹰竟然无人认识。

“啊，不好了，这畜牲冲下来了，莫不是要吃人？”

“快跑啊。”

顿时，随着这银头鹰俯冲下来，街面上一阵混乱。

不远处的海风家族府邸，家族护卫紧张至极，一个个手持魔弩对准了空中的银头鹰。

“你们看，上面有人，这家伙是宠兽。”有眼尖的护卫叫道。

“这是低级灵兽银头鹰，不知是哪位强者的座驾。”海风家族的管家走了出来，倒是一眼认出了银头鹰。

银头鹰展翅悬浮在半空，一道人影突然从上面跃了下来，稳稳停在海风家族府邸门口。

这是一名看起来约莫十七八岁的少年，长得十分清秀，但是身上却散发着一股血腥的杀伐之气，不用问，也知道这是从尸山血海中杀出来的猛人。

“啊，你……你是……”管家见得这少年，却是大惊失色，结结巴巴叫道。

“老管家，班超呢？”少年见得管家，露出一丝笑容。

“班瑞，你怎么能直呼家主的名字，他可是你父亲啊。”管家急道。

管家的话顿时让一众护卫都惊呆了，一些老资格的护卫倒是听说过家主有这么一个私生字，但是从末见过，想不到竟然会是一名有低级灵兽坐驾的强者，这可了不得啊。

“管家，他都没当我是儿子，我又何须强认为父亲。”班瑞的声音有些冷。

这时，一道身影从远处掠来，停在海风家族府邸门口，却正是海风家族家主班超，长得与班瑞有几分相似。

班超看了看上空的银头鹰又看了看班瑞，板着一张脸，开口道：“你舍得回来了。”

“回来？这又不是我的家，谈何回不回来？”班瑞的语气有些自嘲有些落寞。

“我是你老子，这不是你的家是谁的家？”班超大声道。

“我只是令你丢人的私生子罢了，你当初不是还想掐死我一了百了么？这是一千石，你自我生下来后花费了大概一石来养活我吧，现在我还你一千石，我们两清了。”班瑞扔出一个装有一千石的袋子。

一千石！那些护卫一个个眼睛睁得老大。在这偏僻的小城里，能量石可是稀罕物，有些人一辈子也挣不到五六石。

“逆子，你……”班超气得浑身直抖，指着班瑞说不出话来。

“记得你以前都叫我小畜牲的，是啊，畜牲的儿子当然是畜牲了。”班瑞大声道，自从他被风翊赠送墨心宗所有的基础阵法时，他便紧紧抓住这机会，拼命地修炼，一年多的时间，他领悟了所有的基础阵法，也在冒险杀戮中将实力从十级境界突破到了师者境界，这是一个了不起的进度。

班超脸色铁青，举起手便做了进攻的姿态，他好歹也是大师境界，对付刚刚踏入师者境界的班瑞还是没什么问题的。

“我马上就要被列入墨心宗门墙，你敢打吗？”班瑞带着报复的快感望着震惊的父亲。

“从此之后，我与海风家族再无瓜葛。”班瑞咬牙说道，飞身就要上银头鹰背。

“逆子，你就不想再看到你娘吗？”班超吼道。

“娘？”班瑞身形顿住，颤声道：“她不是早死了吗？”

“现在你出息了，有些事情也是时候该告诉你了。”班超叹了一声道。

这是一个很长的故事，没有人知道是什么，但是听了这故事之后，班瑞却留了下来，与父亲班超的关系也趋于缓和，正式成了海风家族的小少爷，由于他的实力，他赢得了整个家族所有人的敬重。

一个月后，班瑞踏上了银头鹰，开始前往墨心宗，那位墨心宗前辈答应过他，只要他领悟了所有的基础魔法阵，就将他收入门墙。

……风翊郁闷地看着自己的双手，其上长满了鳞片，闪烁着紫色的光泽，手指变成了爪子，看起来倒是威风凌凌，但是他的人配上这两只龙爪，也实在太协调了吧。

就在刚刚，他隐隐感觉到一丝奇异的能量冲向了双手，结果，双手便成了这模样。记得，在晋升为大师境界之时，也短暂出现过，那时仅是一只手。

可是现在，这两只龙爪却变不回去了。

“搞什么呀，难道我的身体要化龙了？”风翊道，虽然龙很强悍，但他不想做龙啊。

风翊自是不明白他的身体里隐藏了那太古神碑，其上有紫金龙皇的灵魂在其中，他的身体正在被慢慢改造，假以时日，他整具身体都能完全化龙，而且是化为最为高贵的紫金龙皇之躯。

风翊烦躁之下，用尽全力，双爪朝着远处的山峰击去。

龙爪顿时泛出十道锋利的紫芒，整座山峰轰的一声，竟是被夷为了平地，相隔如此之远，竟然有这么大的威力，风翊一时都不敢相信。

当他回过神，却发现那龙爪又化为了双手。

“这到底是怎么回事？”风翊愕然道。

如此大的动静，让五大护宗长老急速飞至，当见得风翊，立刻闪身下来行礼。

“呃，这个，本宗主没控制好力道……”风翊耸耸肩道。

“宗主实力高强，随便一击都能将如此远距离的高山夷为平地，而且刚刚我们都感觉到了宗主强悍的威势，竟然如太古龙威一般，让我等不由自主地惊恐颤抖。”护宗大长老敬畏道。

风翊干笑两声，随口搪塞了几句。

而此时，东陆某处，一个扎着两只冲天羊角辨的小丫头突然跳了起来，哇哇大叫道：“紫金龙皇之气，我感觉到了，原来真是在东陆，父王没有骗我。”

风翊自是根本不知道他被龙谷的太古龙族给惦记上了，他正给五大护宗长老讲解着阵法石的制作方法，听得五大护宗长老是如痴如醉，他们从末想法，魔法阵还能如此布置。

魔法阵的特别本就是威力大但布置起来却颇费时间，于即时战斗中用处不大。但有了阵法石，每一个阵法师都能越阶挑战了。当然，阵法石唯一的缺点就是只能制作者本人激发，否则这东西拿去拍卖，墨心宗还不赚翻了？

而墨心宗的普通弟子则一个个在刻苦修炼着，以期比试时获得名次，得到梦寐以求的铠甲武器与秘技。那些天赋不佳，则想方设法为宗门做贡献，照样能得到好宝贝。

整个墨心宗变得朝气蓬勃，积极向上，这个古老的宗派在换了一个新宗主之后，一扫暮气，焕发出新的生命。

而墨心城也变得繁荣起来，虽然远不及墨心宗最巅峰的时候，但比起之前却要好得多。概因墨心宗玩起了招商引资的手段，利用优惠条件，创造良好环境来吸引神魔界各地的人前来淘金，这在神魔界是一个创举，就是这一举动，令得墨心宗名声大振，不断的有各地商人源源不断涌来。

“阵法石的制作方法就是这样了，要想成功肯定要不断进行实践，现在暂且放下，我们来说说阵法剑招。”风翊道。

“阵法剑招？”五大护宗长老满脸疑惑，他们墨心宗有多人组成的剑阵法，不过宗主说的显然不是同一种东西。

“不错，这是本宗主新悟出来的，威力同样不小，你们看着。”风翊随手拿过一把长剑，开始舞动起来。

只见得风翊手中长剑如龙蛇翻滚，所过之处，皆留下了一道道闪着光亮的能量线条，瞬间组成了一个小魔法阵。

小魔法阵完全后，并末消散，但也末启动，而是随着风翊的长剑舞到哪便被引到哪里。

“爆！”风翊将剑尖朝着远处一块岩石一指，那魔法阵便激射而去，瞬间炸开，那十余丈的岩石顿时被炸成了齑粉。

五大护宗长老齐齐张大嘴巴，这样也行？但是他们怎么没看明白呢？

“用本源能量来作魔法线条，自然是不划算的，这样就算伤了敌人，自己也元气大伤了，所以，本宗主用炼金符提取能量石中的能量快速引到剑身上为魔法线条，绘制成本宗主修改过后的魔法阵，这种魔法阵是不需要设置那些镶嵌孔之类的，因此可以精简掉许多线条，但威力却不会改变。”风翊解释道，晃了晃握剑的手掌心那一块极品能量晶石，当然，最好是用岩灵珠，不过他只是做做示范，也就没必要浪费岩灵珠了，他现在知道岩灵珠的珍贵，也不再随意挥霍了，要不然就算有几座山般高的岩灵珠，也会被挥霍一空。

“妙啊，太妙了，原来我们一直都困在原来的理论里走不出来，根本想不到魔法阵还能这么用。”护宗四长老激动得差点老泪纵横，要知道即使当时拿到风翊给的八品幽兰丹时，也没激动成这样啊，但一个魔法阵的新式运用与改良，却让他激动到流泪，这才是真正的阵法师啊。

“特别是魔法阵的精简，历代以来能够创造魔法阵的祖师多，但对原有的魔法阵进行改造的却少之又少，宗主，墨心宗有了你，是整个墨心宗的福气，是这一代墨心宗弟子的光荣啊。”护宗大长老也是激动万分。

“好了好了，不用拍马屁了，你们抓紧时间学会，然后教会宗门的弟子，只要学会了，我们墨心宗整体实力将增强数倍。”风翊道。

时间一天一天的过去，终于，在二个月之后，五大护宗长老学会了制作阵法石，也学会了阵法剑招，开始有选择性地传授宗门内的核心弟子。

而没过几天，墨心宗宗门后山突然爆发出十股惊天的气息，一声声啸声打着卷儿冲向云霄。

正与莹莹然然调笑的风翊立刻长身而起，满脸欣喜，副宗主叶蓝蓝，金木水火风雷土光暗九阵阵主在同一时间出关了，这代表着他们齐齐晋升到了上品尊者之境。

十股惊天气息绞在一起，竟是笼罩住了整个庞大无比的墨心城，城中所有强者都惊得面无人色，在这气势下瑟瑟发抖。

“上品尊者的气息，十名上品尊者的气息，墨心宗兴盛指日可待。”一名中品尊者境界的强者感觉到这气息，震憾喃喃道。

而墨心城中一些强者纷纷开始这惊天的消息传到各处，用不了多长时间，整个神魔界的人都会知道墨心宗又出了大事，竟然多出了十名上品尊者。

上品尊者可不同于下品尊者，虽然同为一个境界，但两阶的差距却是云泥之别。入了上品尊者之境，代表着有机会成就王品尊者之境，而就有机会成就圣君之境。有一些基础不牢的强者，终其一生都会停留在中品尊者之境，不得寸进。

风翊与五大护宗长老赶到后山，叶蓝蓝与九阵阵主见得风翊，齐齐跪了下来，对于他们来说，宗主对于他们，那是再造之恩啊，若不是八品幽兰丹，他们想从下品尊者直接晋升为上品尊者，连做梦都不敢有这念头啊。

“起来吧，从现在开始，我们墨心宗才真正从名门十二宗垫底的位置跳了出来，但，这仅仅是一个开始，你我都要坚信这一点。”风翊深吸一口气，他心中也激动得很，但他这宗主可不能表现得太兴奋了。

第413章 灭你满门，交易

信，能不信吗？叶蓝蓝等人从末像今天这样相信过，那种自信是从骨子里散发出来的，是风翊让他们找到了这种自信，从此之后，他们再也无所畏惧。

整个墨心宗都陷入了兴奋激动之中，宗门有了如此多的上品尊者，所有弟子心里底气都足了起来。

只是在这狂欢的时刻，墨心宗值守弟子却带来了一个令风翊愤怒的消息，他的神情一下子变得阴沉如水，而一起的叶蓝蓝十五尊者也如出一辙的暴发出森冷的杀机。

“去前殿看看。”风翊冰冷道。

一行人来到前殿，便见得殿中一字排开八具尸体，都是墨心宗的外宗弟子，还有几名伤者坐在地上，正由墨心宗的弟子进行伤口护理。

见得这些弟子要起来拜见，风翊摆了摆手，道：“不必多礼了，谁来告诉本宗主这事的前因后果？”

“禀宗主，我们十五人奉命前往玉溪城收税，路过狮子口时，遇到一伙不明身份的悍匪劫杀，若非这位兄台相助，恐怕我们一个都无法活着回来。”其中一名弟子回答道，最后指了指他们的救命恩人，一位满脸血污的少年。

“墨心宗治下海风家族班瑞拜见宗主，拜见各位阵主长老，我只是恰巧路过，见得宗门弟子被袭，理应出手相救。”少年恭声道，见得风翊等宗门领袖，显得有些激动。

班瑞？风翊记起来了，这少年便是当初在西陆毒障之地冒险队的那阵法师，当初自己还给了他全部的墨心宗基础阵法。那时他才十级，没想到现在已经到了师者境界了。

“哪里的悍匪敢劫杀我们墨心宗弟子？怕是有人假装的吧。”叶蓝蓝冷哼一声，凤目满是杀意。

“如果我没看错，其中有一人使的是流风剑技，虽然他极力隐藏，不过被我布置的阵法逼迫时候，不自觉地运用出来保命。”班瑞道。

“流风剑技，是流风门的镇门秘技，只有流风门的核心弟子才有资格修炼。”水阵阵主水仙皱着眉头道。

“宗主，这流风门是东陆十大一流势力之一，一向与开天宗走得近。”叶蓝蓝对风翊道。

风翊沉吟了一会儿，淡淡道：“流风门，看来是开天宗用来试探我们反应的棋子，灭了吧。”

“宗主，是不是再考虑一下，流风门不仅仅与开天宗走得近，流风门门主的女儿是神丹宗少宗主的第三妻。”叶蓝蓝道。

“这么说，这流风门在开天宗与神丹宗两宗前左右逢源了，嘿嘿，就算这两宗真的为他撑腰，流风门也必须要灭，否则，我墨心宗的脸面往哪搁？”风翊冷笑道。

见得风翊执意如此，便也没有人再反对了，如今风翊在宗门内威信已达顶峰，没有人会忤逆他的意思。

“金木水火土风雷光暗九阵阵主何在？”风翊大声道。

“金阵阵主金鑫……”

“木阵阵主木锦……”

“水阵阵主水仙……”

“火阵阵主火寅……”

“土阵阵主土斗……”

“风阵阵主风凉……”

“雷阵阵主雷啸……”

“光阵阵主光明……”

“暗阵阵主暗晓……”

九阵阵主齐齐昂首上前一步，大声吼道：“听侯宗主差遣！”

“你们立即出发赶往流风城，灭了流风门满门，将之连根拔起。”风翊恶狠狠道，满身戾气。

“遵命。”九阵阵主齐声道，他们刚刚晋升为上品尊者，正想一试身手，这可是一个绝佳的好机会。

几名弟子热血沸腾，恨不得也跟着九阵阵主前去冲杀。

九阵阵主离去后，班瑞，跪了下来，大声道：“宗主，班瑞想要入墨心宗，求宗主恩准。”

“去内务部报道吧，进入内宗弟子序列，就说本宗主说的。”风翊淡淡道。

“多谢宗主。”班瑞兴奋道。

风翊与叶蓝蓝，护宗五大长老来到后山。

叶蓝蓝，护宗五大长老显得忧心忡忡。

“是不是觉得本宗主灭流风门的决定有些草率了，害怕开天宗与神丹宗联合报复？”风翊笑问。

“是的，宗主，目前我宗虽然实力大增，但与开天宗，神丹宗相抗，吃亏的肯定会是我们，而且我宗产业与这两宗千丝万缕，一旦他们联合，我们会损失惨重。”叶蓝蓝道。

“宗主，你是否早已想到应对的办法？”护宗大长老瞧得风翊一脸轻松，便期望问道。

“本宗主其实早就想到了办法对付开天宗，这件事只是导火索而已，本宗主要借机发难，打压一下开天宗的气焰，事后，本宗主会亲自去一趟神丹宗，找何不干聊一聊，相信他会非常有兴趣的。”风翊神秘兮兮地笑道，似乎一切都在掌握之中。

……流风门，位处东陆东西面，地理位置十分不错，资源也很丰富。

在东陆十大一流势力之中，流风门能稳稳排在前三，据说几年后的名门十二宗重新排名，流风门有十足的野心想挤下墨心宗成为名门十二宗的一员。

“怎么搞的，这点小事都办不好，劫杀十几个墨心宗的外宗弟子，竟然还能跑了几个，你们是猪啊。”流风门的副门主怒声训着面前低着头的弟子，其中还有一个是门内的核心弟子。

“副门主，本来我们能成功的，谁知半路杀出一个师者境界的阵法师，估计也是墨心宗的内宗弟子，布阵速度极快，因此才让他们跑掉的。”那核心弟子解释道。

“别找理由，他们跑了倒不要紧，一旦知道是我们流风门干的，我们绝对好过不了。”副门主道。

“那肯定不会，我们用的都是神魔界常见的术法击技，他们哪看得出来我们的来历。”这核心弟子道。

而就在这时，流风门门主流风松年闪身进来，神情很是阴沉。

“门主。”副门主与这些弟子齐声行礼。

“刚刚接到消息，墨心宗宗门内突然有十道上品尊者气息冲天而起，这对我们来说可不是什么好事。”流风松年道。

“怎么可能？墨心宗五大护宗长老，九阵阵主皆是下品尊者境界，唯有以前的代宗主，现在的副宗主叶蓝蓝是中品尊者境界，就算他们集体突破晋升也不可能越阶直接升为上品尊者吧。”副门主明显不相信。

“是啊，这说不通，但事实就是事实，消息已经多方证明属实。”流风松年紧皱着眉头，若墨心宗真的有十名上品尊者，名门十二宗的地位是稳如磐石，不仅如此，其排名也绝不会再处于垫底的位置，流风门的美梦怕是要破碎无踪了。

“轰隆”“轰隆”……几声地动山摇般的爆炸声，整个流风门都如发生地震了一般摇晃起来，碎石纷飞，惨叫连连，狂暴的绝顶强者气息弥漫在空气之中，竟是凝成一道坚不可催的结界，将流风门笼罩其间，所有流风门弟子都被困在其中。

待得爆炸声平息，便见流风宗的山门被夷为了平地，尸体躺了一片又一片。

流风松年，副门主，以及十几位长老齐齐飞掠出来，见得门内这惨状，不由睚眦欲裂，但是，墨心宗九阵阵主那上品尊者的气息，却让他们不敢妄动，他们之中，流风松年，副门主，和六位长老都是尊者境界，流风松年还是中品尊者，但是，在九阵阵主这九名上品尊者面前，他们就是被虐的份。

“墨心宗金木水火土风雷光暗九阵阵主，有些年头没有见了，竟然都晋升到了上品尊者境界，可喜可贺啊，不知此番来流风门有何贵干？总不会为了拆掉我们流风门而来吧。”流风松年按压中那憋屈的怒火，皮笑肉不笑道。

“嘿嘿，流风门主，老虎不发威，你当我们是病猫，竟然踩到我们墨心宗头上来了，胆子挺肥嘛。”金阵阵主金鑫冷笑道。

“这是说哪话，我们流风门怎么敢惹你们墨心宗呢，是不是一场误会啊，如果是误会，我们可以做下来说清楚嘛，实在不行，我也可以让开天宗与神丹宗来调停啊。”流风松年道，他知道事实暴露了，但他并不打算承认，他认为墨心宗顶多是想发泄一下，绝不敢做的太过的。

“哟呵，抬出开天宗与神丹宗来威胁我们啊。”风阵阵主风凉怪模怪气道。

“好了，我们别废话了，宗主有令，灭流风门满门，一个都不能放过。”水阵阵主水仙冷冷道。

“灭我们满门，你们敢……”流风松年怒极反笑，但笑到一半，他就笑不出来了，因为九阵阵主已经同时发动了攻击。

九大上品尊者联手，所有抵抗都如摧枯拉朽一般。

刹那间，整个流风门变成了一片血海地狱，范围内的百座山峰被生生夷平，二十余万流风门弟子被屠戮一空，鲜血汇集起来都形成了一片血湖。

紧接着，流风城中所有人都驱逐，整座流风城在随后亦化为了一片废墟。

这场突然发生的惊天巨变，震惊了所有人的眼球。

十大一流势力的流风门，竟然说灭就被灭了，一直被认为软弱的墨心宗终于露出了它的獠牙，其狠辣令人想起来都心寒。

开天宗，神丹宗，几乎在同一时间得到这个令他们心惊的消息。

“墨心宗，墨心宗，他们怎么敢？真是岂有此理，来人，去联系神丹宗宗主何不干，我们要联合起来制裁墨心宗。”开天宗宗主火圣气急败坏吼道。

而此时神丹宗，少宗主也怒气冲冲找到了父亲何不干。

“爹，墨心宗太目中无人了，谁不知道流风门门主是我岳父，也是我们神丹宗的亲家，他墨心宗竟然说灭就灭了，那是对我们神丹宗的挑衅，我们绝不能容忍。”少宗主何无常被这消息激得有些失去理智了。

“无常，冷静点，你都多大了，遇事还这么毛毛躁躁，难怪炼丹术总是原地踏步，炼丹术的精髓就是要能忍，天塌于前也要面不改色，你火候还差得远，以后让为父怎么放心将宗门交由你来执掌？”何不干平静道，没有接他的话题，反而是说教了起来。

“可是爹……”

“真是朽木一块，出去，此事为父自有决断。”何不干冷声道。

何无常甩门出去了，何不干却是望着房中飘着袅袅烟气的丹炉，老神在在地闭上了眼睛。

半晌，何不干睁开了眼，自言道：“奇怪，墨心宗有什么底气这么蛮干？就算多出十位上品尊者，难道还能和我们神丹宗与开天宗抗衡吗？不对，他们一定有底牌。”

而就在这时，外头响起了值守弟子的声音：“禀宗主，墨心宗宗主墨翊心求见。”

何不干目中顿时泛起一道精光，心道：“是了，想来他们走的这一步就是最关键的一步。”

“请他稍候片刻，本宗主即刻就来。”何不干起身道。

在神丹宗满是灵药香气的药山上，风翊与何不干在一个古色古香的亭子里相对而坐。

“神丹宗真是神灵福地啊，在这样的环境下，少说也能多活几百年啊。”风翊云淡风清地笑道。

而何不干打量着风翊，心中也有些吃不准，他无法看透风翊的实力。

“哪里哪里，比起贵宗，我们神丹宗可差远了。”何不干谦虚地说着没有营养的废话，他是成精的老狐狸，风翊不开口道明来意，他也乐得装傻，反正主动权在他手里。

“何宗主，不知道你是否知道神丹集？”风翊淡淡笑问。

何不干脸色顿时一僵，目光盯着风翊，道：“神丹集是我们神丹宗失传的丹方集，记载许多失传的古方，自从五十万年前祖师失踪之后，便一直下落不明。”

“不知道是不是这个样式？”风翊拿出一块留影魔法水晶，意念一动，里头便显现出了一本不知道什么材料制成的书籍，其上闪烁着三个光芒四射的大字：神丹集。

何不干赫然站立而起，几乎想要扑进到留影魔法水晶中去。没错，没错，那就是之前神丹宗镇宗之宝的神丹集，很显然，宗门至宝被风翊得到了。

何不干平复了一下心情，他想他明白风翊的来意了。

“条件？”何不干直截了当道。

“放弃与开天宗的盟约，与我们墨心宗缔结血盟，共同对付开天宗，还有，将侵占我们墨心宗的产业与领地交还。”风翊淡淡道。

何不干表情有些挣扎，血盟不同于一般的盟约，这有些像风翊与火麒麟缔结的太古血契，违背的代价是无论如何也承受不起的。

“交还那些产业与领地，没有问题，但缔结血盟不可能，可以改为心盟。”何不干道，背弃心盟，顶多他自己身亡，但血盟却涉及到所有与他有关联的血脉。

“必须得是血盟，这点是硬条件，而且，贵祖师的遗骸本宗主知道在哪里，你就不想将之请回宗门，日夜供奉吗？”风翊道。

何不干发现他完全被风翊算计死了，先是他无法拒绝的神丹集，紧接着又是先祖遗骸，若他知道而不迎回，怕会被天下人瞧不起，但是……“还有，本宗主可以赠送你三份炼制八品脱胎丹的材料。”风翊微笑接着道，他看着何不干的防线被他击溃，十分有成就感。

何不干猛然抬起头，八品脱胎丹的材料！要知道，八品丹药的材料都是可遇不可求，不仅仅是主料，有时其辅料更加难寻。神丹宗有一位隐世的老祖宗，他可能是唯一能够炼制八品丹药的炼丹师，只是苦于找不齐材料，而且，那老祖宗透露他已没几年好活的了，若是他死了，再也找不到人能够炼制八品丹药了。

八品脱胎丹，更是一种令人疯狂的丹药，它能令资质平庸的人脱胎换骨变得天资卓绝。

比如阴魔派的蓝杭月，她以前就是资质平庸，她的父亲蓝羽因此费尽心机寻找到一块逆天玉将之封印其中，这才改变了她的资质。但是逆天玉比起八品丹药还难寻，而且改造一个人花费的时间又长过和又繁琐，哪有八品脱胎丹一入口，几天之内便可脱胎换骨来得轻松。

“成交！”何不干再也无法抵挡这诱惑，他那天塌于前面不改色的心境在巨大的利益面前被一击而溃。

当下，风翊与何不干设下禁制，然后当场缔结血盟。

何不干也不怕风翊反悔，血盟一立，他的承诺就必须做到，否则就是违反盟约。

风翊又怎么会反悔，他高兴还来不及呢，立刻将那神丹集以及三份八品脱胎丹的材料交给了何不干。

至于神丹宗祖师骨骸，得寻一个日子再以盛大的仪式去迎回，可不能随随变变这么交过来。

接着，两人开始密谋，既然已经在同一条船上，那就得同心协力。

风翊悄然离去了，他与何不干谈了些什么，没有人知道。

“爹，你就这么放他走了，为什么不直接将他拿下？”何无常知道消息后又急急跑了过来。

“啪”的一声，何不干甩了儿子一耳光，道：“闭嘴，从此之后，我们将与墨心宗共同进退，至于你那流风门的妻子，听话的话就留着，不听话就杀了，大丈夫何患无妻。”

第414章 三铠合一，萝莉宝宝

东陆由于墨心宗的强势崛起，平衡格局被打破，一时间暗流涌动。

墨心宗弟子，以及依附墨心宗的各大宗派家族中人，一下子变得傲气起来。以前面对开天宗与神丹宗的人，皆有一种低人一等的感觉，现在却完全没有了，这就是宗门强盛所带来的自信与底气。

宗门内一夜之间多出十大上品尊者境界强者，失落的墨心宗魔法阵谱找回，雄厚的财富支撑，瞬发的阵法布置法，强悍的阵法剑招……更为重要的是，墨心宗宗主的强硬与护短，造就了宗门内空前的凝聚力。

“宗主，真的与神丹宗定下了血盟？”叶蓝蓝激动问风翊，五大护宗长老及九阵阵主亦是同样的表情，这在他们看来，简直是不可能的事情，但偏偏宗主做到了。

“当然，这种大事本宗主怎么可能胡说，不仅仅与神丹宗定下了血盟，而且还是以我们墨心宗为主。”风翊笑道。

叶蓝蓝等十五尊者顿时集体失声了，只是张大的嘴巴表示着他们的震惊，定下血盟已经是个奇迹了，而且还是以墨心宗为主，这简直就是……那何不干炼丹炼傻了么？

“暂时不要声张出去，等到关键时刻再给开天宗致命的一击，本宗主要让开天宗元气大伤。”风翊黑眸中闪着令人心悸的邪气。

“叶蓝蓝，你和五大护宗长老开始闭关吧，希望可以尽快听到你们的晋级的好消息。”风翊接着道。

“是，宗主。”叶蓝蓝与五大护宗长老齐声道。

风翊负手站立在墨心峰顶，胸腔内激荡着万丈豪情，再过不久，宗门内将出现一名王品尊者与五名上品尊者。单论顶级强者的数量与质量，墨心宗进入前八没什么问题。

只要再给墨心宗一些时间，他能打造出更多的顶级强者，到时候，开天宗算什么。

现在，风翊已开始着手在整个墨心宗以及其依附的宗派家族中挑选资质超群的弟子进行重点培养。而且在宗门内那些达到宗师境界的弟子进行筛选，打算用丹药将他们直接喂进尊者境界。

或许，在整个神魔界，也只有风翊有这个实力这么做。

宗门已经步入正轨当中，风翊让九阵阵主坐镇，也开始进行闭关，他闭关的主要目的就是融合裂神铠之冰晶铠，他迫切地想要知道，当三件铠甲融合在一起后，会强悍到怎样的程度。

这段时间，开天宗或许不会消停，但也不至于大闹，有神丹宗在牵制着，风翊并不担心，他可以安心闭关。

……阴煞鬼山，是东陆一片渺无人烟，环境极端恶劣的山地，有数千里方圆，时有亡灵出没。

但是，倘若进得中央，穿过一道特殊的屏障，就会恍若来到另外一个世界，一个鸟语花香，溪水飞瀑随处可见的灵山福地。

在那片片苍翠的山林间，掩映着幢幢雅致的亭台楼阁。

谁也不会想到，这里就是阴魔派的山门。

就在这时，一道强大的气息从中央巨峰的峰顶穿透而出，紧接着，一道曼妙的身影激射向天空，身上一片浓郁的阴气暴散开来，顿时，阴气笼罩的百丈方圆，空间扭曲裂开，而裂开的空间之中，一只只由阴气凝成的手臂瞬间窜出。

“修炼至最顶层的阴魔手，威力果然翻了十倍不止。”蓝杭月敛起气势，心中欣喜。

“恭喜掌教晋升尊者境界。”这时，二十八名尊者级别强者围了上来，齐声祝贺。

二十八名尊者顶尖强者，代表着阴魔派雄厚的实力，已经不亚于排名前六的名门十二宗了。

“各位长老，护法，通知各大魔道门派，本尊一月之后将举行正式接任掌教之位的大礼，请各派前来观礼。”蓝杭月道。

“是，掌教。”这二十八名尊者齐声道。

蓝杭月来到阴魔大殿，整个人慵懒地半躺在大殿宽大的掌教之席上，一张妖媚的俏脸在此刻却显得很恬淡。

“小姐。”一缕轻烟飘过，一个女子凭空出现，对着蓝杭月盈盈一礼，令人讶异的是，其长相竟与蓝杭月一模一样，若说不同，就是她的眼睛，毫无生机。

“让你查的事怎么样了？”蓝杭月淡淡问道。

“回小姐，我的人在西陆各个地方打探过，没有任何风翊的消息，婢子推断，他如若不是死了，就是离开了西陆。”这女子道。

“我不管你用什么方法，一定要找到他。”蓝杭月道，对于她来说，风翊身上承载着她对父亲的感情寄托，是她唯一能够感受到亲情的人，她无论如何也要找到他。

“是，小姐。”女子低头应道，随即又再度开口：“小姐，在你闭关期间，东陆发生了一些大事。”

“哦？说来听听。”蓝杭月道。

女子便将关于墨心宗的一切事情说了一遍，因为最近东陆发生的事情，几乎每一件都与墨心宗有关。

蓝杭月坐了起来，仔细听着，显然对这些事情十分上心。

“当年墨心宗宗主墨一心与父亲是在同一时间失踪的，没想到父亲的传人出现了，墨一心的传人也出现了，这难道在预示着什么吗？”蓝杭月心中想道。

“继续关注，看看能不能查出那墨翊心的来历。”蓝杭月命令道。

“是，小姐。”女子一如既往的平缓语气，似乎她就是一具听从蓝杭月命令的人形傀儡。

……融合裂神铠之冰晶铠，风翊足足花了半个月的时间。

三铠合一，风翊这件末成形的裂神铠威力再度大增，增强到让他做梦都会笑醒的程度。

以前二铠合一时，作为外铠时，攻防增幅达到十成，作为内铠时，攻防增幅达七成，这已经很变态了。

但是现在，作为外铠时，其攻防增幅达到惊人的十五成，作为内铠时，攻防增幅达十成之多。

此时的风翊，若用上缠绵五色丝加罪恶本源再加这裂神铠，一般的中品尊者估计也只有被虐的份。

风翊出关了，宗门内并没有什么大事发生，而开天宗竟然没有如他所预料的一般做小动作。

风翊不信开天宗咽得下这口气，对于东陆的老大，若没什么表示，面子里子可都要丢尽了。

没有小动作，那就代表着开天宗在隐忍在布局，一旦开始报复了，那可就不是小打小闹的了。

“或许，神丹宗那边该有消息传来了吧。”风翊心道。

事情也正如风翊所料，仅一个时辰之后，神丹宗宗主何不干便秘密传来了消息。

风翊看完之后，嘿嘿冷笑了起来：“开天宗好大的胃口啊，竟然想整个将我们墨心宗吞了。”

思索了一会儿，风翊叫道：“来人，去让九阵阵主过来议事。”

很快，九阵阵主便来到了墨心大殿。

风翊将何不干传来的消息给九阵阵主看了，九阵阵主一个个神色不善，面带怒容。

“开天宗简直狂妄，想联合神丹宗吞并我们墨心宗，他妄想！”一向淡然若水的水阵阵主水仙愤怒道。

“宗主，开天宗可想不到神丹宗与我们墨心宗定下了血盟，这就是我们最大的底牌。”金阵阵主金鑫道。

“不错，神丹宗就是我们最大的底牌，这次我们要让他偷鸡不成蚀把米。”风翊嘿嘿笑道，黑眸中闪烁着算计的光芒。

“宗主，你就告诉我们该怎么办吧。”九阵阵主道。

风翊便将他的计划说了出来，九阵阵主一个个双目放光，连连点头，各自下去安排了。

风翊研究了一会儿乾坤转换术，摸索着第五层的门路，但显然没什么头绪。

于是，风翊独自将面容改回本来面目，在墨心城里转悠起来，看着墨心城飞速地繁荣起来，他心里有一种说不出的满足感。

“站住，臭丫头，年纪小小竟然吃霸王餐。”就在这时，风翊听到前面一片吵闹声，便寻声望了过去。

只见得一个看起来约莫十岁左右，头上扎着两只羊角辩，长得粉嫩可爱的小萝莉正在一边朝前跑着一边对后面五六个追着她的伙计吐舌头做鬼脸。

这时，十人一队的墨心城护城队拦在了这小萝莉的面前。

“喂，你们让开，不然我可不客气了。”小萝莉眨着一双大眼睛道。

“小妹妹，吃饭付帐，天经地义，你家大人呢？”这一队护城队的小队长见得这萝莉粉嫩可爱，语气倒也柔和。

“大人？我家没人，只有龙。”小萝莉一脸天真道。

“龙？好了，别跟叔叔开玩笑，看你穿着出身不赖，你身上戴的首饰应该能值不少钱，去当掉来付帐吧。”这小队长道。

“那可不行，这都是宝贝，反正我没钱付账，再见。”小萝莉一闪身便又窜了出去。

“哎哟，撞死人了。”这时，一声惨叫声传来，小萝莉是一头撞进了一个青年的怀里，将之撞飞了出去。

小萝莉面带歉意，可眼见后面又有人追了上来，她可不想纠缠下去，便一手抓住被她撞倒的青年，“咻”的一声凌空射远。

小萝莉那一瞬间散发出来的能量波动，让追着的护城小队被扫得蹭蹭直往后退。

“见鬼了，这小丫头竟然有宗师境界的实力，宗师吃白食？”小队长郁闷道，这事他可处理不了，便发射了信号，让上层的人处理去吧。

小萝莉带着青年一口气飞出了墨心城，来到一片山林间。

“嗨，大叔，你没事吧。”小萝莉放下青年，飞身坐在一颗大树的树枝上问道。

“有点事，我的心被你撞碎了。”青年捂住心口沮丧道。

小萝莉一双天真的大眼睛上上下下扫视着青年，目光定在了青年的胸膛，她“看”见了他的心脏上有着一丝一丝五彩裂痕，不由吃了一惊。

“大叔，你的心怎么裂成这样，这可怎么是好啊，要不，你先吃几颗糖丸，每次我受伤，都是吃这种糖丸的，一吃就没事了。”小萝莉从树上跳了下来，随手抓出一把甜香四溢的糖丸，塞在青年手里。

青年，也就是风翊张大着嘴巴，看怪物似的看着小萝莉，他分明感觉到这糖丸着充斥的浓郁灵气，肯定是用天材地宝制成的。

“吃啊，大叔，难道还要我喂你吗？这可不成，一向都是别人喂我的。”小萝莉道。

风翊也不客气，当真吃糖丸一般吞了下去。

小萝莉仔细观察着风翊的心脏，却发现没有任何变化，不由急得哇哇大叫道：“完了完了，糖丸没有用，大叔你要死了，那我岂不是杀人了？老头子肯定要将我的屁股揍开花。”

风翊不由莞尔，其实他在墨心城便察觉到这小萝莉身上的龙气，竟是引得他的双手有化龙爪的趋势，幸好他极力控制才得已避免，如果他没猜错，这小萝莉是太古龙族。

“我没事儿，其实我的心脏早就是这样的，不是你撞的，这么多年也活得好好的。”风翊道，其实他的心脏处裹着的是五色缠绵丝，他故意弄成一丝丝的裂痕一般，没想到这小萝莉还真就信了。

小萝莉松了一口气，拍着小胸脯道：“我说呢，那就好。”

“小妹妹，你叫什么名字啊？怎么会一个人来到墨心城？”风翊问道。

“大叔，你真没礼貌，难道不知道在问人家名字前要先说出自己的名字吗？”小萝莉昂着小脑袋道。

“呃……大叔叫风翊。”风翊有些无奈。

“这才对嘛，我叫宝宝，来墨心城当然是找人了。”小萝莉道。

“宝宝？”风翊翻了翻白眼。

“是啊，大家都这么叫我，哎呀，那个臭家伙也不知道藏在哪里，明明感觉到是在这附近的，怎么现在又什么也感觉不到了。”小萝莉道。

“你找谁啊？我对这附近很熟的，说不定可以帮到忙啊。”风翊继续套着话。

“找……我也不知道了，谁知道他长什么样，叫我找人，连画像都不给我，让我怎么找嘛。”小萝莉自言自语道。

“那你怎么找得到？就算那个人就在你眼前，你也不知道啊。”风翊不动声色地问，他有种直觉，太古龙族很有可能是冲着他的，因为他身体莫名其妙的龙化。

“凭感觉啊，只要他的紫……反正到时我就是知道了。”小萝莉说到一半，似乎意识到了什么，终是没有说出口。

紫？紫什么？风翊心中嘀咕道。

而就在这时，小萝莉身形突然消失，再度出现时，手中多出一只黑色的小鸟，她手指在小鸟腹上一点，这小鸟突然吐出一个小小的水晶球。

风翊惊疑不定，这是什么鸟？这水晶球又是干什么用的？

这时，小萝莉手中的水晶球突然浮现出了几行古古怪怪的黑色线条，这些线条起伏不定。

“这是什么东西？”风翊问。

“这是魔道流派相互传送信息的水晶球，让我来看看上面写什么，嗯，阴魔派将于葵雨之日举行掌教即位大典，蓝杭月恭候各位同道前来见证。”小萝莉念道。

葵雨之日，按照神魔界的算法，也就是二十五天之后了。

风翊目光闪了闪，阴魔派蓝杭月要正式成为阴魔派掌教了，还邀请各大魔道流派前去观礼见证，他是不是要去凑个热闹？

“哈哈，还有这么好玩的事儿，到时我得去玩一玩。”小萝莉兴奋道。

“宝宝，大叔我也想去见识一下，不如带我一起如何？”风翊笑道。

“你？那可不行，若是被发现了，带着你可麻烦了。”小萝莉脑袋摇得如波浪鼓似的。

“哎哟，我的心又疼了起来，该不会有什么后遗症吧。”风翊捂胸大叫。

小萝莉看了看风翊，垮着脸道：“好了好了，我知道大叔你在装，但毕竟是我撞了你，就勉强答应了你吧，二十天后，你就到这个地方来找我好了，大人真是麻烦。”

说完这令风翊哭笑不得的话，小萝莉飞速闪人了。

五日之后，墨心宗五大护宗长老出关，与九阵阵主一样，成了名副其实的上品尊者。

又过了五日，墨心宗副宗主叶蓝蓝出关，成功晋升为王品尊者。

不过，风翊提前嘱咐过他们，出关时切不可将气息外泄，因此墨心宗多出一位王品尊者五位上品尊者的事情没有任何人知晓。

而叶蓝蓝与五大护宗长老得知开天宗妄想吞并墨心宗的事情，一个个愤怒非常。不过听完风翊的安排后，他们又皆眉开眼笑，与九阵阵主一起，开始了精心的设局。

东陆的局势，平静得如无风的海面，但底下的暗涌却是激荡不已，随时能够带来灭顶之灾。

事有反常即妖，一些关注着东陆局势的宗派势力都有些惴惴不安，如同暴风雨前的宁静，虽静却压抑，令人喘不过气来。

但凡稍强一些的宗派，对于局势都十分敏感，因此都不约而同地收敛起来，有些正在观望，而有一些却暗地里搅了进去。搅进去的宗派势力，有大部分是与开天宗眉来眼去，只有少部分是全力支持墨心宗的。

第415章 局

旋风派，东陆十大一流势力之末，由于一直处于中立，没有特意与东陆名门十二宗的三宗交好，以至于令之倍受排挤。

“秦儿，你去一趟墨心宗，递上我们旋风派的投诚状。”旋风派掌教煜腾达对长子煜秦道。

“爹，你确定是投诚状？那可代表我们旋风派从此之后是墨心宗的依附门派，你若真认为墨心宗斗得过开天宗，只须与之保持密切关系即可，关键时刻助上一把，一样能得到回报。”煜秦惊声道，立刻劝说起来，他是个十分理智的人，虽然墨心宗实力大增，但他不认为墨心宗能够斗得倒东陆老大，名门十二宗中排名第四的开天宗。

“秦儿，墨心宗实力确实还不能与开天宗媲美，但你要知道，这实际是并不重要，重要的是墨心宗以后一定能超越开天宗。墨心宗九阵阵主本是下品尊者，但一夜之间晋升为上品尊者，这说明什么？”煜腾达道。

“说明什么？”煜秦问。

“说明了墨心宗宗主墨翊心的能量之巨大，他能造就一批上品尊者，就还能再造就一批下品尊者中品尊者，甚至有可能造就王品尊者，当今神魔界谁能做到？天凤宗能做到吗？”煜腾达道。

“可是，若是那墨翊心也仅有这么些灵丹造就十名上品尊者呢？我们旋风派冒冒然卷入，怕是是祸非福啊。”煜秦坚持着他自己的观点。

“孺子不可教也，以后你自会明白爹的苦心，也会明白爹的目光远不是你现在可比，去吧，把事情搞砸了，就别回来了。”煜腾达没有再多作解释，旋风派一直低调中立，也一直受尽排挤，生存发展空间被越压越小，这个决定，可以说是他的一次疯狂赌博，他的心里远没有他所说的这样自信。但他却坚信一个道理，人生就是赌博，要赌就赌最大的。

煜秦尽管心中不服气，但是他老子是掌教，他所做的决定没有人能反对，所以他只能乖乖启程前往墨心宗。

……风翊盘坐在墨心峰顶，在云海之中看日出日落，月盈月缺，星辰变换，用心感受着这一切，感受着每一次变幻中所带着的自然规律。

就算在神魔界，你挥手间天崩地裂，翻云覆雨，但你能击落骄阳，坠跌星辰么？所谓的神灵又能么？

就算是神灵，之于整个宇宙，亦不过苍海一粟吧。

像乾坤圣君所言，乾坤转换术练至顶峰，能够一意而动转换星辰，恐怕是夸大之言吧，若真是这样，人力岂不是超脱于自然规则之上？

在一定程度上而言，自然规则就相当于宇宙规则，超脱于自然规则之外，岂不就是超脱于宇宙之外？

所以，一个人想要变强，首先是迎合自然规则，否则，自然规则就会将你湮灭在自然之中。

迎合不代表屈服，而代表某种相融。

风翊睁开眼睛，看着下方云海起伏，若有所悟。

到了宗师级的境界，除了日夜修炼增强本源能量与灵魂意念，更重要的就是领悟，为何一千个宗师级境界的强者唯有一人可至尊者境界？就是一个悟字，至于悟通什么，各有各的悟。

风翊还没到该突破的时候，就已经有所领悟，宗师至尊者境界的提升已经没有瓶颈可言，只要时候到了，一切自是水到渠成。

风翊刚站了起来，叶蓝蓝便电射而至。

“宗主，开天宗已入瓮，咱们什么时候动手？”叶蓝蓝问，语气中有些兴奋，她成为王品尊者，迫切地需要一场战斗来练练手。

“不急，再等等，虽然道义在神魔界就是狗屁，但表面上却也少不了它的粉饰，我们占了道义，开天宗损失再大只能打碎牙齿各着血往肚里吞，我们失了道义，东陆中央大陆的某些宗派就能借着这名义介入其中。”风翊云淡风清道，墨心宗是眼看就要退出名门十宗的宗派，一些走得近的宗派都与之疏离了，有的甚至开始用对待一流势力的态度对待墨心宗了，可以说，墨心宗在名门十二宗中是孤立无援的，但开天宗就不一样了，开天宗与名门十二宗之首的天凤宗关系不赖，与第二的幻心宗关系也很密切，这一点他不得不防。

“宗主英明。”叶蓝蓝奉承道。

此时，开天宗，宗主火圣与长老们，各峰峰主神情严肃地商议着事情。

要想吞并墨心宗，这可不是一件轻而易举而办到的事情，必须动用整个开天宗的各种资源，再联合神丹宗以及各大宗派势力才有可能成功。

“墨心城是墨心宗之根本，若是不攻下此城，就不能说吞下了墨心宗。”其中一位长老道。

“攻下墨心城？五长老，别忘了百万年前的神魔大战，多少魔道强者葬身在墨心护宗大阵之下，其九阵相连，连通宇宙自然，没有圣君强者压镇，多少人命都不够填的。”另一位长老嗤笑反驳。

的确，墨心宗本是神魔界首屈一指的阵法宗门，就算没落了，但是祖上传下来的墨心护宗大阵，其威力也是令人谈之色变。

就算强行攻下了墨心宗，也势必会让开天宗损失惨重，几年后的名门十二宗重新排序，不仅进入前三的梦想要落空，恐怕还会倒退至最后几名的位置，这绝对是得不偿失的。

“放弃墨心城，只要攻下与墨心城互为犄角，相互守望的三大卫城，不就彻底隔绝开了墨心城，就让墨心宗守着墨心城吃老本吧。”圣火做出了最后的决断。

接下来的几天，以开天宗，神丹宗为主的东陆宗派势力，开始了对墨心宗产业领地疯狂的打击蚕食。

墨心宗往往是支援了这里，那边又告急，产业领地大片大片地丢失。

于是，墨心宗被迫收缩防御圈，但任谁都看得出墨心宗已然疲软无力，对开天宗，神丹宗的侵略显得无能为力。

因此，以前墨心宗的附属宗派家族竟然纷纷倒戈，这更让墨心宗雪上加霜。

“这些反复无常的小人，看我们以后怎么收拾他们。”墨心大殿中，脾气火爆的雷阵阵主雷啸怒吼道。

在这此倒戈的宗派家族中，有些是得到过墨心宗的暗令，有些则完全是没有原则的懦夫。

“好了，雷啸，等收网之后，有的是人给你收拾的，现在听听宗主怎么说吧。”金阵阵主金鑫道，所有人的目光都盯在了淡然的风翊身上。

“何宗主传来消息表示，他们并不会攻击墨心城，反而主要目标是三大卫城，三天后将由开天宗的供奉长老，一位王品尊者带着两位上品尊者，五位中品尊者，十位下品尊者由孔雀山而来。”风翊道。

“好大的阵仗啊，一位王品尊者，两位上品尊者，五位中品尊者，十位下品尊者，开天宗是对三大卫城势在必得啊，没了三大卫城，我们墨心宗只能龟缩在墨心城中，只要困住我们一段时间，等所有产业领地被他们消化完毕，我们墨心宗孤城难鸣，也撑不了多久了。”叶蓝蓝冷哼道。

“宗主，你下令吧，我们该怎么做？”水阵阵主水仙道。

风翊抛出一张阵法图，傲然道：“这是护宗大阵的缩减版，威力自然不如我们宗门的护宗大阵，但要困死这些来犯的大鱼们，却是足够了，布置时间三天可以完成，到时九阵阵主主持金木水火土风雷光暗九阵，叶蓝蓝主持核心阵法，在孔雀山伏杀开天宗强者。”

“遵令，宗主英明神武。”叶蓝蓝道齐声道，表情是发自内心的崇敬，连护宗大阵都能修改简化，这岂是用天才两字可以形容的了的。

三天来，开天宗与神丹宗为首的宗派势力打击墨心宗的强度更加疯狂，已然对墨心宗形成了一个包围圈，只要占领了三大卫城，墨心宗就算完了。

关注东陆局势的宗派势力有很多，比如中央大陆与西陆的名门十二宗以及一些顶尖的一流势力，擎天海的各大势力等等。

“宗主，墨心宗是我们名门十二宗唯一的阵法宗派，代表着天下阵法师的源头，一旦真的被蚕食甚至灭宗，对整个神魔界来说并不是什么好事，最近魔道流派活动频繁，怕是过不久神魔大战又将再度爆发，若没有墨心宗这阵法宗派，我们神道流派的损失将至少增加三成。”天凤宗，慕红颜对宗主凤凰仙子道。

“红颜，你分析得是不错，但是东陆的纷争，我们天凤宗不好介入，否则，天下又有流言说我们天凤宗想要染指东陆，意图统治天下，惹来各大宗派势力对我天凤宗的怀疑与敌视，这名门十二宗之首，并不是那么好做的啊。”凤凰仙子叹了一声道。

慕红颜张了张嘴，终归没有再说下去。没错，凤凰仙子所说是事实，但是于天凤宗的势力而言，根本不必在乎这种流言蜚语，她根本就是不想干涉，或者说对于这样的后果乐见其成。

似是看出了慕红颜的心思，凤凰仙子嫣然一笑，看起来二十七八的容颜美得惊心动魄，她拍了拍慕红颜的小手，道：“红颜，勿须纠结了，我天凤宗需要开天宗这么一个东陆首领宗派的盟友来保障我们天凤宗在东陆及沿海的利益，墨心宗已没落，这是不争的事实，就算多出十名上品尊者，也无法挽狂澜于即倒，一旦我们天凤宗插手，我们宗门在东陆的利益靠谁来保障？靠墨心宗吗？墨心宗是无法斗得过开天宗的，既然他无法保障我们的利益，那么我们只能装聋作哑了。”

“宗门利益高于一切，红颜，你是末来的天凤宗宗主，希望你能明白，并能做到。”凤凰仙子接着道。

“弟子明白。”慕红颜轻轻一叹，没有再纠结下去，但她的心里却始终有一个疙瘩，难道宗门利益比起万千众生，比起神道流派的兴衰还要重要吗？

似乎，墨心宗的命运，在很多宗派势力的眼中已然注定。

第416章 全军覆没，调停？晚了！

孔雀山，高三千八百丈，乃这方圆十万里地除墨心峰外最高的山，雄鹰难渡，猿猴愁攀，传说曾是太古神兽孔雀公主身躯所化

正值晨曦微吐，星辰黯淡的时光。

一行十八人悄无声息地出现在孔雀山山脚下，领头的是一位须发皆白的老者，长得却并不慈眉善目，他的双颊各有一道疤痕，如两条丑陋的蜈蚣爬在脸上一般，配上他狭长的眼睛，让他看起来满身戾气。

“行尊，这孔雀山直通墨心三座卫城，我们先从哪一座下手？”一名上品尊者恭敬问道，这行尊者可是王品尊者，别看只是一个阶位的差距，地位可是没法相提并论的。

这行尊者摆摆手没有答话，狭长的眸子精芒四射地望向四周，不知为何，这地方让他觉得有些不安。

“撤！”良久，行尊者嘴里冷冷蹦出这个字。

“啊？”其余尊者愣愣望着行尊者，撤？这都刚来就撤，算是怎么回事？

“有危险？”那上品尊者再问。

“不知道，不过本尊有不好的预感，宁愿是本尊感觉错误，也一定要先撤再做打算。”行尊者道，他对危险有着敏锐的感知力，行事谨慎，这是他能晋升为王品尊者，中途没有夭折的根本原因所在。

尽管其余尊者心中不满，但行尊者乃此次行动的总指挥，宗主可是下了死命令，一切都要听他的吩咐，否则以宗规处置。

“咯咯咯，行尊者果然不愧为胆小如鼠，见风使舵，欺软怕硬的评语，不过既然来了，不与妹子我叙叙旧就想走吗？”正在这时，一声娇笑声响起，叶蓝蓝出现在众人面前。

“王品尊者！叶蓝蓝，你……”行尊者乍一见得叶蓝蓝，不由大吃一惊。

“很奇怪么？待会儿还会有让你们更奇怪的事情。”叶蓝蓝笑道。

这时，九阵阵主出现在四周，以一种奇特的方式站位，组成隐含天地奥秘的阵法，将开天宗这一王二上五中十下共十八名各阶的尊者包围住了。

“好，好，非常好，叶蓝蓝，你们以为凭你一名王品尊者，九名上品尊者就能将我们留下吗？末免太天真了吧。”行尊者大声叫道。

“行尊者，害怕就说嘛，没人笑你的，你应该知道，既然我们墨心宗在这里等着你们，又岂会没有十组的把握将你们留下。”叶蓝蓝淡淡笑道。

“撤，回去禀报宗主。”行尊者突然大叫道，此时，他已经明白开天宗一举一动都在墨心宗的掌控之下，这从头到尾根本就是一个局。

开天宗十八尊者顿时以各自方位突围，一出手便是毁天灭地的杀招。

“启阵！”叶蓝蓝娇喝一声。

便见得金绿蓝红黄青紫白黑九色光芒大作，顿时将开天宗十八尊者卷入了简化的墨心护宗大阵之中，那些毁天灭地的杀招通通被绞得粉碎，只余下零碎的能量被融入了阵法之中。

“墨心护宗大阵！”行尊者惊恐地叫了起来，在九色光团中左突右窜，却始终无法突出，反而被阵法的攻击毁了好几件护身的宝贝。

“知道就好，行尊者，投降吧，你只是开天宗的供奉长老而已，并非真正的开天宗人，只要你投降我墨心宗，不仅性命无虞，而且会有天大的好处，你看看妹子我就知道了，几个月前不过区区中品尊者境界，现在已经与你一样是王品尊者，九阵阵主，五大护宗长老通通由下品尊者成为了上品尊者，你就不心动吗？说不定我们宗主有办法能让你有希望进入圣君境界。”叶蓝蓝不愧是当过代宗主的人，此时此刻不忘攻心。

行尊者不语，只是疯狂地想要突围而出。

“想出去，是绝对不可能的，若是没有本尊压阵，或许你这王品尊者能够破阵而出，但是有本尊在，你就别做梦了。”叶蓝蓝笑道。

感觉到越来越猛烈的攻击，行尊者有些支撑不住了。烟消云散，对于行尊者来说是个可怕的字眼，他修炼到这一步，都是自己一步一个脚印爬上来的，历经了多少磨难，吃尽了多少苦头，他不想死。

况且，行尊者对于叶蓝蓝的那番话确实也心动了，墨心宗那神秘的宗主真有通天彻底之能，能在数月间将墨心宗这十五名尊者强者都提升了两阶，这可是尊者境界的两阶啊，跟着这样的宗主，怕并不是那么糟糕吧。

行尊者之所以成为开天宗的供奉，乃是数千年前开天宗一位长老对他有恩，他试想这些年来也替开天宗做了这么多事，解决了这么多麻烦，也算还了那恩情，现在转投墨心宗，也算不得上背信弃义吧。

“停，本尊愿降。”行尊者大声叫道。

“行尊者，你不得好死。”

“行尊者，你这个小人，该遭天打五雷轰。”

其余尊者纷纷大骂起来，他们中的一些被制伏，一些仍在苦苦挣扎。

“哼，骂本尊，你们又算什么东西，若不是你们都与开天宗的命运息息相关，投降也是死路一条的话，怕早降了。”行尊者冷哼一声道，识实务者为俊杰，他对开天宗又没归属感，用不着拼掉这性命。不过他心里也清楚得很，这次投入墨心者，恐怕也是永远要为墨心宗效力了，否则就会像这些尊者一样，背叛就是死路一条。

的确，各大宗门对绝对核心的弟子长老都会进行控制，一旦背叛，就是灵魂**皆灭的下场。

一场本该是惊天地泣鬼神的顶级强者的较量，却在墨心护宗大阵的帮助下，云淡风清地收场了。

此役，开天宗的供奉长老行尊者投降，其余二名上品尊者，五名中品尊者，十名下品尊者全都被控制了起来。

当副宗主叶蓝蓝与九阵阵主押着这些开天宗的尊者们回到宗门，整个墨心城都沸腾了起来，而墨心宗门弟子更是兴奋地大喊大叫，高喊着宗主威武。

这是一场前所末有的胜利，降伏一名王品尊者，制住十七名各阶尊者，而己方末伤一人，这简直就是奇迹。

当然，这个奇迹是在宗主墨翊心的带领下才能完成的。

若非宗主与神丹宗暗自成就血盟，若非宗主事先得知对方的路线，若非宗主简化护宗大阵的布阵方式，若非宗主成就叶蓝蓝的王品尊者，九阵阵主的上品尊者境界，这一切就不可能发生。

所以，一切的奇迹都是宗主一人造就的奇迹，或者说，宗主本身就是一个奇迹。

“参见宗主。”叶蓝蓝与九阵阵主跪倒在风翊面前，虽然表情看起来都很平静，但谁的心里都是激动得不能自己。

“起来吧，你们做得很好，没有辜负本宗主的期望。”风翊笑道，目光盯在了一旁正悄悄打量着他的行尊者身上。

见得风翊望了过来，行尊者赶紧也跪了下来，低头道：“行逆天见过宗主。”

“行逆天，听说你想要归顺我们墨心宗？”风翊淡淡问道。

“是的，请宗主成全。”行尊者道。

“那你应该明白归顺我墨心宗后，你将永不得背叛，你的言行都将约束在宗规之下。”风翊继续道。

“行逆天明白。”行尊者道。

“好，现在放开你的灵魂与本源。”风翊道。

行尊者闭目，将灵魂与本源完全暴露，他已经明白等着他的将会是什么。

风翊执起宇宙灵戒，在行尊者的灵魂与本源中烙上了墨心宗的印记。

行尊者身体蓦然一颤，再度睁眼之时，已将自己完全当成了墨心宗的人，从此之后，他这无根之人将要在这里扎根，他的心里涌上了一丝奇特的归属感。

“好，行逆天，你现在既然已经是我墨心宗的人了，我这宗主自然不会小气，这一套霹雳灵铠就赠于你。”风翊甩手抛出一套灵铠。

行逆天一看，顿时惊了，虽然他身上的也是灵铠，但却并非是尊者级别，需用天源力催动才能使用的灵铠。谁都知道，用天源力催动的灵铠只有尊者才能使用，即使属性看起来与其它普通灵铠一样，但使用起来，威力那是一个天一个地，这种灵铠，是他梦寐以求的，但是一直没有得到。他曾有心向开天宗宗主圣火求一套，但圣火却一直拖到了现在都没有给他备齐。

“多谢宗主赏赐。”行逆天控制住激动的心情道，他开始觉得归顺墨心宗或许是一件无比正确的事情，最起码宗主对于这些属下的大方程度，远非其它宗主的宗主可比。

“这是一颗八品翡翠丹，希望你能努力修炼。”风翊又丢给了他一个玉瓶，八品翡翠丹自然不能让王品尊者晋升为圣君级别，但却可增强王品尊者的功力，一颗八品翡翠丹若全部炼化，相当于没日没夜的苦修千年，可见八品翡翠丹的珍贵。

“谢宗主。”行逆天接着玉瓶的手有些颤抖了。

“还有，若是你能修炼到王品尊者的巅峰，本宗就赐你一颗九品烟灵丹，助你成就圣君境界。”风翊再度放出的话震得整个墨心大殿鸦雀无声，叶蓝蓝，九阵阵主，五大护宗长老都双目通红地盯着行逆天。

九品烟灵丹！那是传说中的丹药，在王品尊者巅峰服用的话，有百分之九十的机会晋级到圣君境界，一般来说，只要准备充分，百分之九十的机率其实也就相当于百分之百了，若这样都没有晋级成功，那说明你已霉到不能再霉了。

行逆天想要开口，却发现他无法开口，一股复杂难言的感情在心底里发酵，他竟然有流泪的冲动，这都多少年了，自从他晋升为师者境界之后，就再也没有流过泪了吧。

“叶蓝蓝，你们也是一样，本宗主绝不会厚此薄彼，只要你们努力，只要你们一心为宗主，本宗主就绝不会亏待你们。”风翊道，他曾翻看过神丹集，知道了他身上两座雕塑里面的九品烟灵丹与九品碧血丹的功效，九品烟灵丹能助尊者境界成就圣君境界，而九品碧血丹能提升圣君境界强者的实力。至于九品丹药之上，就是传说中的通灵丹药了，而通灵丹药，风翊宇宙灵戒中的巨灵神殿中可是有一枚的存在。

可以说，风翊在神风大陆偶得的宝贝，在这神魔界，那可是能令圣君强者都疯狂的东西。

叶蓝蓝等墨心宗强者都在暗暗使劲，一定要加紧修炼，有宗主在，成就圣君境界，似乎也不再是可望而不可及的事情了。

“好了，该有的你们都会有，现在宗门内最重要的事情你们可一定要办好，本宗主宣布，现在开始全面反击。”风翊摆摆手，大声道。

“遵令。”叶蓝蓝等齐声道，而行尊者亦是异口同声地应答，想必风翊接二连三的赏赐与承诺让他迅速找准了自己的位置。

开天宗一名王品尊者境界的供奉长老投降，两名上品尊者，五名中品尊者，十名下品尊者被俘的事情瞬间传遍整个东陆，留影魔法水晶为证据，顿时惊得整个东陆哑口无声。

而这时，墨心宗全面的反击开始了。

一些原本投降的宗派家族突然开始反戈攻击开天宗，最令人感到震惊的是，与开天宗结盟的神丹宗竟然也倒打一耙，将开天宗彻底打懵了。

墨心宗被占的领地比沦陷时更快的速度被夺回，开天宗的弟子死伤惨重，甚至，在神丹宗与墨心宗的算计下，又有十余名尊者级强者或被杀或被俘。

整个东陆局势的变换简直比翻书还快，看得令人目不暇接。

“怎么会这样？怎么会这样？神丹宗，狗娘养的，竟然暗地里与墨心宗联合起来对付我们开天宗，何不干，此仇不报，我圣火誓不为人。”开开宗里，宗主圣火暴跳如雷地吼叫道，而一些开天宗高层则默然不语，至此，开天宗损失可谓十分惨重，被反占领的产业领地不说，尊者强者竟然损失了三十人，现在开天宗已经伤着了元气，而且伤得不轻。

谁都能预见，趁着这机会，墨心宗与神丹宗联合起来，开天宗的日子将会更加不好过。

“宗主，请息怒，这关头不是报仇的时候，若再由事态发展下去，我们开天宗损失将会更大。”一名长老开口道。

圣火发泄了一下，心里已经冷静了下来，闻言道：“那么依十长老言，我们该如何制止事态发展，就算我们肯，墨心宗与神丹宗肯吗？”

“宗主，请天凤宗出面调停吧。”十长老道。

圣火沉默了一会儿，铁拳重重锤了一下面前的玉桌，顿时玉桌以及殿内百丈方圆的金刚石面都成了齑粉。

天凤宗，宗主凤凰仙子坐在一片飞瀑之下，面前摆着一张素琴，素手在琴弦上缓缓拨弄着，琴音在瀑声隆隆中竟然清透无比，反是将瀑布声给压了下去。

凤凰仙子神情恬淡，美眸中却似在思索着什么。

良久，凤凰仙子压下琴弦，轻声问：“红颜，你说本宗主是不是错了？”

“宗主没错，只是那新任的墨心宗宗主是一个异数。”慕红颜道。

“那么依你看，东陆的局势，我们天凤宗该不该出面调停？还是放弃开天宗，转而扶持墨心宗？”凤凰仙子淡淡问道。

“先调停，再看。”慕红颜道。

“那么，红颜，就由你去一趟东陆吧，准你酌情行事。”凤凰仙子道。

“是，宗主。”慕红颜应道。

墨心宗，风翊听着叶蓝蓝报告说天凤宗发来告知，将要调停东陆纷争，望各宗门暂时停手。

“嘿嘿，好一个天凤宗，好一个名门十二宗之首，当我们墨心宗面临灭宗之危时，怎不见它来调停，现在开天宗吃不住了，就要来调停，当我们墨心宗是料烂泥糊的吗？”风翊冷笑道。

“宗主，除此之外，西陆的幻心宗也表示要介入，希望我们各方保持克制。”叶蓝蓝道。

“幻心宗，算什么东西，自己一堆乱七八糟的狗屁事情还想管到我们东陆来，不用理会，让它吠去。”风翊道。

“那我们是不是继续对开天宗进行围攻？”叶蓝蓝道。

“当然，通知下去，加大力度，不蚕食到本宗主划定的范围不许停止。”风翊坚定道，他知道，想要灭开天宗的宗主是绝对不可能的，一旦逼急了开开宗，任谁都要损失惨重，所以风翊划定了一个范围，他推算过，那里是开天宗的底线，做人嘛，要知足才是。

因此，墨心宗与神丹宗以及所属宗派家族，根本没有停止围猎开天宗的趋向，反而更加疯狂了。

开天宗与当初的墨心宗一样，风雨飘摇了，许多依附它的宗派家族纷纷反水，让开天宗更是雪上加霜。

而就在开天宗忍无可忍之时，墨心宗与神丹宗却忽然停止了蚕食扩张的脚步，开始消化打理那些吞并的产业与领地了。

待得慕红颜到来之时，一切都已尘埃落定，调停？调停什么？难道让墨心宗与神丹宗将吞进去的肥肉吐出来？

第417章 红颜造访，相识对面手难牵

任谁都没有想到，墨心宗与神丹宗会将天凤宗的话当放屁一样，丝毫没有理会，反而更加强势，将该吞的该占的都给蚕食完了才停手。

慕红颜坐在开天宗的大殿之中，神情如水，看不出喜怒。

但是，慕红颜心里确确实实愤怒了，对于墨心宗与神丹宗将天凤宗的话不当一回事，让她觉得宗门威信受到了挑衅，两宗分明就没将天凤宗放在眼里。

“慕仙子，墨心宗与神丹宗太过份了，简直就是藐视天凤宗嘛。”开天宗宗主火圣煽风点火道。

“本尊心里有数，火宗主不必多言，明天本尊去墨心宗一趟。”慕红颜淡淡道。

火圣不再多言，心里却暗自高兴，他看得出来，这位慕仙子其实已经动怒了，毕竟，做为名门十二宗之首，天凤宗的尊严与威信不容践踏，墨心宗与神丹宗一定会为此付出代价。

墨心宗，风翊享受着莹莹与然然的按摩，目光眺望着云雾笼罩的群峰。

小怪与狮蜕兽在不远处激烈搏斗，裂空鹏王在群峰中穿插翱翔，当然，裂空鹏王曾经是阴魔派蓝羽的宠兽，虽然过去十万年了，但或许有人依然对它印象深刻，风翊便让它改变了一下羽色，将羽毛变成了墨绿色。

“宗主，你是不是有心事啊？”心细的莹莹问道，望着风翊的目光带着脉脉柔情，尽管风翊的样子显得十分普通，但他所做的事情每一件都让这少女怦然心动，英雄情结是所有少女的千千结。

“呵呵，有这么明显吗？”风翊淡淡笑道，莹莹与然然的少女心思他是有所察觉的，不过，他并没有太放在心上，偶尔开开玩笑，却没有过多的去挑逗，毕竟，他的心境已经完全不一样了。

“有啊有啊，自从听到天凤宗慕仙子要来的消息，宗主你就有些魂不守舍了。”然然道。

“是么？”风翊笑了笑，没有承认也没有否认。

莹莹与然然对视了一眼，皆看到彼此眼中的落寞。是啊，像宗主这种顶天立地的英雄，又岂是她们这种女子能够攀得上的，也只有慕红颜这种集天下秀美灵气于一身的仙子，才是宗主追逐的女子吧，她们能够服侍宗主身侧，已是上天的恩赐了。

风翊摆摆手，示意莹莹与然然下去，而他却掏出那只在西陆拍卖会上拍得的彩凤戒，在指间轻轻摩挲。

眼前浮现出慕红颜的倾世容颜，但却是他可望而不可及的，烟山云海的总总，似乎也仅仅是一场美梦。

美梦易碎，既然只是一场梦，自己又何须执着呢？

风翊不曾想到，他与慕红颜会与这样的一种方式走到对立面，而且应该是相见不识吧。

“宗主，那些背叛的宗派与家族的名单已经出来了，正等候宗主处置。”副宗主叶蓝蓝电射而来，对风翊恭声道。

“背叛者杀无赦。”风翊将彩凤戒指扔进空间，冷冷道，煞气冲天。

“是，宗主。”叶蓝蓝领命而去。

风翊一句话，东陆便血流成河，近百个宗派家族被屠灭，整个东陆震得一片失声，对于墨心宗宗主的狠辣心寒不已。

不过，那些真正对墨心宗忠心耿耿的宗派家族却是欢欣雀跃，因为这狠辣的宗主对于忠诚者的豪爽大方远超他们的想像。那些背叛者下场固然凄惨，但是他们这些忠诚者却得到了以前想也不敢想的奖励，做梦都会笑醒啊。

特别是旋风派，这一家以前在一流宗派势力中垫底的门派目前已是大红大紫，不少以前强于它的一流宗派的宗主掌教来拜会，送上重礼，只为以后多多关照。

旋风派掌教煜腾达现在是红光满面，连走路都轻飘飘的，宗门内总是响起他爽朗的大笑声。而旋风派的弟子也和当初墨心宗的弟子一般，昂首挺胸，满身自信与骄傲。

“爹，孩儿服了，您老的眼光不是孩儿所能相比的。”煜秦一脸崇拜地望着父亲，这种崇拜的感觉他也不知道多久没有出现了，自从慢慢长大以后，无所不能的父亲开始归于平凡，再后来，平凡的父亲变得不堪，他总有这样那样他看不上眼的缺点。但现在，他却真真切切地觉得，父亲的身影在他的眼中再度高大起来，相比于父亲的睿智，他还有很多需要学习的地方。

“那是，秦儿，你要明白，强大的不一定是赢家，但智慧的一定会笑到最后。”煜腾达语重心长道，他的一生也就是做了这一次大赌，他赌对了，所以他的收获比付出远远要高得多，旋风派，成为东陆一流宗派势力中的领头羊是迟早的事情。

“爹，孩儿打算去墨心宗磨练一番。”煜秦道。

“好，去吧，你要努力表现，争取得到宗主的青睐，要抓住一切可以抓住的机遇。”煜腾达点头道，他深知墨心宗宗主的能量，若是自家儿子能够入得了宗主的法眼，那将来儿子的前途不可限量。

……慕红颜驾临墨心宗，身后跟着的是两名王品尊者的天凤宗长老，一路上得墨心大殿，气势竟末曾收敛，想来是想以此威慑墨心宗。

王品尊者，我们宗门也有两名，风翊示意，叶蓝蓝与行逆天便同样释放出王品尊者的气势与这对抗，丝毫不落下风。

风翊端坐在墨心大殿之上，见得慕红颜进来，竟然坐得四平八稳，丝毫没有起身迎接的念头。

“墨宗主威名传遍神魔界，今儿一看，果真威风不可一世，红颜佩服。”慕红颜淡淡开口，听不出半点怒意，但偏偏她所说之话却是杀气凛然。

“本宗主再威风，又怎及得一言九鼎的天凤宗，我等小门小派，还需仰仗贵宗的鼻息而活呢。”风翊淡淡道。

所有人都听出来了，两人一见面，火药味就浓重得很。

慕红颜听出了风翊语气中的讥讽与不屑，的确，一开始墨心宗面临着灭宗之危时，天凤宗视而不见，而后开天宗势弱却又出面调停，这根本就是**裸的霸王行径。

慕红颜紧紧盯着风翊，良久才道：“我想与墨宗主单独谈一谈，能否摒退左右？”

风翊自无不可，整个墨心大殿便只剩下他与慕红颜两人。

“出去吧，这里有些压抑。”慕红颜说完，便自转身而出。

两人一左一右，站立在一片悬崖前，猎猎山风吹动着两人的头发衣裳，丝丝云雾卷了过来，竟让两人显得飘飘欲仙，从背影看，更如一对神仙眷侣。

“墨宗主，你似乎对我们天凤宗很是不满啊。”慕红颜淡淡开口。

“不敢，天凤宗位处中央大陆却心系天下，本宗主只佩服得很啊。”风翊淡淡道。

慕红颜盯着风翊，这新任的墨心宗宗主，明摆着对天凤宗手伸得太长而冷嘲热讽。

“天凤宗身为名门十二宗之首，自有维护十二宗门稳定的责任。”慕红颜道，但说这话时，却明显有些底气不足。

风翊嘿嘿笑了起来，却并末说话，责任？责任个屁，若是别人来说还好，慕红颜说这话令他心中更是显得烦躁，难道这样的一个女子，竟也是如此的虚伪？

慕红颜微微一愣，这笑声，为何听起来如此熟悉？

“慕仙子，有话就直说吧，你来墨心宗若只是为了指责墨心宗而来，那就请回吧。”风翊冷声道。

“你我现在都不太冷静，我想还是明日再谈吧，墨心宗不会连住宿的地方都不提供吧。”慕红颜深吸一口气道。

风翊唤来然然，让她领着慕红颜去宗门客舍。

慕红颜是天凤宗末来的宗主，其地位自是足以住上墨心宗最豪华的院子。

“慕仙子，就是这里了，有什么需要尽管提。”然然有些不敢直视慕红颜，在这个天之骄女面前，她有些自惭形秽。

“你叫然然是吗？可以和我聊一会儿吗？”慕红颜对然然道。

“是的，慕仙子有什么要问的吗？”然然问道。

“然然，你一直服侍你们宗主吗？”慕红颜问道，她看出来了，这然然十分单纯，或许能从她身上问出些什么。

“是啊，宗主来到的第一天，就是我与莹莹服侍宗主。”然然回答道。

“那可真是苦了你们了，你们宗主可是一点都不懂怜香惜玉。”慕红颜旁敲侧击道。

“不不，怎么会？我们宗主对我们可好了……”然然急得连连摆手，目光中自然而然露出对风翊的情意。

“你喜欢你们宗主！”慕红颜目光一闪，直接挑破。

“啊……我……我……”然然在慕红颜的目光下，想否认，却发现自己的心思竟然无所遁形，急得眼泪都要掉出来了。

可是过了一会儿，然然的慌张却突然平复了下来，轻声道：“没错，我是喜欢宗主，莹莹也喜欢，但是我们不敢妄想，服侍在宗主身边就已经很满足了，宗主这样的英雄，《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》喜欢的是慕仙子这样的仙女。”

这回轮到慕红颜发怔了，墨翊心喜欢自己，她自己怎么没有感觉到一丝呢？

“宗主喜欢的是你，自从知道慕仙子你要来之后，宗主便有些魂不守舍，而且，他天天拿着一枚漂亮的彩色凤形戒指摩挲，应该是想要送给慕仙子的礼物吧。”然然单纯，竟将这些一古脑给慕红颜说了，她单纯的心里只是想要撮合宗主与慕红颜，若是风翊知道了恐怕得哭笑不得了。

彩色凤形戒指？慕红颜急忙询问了那戒指详细的样式。

“彩凤戒，那是彩凤戒，风翊，墨翊心，大坏蛋。”慕红颜心情复杂无比，她想立即冲到墨心大殿去寻风翊，但却无法付诸行动，她与风翊一般，竟有无法面对对方的心情。

慕红颜仙影飘飘，任凭山风将衣裳吹得裂裂作响，在星辰月辉之中，淡去身影，留下一句如呢喃般的话语：如果再见面，时间能否倒退一点；如果再见面，或许彼此都需要一点时间。

……风翊心情的确有些不太宁静，总觉得有股暴躁的念头在意识海里环绕不定。

风翊来到墨心宗内一个与外界绝对隔离的巨大密室，里头关押着的便是开天宗被俘的二十五名尊者。

除了开始的十七名，后面又俘获了八名，后面这八名，大半的功劳当属神丹宗，若不是出其不意的反水，想要俘获尊者境界强者，不是一般的困难。

风翊大马金刀地坐在这二十五名尊者面前，嘴角带着一丝诡异的笑容，令得这些尊者们心中直发毛。

不过，这些尊者们倒也不惧风翊会拿他们怎么样，要杀，风翊早就将他们杀了，留着他们，肯定还有利用价值。若是他们能够背叛的话，相信他们中有半数的人会转投墨心宗。

“原来，本宗主是打算让开天宗用不斐的代价将你们赎回去，相信无论如何开天宗都不会放弃你们的。”风翊淡淡道。

“现在呢？”一位上品尊者问，感觉有些不太妙。

“现在，本宗主仍然打算将你们换取大量的宝贝。”风翊的话让这些尊者们松了一口气。

“不过呢，本宗主左思右想，觉得你们的价值远不及于此，所以，本宗主打算在你们身上动点手脚。”风翊嘿嘿笑道。

“你打算控制我们，别做梦了，我们一回去肯定会进行全面的检测，你以为能骗得过我们宗主？”其中一名尊者道。

“骗不骗得过，你们以后就会知道了，不过到时就算你们知道了，心中也只有得意，而不会去告密的。”风翊笑着，一挥手，二十五口大鼎便出现在密室中，里头沸腾着漆黑如墨的液体。

而后，风翊将二十五人通通给抛了进去，一人一口大鼎，开始了鼎煮活人。当然，这种程度的煮想伤到尊者强者，几乎没有可能，而风翊的目的当然不是真的要煮熟他们。

紧接着，风翊掏出了一叠闪烁着诡异光芒的纸人，将之放入了二十五口大鼎之中。

“希望绝地那傀儡师的灵魂傀儡真有这么神，嘿嘿，若真有效果，这二十五名尊者回到开天宗，那就是二十五把锋利的匕首，随时能在背后捅开天宗刀子。”风翊嘿嘿低笑，心中那点暴躁感，顿时消散了。

……第二日，风翊再度见到慕红颜时，突然感觉到她有些不太一样了，昨日淡漠冰冷的表情依旧，但给他的感觉却莫名的多出一丝柔情与温暖。

“莫非本少爷还真栽进了慕红颜的温柔陷阱？连错觉都产生了？”风翊心中嘀咕道。

“墨宗主，昨日红颜无礼之处，还请多多担待，你一个大男子汉不会与我等女子计较的吧。”慕红颜一开口，风翊才知道原来不是错觉。

“美人计！嗯，一定是这样，本少爷乃倚红偎翠的情场高手，怎么会上这当呢？想勾引本少爷，待得本少爷将你给勾引了。”风翊心中想道。

“墨宗主，可是还在计较，为何不说话呢？”慕红颜道。

“慕仙子风情万种，本宗主正在竭力抵抗。”风翊耸耸肩。

慕红颜美眸一凝，就是这动作，就是这语气，原来真是你这臭混蛋，被本尊一试便原形毕露了。

“墨宗主，请你自重，一宗之主，竟是这样调戏女子的吗？”慕红颜语态又是一变，冷冷道。

风翊眸子一眯，紧盯着慕红颜，怒火渐渐浮了上来。

“臭混蛋，这算是让本尊流泪的利息。”慕红颜心道，那块柔软之处却更似要融化了一般。

“墨宗主，现在我们谈正事吧，我来贵宗，自然不是为了指责贵宗而来，而是希望与你们合作。”慕红颜淡淡道。

风翊一皱眉，压制住火气，他明白了慕红颜的意思，开口道：“你们这是放弃了开天宗，与我们墨心宗合作来保障你们天凤宗在东陆的利益？”

“你想得没错，我就是这个意思，神魔界向来便是优胜劣汰，在末来几年，你们墨心宗完全可以压过开天宗，当然只有你们才能保障我们的宗门利益。”慕红颜道。

“可是，本宗主可是落了你们天凤宗的面子，你们完全可以明里暗里打压我们墨心宗，继续扶持开天宗，岂不是更好。”风翊道。

“所以，还有一个附属条件，就是你们墨心宗公开向我们天凤宗道歉。”慕红颜道。

“不可能，天凤宗要面子，我们墨心宗就不要面子了？”风翊冷笑道。

“那么，可以有个折衷的法子，听说墨宗主有一件烈焰灵凤铠，你将它送给我，那么这件事就这么算了。”慕红颜目光灼灼地盯着风翊。

风翊一愣，慕红颜是怎么知道的？这事恐怕只有薛氏兄妹才知道，可是，既使他们知道也只是知道在风翊身上，而不是在墨翊心身上啊。

风翊突然反应了过来，与慕红颜四目相对，时间似乎在这一刻停止了一般。

良久，风翊掏出了烈焰灵凤铠，递给了慕红颜。

慕红颜伸手接过，两人的手指在刹那间触及，一股酥麻的感觉电一般窜向两人全身。

“此事就这么说定了，告辞。”慕红颜强自镇定，转身便走。

突然间，她又回转过身，娇俏威胁道：“风翊，那彩凤戒你若敢送给别的女人，我饶不了你。”

慕红颜带着两名王品尊者的长老走了，而风翊却久久矗立在墨心大殿。

第418章 敲诈勒索，混入阴魔派

天凤宗末来宗主慕红颜造访墨心宗，许多人都在想像着究竟会发生什么事情？

天凤宗的强势众所周知，而墨心宗新任宗主的强硬与狠辣亦是名声在外，两者碰到一起，说不得会迸出些火花来

只是，谁也没有想到，火花的确是迸出来了，不过此火花却并非彼火花。

慕红颜在墨心宗呆了两天便离去了，平静得出乎意料，对于墨心宗无视天凤宗的调停，似乎打算就这么算了。

有很多人兴高采烈，当然亦有人陷入了恐惧与不安之中，比如开天宗以及其附属宗派势力。

开天宗宗主火圣正焦躁地在大厅里踱来踱去，天凤宗如此重重拿起轻轻放下，让他觉得十分不安。

“禀宗主，慕仙子通过传送魔法阵回中央大陆了。”一名执事跑过来报告。

“什么？回去了，不是让你们无论如何也要将她请过来吗？”火圣暴怒吼道。

这执事战战兢兢，回答道：“可是慕仙子根本没有理会，只是说了一句话。”

“什么话？”火圣冷静了一些，问道。

“她说天凤宗以后在东陆的一应事物，让我们开天宗不必关心了。”这执事大汗淋漓道。

火圣如被雷击，他知道，这是说天凤宗在东陆的利益已经与开天宗没有任何关系了，自然有人会接手。谁会接手？用屁股也能想到，肯定是墨心宗无疑了。

“不可能，这怎么可能？天凤宗怎么可能会转尔支持墨心宗？”火圣不甘心地吼叫道，一掌将这执事击得飞出大厅。

良久，火圣的怒火才平息下来，他阴沉冷笑道：“好，好一个天凤宗，我开天宗为你鞍前马后，大半的利益被你吞下去，现在瞧得我开天宗势弱了，便要一脚踢开，哪有这么便宜的事情。”

只是，不管火圣如何愤怒，事实是开天宗东陆老大的位置已经一去不复返了，取而代之的是墨心宗与神丹宗的联盟，他们联手瓜分了原本属于开天宗的产业与领地，从此东陆将会是他们的天下。

第二日，火圣出乎意料地来到了墨心宗，要见风翊，称要进行协商。

“火宗主大驾光临，不知有何贵干？”风翊装模作样道，其实他十分明白，火圣十有**是为那些被俘的开天宗尊者而来。

“明人不说暗话，废话少说，你要怎么样才肯放了我们开天宗那二十五名尊者。”火圣也不绕弯子，直截了当道，他知道墨心宗不杀那些尊者，肯定是在等他上门讨价还价了。

对于任何宗派来讲，每一名尊者都是一笔宝贵的财富，是实力的象征。事实上，开天宗最大的损失不在于产业与领地的损失，而在于这些尊者的损失，若能够要回来，开天宗的元气就算不上大伤，场子总有一天能够找回来。

“放了他们？这怎么可能？二十五名尊者啊，放了他们岂不是如同放虎归山？”风翊一脸讶然道。

“墨宗主，你要明白，你就算留着他们，他们也绝不可能为你墨心宗效力，与其浪费粮食养着他们，不如还给我们开天宗，有什么条件都好商量。”火圣道。

“这也是，留着他们也是白搭，可是，本宗主更怕放了他们之后，他们又反过来对付我们啊。”风翊道。

“本宗主可以让他们发下血誓，终生不得与墨心宗为敌。”火圣咬牙道，没错，这二十五名尊者不能与墨心宗为敌，但却依然能够对付别人，就算仅仅是存在于墨心宗，也是一个巨大的威慑。

风翊皱眉思索了一下，道：“这也不是不可以商量，问题是，火宗主愿意出多大的价钱将他们赎回去。”

“五座上品能量晶矿，加上东北连天山脉以及其范围内的一百五十座城市。”火圣咬咬牙道。

“连天山脉？”风翊目光闪了闪，听说连天山脉内有太古遗迹的存在，开天宗一向视之为心头肉，不准任何势力踏足其间，今儿会这么好心？

“再加一座极品能量晶矿，二十五名尊者你就可以带回去了。”风翊淡淡道。

“墨宗主，做人不要太贪心才好。”火圣冷冷道。

“那么火宗主请自便。”风翊晒笑一声，便起身要离去，也就是代表这协商是谈崩了。

火圣一咬牙，赫然站立而起，阴声道：“墨宗主且慢，本宗主答应你的要求。”

风翊笑容满面道：“这样才爽快，二十五名尊者啊，绝对值这个价。”

火圣阴沉着脸，怪声怪气道：“希望墨宗主胃口够好，能顺利消化才好。”

“这个就不用火宗主担心了，本宗主胃口一向很好，别说这些，再多也能消化。”

这场涉及二十五名尊者的旷世交易竟然仅用一天便完成了，有人说墨心宗傻，纵虎归山，有人说开天宗笨，用如此大的代价赎回了不能对付最大敌人的二十五名尊者。

至于谁真的傻谁真的笨，现在还不可知，两位大宗主，可都在暗地里冷笑着。

东陆局势发展到这里，开始了难得的平静。

各大宗派势力都开始不余余力的提升实力，整合产业，紧张的氛围开始淡去，东陆呈现一片繁荣之势。

葵雨之日即将到来之时，墨心宗宗主墨翊心宣布再度闭关。

当然，谁也不知道，风翊留下的只是一个分身，而他的本体早已变回原来的模样，悄悄出了墨心城，来到与那龙族小萝莉约好的地方。

只是，风翊左等右等，却是不见人影。

“该不会是被那小丫头放鸽子了吧。”风翊嘀咕道。

“什么叫放鸽子？”就在这时，小萝莉清脆的声音传来。

风翊吓了一跳，一抬头，便见得小萝莉坐在树上晃着白嫩的双腿，睁着大眼睛望着他。

“放鸽子就是不讲信用，食言而肥的意思，你什么时候来的？”风翊随便扯了两句便问道，这小萝莉的隐匿功夫末免有些吓人了，他现在是宗师境界，加上千眼魔神本源之眼，竟然没有发现她的气息。

“我来很久了。”小萝莉得意笑道。

“那你为什么不现身？”风翊没好气道。

“我为什么要现身？”小萝莉反问一句。

风翊张了张嘴，无奈地摇摇头，跟她讲道理那是跟自己过不去。

“时间差不多了，我们走吧。”小萝莉道。

……阴煞鬼山，这片数千里地都几无活物的地方这几天却突然热闹了起来，不时有人影窜入其间，然后消失得无影无踪。

而其中的一个山头间，两双眼睛正滴溜溜地瞅着上空。

“宝宝，我们到底在这里等什么？”风翊在小萝莉的耳边轻声问。

“等什么？没等什么呀。”小萝莉漫不经心的回答道。

风翊翻了个白眼，没等什么，那窝在这里傻看着天空是怎么回事？

就在这时，小萝莉从茂密的草丛中站了起来，伸了一个懒腰，嘟哝道：“可能是要发肓了，总觉得困呢。”

风翊脚底踉跄一下，差点没坐了下去，这小萝莉还真是个活宝。

“干什么？我要发肓很奇怪吗？”小萝莉虎着脸问道。

“那倒不是，不过你要发肓多少年才算完全发肓？”风翊无辜问道。

“一千年？二千年？谁知道呢？不要说这么多废话了，我们进去吧，免得错过了热闹。”小萝莉摆摆手道。

小萝莉轻车熟路地找到了阴煞鬼山中央的屏障，而后丢给风翊一块玉牌，道：“大叔，这是伪装玉牌，你带在身上会自行改变你的容貌。”

风翊将玉牌放在身上，顿时化为了一个油头粉面，一看就知道花花肠子一堆的小青年。

而小萝莉则成为一名丑陋的侏儒女子，阴气森森，令人不敢多看一眼。

紧接着，小萝莉拉着风翊的手，就这么朝着屏障穿了过去，竟然没有遇到一丝阻碍。

一过屏障，一股沛然的灵气迎面扑来，风翊两人完全进入了另外一个世界，这里飞瀑处处，到处都是雅致的亭台楼阁，中央山峰之上，一阵阵悠扬的乐曲声正悠悠飘散。

“开始了，我们快点。”小萝莉拉着风翊的手急闪，瞬间到达了峰顶。

只见被削平的峰顶上矗立着一间巨大的黑色宫殿，殿前是一片巨大的广场，上面划出了一片片的区域，坐着各大魔道流派前来观礼的人。

小萝莉与风翊混在一个区域的人群之后，倒也没有人注意他们。

风翊目光一扫，看到了右边区域最前排坐着的一个熟悉的人，就是白骨宗的姬柳。

而就在这时，黑色的大殿之门陡然大开，一道幽暗的光芒瞬间射出，顿时，空气中的温度仿佛直降至冰点，一股阴冷，血腥的，如同来自地狱的气息扑天盖地的散发出来。

在那幽暗的光芒中，一个虚影渐渐浮现，看不清面目，但那种夺人灵魂的气势却压得现场所有人喘不过气来，包括那些尊者境界的顶尖强者，感觉与那些师者大师级的弟子毫无两样。

“恭请阴魔神现身，见证阴魔派第三百二十五代弟子蓝杭月登临阴魔派掌教大位。”这时，黑色大殿中飞出二十八道人影，凌空而跪齐声大吼。

“二十八尊者，竟然有六大王品尊者，牛！”风翊眼皮一跳，心中惊骇道。

“咦，阴魔派竟然又多出一位王品尊者，以前五大王品尊者称为五大魔王，现在岂不是六大魔王了？”小萝莉也在轻声嘀咕着。

那虚影渐渐凝实，却是一位面容冷艳，身着紧身黑色软铠，手持一根幽黑蛇矛的女子。

阴魔神竟然是母的？而且长相还不赖，不可否认，风翊的目光被这阴魔神虚影那高耸挺拔的胸脯给吸引住了。

隐隐间，有冰冷的声音在空气中回荡，似乎是这阴魔神在说着什么。

而就在这时，蓝杭月曼妙的身影从黑色大殿中缓缓行出，她身着鎏金纹理的银袍，宽袖窄腰，行走间袍摆飘飘欲飞，十分飒爽，但是配上她那张妖媚无比的俏脸，凭添一份独特的气质。

蓝杭月在虚影前跪了下来，双手虚托着。

赫然间，蓝杭月手中凭空多出一把双刃呈齿状的兵器，称之为阴魔刃，象征着掌教至高无上的权利。

空中阴魔神的虚影渐渐淡去，再度化为一道幽光缩回了黑色大殿中。

蓝杭月举起了手中的阴魔刃，所有阴魔派弟子都高声参拜，气势恢弘，她算是正式成为了阴魔派的掌教。

紧接着便是一系列繁琐的仪式礼节，十分奇特，乃魔道流派自太古流传下来的，隐约能窥得一星半点太古文明。

最后，观礼众魔道流派献上各自门派的标志，算是承认了蓝杭月的掌教之位。

“蓝掌教，今日阴魔派之盛事亦是我们魔道流派的盛事，不如喜上加喜，我宗少宗主姬柳对蓝掌教倾慕已久，不如就在今日定下亲事，刚好众同道中人皆在此，见证我白骨宗与阴魔派结为连襟之好。”这时，一位矮胖的老者在白骨宗的阵营中站了起来，笑眯眯地高手道。

所有人的目光都盯在了蓝杭月的身上，谁都知道，蓝杭月此前与白骨宗的少宗主姬柳走得极近，可以说她坐稳了代掌教的位置，与白骨宗的影响力分不开。

不过，白骨宗在这个时候求亲，末免有以势相迫的嫌疑。

一直有些昏昏欲睡的小萝莉此刻却精神抖擞，竖起耳朵，对她来说，这才是真正的热闹。

蓝杭月的俏脸阴沉了下来，淡淡道：“斯菲克副宗主在整个魔道流派里也是老前辈了，应该明白整个魔道流派的规矩，不说本掌教与贵宗少宗主的身份，求亲这等大事是斯菲克副宗主能作得了主的吗？”

蓝杭月这番话可谓极不客气，她现在是一派之掌教，还是尊者强者，而白骨宗少宗主姬柳身份配不上她，实力也配不上她，撇去这些不谈，向她这一派之主求亲，按照规矩，也该是白骨宗宗主加上半数长老一同前来才合理，你一副宗主提这个末免太自大了，也是不将阴魔派放在眼里。

果然，她这话一出，所有阴魔派弟子都满脸怒容，盯着这不知天高地厚的白骨宗副宗主。

那姬柳脸上倒是依然阴沉得很，却看不出喜怒，他上前一步，道：“蓝掌教，我姬柳如今自是配不上你，不过等我成为白骨宗掌教，又晋级为尊者之境，蓝掌教是否能同意与我姬柳成婚？”

“姬柳，你这话就没意思了，若是这样，我秦少游岂不是也能在执掌游螭派，晋级尊者之境时得到蓝掌教的青睐？”这时，那游螭派的一位青年也开口了。

的确，目前魔道流派数十个主要流派之中，有着少宗主身份，还没正式成婚的可不少，而蓝杭月身份尊崇，长得又如此美艳，动心的可着实不少。

“你们都将是各大宗派的宗主掌教，与本掌教成婚之后，两派是合为一起呢还是该怎么办？合为一起之后听你的还是听我的？”蓝杭月妖媚一笑，问道。

所有跃跃欲试的各魔道宗派的少宗主之流都沉默了，突然都发现，他们的身份，与蓝杭月成婚根本就是不现实的。

蓝杭月一番话，实际上已表面了她的立场，她与当今魔道流派中的人结合是不可能的，首先，与她相配，你得有身份，其次，你达到了身份的标准，但两大宗派，你愿将自己的宗派拱手相让吗？你不能，那她也不能。

很多人这才明白，当时蓝杭月与几位魔道流派的少宗主走得近，周游其间后选择了白骨宗的姬柳，根本就是在为她的位置稳定铺路，增加威慑，减少阻碍，现在她的位置已经稳固了，自然不再需要靠这些暧昧的关系了，自然是一脚踢开，毫不留情，玩弄手段心机当真是炉火纯青。

而就在这时，在场所有宗师境界以上的强者脸色齐齐一变，一股隐隐约约的奇特气息从空气中传来。

“太古灵气，定有太古至宝现世。”小萝莉心中一震，舔了舔嘴角，竟然顾不得风翊，一个闪身竟然消失了。

随即，各大魔道流派的强者一窝峰似地冲出了阴魔派的屏障，寻着那灵气而去了，这其中还有一些阴魔派的强者，但是，大多数的阴魔派强者，特别是那二十八名尊者境界的顶级强者都站在蓝杭月身后一动末动。

“掌教，都走了，不过还有一位没有走。”一名阴魔派核心弟子报告时脸色显得有些古怪。

“哪个门派的？”蓝杭月一皱秀眉，问道。

“是惜花宫惜花婆婆的弟子，他正死皮赖脸地与阴煞殿的露堤师姐搭话。”这弟子道。

“惜花宫的？让露堤施些手段制住他，然后扔出去。”蓝杭月有些哭笑不得，惜花宫倒也是正统的魔道流派，不过已经没落，里头女的想尽办法勾引男人，男的想尽办法勾引女人，以男欢女爱的形式提升功力，不过虽然如此，但惜花宫有严格的规矩，一般都有固定的伴侣，不至于**。

此时，风翊正纠缠着一位长得娇俏，但却满脸冷意，一脸不耐的美丽女子。

“露堤，你就是我心中的女神，第一眼看到你的时候，我的心就已经刻上了你美丽的容颜，一辈子也难以磨灭，给我一个机会让我好好疼你，好好爱你，我一定会让你成为世界上最幸福的女人。”风翊伪装的那油头粉面的惜花宫弟子含情脉脉道，但他的意念却在观察着阴魔派的动静。

从那灵气出现时，他便发现了不对，阴魔派一开始有弟子混乱地涌出之后，便没了动静，要知道阴魔派可是这阴煞之地的主人，自家地上的宝贝岂容他人染指？这太不正常了。

这时，不耐烦的露堤突然变得有些羞涩起来，竟是没有躲开风翊摸过来的咸猪手，任由玉手他握住，但与此同时，她指间的一根玉针也刺入了风翊的手掌心。

第419章 成了阴魔派副掌教

风翊浑身一颤，双眼泛白，身体左摇右晃，竟是朝着露堤倒了过去。

露堤感觉到整个身体压靠在她身上的风翊，不由愣了一下，她明明躲闪了，为何还是被他靠上了？

不过，只一瞬间，露堤便没再多想，提起风翊便朝着山门屏障飞掠而去，只要将他抛出去，她的任务便完成了，耳根也能清静一些。

很快，露堤提着风翊便出了屏障，厌恶地将之往前一丢。

但是奇怪的事情发生了，她手中的风翊却似乎粘在了她手中一般，竟是抛之不去。

如此又试了几次，结果都是一般无二。

就算露堤反应再迟钝也知道有问题了，只是风翊依然昏迷不醒，看不出任何异常，难道附近有高人在耍她？

就在这时，露堤全身一麻，本源能量刹那间被冻结，本粘在她手中的风翊自是顺势压了下来，直接将她压倒在地。

“唉呀，露堤，你这是干什么？”这是，风翊却突然睁开了眼睛，满脸惊骇道，不过他的身体却是压在露堤身上一动末动。

“你快起来，混蛋。”露堤冷漠的脸不知是羞是怒地泛起两抹嫣红。

“可是本少爷现在浑身无力啊。”风翊苦着脸道。

露堤心中一想，这小子中了她抹有酥骨草的玉针，怕是当真浑身无力了。

于是，两人大眼瞪小眼，但是不知不觉，两人的目光却都发生了一些微妙的变化。

先是风翊，身下压着一具娇柔的女性身体，那**的触感让他顿时起了反应，下体**地顶在露堤的小腹间，他的目光也渐渐变得深邃幽暗，里头仿佛冒着阵阵灼热的火焰。

而露堤当然感觉到了这一变化，首先是冲天的愤怒，但转尔是难堪的羞愤，身体本能地开始酥麻，一阵阵电流般的感觉冲击到她的四肢百骸，如同无数只大手在她的灵魂深处抚摸一般，而更让她羞愤欲绝的是，她的私密处，竟开始有阵阵暖流涌出，润湿了她的亵裤。

风翊的鼻息开始粗重起来，炽热的气息喷在了她的娇颜之上，而他的双唇开始缓缓逼近她的红唇。

露堤的思维顿时凌乱了，她甚至忘了，本是一动不能动的风翊为何突然间可以动了。

终于，两人的唇相触，露堤的大脑顿时一片空白，而风翊也陶醉在那如兰似麝的馨香中。

“你……你们在干什么？”正在这时，一声颤抖着的愤怒的声音传了过来。

只见一位身材高大，长相英俊的阴魔派男弟子领着数十位同门师兄弟在屏障外，脸色铁青地指着风翊与露堤。

风翊在露堤红唇上再度轻啄了一下，转过头慢条斯理道：“干什么？你没长眼睛吗？没看到我们俩在亲热？”

“我杀了你。”这男弟子怒吼一声，一道剑光直袭风翊的脑袋。

风翊敏捷地跳了起来，避了开来。

而这男弟子疯魔了一般朝着风翊攻了过来，招招杀机，处处无情，显然不将风翊大卸八块无法消他心头之恨。

这男弟子是大师级境界，看他的攻击比起一般的大师境界要高明许多，可以说同等境界的敌人非他的对手。

风翊心眼多，眼珠子一转，左闪右躲间显得狼狈无比，似乎再过一会儿他将饮恨这男弟子剑下。

“阴魔十连斩。”这时，男弟子突然大吼一声，手中长剑剑芒爆涨，以劈天裂地之势朝着风翊斩了下来。

十连斩，顾名思义，一招发出，连斩十下，属于阴魔派的一式杀伤力惊人的秘术。

风翊连闪九道剑芒，最后一道剑芒眼看就是避无避了，他干脆闭上了眼睛，似乎已经认命了。

可就在这时，一只芊芊玉手却泛着一股幽黑的光芒，朝着最后一道剑芒一拍，那剑芒顿时消散无踪。

“师妹，你……”这男弟子盯着露堤，有暴走的趋势。

露堤也是愣了一下，就在刚刚，她发现她恢复了行动，眼看风翊就要死了，她却根本没有去思考什么，身体的本能做出了反应，竟是救了他一命，她自己都不清楚是为什么，她刚刚还恨不得将他剥皮抽筋来着。

“我只是想亲手结果了他。”露堤心中想道，将她出手相救的原因归结于此，但是她却并没有理会这一直痴恋她的师弟。

“露堤，你对本少爷真是太好了，不枉本少爷对你一片痴情。”风翊对露堤道，说着便要去拉她的小手。

这时，那阴魔派男弟子终于忍不住了，再度大吼一声，冲向了风翊。

风翊不耐地一挥手，一只灰黑色的大手凭空出手，直接将这弟子一拍一按，竟是将他按到了地底十余米深的地方。

“阴魔手！”露堤以及那数十名阴魔派弟子齐齐色变，惊叫道。

那被按到地底的阴魔派男弟子灰头土脸地窜了上来，望着风翊的目光游离不定，他知道，若不是他手下留情，他早成肉饼了，只是，阴魔手这种阴魔派秘术，连他这核心弟子都没资格学，这油头粉面的惜花宫弟子怎么会呢？而且，这人刚刚分明就是在耍他，他的实力于少有宗师实力。

而就在这时，蓝杭月闪身出现，美眸紧紧盯着风翊，里头泛着的各种情绪令得风翊心中泛起丝丝莫名的感觉。

“参见掌教！”所有阴魔派弟子都躬身道“臭小子，长本事了是吧，回来欺负自家门派弟子。”蓝杭月没有理会他们，不见她有任何动作，身形已出现在风翊面前，两根如葱般的手指掐着风翊的耳朵数落到，但她的眸中，却隐隐有泪光闪烁。

“师姐，放手，放手啊，耳朵要掉了。”风翊苦着脸大叫道，但他分明感觉到他的心被蓝杭月那种出自心底的亲情包围着，竟他的心有些酸涩。

“师姐！”所有阴魔派弟子顿时被石化了一般，掌教什么时候有一个师弟？

特别是露堤与那男弟子，更是不敢置信。

风翊收起那伪装玉牌，变回了黑发黑眸的本来面目。

“你们，继续执行任务，若有差池，派规处置。”蓝杭月冲着那些阴魔派弟子道。

“是，掌教。”以那痴恋露堤的男弟子为首的阴魔派弟子应道，飞快消失在了原地。

“臭小子，你随我进来，露堤，你也一起来。”蓝杭月拉着风翊的手，闪身进入了屏障之中，露堤心情复杂地跟了过去。

蓝杭月带着风翊与露堤进了阴魔大殿，而后在阴魔神的塑像上按了几下，顿时后面出现了一个空间通道。

风翊觉得有些好奇，但是露堤心中可是翻江倒海了，她知道，空间通道那方就是阴魔派绝对的核心之地，除了长老，掌教之外从末有谁进去过，这让她的心中诚惶诚恐。

进了空间通道，风翊与露堤都不由得惊呆了。

只见这是一个如同巨形水晶球内里所在，晶壁上都幻出一副副画面，正是阴煞之地各个地方，也就是说，整个阴煞之地发生的所有事情都逃不过这巨形水晶球的监控。

“掌教！”二十八名尊者行礼道，皆有些奇怪地瞥了风翊以及露堤一眼。

“这是我师弟风翊，也是我父亲所收的弟子，从今以后，他就是阴魔派的副掌教。”蓝杭月淡淡道。

二十八名尊者一震，陡然察觉到风翊刻意散发出来蓝羽的精神力波动，一个个如被雷击，这绝对是正宗的前任掌教蓝羽的精神力波动，如非直接灌顶输入，绝不可能会一般无二。

十万年，的确，若非圣君巅峰境界以及神灵，没有人能活到十万年，但是，若是以灵魂状态，有一些强悍的尊者是有可能存在十万年时间的，那么蓝羽现在是否依然存在？

不过，关于蓝羽是生是死，蓝杭月并末多说。

“副掌教。”二十八名尊者冲风翊打了招呼，不过他们长老的身份，与副掌教所享受的权利是基本一样的，所以没有必要对他行参拜礼。

“各位长老不必客气，在下风翊，还末请教各位长老名讳？”风翊笑道，自有一股久居上位的威严气势，这令得二十八位长老十分惊讶，因为这种气势，绝非一般小门小派的宗主掌教能具备的，就算是此时的蓝杭月也要稍逊半筹。

虽然二十八位长老虽然一开始便不曾怠慢风翊，但绝谈不上敬服，现在却不由自主从心底产生了一丝敬服。

二十八位长老一一道来姓名，自是以六大王品尊者为先。

而这其中，令风翊印象深刻的并不是这六大王品尊者，而是一位长相英气，作男装打扮的一位年青女子。她是排名最后的一位长老，也是不久前才晋或为尊者境界。

但是，并不是因为她长得漂亮才令风翊印象深刻，而是因为她一个下品尊者，竟然让风翊在用上千眼魔神本源之眼之后还探测不到一丝气息，她就如同一个普普通通的神魔界平民女子，连目光举止都看不到一丝身为强者的特殊感觉，这令得她在所有长老中显得十分特别。

随即，风翊的目光便被晶壁上出现的一幅画面吸引了过去。

第420章 星辰兽石，百手魔神

只见得晶壁上显示的一个阴气笼罩的山坳里，一个个人影纷纷出现在其中，正是那些前来阴魔派观礼的各大魔道流派中人，其中，小萝莉扮成的惜花婆婆清晰可见。

“师姐，这是？”风翊心念一转，问道。

“你看好戏便是吧。”蓝杭月并没有回答，而是盯着晶壁中的画面道。

“可是，那伪装成惜花婆婆的小丫头是太古龙族，这也没问题吧。”风翊道。

“太古龙族！”蓝杭月以及二十八位长老脸色齐齐一变，这若没问题，那什么才叫有问题。

蓝杭月神情变幻一阵，道：“不行，太古龙族不是我们能惹得起的，万一伤着了她一丝，我们阴魔派怕是无法善了。”

“风翊，你认识她，就负责将她带离如何？”蓝杭月接着道。

“可以试一试，不过我不识路啊，而且，到底发生了什么事情我还不知道呢。”风翊道。

“露堤，你带副掌教前去。至于发生了什么事情，现在也来不及说了，风翊，你拿着这颗晶石，万一被卷入，也不会伤到你。”蓝杭月说着，丢给风翊一颗透明的晶石。

“是，掌教。”露堤应道。

而风翊接过那透明的晶石在手中把玩了一番，道：“既然如此，那就走吧，免得出什么意外。”

露堤带着风翊出了屏障，朝着目的地飞掠而去，期间，却是不时地用眼角的余光偷偷瞥向风翊，对于他突然成了阴魔派副掌教，现在还有些不敢置信，而且，他现在这模样，可比先前那油头粉面的样子顺眼多了。

“露堤，你在偷看本少爷啊，是不是打算再考虑一下？”风翊转过头朝露堤眨了眨眼睛，嘿嘿笑道。

“副掌教请自重，调戏门下女弟子似乎不是副掌教该做的事吧。”露堤羞恼，冷冷道。

“调戏？本少爷调戏谁了？”风翊无辜问道。

露堤干脆地闭上了嘴巴，懒得再搭理风翊了。

很快，露堤便带着风翊来到了那阴气笼罩的山坳里，然后径直离开。

此时，山坳里已挤满了魔道流派各大宗门的强者。

而山坳中央，一道隐约的金光从地底升起冲向高空，浓厚的太古灵气盘旋弥漫，若仔细感觉，便能发现这太古灵气如同一头即将破闸而出的猛兽在狂暴的嘶吼，甚至精神力强悍的强者能在意识海中模拟出这猛兽的模样。

那是一只全身披有白鳞，头长四角，面生八目，六足踏着一团星辰的怪兽，仅仅是模拟影像，便能令人心神皆震，不由自之被那气势所摄。

“太古星辰兽，这即将现世的太古至宝定与之有关。”有人激动大叫道。

风翊闪身到小萝莉的身边，轻声道：“宝宝，你怎么丢下本少爷不管啊。”

小萝莉有些不好意思，道：“这不是急吗？你知道这里可有太古至宝现世，等我得到宝贝，一定少不了你的好处。”

风翊现在可以肯定这什么太古至宝是蓝杭月弄出来的陷阱，不过要让小萝莉离开，真是一件伤脑筋的事情，估计怎么跟她说她也不会放弃的。

而就在这时，山坳中央那冒出金光的地方突然塌陷，灵气开始疯狂涌动起来。

在这一刹那，数十道身影如电一般射入其间。

一些谨慎一点等了数息时间，见得没了动静，齐齐狂啸一声往里窜。

很快，拥挤的山坳之中便空了，不过却还是有十余人一动末动，这些人都是魔道流派各大大宗门前来观礼的领头者，大都是副宗主之类的角色。

而小萝莉竟也站着一动末动，倒让风翊有些惊讶。

“左副宗主，你怎么看？”一位留着山羊胡子，额生肉角的老者冲身旁一位彪悍的中年问。

“哼，阴魔派末见一名尊者，怎么看都有问题。”这彪悍的中年男子答道。

“左副宗主可是说，这太古至宝是假的？”另一女子插话问道。

“这等气息，绝不可能是假的，但是有问题是一定的。”彪悍中年男子道。

这时，小萝莉却是身形一动，亦窜了进去。

风翊无奈翻了个白眼，只得跟进去，他身上好歹有护身的晶石，若遇上危险，亦可保住她不受伤害。

阴魔派密地，蓝杭月见得风翊与小萝莉冲了进去，也不再犹豫，命令道：“禁制完全开启，将这些人通通吸入星辰兽珠之中。”

“遵令，掌教。”二十八位长老齐声应道，各自站于一面，天源力凝于双手，齐齐击向半空。

而那山坳之中，陡然间金光四射，将山坳完全笼罩，那些谨慎的各大宗派强者，甚至是王品尊者境界的强者，都没有任何反抗之力，被吸入金光之中。

在晶壁上看到这一切的蓝杭月，却是轻轻一叹，自言道：“可惜了这块星辰兽石，希望是值得的。”

星辰兽石，并非星辰兽所化，而是星辰兽的一部分本源星辰之力凝结而成，具备真正星辰兽的气息，其内里自成空间，不仅能困住圣君以下的所有强者，而且里头危机重重，更致命的是，在那空间之中，灵魂之力每一分每一秒都会流逝，不过一旦开启，不过十天半月，这星辰兽石便要消失在天地宇宙间了。

……“轰”的一声，风翊将一颗偷袭他的石头轰成了齑粉，绿色的血液流了一地。

没错，就是石头，五官清晰可见的石头，会突然暴起狠狠朝着你的脑袋砸来的石头。

“什么鬼地方？石头也成精了？”风翊嘀咕着，打量着四周。

这是一片无尽的荒野，空中是漫天的星辰，星辉洒落，显得十分美丽，但空气中的温度却稍显冰凉。

记得闯入这里的人可不少啊，但是风翊所呆的地方，却孤零零的只有他一人，仿佛这个世界除了他之外再也没有别的人存在。

“那太古龙族的小萝莉强悍得很，想必没有本少爷也不至于受到伤害。”风翊心里想道，迈步朝前走去。

途中，不时有像刚才那样的活石头窜出来攻击风翊，不过这样仅相当于大师级境界的攻击他根本不放在眼里，随随便便一掌便了事了。

一路过去，石头齑粉以及流出的绿色血液便洒了一路，除此之外，风翊倒没有遇到其它的生物存在。

这荒野与那无垠的星空一般，延伸到无尽的远方，似乎永远也走不到尽头。

风翊站立在荒野的一块巨石上，专注地望着头顶的星空，如同看着一个只着薄纱，千娇百媚的美人儿一般，眼睛许久都没眨过一下。

“哈哈，我说怎么不太对劲，原来是这么回事。”突然间，风翊大笑了起来，大手朝星空中一指，便见得那些星辰竟然随之变幻起来。

风翊双手连连不停朝空中指去，一道道本源能量激射向星空，虽然这里的星空如同外面的一般，感觉起来十分遥远，其实不然，本源能量到达星空尽头瞬息而至。

渐渐地，无数星辰开始旋转起来，形成一个隐隐约约的通道。

风翊如果没有估错，这通道的那头，才是这个神秘空间中真正的核心空间所在。

通道开始变得清晰，风翊脚底一点，便要朝着那通道射去。

可是就在这时，风翊脚底下的巨石突然裂开，两只绿色的触手闪电般卷向风翊的身体。

风翊全身汗毛都炸了起来，只觉扑天盖地的能量挤压而来，空气中涌动着狂暴至极的能量波动。

来不及多想，风翊的体铠顿时化为外铠，反手一掌便推了出去。

一只巨大的手掌印直直撞向射来的两只绿色触手，但是，令人吃惊的是，这两只绿色触手竟然毫无阻碍地穿透了那手掌印，去势不减地继续朝着风翊卷来。

这绿色触手这一击，绝对有着上品尊者全力一击的实力，要不然不会让风翊如此惊骇。

绿色触手迅疾无比地缠绕在了风翊的外铠之上，滋滋的绿烟冒起，散发出刺鼻难闻的味道，就如同尸体燃烧时散发的味道，其腐蚀性强悍得惊人，也幸亏风翊这是裂神铠中其中三件铠甲合一，否则其它的铠甲怕是一接触便要腐蚀得一干二净。

“缠绵五色丝，攻击！”风翊大喝一声，心脏处金银黑红紫五色丝线瞬间射出，深深扎入到了缠在他身上的二只绿色触手之中，不由分说，拼命地汲取着其中诡异的能量。

绿色触手显然察觉到了危险，开始剧烈挣扎起来。

“想跑，哪有这么简单的事情。”风翊亦是立刻感觉到了这绿色触手的防御与它的攻击相比，弱得如同一个天上一个地下，他又怎么会轻易放过。

绿色触手中的能量被缠绵五色丝疯狂汲取，渐渐开始萎缩，最后化为绿色的粉尘飘散。

风翊舒了一口气，看了看身上的铠甲，只见得刚刚被那绿色触手缠绕过的地方，有着几圈明显的被腐蚀印记，由此可见，那绿色触手的腐蚀性有多么强。不过好在这铠甲不愧为神品铠甲，虽然只是其中的八分之三，但其竟然具备自我修复的能力，想来过不久，这铠甲又能完好如初了。

风翊将目光转移向那巨石，其上裂开了一道巨大的口子，那两只触手正是从其中伸出攻击他的，不过此时有泊泊的绿色血液正不断从这口子渗出。

“这莫非就是空间中石头生物中的老大？就这么挂了吗？”风翊心中想着，弹出两道能量击向巨石。

只闻两声闷响，石屑纷飞，巨石上出现了两个十寸左右深度的孔，但是，离洞穿却差得太远。

“千眼魔神本源之眼，洞察！”风翊双目中幽光一闪，启用了千眼魔神本源之眼。

在这一瞬间，风翊陡然感觉到了千眼魔神本源之眼正在发生一些微妙的变化。

只是，这种变化风翊并末来得及体会一番，他便发现了巨石中的异常。

他分明看到了巨石中有一个淡淡的虚影，若有似无的波动正朝四周散发着，若不是有千眼魔神本源之眼在这一刻似乎强大了不少，他肯定会忽略过去。

风翊将手贴在巨石上，大喝一声：“爆！”

巨石在风翊狂暴的能量下，顿时炸裂开来，那巨石中的虚影猛然在烟尘中窜出，就想逃跑。

但风翊哪容得它逃跑，当下用宇宙灵戒对准了它，喝道：“摄灵！”

一道淡蓝色的幽光赫然射出，笼罩住那虚影，顿时将之封印入了宇宙灵戒之中。

风翊的意念透入宇宙灵戒之中，这才能仔细观察这个藏匿于巨石中的虚影，或者亦可称之一种灵体。

这灵体若非用千眼魔神本源之眼看，根本就是透明的，但用千眼魔神本源之眼看的话，便会发现它浑身呈一种淡淡的绿色，还可微微见得一丝丝莹光，身体里全是纵横交错的脉络。

“你是什么东西？”风翊的意念问道。

“你又是什么东西，敢这样对本魔神说话？”这灵体愤怒的情绪传达了过来。

“魔神？你也算魔神？笑话！”风翊愣了一下，冷笑道。

“哼，若非本魔神被星辰兽吞噬，就你这样的小蚂蚁，本魔神分分钟能捏死一万只。”这灵体大言不惭道。

“可惜，你现在落在本少爷手中，本少爷分分钟能捏死你。”风翊嘿嘿冷笑。

“你聪明的话就不会，留着本魔神对你可是有万种好处。”这灵体道。

风翊却是不语，意念陡然朝着这灵体冲去。

“啊……不，你这样做会后悔的。”这灵体惊恐大叫。

风翊没有理会它，继续用意念吞噬这灵体的意识。

“我认栽了，甘愿为奴，放我一条生路吧。”灵体屈服了，叫道。

“你可是太古的魔神，本少爷害怕啊，要说你没几种保命的秘术，也活不到现在啊，所以，为了保险起见，吞噬了你的意识是最保险的方法，要怪你怪你不长眼惹到了本少爷。”风翊哈哈笑道，开始集中精力，强行吞噬这灵体的意识。

很快，这灵体的意识便被风翊的意念给吞噬得一干二净，只剩下那具奇特的无意识灵体。

风翊整理了一下这灵体意识被他吞噬后残留下来的杂乱信息，得知这家伙还真是太古一魔神，名为百手魔神，其实力在太古神魔之中不算顶尖，但也可挤身一流强者行列，由于图谋太古星辰兽的星辰本源，结果反被吞噬，然后被这太古星辰兽分出的一部分星辰本源之力凝成星辰兽石，而它就被困在其中，寻得这一石头生物，将魂灵寄于其上，不断吞噬其它石头生物慢慢壮大，修炼出了二只触手，他巅峰时期可是有一百只。

而令风翊惊喜的是，残留下来的信息中竟然有其最核心的修炼方法，名为百手灭世录。不过修炼这太古秘术可是有点恐怖，不仅浑身要变得绿幽幽，而且长出的触手极为难看。

不过，怎么说这也是太古秘术啊，可遇而不可求啊，这消息一传出，说不定整个神魔界都会轰动，而且还会有绝世强者想要追杀他呢。

这时，风翊突然想到，他的分身术早有突破的迹象，马上就能拥有第四个分身了，何不让这第四分身修炼这百手灭世录，等得四个分身都随着他一起强大起来，那还不爽歪歪了。第一个分身得了清风仙子的传承，第二分身修炼的是九九神魂修炼**，第三分身得了太古毒魔本源，第四分身再修炼这百手灭世录，再加上那修炼速度快要超越他的体外分身，想一想也觉得爽啊。

半晌，风翊冷静下来，开始思索着刚刚启用千眼魔神本源之眼时那微妙的变化，千眼魔神本源之眼的洞察威力似乎强大了不少啊。

随着风翊细细的查看，他突然发现，千眼魔神本源之眼多出了一丝极细的红芒，这丝红芒连绵着延伸到了自己的右手掌心处。

赫然间，风翊才惊觉，他的右手掌心处，竟然多出了一缕极微小的混沌气息，感觉起来就如同千眼魔神本源之眼一样，但又有一些差异，他能感觉到两者是相互联系依存的。

“据说，只要有一只千眼魔神本源之眼，便能化生出千眼魔神的一千只眼睛，这一千只眼睛，或防御或攻击，拥有种种不可思议的效果，难道说，掌心的这气息，便是千眼魔神本源之眼化出的第一只眼睛了？”风翊心中突然想到了一种可能，不由兴奋万分。

而这时，风翊又想到了囚禁着那断魂魔君的另一只魔神之眼，他已经很久没有和断魂魔君打交道了，因为他有些吃不准这断魂魔君的意图，若不是看在他与蓝姬有着千丝万缕的联系，他早就灭了他了。

不过，现在风翊的实力已经能够压制住断魂魔君了，将他弄出来，然后将那只魔神之眼给炼化了，岂不是又多出一只魔神之眼？

“暂时不想这么多了，等出去之后再说吧。”风翊心道，目光再度投向了星空中那又模糊起来的通道。

第421章 星辰兽卵，从了本少爷或者本少爷从了你

抬头，是无尽的虚空。

低头，却是一片仿若用星辰铺就的璀璨大地，这星辰大地之上，远远有无数闪烁着莹光的参天大树直插无尽虚空。

风翊踩在上面，遥望远方，尤如置身于梦幻之中，一切都令人感到有些不真切。

正当风翊仍沉浸于震憾之中时，突然间，远处传来剧烈的能量波动，这种能量波动，若是在外面，一丝一毫都能随随便便将一座座大山夷为平地。

风翊立刻清醒过来，他根本都不用想，也知道远处正在发生着激烈的打斗，而且个个实力都十分强大。

看来进来的强者之中的顶尖者，大部分都聚集到了这里了，风翊心中想着，身形化为一缕轻烟朝着远处飘去。

很快，风翊来到了那无数参天大树围成的森林外边，抬头望了一眼见不到尽头的树顶，闪身进入了其中。

在进入森林不远处，有二十余人正在进行混战，他们挥手间绚丽的术法秘术毁天灭地，但奇怪的是，这附近的参天大树以及地上那一株株散发着莹光的小草却是分毫末损。

这二十余人之中，都是各大魔道门派前来阴魔派观礼中的顶尖高手，基本上都是实力最强的，而他们门下其余弟子却是一个末见。

他们中的大部分人都或多或少受了一些伤，但却仍旧不要命似的相互攻击着。

“停，大家都停下来，再这么下去，我们一个也别想活着出去。”正在这时，一个尖利的声音在森林中炸响，音波一道道如刃般射向四方，竟然呈现实质化的光芒。

喊停的是一位丑陋的小老太婆，正是小萝莉扮成的惜花婆婆。

还别说，她这么一喊，混战的各门派强者都纷纷停了手，散落在不同的方向各自戒备，而他们的中央，则是一颗闪烁着蓝蒙蒙的莹光，约莫有脑袋般大小的蛋，一股股太古苍桑的气息从这蛋身上弥漫开来。

隐匿在远处的风翊心头一紧，感觉这蛋的气息似乎与这片空间完美的相融。

而风翊体内的灵性巨蛋，此刻却疯狂的颤动起来，从灵性巨蛋的散发出来的精神力当中，含着一种无法遏制的渴望，它渴望吞噬这颗蛋，无比的渴望。

“咸蛋，你老实点，要不然你不但无法吞噬那颗蛋，就连你自己都要搭进去。”风翊用意念喝道，他刚刚差点无法压制住它。

咸蛋这才安静下来，只是不时的精神波动依然透出它愈来愈强烈的渴望。

“这颗蛋，是不是太古星辰兽的蛋还有待商榷，我们这样打生打死，恐怕到时候便宜了阴魔派。”小萝莉尖声道。

“惜花老太婆，你说得倒是不错，但是，蛋就这么一颗，人却有二十三个，你说怎么办？”说话的是白骨宗的副宗主，他在那山坳中发现阴魔派的强者一个没来时，便察觉到这或许是阴魔派设下的陷阱，相信察觉到的绝不仅仅是他一人，但那太古灵气是如此真实，以至于所有人都无视危险，想要得到了宝贝，不以身犯险是不可能的，为了太古至宝，豁出性命也是值得的。

“桀桀，办法嘛，老太婆倒是有一个，就看大家肯不肯听了。”小萝莉怪声笑道。

“惜花老太婆，你少卖关子，有屁就快放，省得耽搁大家时间。”一位满脸火焰般络腮胡子的大汉不耐道。

“很简单，我们所有人都留出一部分天源力在上面，然后各自寻找出口，这样，出去之后，我们再分个你死我活也来得及。”小萝莉道。

二十余人皆沉默了起来，这个提议确实不错，只要将天源力留在上面，倒也不虞别人动手脚，一动手脚，所有人都会察觉到，从而控制天源力对动手脚的人进行攻击，相信可以在刹那间将动手脚的人毁灭。

“好，我左舟同意。”

“我月不眠也没问题。”

…………这些强者都纷纷表示没有问题，那自然好办了，每人在这疑似星辰兽卵的蛋上留下二成的天源力，若其中有人敢动歪脑筋，这些天源力将叠加起来对动歪脑筋的人的天源进行攻击，无视外在的任何防御，圣君以下，没有人能挺得过，所以，所有人都非常放心这个法子。

很快，所有的强者都留下了自己的二成天源力，然后散去，开始寻找出口。

风翊此时却如幽灵般窜了出来，哪管三七二十一，低喝一声：“摄灵！”

只见得一道淡蓝色的光束笼罩住了这颗蓝莹莹的蛋，巨大的吸力将之往宇宙灵戒中吸扯，但令风翊惊讶的是，这蛋却纹丝不动，丝毫不受宇宙灵戒的收摄。

要知道，就算是巨灵神殿，千眼魔神的魔神之眼，都要被宇宙灵戒收摄，这么一颗蛋，却连一丝一毫的动静都没有，对宇宙灵戒根本是完全免疫了。

想想也是，若是这蛋真能被收起，刚才那些强者一发现就会将之摄入空间了。

而此时，风翊体内的灵性巨蛋却再也不受不了了，“嗖”的一声窜了出来，身上的晶芒千丝万缕般缠绕上去，开始吸食起来。

风翊再度惊讶万分，连宇宙灵戒都收摄不了的蛋，在灵性巨蛋的吸食下，却没有任何反抗之力，体内的生命力，精力以及奇异的能量源源不断地被灵性巨蛋吸走。

与此同时，所有在这疑似星辰兽的蛋上留下天源力的强者都察觉到了不对，个个怒火冲天，毫不犹豫调动那二成天源力进行了攻击。

二十余位尊者境界强者的二成攻击，那可是非常恐怖的。只不过这些攻击在攻向灵性巨蛋时，却被它当成食物给吞噬了，一点不剩，不过它对这种食物似乎并不满意，它最喜欢的，还是从那蛋上吸食过来的胚胎血气，那对它来说是无可抵挡的诱惑。

风翊心中有点可惜，这蛋说不定就是太古星辰兽的蛋，太古星辰兽传说中是最顶尖的神兽之一，与太古龙族，太古麒麟族等齐名。

只是，现在这蛋就这么被咸蛋给生生吸走所有的血气灵气，也不知道这咸蛋里头到底是个什么怪物，孵化出来是否会惊天动地，比太古星辰兽还要恐怖？

二十余位强者的回返不可谓不快，但是当他们到达的时候，就见得那破碎的蛋壳，以及淡然站立在旁边的风翊。

“你，你竟然将星辰兽卵给毁了。”其中一人指着风翊，连话都说得不那么利索了。

“不是本少爷干的。”风翊无辜道，确实不是他干的，是咸蛋那东东干的。

小萝莉易容的惜花婆婆心中也是惊异不已，她本是打了一个好主意，因为她有办法抗下这种程度对天源的攻击，没想到却被风翊给截足先登了。

“杀了他。”也不知是谁鼓噪大喊，顿时，扑天盖地的攻击朝着风翊袭来。

风翊心底是叫苦不迭，他不能动啊，该死的咸蛋吸撑了，一进入自己体内，所夹带的能量顿时压制得他不能动弹，没有二个时辰，他休想活动一根手指。

“算我上辈子欠你的。”小萝莉心中嘀咕着，打算出手救人了。

可就在这个时候，一股浩瀚的能量从整个空间的各个角落里弥漫开来，卷向众人。

这股能量强悍得不可思议，那些攻击向风翊的各种秘术，被这股能量一碰就化为乌有。

“不好，我动弹不得了。”

“糟糕，我的意识灵魂在被吞噬……”

“快跑……”

风翊一根木头一般站在原地，但这股横扫整个空间的强悍能量，一遇到他就被他身上所带的那颗晶石所化解，安全倒是无虞，他知道，这是蓝杭月开始下手了。

这时，风翊看到小萝莉表情痛苦，显然在这股非人的强悍能量下，也是难以支撑。

“宝宝，快到我这里来。”风翊吼道。

小萝莉艰难转头，望向似乎没有被影响的风翊，一咬牙，头一仰，小嘴里顿时一声清亮的龙呤声直透无尽虚空。与此同时，她的形体开始发生变化，化成一条布满如白玉般鳞片的小白龙，借着化龙这一瞬间的狂暴力量，她猛力一扭动龙身，化为一道白练朝着风翊射来，盘在风翊的腰间。

而这时，除风翊与小萝莉之外，所有的人都无法再动弹一分。瞬间，这些人身上冒出淡淡的光华，消失在这片空间。

紧接着，这片空间开始剧烈波动起来，一大块一大块开始塌陷，消失，空间乱流在这些窟窿中肆虐。

风翊脸色有些发白，为什么自己没有被蓝杭月给召回去，再过不久，这片空间怕是会永远消失了，那自己会不会被卷入空间乱流之中？

“风翊，你也动不了？”宝宝问。

“废话。”风翊没好气道。

“你好像没有受到影响啊？怎么会？”宝宝疑惑道，突然她啊了一声，接着道：“我知道了，那星辰兽的蛋就是被你毁了的吧，你吸光了其中的能量，然后被反制了是吧。”

不得不说，宝宝很有想像力，其答案虽不中亦不远也，风翊确实是被那蛋上残余的能量压制得动弹不得。

想到这里，风翊就不由在心里咒骂起咸蛋来。

“你怎么不说话，被我猜对了？”宝宝哼哼道。

“猜对了又怎样？再过不久，我们就要随着这空间的崩塌被卷入空间乱流之中，做一对同命鸳鸯了。”风翊嘿嘿笑道，事已至此，他心中倒也不怵了。

“谁跟你是同命鸳鸯，你啊，连我末来夫婿的一根手指头都比不上。”小萝莉不屑道。

“是么？你末来夫婿是谁啊，这么牛！”风翊笑问，心中自是不在意，他还能跟一个做梦的小女孩计较这个不成。

“他啊，他是得到太古紫金龙皇传承的人，长得比你英俊一万倍。”小萝莉道。

紫金龙皇！风翊目光闪烁了一下，陷入了沉思之中。

“怎么？受打击了，其实你也不差了。”小萝莉见得风翊不说话，便又安慰了起来。

“本少爷受伤了，宝宝，你别安慰我了，其实我……我……”风翊低沉着声音道，说到后面，似乎是想要告白的样子。

小萝莉一下子心有些慌了，对于感情这东西，她还是懵懵懂懂的，但不代表她就没有幻想。

“你……你别说了。”小萝莉小脸蛋热得发烫了，心里却有些飘飘然，看来我还是有魅力的嘛。

风翊心中暗笑，在这时刻逗逗这龙族小丫头，心情果然轻松了许多。

就在这时，全面的空间塌陷终于来临。

风翊只觉整个身体处于失重的状态，朝着无尽的深渊坠落。

突然间，风翊身上光芒一闪，整个人瞬间消失。

“砰”的一声，水化四溅，两道身影从半空中突然出现，然后高速坠落，砸在一片森林中的一条清澈的小溪里，惊得溪边饮水的几只野兽撒腿就跑。

风翊的身体强度，自然伤不到一根毫毛，他眼睛滴溜溜地望向四周，但是当他看到离他不远处那一具洁白如玉般的身体时，心头不由猛地一跳，一边大喊罪过，一边却不时地扫上两眼。

“看不出来啊，小萝莉的胸脯竟然也开始发肓了，都成小笼包了。”风翊邪恶地念叨着。

也不知道为什么，小萝莉化龙之后再成人形之时，已是不着半缕，整个身子粉嫩洁白，没有一丝瑕疵，仿佛一掐就是一窝水。

她的身子自是显得十分青涩，少女的曲线还没出来，不过胸脯已是隆起，两朵粉红的蓓蕾含包待放，长大后，少不得又是一朵祸国殃民的龙女。

“可惜啊可惜，要等这小萝莉养成，还要好一些年头啊，也不知道我风翊有没有命活到那时候。”风翊心中不无遗憾。

就在这时，小萝莉突然被电击了一般跳起，双腿踩在溪水之中，晶莹剔透的水珠在她如玉般的肌肤上滚落，似乎没有丝毫阻力。

小萝莉大大的眼睛盯着风翊，风翊的黑漆漆的眸子也盯着她。

短暂的对视之后，小萝莉突然尖叫一声抱胸，随即身上一阵流光，已是穿着了一套衣裳。

“你……你什么都看到了？”小萝莉恶狠狠地瞪着风翊，似乎要将他生吞了一般。

“看到了。”风翊道，你这么光溜溜的躺在本少爷面前，本少爷又不是瞎子，能不没看到吗？

“我的身子可是留给我末来夫婿的，被你看光，那你打算怎么办？”小萝莉问。

“呃……要不，你从了本少爷？”风翊眨着眼睛道，见得小萝莉涨红了脸又改口道：“那本少爷从了你怎样？”

小萝莉闪身到风翊面前，面对面，怒视着风翊，道：“我很生气，很生气……”

风翊蓦然察觉到他体内的那一丝紫金龙皇之气有些激荡起来，双手又有不可控制的龙化趋势。

而这一刻，本是暴怒的小萝莉望着风翊的黑眸，突然间有些迷离起来，只觉得她的心神不由自主地被吸引了进去，似乎风翊身上有着她无可抗拒的东西存在，她的声音也渐渐微不可闻，就这么半张着红唇，呆呆傻傻的，似乎一下子从傲骄小龙女变成了天然呆。

良久，小萝莉才猛然清醒过来，她退后两步，小胸脯剧烈起伏了两下才平稳下来，对风翊道：“你等着，我会来找你算帐的。”

说完，小萝莉便电射远去，眨眼间不见了踪影。

风翊也舒了一口气，体内那一丝激荡的紫金龙皇之气也平息了下来。

“唉，这究竟是咋回事？紫金龙皇之气？莫非我体内那一丝紫金龙气真是紫金龙皇之气？”风翊心中苦恼地想道，一想到他好端端的身体会变成半人半龙的怪物，就有些纠结。

不久之后，压制着风翊的那暴躁的能量终于散去了，风翊从溪水中跃起，能量一运，衣裳已是干透。

“咸蛋，给本少爷滚出来。”风翊喝道。

咸蛋毫无动静，正在风翊体内开辟出来的空间之中，身上蓝蒙蒙的光芒不时闪现，显然正在全力炼化那些吸取自太古星辰兽的蛋中的精血气。

风翊内视了一下，没有再打扰咸蛋，开始查看周围的环境。

显然，这里并非阴煞之地。

不过，待得风翊高空转了一圈之后，便发现这里离阴煞之地并不远。

风翊没有任何犹豫，便再度朝着阴煞之地飞掠而去。

现在，墨心宗没有事情发生，风翊想着能在阴魔派捞好处，自然不肯放过这个机会了，要知道，他现在可是阴魔派的副掌教，在阴魔派混上一段时间，他一定能够对现今神魔界的魔道流派有更深的了解，而且能接触到阴魔派的核心机密，再说嘛，阴魔派有一个妖媚至极的师姐蓝杭月，还有不少水灵的女弟子，这样的好事去哪找啊。

很快，风翊便来到了阴煞之地外围。

“鹏王，出来。”风翊道。

裂空鹏王巨大的身形顿时出现，它看了看四周，流露出缅怀的神情，当初，它就是在这里成长起来的，现在，它又回到了这里。

第422章 天涯宗首席弟子岳可儿

风翊召唤出裂空鹏王，自是有他的打算。

虽然蓝杭月坚定不移地支持他，相信他，但是，那二十八位长老可就末必，相信他们之中大部分对他的身份还抱有疑虑。

不过，现在他带着当初蓝羽的魔宠裂空鹏王归来，想必再也没有人对他的身份有异议了。

裂空鹏王是成长型神兽，虽然不如太古麒麟与太古龙族，当初它跟随蓝羽并没有多久，便成长为宗师级强者，本来他完全在不久之后能够晋升为尊者境界，成为真正的神兽，而且它的实力并不会因此而停滞，还能再度上升，据说只要条件允许，它甚至能够晋升至圣君境界，只可惜那时它便随蓝羽与墨一心争斗，误入烟山云海之中，进入了神风大陆。

可以说，有裂空鹏王这种神兽为魔宠的人，在整个神魔界都屈指可数，起码当初以墨心宗的强大，宗主墨一心都没能够有这么一只魔宠。

裂空鹏王展开巨翅，熟门熟路地进入阴煞之地，直奔阴魔派的空间屏障而去。

很快，裂空鹏王便载着风翊到达了屏障之处，直接两爪划出几道能量击了过去，屏障打开一个大洞，它则顺着大洞如电般冲了进去。

看守屏障的阴魔派弟子愣了一下，这才如梦初醒，发起了敌袭的信号。

正在巨大水晶球中的蓝杭月闻得敌袭信号，一挥手，蓝光划过，晶壁上顿时显出裂空鹏王那雄壮威武的身影。

“裂空鹏王！”蓝杭月失声叫道，裂空鹏王是当时她的父亲蓝羽的极品魔宠，随着她父亲纵横一时，虽然她父亲得到裂空鹏王时她已被封印入逆天玉之中改善体质，但门派的一些珍贵的影像记录她可没少看，绝无可能认错。

阴魔派二十八大长老也是个个激动万分，他们已经看到了裂空鹏王身上站立的身影是谁，自是再无人敢怀疑风翊的身份。

风翊乘着裂空鹏王在阴魔派上盘旋了二圈，看着凌空飞掠围过来的上千名阴魔派弟子，捉弄心顿起，一式阴风煞煞卷动风云，吹得这些阴魔派弟子七零八落。

“臭小子，别再玩了，山门都要被你夷为平地了。”蓝杭月一抬手，击散风翊发出的阴风，嗔道。

“师姐，能够再度见到你，我真是太激动了。”风翊回过头，见得妩媚笑望着他的蓝杭月，从裂空鹏王身上掠起，冲了过去，张开手就要将蓝杭月抱住。

蓝杭月不仅没有躲闪，任由风翊将她抱了个结实，反而伸出手安慰似的拍了拍风翊的后背，柔声道：“是师姐的错，没有说清楚，让你受惊了。”

风翊搂着这一具柔软诱惑的女性身子，本该绮念连连，但听得蓝杭月的话，却不知为何生不出一丝不敬之心，他能感觉到蓝杭月对他的宠溺，是真如同姐姐对弟弟那般。

过了一会儿，蓝杭月推开风翊，朝着越聚越多的阴魔派众弟子道：“这是我师弟风翊，也是我父亲蓝羽的亲传弟子，从今以后，他便是门派中的副掌教，地位与长老相若。”

“遵掌教令，参见副掌教。”众多阴魔派弟子齐声道，显然，蓝杭月现在已在阴魔派中建立了无上的威信，没有人敢违背她的命令。

随后，风翊随着蓝杭月再度来到了那巨型水晶球中。

“风翊，那太古龙族的小丫头送走了吗？没有受伤吧？”蓝杭月问。

“师姐，你就放心吧，师弟我办事，你还有什么不放心的，只不过，那星辰石中的事情她可都看得一清二楚。”风翊道。

“没关系，太古龙族隐匿在龙谷之中，是不会管这天下事的。”蓝杭月笑道。

“那就好，对了师姐，进入星辰石中的那些人怎么样了？他们可都是各大魔道流派中的核心，我们这么做会不会……”风翊再问。

“放心吧，待师姐我改造一下他们再放他们回去，各大门派中不就都有我们阴魔派的人了吗？这对我们阴魔派一统整个魔道流派有莫大的帮助。”蓝杭月道，在风翊面前，她丝毫没有隐藏她的勃勃野心。

风翊还真是吃了一惊，没想到蓝杭月竟有如此大的抱负，而且，对于她有什么办法控制那些人，他的心中十分好奇。要知道，他当时控制开天宗的二十五名尊者可是用了绝地得来的无法用晶石衡量的灵魂傀儡。不过，风翊并没有多问，怕问得多了即使现在蓝杭月不疑心他，以后回想起来也难说，蓝杭月现在这么相信他，想必他就算不问，以后也自会告之。

接下来，蓝杭月便给风翊讲了如今阴魔派的一些构成。

阴魔派分七大殿，分别是，阴魔大殿，阴煞殿，獠牙殿，破灭殿，勾魂殿，戮血殿，杀神殿。

阴魔大殿自是由掌教蓝杭月掌管，而其余六大殿则由阴魔派的六大王品尊者掌管。第一殿有弟子数万不等，实力十分强大，起码比起现在的墨心宗要强大不少。

风翊在阴魔派住了下来，与蓝杭月同住在主峰之上，原本蓝杭月想单独拨一座山峰给他，再划拨一些弟子给他的，但风翊这厮却坚决不肯，说什么也要留在主峰之上，还非得与蓝杭朋同住一座院子，蓝杭月无奈，只得同意了。

这事落在长老们与众弟子眼中，这意味可就不一样了，要知道蓝杭月虽然长相妖媚，但那只是表象，她的煞气极重，任何弟子，就算是眼神对她不规矩，她也绝不会轻饶。可想而知，当时蓝杭月让风翊亲密拥抱，现在两人又住同一院落，任谁也会浮想连翩的。

……一片高数万丈的崖壁直插星空，飞得再高的雄鹰也只能仰望，徒叹奈何。

这里似乎就是天地的尽头一般，无限延伸的地面在这里止步。

此时，崖顶之上，高过云端不知多少米的地方，一群衣袂飘飘的青年男女三三两两站立在四周，目不转睛地盯着两道如电般腾热挪的身影，能量形成的气旋炽热而猛烈。

“天涯断肠，灭魂！”一声冷冷的娇喝声响起，便见得无数个日曼妙的身影乍现，每一个身影都做出不同的动作，带起不同轨迹的能量，这些能量组合在一起，顿时如火山喷发一般炸开。

一声闷哼，一道身影从中倒飞了出去，带起一篷血雾，却是一个长相英俊的白衫青年，此时正煞白着脸躺在地上，胸前血迹斑斑。

半空中，那无数身影合而为一，化为一个美丽的少女。

“岳师姐真厉害，宗师巅峰境界，竟然将羽师兄这下品尊者境界的强者给击败。”

“岳师姐是冰晶玉体，与宗主是同属性的体质，修炼宗门顶级秘术天涯无境最合适的体质，修炼有成之后，能够无视境界差距击败对手。”

“看来，这次新入门的二代弟子的首席弟子之争，是非岳师姐莫属了。”

岳可儿居高临下的望着地上的青年，道：“羽师弟，承认了。”

“多谢师姐手下留情才是，以后，这首席弟子之位，我羽天群便只认岳师姐了。”年青弟子强笑道。

“还有谁不服的吗？”岳可儿环视四周，问道，话语虽轻，却带着金戈铁马的肃杀之气。

所有弟子无人应战，皆沉默了下来。

“以后，我岳可儿就是你们的大师姐，我说的话谁敢违背，我必杀之。”岳可儿冷声道。

“是，大师姐。”这百余名年青男女齐声道。

岳可儿如被众星拱月一般，高高在上。她已非昔日那个仅有大师境界的长天门大小姐了，她现在天崖宗，一个超级隐世大派天涯宗宗主的亲传弟子，宗师巅峰境界却能击败下品尊者之境的顶尖高手。

天涯宗之规模与实力，直追名门十二宗之首的天凤宗，据说，天涯宗在百万年前就是从天凤宗分离出来的，两者其实渊源颇深。

这次天涯宗的核心领导层从外面挑选了一批天才做为他们的亲传弟子，成为最年轻的二代弟子。

这些二代弟子之中，必定要产生一个领头人物，就是首席大弟子，为此，这些天才各施手段，就为争夺这个位位置，谁都知道，首席大弟子所享受到的资源与特权完全不是其余二代弟子能比的，自是个个都拼了命争取。

现在，尘埃落定，首席大弟子被宗主的亲传弟子岳可儿夺得。

“天涯秘境，我终于可以进入天涯秘境修炼了，突破到尊师境界指日可待，听说天凤宗的首席弟子慕红颜已是上品尊者之境，我岳可儿一定要追上她，并且超过她。”岳可儿心中涌动着冲天的豪情，至于那个名叫风翊，与她有过最亲密关系的男子，已经在她心中慢慢淡化了。或许，当她接触过不一样层次的世界之后，以前那个世界的人和物，已经与她格格不入了。

“天涯宗二代年青一辈首席弟子岳可儿，即刻前往天涯阁，众位阁老召见。”正在这时，一声如炸雷般的声音凭地在空中炸响。

“弟子遵命。”岳可儿身形一闪，消失不见，留下众人或嫉妒或羡慕或钦佩的神情。

第423章 魔皇之气，擎天海太古遗迹

风翊从一堆古籍中抬起头，伸了一个懒腰，天已大亮了。

阴魔派的古籍，自有一些独特保存下来的秘本，风翊并不看那些什么秘术秘法，而是着重看一些老古董留传下来的经验与见闻，这让他颇有些感悟。

这时，门被敲响，外头响起露缇清冷的声音：“副掌教，该洗漱了。”

风翊一挥手，门开，露缇一身月白裙衫，端着洗漱的灵泉水走了进来。

现在，露缇被蓝杭月调拨到风翊身前服侍，不过，风翊能够看出来，她可并不情愿，神情夹杂着一股怨气。

“砰”的一声，露缇端着的玉盆重重放在黑玉石面的桌子上，散发氤氲雾气的灵泉水都溅出来好一些。

“本少爷从不愿勉强别人，你若不愿意服侍本少爷，现在便可以离开，摆着这张臭脸，白瞎了这么漂亮的脸蛋了，走吧。”风翊挑了挑眉，淡淡道。

“你……”露缇愣了一下，抬起头，美眸惊惶含泪，风翊以前对她都是嘻皮笑脸的调戏，似乎对她有那么一点意思，她只是出于少女的那一点微妙的心思想对他摆摆脸色，谁想这家伙翻脸比翻书还快。

其实风翊大概明白蓝杭月将露缇拨过来服侍他的意思，就是说这个女人以后就是替他暖床了，要不然当时蓝杭月也不会将露缇带到阴魔派绝对核心秘地，那巨型水晶球之中。

风翊倒并不是不解风情，在有条件的情况下，他也愿意去哄哄逗逗这个漂亮的少女。

只不过，他来阴魔派的目的并不单纯，身份一旦暴露，有这么些感情的牵扯反而不美。

“师弟，你不满意她吗？”蓝杭月突然出现在门外，问道，妖媚的眸子一瞥露缇，却是带出了森森寒气。

露缇吓得瑟瑟发抖，低头不敢言语，她也不是笨人，蓝杭月带她去了门派秘地，铁定是一开始就打算让她成为风翊的人了，现在风翊不满意她，就凭她到过门派秘地，她就有可能被灭口，这并不稀奇。

“师姐，你怎么来了？小弟哪能不满意呢，只不过逗她玩呢。”风翊笑道。

露缇松了一口气，心中暗生感激之情。

“咯咯，那就好，臭小子，跟师姐来。”蓝杭月咯咯娇笑两声，拉着风翊的手，飞身而去。

蓝杭月拉着风翊降落在一片烟气流动的群山上，这里，到处都是密密麻麻林立的墓碑，原来，这是阴魔派弟子魂归之处。

蓝杭月来到这里，妖媚的俏脸变得十分肃穆，她走在前面，穿梭在墓碑之间，每一次落脚都十分轻盈，似是生怕惊扰了安睡在此的亡灵。

风翊没有开口问，现在说什么都是不合时宜的，只是默默的跟在蓝杭月的后面。

不久之后，蓝杭月带着风翊来到一处飞瀑面前，只见得她一挥手，势若千均的飞瀑顿时从中硬生生被截断开来，从中露出一个雕龙刻凤的洞穴。

“师弟，跟师姐进去，参拜历代阴魔派祖师之灵位。”蓝杭月道。

进了洞穴，里头本昏暗的魔法灯光立时明亮了百倍，将整个洞穴照射得如同白昼。

洞穴蜿蜒着向下，不知多少里路，其间禁制重重，机关无数，看得风翊震惊不已，若非蓝杭月领路，这其间强大的禁制绝对能将任何尊者境界的人困死。

终于，蓝杭月带着风翊穿过了最后一重禁制，却是来到了一处虚空中飘浮的约莫千余平方的土地上。

风翊踏上这片土地，目光急缩，盯着中央那座祭台，这造型，竟然与那斩神弑魔祭苍天以及那苍天有情肓神魔的两座祭台一模一样，当然，它并没有那两座祭台那种令人窒息的气息，而且上面没有镌刻任何字迹。

祭台的周围，则是数十具漆黑的骨骸，都保持着盘腿而坐的姿势，每一具骨骸面前都有一根悬浮的巨大玉笺，上面刻着骨骸的身份。

风翊一眼扫过去，竟然都是历代阴魔派宗主的骨骸。

“历代祖宗在上，弟子蓝杭月携师弟风翊拜见，请求赐于师弟无上秘术，以光耀门派。”蓝杭月盈盈跪下，虔诚道。

风翊目光一凝，心中转过千百念头。

难道昨晚自己去过的藏书阁所存的秘术古籍竟然还不是真正的阴魔派秘藏所在，真正的秘术竟然是出自这里？

这时，风翊感觉到一股淡淡的精神力扫过自己身上，猛然放大万倍，形成一股庞大的力量，竟是想迫使自己跪下来。

风翊剑眉一扬，煞气冲天而起，想让他跪，绝无可能，他在这世上，不跪天不跪地亦不跪神灵。

风翊的身形如山岳一般，顶着这浩瀚无边的压力，体内冥神之骨散发着蓝莹莹的光芒，竟是将他的肌肉皮肤照射得如同虚透。如果此时跪伏在地上的蓝杭月回过头，怕是会大吃一惊吧。

而就在这时，风翊体内的灵性巨蛋的气息波动了一下，那加诸在风翊身上的庞大压力似乎受惊了一般，如潮水般退走。

那祭台随即裂开了一道缝隙，一线流光疾若闪电般从中窜出，射入了风翊的眉心之中。

风翊只觉脑袋轰的一声炸响，如同平地起惊雷，他整个意识海都不由自主地震颤起来。

待得那轰鸣声渐渐消失，风翊便觉得自己脑袋里多出了一些什么。

“魔皇之气！”风翊愣了一下，喃喃念道，这就是他脑袋里多出的东西，不过，这是什么东西他却是一头雾水。

这时，蓝杭月站起来回转过身子，美眸亮晶晶地问道：“师弟，我刚才感觉到祭台有反应了，你得到了什么秘术？”

“魔皇之气。”风翊耸耸肩。

“魔皇之气？那是什么修炼秘术？”蓝杭月问。

“不知道，师姐，你看着，就是这东西。”风翊意念一动，一丝漆黑的气息从他眉心逸了出来，绕着他的脑袋旋转着，感觉起来，就如同一般的魔气一般，没有任何特别之处。

蓝杭月秀眉轻蹙，思索了一会儿才道：“师弟，这魔皇之气现在看不出有什么特别，但是肯定不是一般的魔气，只要是这里出的东西，无一不是震惊世间的宝物秘术。”

“无所谓了，凭你师弟我这样的天赋，圣君境界也是指日可待，秘术宝物这些东西，多了反而是负担。”风翊道。

“哪有人嫌秘术多的？师弟，你要知道，这天底下很多秘术尽管属性不一，但其实都遵循着同样的规律，修炼到高深处，其实是殊途同归的，据说曾经有人将数种秘术融合成一门独特的秘术，威力大增。”蓝杭月道。

风翊怔了一下，若有所思，是啊，他现在身上修炼的东西多而杂，若是能将之揉合在一起，威力能提升个几成的话，那真是再美妙不过的事情了。

不过，要将那么多种秘术相融，而且还要威力大增，又岂是容易的事情，就算是神魔界几个超级宗派的老古董，也是无法做到的吧。

蓝杭月带着风翊离开了这神秘的空间，回到了那飞瀑面前。

蓝杭月蹲在下方的水潭前，洁白如玉的小手伸入水中沾湿，然后对着水中的倒影整理了一下有些凌乱的发丝。

“师姐，你真美。”风翊亦蹲了下来，赞道。

“就你嘴甜。”蓝杭月显然十分开心，将湿润的手指在风翊额头点了一下。

风翊心中一荡，伸出大手握住蓝杭月的小手，放在嘴边轻吻了一下，滑腻的触感令他**不已。

蓝杭月触电般抽回小手，白了风翊一眼，嗔道：“臭小子，活腻味了是吧，师姐的便宜也敢占。”

“情不自禁，都怪师姐太迷人了。”风翊嘿嘿笑道，一副色授以魂的表情。

“贫嘴，下次再这样，休怪师姐生气了。”蓝杭月娇声道，语气依然媚得入骨，但风翊却听出了她的认真。

说实话，风翊有些看不透这便宜师姐，她的妖媚无时无刻都在她的身上体现着，但是她的煞气却是深藏在骨子里的，即使是生气，她也从来都是一副勾人的表情，令人分不清她的内心到底是媚还是纯，又或者两者皆有。

“知道了，师姐。”风翊点头应道，他明白，这或许就是蓝杭月对他亲密的底线了。

蓝杭月娇笑着拉起风翊的大手，朝着阴魔派的主峰飞去。

风翊矗立在窗口，失神半晌，却不知心思飞到哪去了。

蓝杭月与他回来之后，便宣布闭关，将阴魔派的事物交由二十八大长老与他轮流主持。

这几天，风翊也对整个魔道流派的事情了解得差不多了。在神道各宗占据绝对主流之下，魔道流派却是火尽薪传从末断绝过，而且系统十分完整。

整个魔道流派，势力最大的却不是三大陆，而在擎天海之中。但凡在三大陆发展的魔道势力，受到神道庞大势力的压迫，大多势微，像阴魔派这样的，算是其中的异类了。

擎天海虽然由擎天三皇把持着，但海域巨大，比起三大陆加起来还要宽阔百倍千倍，擎天三皇势力不可能触及海域的每一个角落，因此有三大魔道势力在擎天海发展壮大，甚至处于半公开的状态，与擎天三皇的势力亦有往来。

这三大魔道势力便是归虚宗，晓镜门，阴雷宗，这次蓝杭月登上阴魔派掌教大典，这三大势力只是象征性地送来了一些礼物与贺词，竟是连观礼的人都没有派来，可想而知他们对于阴魔派的不屑一顾。

风翊明白蓝杭月的心思了，她现在必须先统一三大陆的魔道势力，才能真正与擎天海的三大魔道势力抗衡，直至取而代之，一统魔道流派，从而颠覆现在的秩序，重新让魔道流派成为主流，完全压制住神道流派。

这是多么宏大的抱负与野心，想来现今的状况来看，很多魔道流派的势力想都不敢想，但蓝杭月却敢，并且一接手阴魔派便开始付诸行动。

“副掌教，该用餐了。”露缇站在风翊身后轻声道。《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》

风翊转过身，看着露缇笑道：“用什么餐啊，看着你都可以不用吃了。”

“为什么？”露缇问。

“秀色可餐啊，哈哈。”风翊大笑道。

露缇俏脸微微一热，心底却涌现出那么一丝欢喜。

不得不说，人的感情，特别是男女之间的感情是很微妙的。

本来，露缇对风翊身份的转换便受到过强烈的冲击，后来蓝杭月更是直接将她给了风翊，意思就是以后她是风翊的女人了，尽管她一开始很抵触，但她的潜意识里却已经埋下了她就是风翊女人这个事实的种子。

再说，风翊实力强大，长得也很英俊，虽然总是调戏她，但事实上到现在为止，他并没有对她动手动脚，这起码从一个方面说明，他顶多也只是嘴花花罢了，心里还是很尊重她的。

因此，露缇对风翊，心里还是有憧憬的，对于风翊的夸奖自然是甜在心里了。

而风翊心里呢，末尝没有将露缇培养成他钉在阴魔派一个钉子的意思，若要一个女人对他忠心耿耿，感情是最妥当的方法。

只是，这时候的风翊，对阴魔派该怎么去对待，还没有确定下来。神道魔道不两立，这是无庸置疑的，别看现在蓝杭月对他亲如姐弟，一旦知道他的真实身份，只怕第一个想杀他的便是她。

至于风翊自己，他不认为自己是神道流派，亦不认为自己是魔道流派，至于到底该怎么定位，看以后吧。

二天之后，风翊也宣布闭关。

他感觉到他的分身术又该突破了，打算分离出第四个分身，用以修炼百手魔神的百手灭世录。

而同时，他也要试着突破宗师的桎梏，冲击尊者境界，只要到达尊者境界，他才算是神魔界真正的强者，而且一旦达到尊者境界，他便可以服用丹药直接晋级到上品尊者。

若是冲击尊者境界不成，他还要想办法将他修炼的各种秘术融合起来，成为他的独门秘术，这才能从根本上解决他修炼庞而杂的弱点，这便是他此次闭关的目的所在。

擎天海，末央海域。

这片诺大的海域的宽广远远胜过面积最大的中央大陆，而这里，是擎天海三皇之一的神女皇的核心领海，也不知是什么原因，这里从海上到海下每时每刻都是亮若白昼，因此称之为末央海域。

末央海域中的神女皇舰，便相当于神女族的皇宫所在。

神女皇舰实际上是一艘终极母舰，足有数千公里长，平素相安无事时，它便是神女族的皇宫，一旦到了危急时刻，它就是一座海里的无敌移动基地，上面装载的数万根魔晶能量炮同时发射的话，足以将一片小一点的海域蒸发在这个世界上。

“女皇陛下，那海底太古遗迹，刚巧就在我们黑暗海峡边上，想瞥下我们归虚宗，末免太说不过去了吧。”神女皇舰中的一个美仑美奂的会客大厅，一名看起来儒雅的老者从左侧首座上站起来，对中央高坐在水晶椅上的一位美丽绝伦的女子道。

“归松子，你要知道，那海底太古遗迹是我们神女族发现的，再说，从那遗迹的碑文上，这遗迹主人显然是我们神女族的祖先太古海洋女神，你们归虚宗，不过一外来户，有什么资格与我们神女族争这太古遗迹。”神女皇淡淡道，湛若蓝宝石的美眸似荡漾着永不停止的微波，说不出来的优雅高贵与神秘。

“女皇陛下，话可不能这么说，在这无垠擎天海之中，难道一开始就有各种生命种族的存在么，擎天三皇，又有哪一族是生下在擎天海之中的？我们归虚宗虽然后来，但如今早已算擎天海中人，黑暗海峡是归虚宗的地盘，这也是公认的，那遗迹碑文根本不能说明什么，也就是无主之物，我们归虚宗若不能分得一杯羹，却是怎么也说不过去的是吗？现在这太古遗迹还只有我们知道，一旦整个擎天海都传遍了，怕是争这太古遗迹的就不只你我了。”归松子辩解中隐含威胁，意思很明了，你若不让我归虚宗加入，那就将这消息传扬开去，这擎天海可不止你神女族一家独大。

神女皇表情不变，盯着归松子半晌，突然嫣然一笑，道：“既然如此，那就随你归虚宗如何吧。”

归松子神情一滞，倒没想到神女皇不理会他的威胁，一时间也想不出好的办法。虽说那太古遗迹处于黑暗海峡旁边，但真正算起来，那只能算是一小片缓冲地带，若较真的话，只能算是无主地带。

“归松子，这样吧，我神女族与你归虚宗都不得参与太古遗迹的探秘，也不得派擎天海中的任何种族势力参与，为了公平起见，就从三大陆中找人吧，都不得超过五人，如何？”神女皇淡淡道。

归松子愕然，想了想，突然有些明了。

归虚宗是魔道流派势力，在擎天海扎根之后，对于三大陆上的经营已渐渐淡出，神女皇这是欺他陆上无人啊。

第424章 再临怪兽空间，银狐族

归松子神情反反复复变了好几遍，突然朗声道：“好，一言为定，半月之后，遗迹之地见。”

说完，归松子便告辞离去。

神女皇站起，嘴角露出淡淡的微笑。

这时，一名神女族少女从侧边出现，疑惑问道：“娘，为什么要这么做？”

“漾儿，我们花费了诺大心思在陆上培养的人和势力，也是时间来检验一下成果了，再则，用擎天海中的势力与种族，怕是会被有心人察觉，那太古遗迹娘虽然末曾放在眼里，但亦不想多生是非。”神女皇抚了一下这少女水晶丝一般盘起的秀发，笑道。

“漾儿明白了。”少女点点头。

“对了漾儿，你负责追查的神女之心的事情有没有眉目？”神女皇问道，提及神女之心时，她的语气也变得恭敬起来。

“漾儿没用，还没有找到那个男人，不过经过反复查看当时水晶战舰拍下的影像，那个男人修炼的分身术，极有可能得自当年纵横神魔界，欺天欺地的欺天圣君。”少女道。

“欺天圣君？不错，欺天圣君数百万年前的远古初期纵横神魔界，其分身术据说极限能分身九十九，每一具分身都能拥有与自身相等的实力，不过此人为人狂傲，不将天下人放在眼里，结下仇家无数，最后消失在神魔界，听说是被人联合给灭了。”神女皇道。

“漾儿，神女之心关乎整个神女族的兴衰，你继续加大力度去寻查那个男人。”神女皇道，眉宇之间，却是蒙上了一层轻愁，显然，神女之心对于神女族，是真的极其重要。

“是，漾儿不会让娘失望的。”少女用力点头。

很显然，少女就是神女族公主，大名鼎鼎的玉玲珑，漾儿则是她的昵称了。

而此时，那离去的归虚宗宗主归松子却是跟宗门几大核心长老聚在了一起。

“宗主，你是说找阴魔派的人，可是，阴魔派并没有我们控制的核心人物啊。”一位归虚宗长老道，别看他不起眼，却是上品尊者之境。

“这个，本宗主自有办法，嘿嘿，现在想来，我们的确是疏忽了对三大陆势力的经营，那么，就从这一次的遗迹探秘来重起这个头吧。”归松子阴阴笑道。

“既然宗主成竹在胸，那就依宗主所言吧。”另一位归虚宗长老道，他的语速不急不缓，四平八稳，乃归虚宗大长老，和宗主归松子一样，是一位王品尊者。

……风翊喷出一口鲜血，脸色潮红，一双黑眸如两个急速旋转的旋涡，似乎能吸尽一切。

良久，风翊的脸色才恢复正常，他耸了耸肩自言：“失败了，意料之中。”

冲击尊者之境失败了，但风翊并末觉得失望，反而踌躇满志。

经过这一次冲击尊者之境，他突然明白了突破到尊者之境到底需要什么？这与以前任何的晋级都不一样，一旦晋级，不仅仅是**灵魂的升华，而且他修炼的每一种秘术都将得到升华。

当然，这也是他失败的两个根本原因中的一个。第一，他所需要的积累太雄厚了，他现在暂时没有达到。第二，他修炼的东西太杂了，而突破到尊者之境却需要领略到每一种秘术心法以精髓，否则，只能舍弃一部分。

风翊现在明白，他以后要怎样来铺陈他的修炼之途了。

尊者冲击失败，接下来他就该研究一下如何将各种秘术心法完美的揉合在一起了。

只是，思索了许久，风翊演练来演练去，却始终找不到窍门。

“算了，不想了，或许本少爷该去那怪兽空间一趟，小舞现在不知怎么样了？”风翊没来由地想起怪兽空间的兽女，那个没有经过任何修炼就有尊者实力的兽女，那个尽管依赖他却始终不肯随他离开的兽女。

风翊掏出恐惧之眼，精神力灌注其间，蓦然恐惧之眼散发出刺眼的红芒，撕裂开了空间，形成一个空间通道。

风翊钻入其间，瞬间到达了怪兽空间。

一到怪兽空间，风翊便将小怪，狮蜕兽与裂空鹏王放了出来。

风翊踏上裂空鹏王的背，朝着兽女小舞的领地急飞而去。

“小舞，本少爷来看你了。”风翊一到小舞的领地上空，便大声喊道，声音如波浪一般一波一波朝着四周散发而去。

“吼……”一声厉吼声从森林深处传来，一道纤细的人影冲天而起，却正是多日末见的小舞。

一见得风翊，小舞的眸子显现出极其激动高兴的神情，如电般朝着风翊扑了过来。

风翊一跃而下，刚好被小舞扑在身上，直直坠落到了下方如镜面一般的湖水中。

“翊……翊……”小舞喉间咕噜着，一个劲地用脑袋在风翊怀中蹭着，她竟是末曾忘记喊风翊的名字。

两人在水中嘻闹了一阵，冲上了岸。

风翊抚着小舞的秀发打量着她，心中惊异不已，刚刚他就发现了，小舞的实力又提升了许多，竟是达到了上品尊者的实力，对于一个靠自身天生的能力达到这一步，风翊再一度惊叹万分。

小舞全身湿透地靠在风翊身上，虽然她是兽女，但是由于体质的原因，全身肌肤晶莹如玉，没有一丝瑕疵，而且点尘不染，没有兽味，反而全身散发着一股淡淡的馨香。

“这么段时间没见，胸脯又大了不少嘛。”风翊嘀咕着，折磨并享受着，小舞的身段，确实没得说，胸脯似乎还在发肓着，现在比以前大了一圈，而且坚挺无比，两颗乳珠是粉红的，如同两朵含苞待放的花骨朵。

小舞没有听明白风翊在说什么，只是享受着风翊的抚摸，她很想念风翊身上的味道与温暖的大手，这些都让她感到深深的眷恋。

良久，小舞一跃而起，窜入了丛林之中，不多时咬着一只野兽回来，纯得如面前这湖水般的眸子望着风翊，撒娇似的低吟了两声。

风翊嘿嘿一笑，道：“你这谗猫。”

他当然知道，小舞这是要他烤肉呢。

很快，肉烤好了，小舞狼吞虎咽，三二下给解决了，还有一些意犹末尽的舔了舔有些油腻的唇角。

而就在这时，小舞的耳朵突然动了动，刚刚还天真单纯的眸子顿时变得凶狠狂暴，她刚刚听到了远处同类传来的惨叫声，以及一声不属于黑豹的尖厉吼叫声。

同样，风翊也听得真切。

没有多想，风翊与小舞便冲了出去，小怪，狮蜕兽与裂空鹏王紧随其后。

远远地，一股狂暴的气势便扑面而至。

风翊与小舞皆是汗毛倒竖，这气势，已是王品尊者实力才具备的。

一只体形娇小，浑身长有雪白皮毛，如同狐狸般的怪兽两腿直立站着，两只前腿却是梳理着自己身上的毛发，在它的身边，数十只巨大的黑豹开膛破肚的躺在地上，心脏通通不翼而飞。

“吼……”小舞厉吼一声冲了上去，根本不惧这狐狸般的怪兽比她强大，对于她来说，领地是不可侵犯的，做为黑豹家族最高领袖，她死也要捍卫她的领地。

狐狸般的怪兽不屑地呲牙，蓦然化为一道流光撞向了小舞。

小舞通透的经脉中爆发出来的强横能量冲击被这狐狸一撞，却是粉碎着散去，她的身体已如被一座大山撞击一般，震颤着倒飞出去。

而这时，这狐狸探出了它寒光四射的爪子，戾叫一声抓向了小舞的胸部，很显然，它想一把抓出小舞的心脏。

小舞虽然实力要逊色于这狐狸，但却也不是这么任人宰割的，只见她的腰身一扭，双脚划出一个半圆，扭曲的空间绞向这狐狸的爪子，同时，她的一只右手击向狐狸的脑袋。

狐狸仿若不受空是限制一般退了开来，两只灵活乱转的眼睛变成了暗红色，雪白柔软的毛发亦无风自动，死死盯着小舞，至于风翊，却是直接被它忽视了。

风翊冷哼一声，召唤出五百宗师级的阴灵，十八颗阵法石亦在刚刚悄无声息地布置在了周围。

虽然这狐狸有王品尊者的实力，但现在风翊有宗师级巅峰境界，论真实实力却是能够与中品尊者相较一二了，他现在刻画出来的阵法石对上王品尊者，也具备一定的威胁。比如束缚魔法阵，猝不及防之下，王品尊者也能阻碍一会儿，这一会儿，足以发生许多事情了。

狐狸被五百宗师级阴灵包围，却是一点也不惊慌，的确，对于一位王品尊者来说，就算是五千宗师强者，也仅仅是老虎利爪下的绵羊罢了。

“你们都要死！”狐狸震荡的精神力清晰地表达出了这个意思，它嗷叫一声，窜入了五百宗师级阴灵之中，纯正的阴气也是它喜欢的补品。

但是，风翊根本没有让五百宗师级阴灵与这狐狸拼命，而是瞬间用意念启动十八颗阵法石。

这十八颗阵法石中，有九颗是连环防御阵法石，九颗是连环攻击阵法石，阵中套阵，形成连环阵，威力比独阵增强数十倍。

不过，防御连环阵法石启动后，汲取的阵法石上的能量很快便会消耗光，这五百阴灵的作用实际上就是给阵法石输入能量持续供应，而不至于断绝。

魔法阵光芒大盛，狐狸瞬间被笼罩了进去，强横的阵法束缚让它的动作变得迟缓了十倍。

而就在这时，攻击连环阵法石启动，对阵中的狐狸进行轰杀。

不过，这狐狸身上突然冒出的一个华彩光罩，将所有的攻击都阻挡在外。

狐狸暗红的眸子突然变成了血红，原来冷酷不屑的神色变成了狂暴，比之小舞亦有过之而无不及。

狐狸身上的华彩光罩爆射开来，激荡的能量雄浑无比，连环防御阵法竟是雨雨裂开，与此同时，那五百正极力给阵法石灌输能量的阴灵亦被震得四下飞射，一个个变得虚弱无比。

而随即，狐狸如电般射向了小舞。

风翊刚想上去帮忙，陡然脊背一阵阴寒，想也没想，裂神铠化为外铠，一掌击向右后方的虚空处。

在那虚空处，那狐狸的身影显现出来，它竟是不管风翊的手掌，利爪狂暴地刺入了风翊体内。

风翊的手掌被狐狸的护体能量挡住，而裂神铠却被它的利爪一抓产生了几处龟裂，那狂暴的能量更是涌入风翊体内肆虐，震得他一口接着一口的鲜血喷射着。

不难想像，狐狸的攻击是多么的强悍，裂神铠化为外铠时拥有十五成的防御力，却依然抵挡不住它的攻击。

可是狐狸没来得及得意，狂暴的血红眸子却变得惊恐无比。

它分明感觉到，它的护体能量被风翊手掌心一股诡异的力量吸去，甚至连它的本体亦动弹不得，而它眉心的神兽核正在剧烈颤动，似乎下一秒便会被摄出一般。

蓦然间，狐狸的身形一抖，护体能量消失，风翊的大手直接拍在了它的额头上。

狐狸眉心的神兽似乎要被吸摄出来，但猛烈的挣扎下，却是挣脱了这股恐怖的吸摄力，它的身形立即退了开来。

而这时，正与小舞激斗的狐狸分身被它收回，它惊惧地看了风翊一眼，头也不回地逃窜而走。

风翊的裂神铠自行化为内铠，进行修复，而他则呲牙裂嘴地坐了下来。

小怪，狮蜕兽与裂空鹏王围了过来，它们虽然都是宗师境界强者，但在这种境界的比斗中，它们能保持不被能量余波轰飞就不错了，根本无法插上手。

小舞也冲了过来，呜咽低吼着，伸出小舌头舔去风翊身上的血迹。

风翊伤得不轻，不过都不致命，加上身上有灵丹妙药，两天之后，便恢复了，实力还有所增进。

风翊坐在突出的巨石上，享受着山峰中央那片宁静的湖泊上传来的沁凉气息，不时地翻看着自己的右手掌心，在那里，一只眼睛形状的图案正半睁半闭着，显得十分诡异。

“千眼魔神本源之眼化生的第一只眼睛，竟然有如此妙用？可是，后面试验之时，却为何没了那种效果？”风翊百思不得其解。

这时，小舞闪身过来，直起双脚，有些僵硬地走了过来，她还很不习惯用两脚走路，但她知道风翊喜欢，便每次在面对风翊之时，都用双脚直立行走。

“翊，饿……”小舞生硬地发着音，她现在不仅会叫风翊的名字，还会说一些简单的字语了。

风翊从空间之中拿出一些备用的食物，递给小舞。

突然间，风翊察觉到腰间的一块玉石有了波动，这是阴魔派的传讯石，在他闭关时打扰他，除了蓝杭月有这个资格外没有人有这个资格，也就是说阴魔派有大事发生了。

“小舞，本少爷又要走了，下次再来看你吧。”风翊对大嚼大吃的小舞道。

小舞猛然抬起头，蹦了过来抱住风翊的腰，乞求地望着他，显然是想让他不要走。

风翊拍了拍小舞的脑袋，目光坚决。

小舞叫了两声，松开了手，只期望风翊能够早点来看他。

风翊骑着裂空鹏王，带着小怪与狮蜕兽前往空间通道。

而就在风翊身影消失后，一位屁股后面拖着一根银色狐尾的少女抱着当初闯入黑豹领地的白狐悄无声息地出现，目光凝望着风翊的背影，目光情绪复杂。

“姐姐，为什么他的能量之中会有银狐皇族的气息？”白狐用精神意念问道。

“只有一个可能，他与我们银狐在正义之都的公主银仙儿关系匪浅。”少女心不在焉的回答道。

“啊？那我又不是犯了大错。”小白狐吐了吐舌头。

少女不语，似乎仍然在想着心事。

小白狐似乎想到了什么，灵动的目光突然流露戏谑的神色，它用意念道：“姐姐，我可是想起来了，当年狐仙子可是将你点为了公主的伴随，待得公主成为真正意义上的正义之都城主，她所嫁的人姐姐也得陪嫁过去。”

少女目光瞪了怀中的白狐一眼，伸出芊芊玉手在它脑袋上轻敲了两下，嘟哝了一句什么，便抱着白狐消失在原地。

风翊回过闭关的密室之中，立即出关了。

果然，蓝杭月也在两天前出关，正是她召唤他。

而当风翊见到蓝杭月的第一眼，便察觉到了她境界的突破，此时她身上的气息，明显不再是下品尊者，而是实实在在上品尊者才有的气息。

“师姐，你突破了，这种速度，你让师弟我情何以堪啊。”风翊满脸惊讶地大叫道。

“少贫嘴，找你出关是有要事商量。”蓝杭月笑容满面，妖媚的俏脸更显诱惑，对她境界的突破，想来她是十分开心的。

“什么事？”风翊拉过一张椅子，便坐在了蓝杭月的身边，事实上，也只有他敢在蓝杭月面前肆无忌惮。

“过两天你随师姐以及三位长老去一趟擎天海。”蓝杭月道。

“擎天海？去那里干什么？”风翊问。

“这是擎天海三大魔道流派势力之一的归虚宗发来的，你看看，说说你的看法。”蓝杭月丢给风翊一个水晶球。

风翊引动水晶球，立刻看到了归虚宗发来的讯息，竟是让他们去探一个擎天海的太古遗迹，事情的原因自然也说明了，说是由于与神女族产生了争议，所以双方各派陆地势力的五人前往。

第425章 真假，铎

“奇怪，为什么会是我们阴魔派，我们阴魔派虽然与之同为魔道流派，但互不统属。”风翊惊异道。

“不错，不过，归虚宗上任宗主曾与我父亲有很深的交情，曾经做出过共同进退的协议，不过，这次师姐我登上宗主之位，归虚宗竟然只象征性地发来几句贺词打发，便知道他们根本没将什么协议放在眼里了。”蓝杭月冷笑道。

“那归虚宗打的好主意，我们探那太古遗迹，竟然才只得到遗迹中宝藏的十分之一，这不是笑话么？而且，我觉得归虚宗之所以看上我们阴魔派，怕不止这么简单。”风翊道。

“怎么个不简单法？”蓝杭月问。

“我觉得我们阴魔派之中，怕是会有归虚宗的人。”风翊道，虽然没有明说，但他的意思明摆着是指向同去的三大长老。

蓝杭月沉思着，良久才抬头道：“师弟，你分析得不错，不过过两天依然准时前往。”

风翊微微一愣，耸耸肩道：“师姐既然决定了，那师弟我只有粉身碎骨追随了。”

“臭小子，粉身碎骨也有师姐顶在前头。”蓝杭月白了风翊一眼，当真是千娇百媚。

“不不不，哪有让女人顶在前头的，做为一个男人，天职就是保护心爱的女人。”风翊拍着胸脯道。

心爱的女人？蓝杭月咯咯娇笑着，却是没有接话。

……夜漆黑，风翊盘坐在床上，一遍一遍地推算着各种秘术心法的融合之道。

“乾坤转换术，能转换体质，为何不能转换秘术心法？”风翊心道，从一开始，他便将核心放在了乾坤转换术的身上，只是一直找不到融合的基本奥义。

这时，一个曼妙的身影立在风翊门外，伸出手轻轻敲了敲门。

风翊一感应，察觉到了蓝杭月的气息，便一挥手解除了屋内的禁制，而房门也自行打开。

蓝杭月袅袅走了进来，带着一股浓郁的香气。

“师姐，这么晚，你找师弟可是想探讨一下人生？”风翊从床上跳下，笑问。

蓝杭月定住，不语，只是这么望着风翊，一双美眸闪烁着奇异的光芒。

风翊心中一惊，陡然觉得不对劲，眼前的蓝杭月，根本没有了那股骨子里散发出来的妖媚之气，而是一脸冷漠，仿若是同一个身体，却是二个不一样的灵魂。

“你是谁？”风翊问，一开口，却发现他的声音变得十分嘶哑，那是一种带着浓重**的嘶哑，而小腹间窜起的无法歇制的欲火证明了这一点。

而这时，风翊的心神被蓝杭月那美眸间冒着的奇异光芒所扰。

“太古艳情咒！”风翊心中惊异，他双目亦是本能的散发出诡异光芒，与蓝杭月交织在了一起。

蓝杭月的神情终于变了，冰冷的俏脸上陡然泛起了两抹嫣红，轻不可闻的呼吸也一瞬间变得粗重起来，几乎是成了娇喘，高耸的胸脯亦剧烈起伏着。

几乎同时，两人都身陷太古艳情咒引动的**之中，特别是刚才蓝杭月进来时带着的那股浓香，是一种极为烈性的春药。

风翊低吼一声，如野兽一般扑了过去，将蓝杭月压在了身下。

而蓝杭月显然也失去了理智，与风翊互相扯着对方的衣物。

转眼间，两人便赤条条的滚在了一起。

风翊狂暴的抓捏着蓝杭月晶莹高耸的美乳，牙齿在上面又啃又咬，完全没有半分怜惜，有的只有撑到似乎要爆炸的**。

没有任何前戏，风翊下身便挺进了一个温暖紧凑的**之中，开始疯狂的耸动起来。

蓝杭月如一只海浪中的小船一般摇晃着，喉间发出无意义的呻吟。转尔间，她翻身而起，将风翊骑在身下，如同最英勇的女骑士一般，开始上下巅伏着扭动腰身。

也不知过了多久，两人皆如一团烂泥一般瘫软下来，整个房间充满欢爱过后**的气息。

直到天蒙蒙发亮，蓝杭月才睁开了眼睛，摇摇晃晃地站了起来，她的神情依然冰冷，只是目光在触及到风翊英俊的脸庞时，出现了微微的波动。

蓝杭月试去了双腿间代表着贞洁的血迹，一挥手，将风翊挪到了床上，而她则穿好衣裳飘然出去。

而此时，坐在密室之中盘腿修炼的蓝杭月突然脸色一白，嘴角逸出一丝鲜血。

“怎么会这样？在修炼之中我怎么会杂念丛生，甚至胡思乱想与师弟做那羞人之事？莫非，我对师弟真有男女之情？”蓝杭月喃喃道，站起身，有些烦乱地在密室中踱着步，想起刚刚她竟然想到与风翊赤条条的做那事，妖媚的俏脸便闪动着一股难言的春情。

“不能再想了。”蓝杭月甩了甩脑袋，稳住情绪，但那一幕幕场景显然如此真实，如一颗种子一般深植到了她的意识海深处。

而风翊此时也清醒了过来，看了一下自己下身残留的处女血迹，知道那不是做梦。

“奇怪，长得一模一样，气息也一模一样，若不是蓝杭月，又会是谁呢？她这样做的目的又何在？”风翊想着，完全摸不着头脑，对方竟然也会太古艳情咒，若非自己也会将她卷了进来，她是否还会与自己鱼水之欢？还是放任不管，让自己失去理智去侵犯阴魔派的女弟子？

一想到这个可能，风翊便不寒而栗。

风翊穿戴好，一开门，便见得露堤俏生生站在门外。

“副掌教，掌教让你过去一起用餐。”露堤道。

“知道了。”风翊点头，脑海中转着各种念头，前往蓝杭月那边。

露堤在风翊走后，便如往常一般进屋收拾。

“什么味道？”露堤一进去，便闻到了一股不同寻常的味道，奇异的香气中夹杂着一丝丝怪味。

露堤四下寻找着，在地毯上发现了几处干涸的印记。

立时，露堤似是想到了什么，俏脸飞红，啐了一口，轻声道：“真是的，要解决也不能这样啊。”

不过，露堤想到风翊一个单身男人，又这么年轻气盛，难免会有需求的。

露堤的想像力很是丰富，突然觉得她自己的心跳乱了起来，下腹一股酥酥麻麻的感觉窜了起来，两腿间那**处泛起丝丝暖流，竟是将她的亵裤濡湿了。

露堤夹紧双腿，长吸一口气想要稳住情绪，但这一吸气，却发现更有些不受控制了。

“风翊……”露堤贝齿咬着下唇，将有些颤抖的小手伸到了两腿间，想像的却是风翊的大手在她私处轻轻抚摸着。

露堤却是不知，这房间里奇异的香气是残留的烈性春药，她的修为还低，根本无法抗拒这药力，即使是残留的药力，亦让她无法自制地做出她平常想也不敢想的事情来。

露堤躺在风翊的床上，一手伸进衣襟里一手伸进了亵裤里，表情似痛苦又似欢愉。

不多时，露堤浑身抽搐似的持续轻颤，唇间逸出压抑不住的呻吟声，一股股暖流从私处涌出，她的身体也如抽掉了骨头一般，瘫在床上直喘气。

休息了好一会儿，露堤坐了起来，感觉到湿湿粘粘的亵裤，她不由双手捂脸，羞愧至极，甚至没脸活下去的感觉。

“我真是个**的女人。”露堤美眸含泪，有些受不了自己刚才的举动。

此时风翊却是与蓝杭月相对而坐，两人都显得有些沉默。

风翊不时看向蓝杭月那妖媚的俏脸，原本他以为昨晚那个蓝杭月应该不是真正的蓝杭月，但他发现蓝杭月面对他的目光时，会有一刹那的不自然，他这个推断又不由自主地动摇了。

“臭小子，你再用这种目光看师姐，看师姐不将你眼珠子挖出来。”蓝杭月敲了敲碗，瞪着风翊嗔道。

风翊嘿嘿笑了两声，开口道：“师姐，你知道吗？晚晚我做了一个梦，梦见……”

蓝杭月猛地抬头，咬牙切齿道：“你闭嘴。”

风翊一愣，加深了心中的疑惑，道：“师姐，我还没说是什么梦呢，莫非你末卜先知？”

蓝杭月这才发现她情绪有些过度了，只是因为昨晚她胡思乱想与风翊做那羞人之事，就道风翊做的梦也差不多，哪会有这么巧的事情，若真有这么巧的事情，是不是代表两人心意相通呢？

“师姐自然不是先知，不过你这狗嘴里向来吐不出象牙，还是别说了。”蓝杭月道。

风翊一脸委屈的表情，道：“师姐，你是不是对我哪里不满意？”

蓝杭月有些歉疚，本是自己的错，怎么又迁怒到风翊身上了，她夹起一块香喷喷的肉片递到风翊嘴边，笑道：“张嘴，是师姐的错，师姐喂你，算给你道歉了。”

风翊张嘴，咬住肉片，一脸陶醉的表情。而后，他夹起一块肉片，递到了蓝杭月的嘴边，嘿嘿笑道：“师姐，我喂你，算是接受你的道歉了。”

蓝杭月横了风翊一眼，却是张开了粉唇，咬住了风翊递来的肉片。

风翊满是笑意的目光定在了蓝杭月皓白的贝齿上，微微滞了一下。如果他没记错，昨晚与他欢好的那个蓝杭月下排第三颗牙齿下方，有一条细小的银色线条，而眼前的蓝杭月则没有。

他之所以记得这么清楚，是因为昨晚的蓝杭月失去理智后在他身上又啃又咬，而他那时尽管受到了**控制，但意识还保持着一定的清醒，那么近的距离，因此他印象十分深刻。

这么说来，昨晚的那个蓝杭月并不是真正的蓝杭月了？那么，她会是谁呢？

“臭小子，你发什么呆啊。”蓝杭月伸出小手在风翊眼前晃了晃。

“师姐，你没有双胞胎姐姐妹妹什么的？”风翊突然问。

蓝杭月愣了一下，问：“没有，为什么这么问？”

“昨天晚上我好像看到了一个与师姐你长得一模一样的女人，不过她身上的气息十分冷淡，却是不像师姐你。”风翊心中转了几个念头，说道。

“是么？可能你看错了吧。”蓝杭月道。

早餐在一种奇异的气氛中结束了，风翊一走，蓝杭月的秀眉便紧紧蹙起。

“蓝蓝。”蓝杭月开口。

“小姐。”人影一闪，一个与蓝杭月长得一模一样的女子现身，恭声道。

“你昨晚让师弟看到了？”蓝杭月问。

“是的，小姐。”这女子道，话语毫无感情波动。

“下次出去办事，一定要伪装好再出去，绝不能与这面目出去行走，即使是在门派之中也一样。”蓝杭月严厉道。

“是，小姐。”女子躬身。

“让你查墨心宗宗主墨翊心的身份，可有进展？”蓝杭月问。

“墨翊心第一次出现是在开天城内，救了他门下的三名弟子，经过调查，发现他是由西陆幻心城的传送阵传送到开天城的，至于他在西陆的行踪，依然成谜。”女子道。

“西陆？”蓝杭月沉吟了一会儿，墨翊心是墨一心的传人，而风翊是父亲蓝羽的传人，风翊的出现也是在西陆。

“你退下吧。”想了好一会儿，蓝杭月让这她称之为蓝蓝的女子退下。

“是，小姐。”蓝蓝瞬间消失在蓝杭月的面前。

风翊回到住处，翘起脚躺在柔软的长椅上，陷入了深思之中。

正在这时，风翊却听到了隔壁房内，传来露堤压抑的哭泣声。

“这丫头是怎么了？”风翊起身，来到隔壁房间，敲了敲门。

“谁？”露堤低泣的声音止住，问出的话带着浓重的鼻音，显然此刻正哭得鼻水横流。

“自然是本副掌教，快快开门。”风翊道。

里头一阵悉悉索索的声音之后，门开了，露堤双目红肿，脸色憔悴地出现在风翊面前，目光却是不敢望向他。

“露堤，你……失恋了？怎么哭成这德性？本少爷也没说要抛弃你啊。”风翊道。

露堤猛然抬起头，愤然瞪着风翊，尖锐道：“对，我是一个卑贱的女人，你是副掌教，想调戏就调戏，想玩弄就玩弄。”

风翊愕然，这话从何说起，本少爷虽然会调戏一下你，但从末对你不规矩啊。

“砰”的一声，大门在风翊的鼻尖处合拢。

“这丫头，还反天了。”风翊嘟哝着，身形一闪，下一秒已是出现在露堤的房中。

露堤正伏在床上，香肩抖动着，殊为可怜，似乎受了莫大的委屈。

风翊拍了拍露堤的香肩，道：“谁欺负你了，说来听听，怎么说你也本少爷的人，就算是哪位长老，本少爷也一定帮你找回场子。”

露堤直起身子，俏脸上满是鼻涕眼泪。

风翊掏出一块锦帕，替她试去涕泪，柔和的目光令得露堤几欲崩溃的心平静了一些。

“我是一个**的女人。”露堤开口，没头没尾的令风翊满头雾水。

“这话怎么说？”风翊问。

“我……我……”露堤张嘴欲言，却是说不出口。

突然间，露堤一咬牙，抓起风翊的大手便按在了自己高耸的胸脯上。

风翊的大手顿时触压在一团极副弹性的柔软之上，手感好极了，比之昨晚那“蓝杭月”也不惶多让。

不过，风翊可并末忽略露堤那令人心疼的表情，他抽回手，没说说话，只是用柔和的目光注视着她。

露堤断断续续地将今天早上发生的事情说了一遍，当说到她无法自制地用手自我安慰时，她的身体又开始颤抖起来。

露堤不是不通人事的少女，对于男女之事多多少少知道一些，但知道是一回事，今天早上她无法自制的**彻底颠覆了她的心理，她无法相信她会做出这种事情，因此才导致她对自己的全盘否定，说起来，她其实还是一个单纯的女孩。

“这其实没什么，露堤，你要知道，人非圣人，总会有需要的，少爷我有时也……”风翊并没有提到春药什么的，他无法对此做出解释，便也将自己也代入了进去。

露堤脸一红，不由得想到地毯上那些干涸的印记。

“那副掌教你那个的时候想着谁？”露堤咬着下唇问。

“想着你，做那事时想着喜欢和纪想的人很正常嘛。”风翊道。

露堤娇躯一颤，目光突然灼热的望着风翊，这么说来，她做那事其实是因为喜欢风翊，而风翊也喜欢她，那就是两情相悦的事情，与**无关了。

风翊也没再犹豫，将露堤拥入了怀中，无论如何，他得收下这个女人了，反正蓝杭月将她派到自己身边，不就是这个意思么？

露堤紧紧抱着风翊的腰，感觉她的心似要跳出胸腔，而一种奇怪的感觉包围着她，似乎是一种叫幸福的感觉。

风翊蠢蠢欲动的**表示，昨晚的疯狂显然还没完全将他的欲火发泄出来。

风翊将露堤压在了身下，双唇在她光滑的俏脸上轻触着。

而露堤紧张地拽着风翊的衣裳，美眸紧闭着，长长弯弯的睫毛如扇一般轻轻颤动，还有点点细小的泪珠挂在上面。

风翊的唇移到了露堤的睫毛上，温柔的就像在呵护一件精美的艺术品。

第426章 八品脱胎丹，水云城

露堤感觉到了风翊的呵护，这是她第一次品尝到这种感觉，令她心动着迷，不可自拨。

终于，经过一番游历，风翊噙住了露堤的粉唇，淡淡的兰花香气从她的唇齿之间逸出，撩拨着两人的**，他的舌尖探出，顶开两行贝齿，追逐着那害羞的小香舌。

两人身上的温度开始上升，温情也开始转化为激情，如初冬的暖阳突然变成了盛夏的骄阳，热力四射，汹涌的**开始在两人心房澎湃。

衣衫滑落，露堤**的**呈现在风翊面前，看着风翊痴迷欣赏的目光，她却不再娇羞，反而觉得骄傲，即使**因**而挺翘，即使紧闭的粉色溪谷渗出的流水湿濡了双腿。

风翊分开露堤修长的**，温柔却坚定地刺入。

自是一番激情缠绵，风翊老练的让露堤的少女时代结束在并不痛苦的欢愉之中。

直到傍晚时分，风翊才从露堤粉臂**的纠缠中脱身开来，这丫头**初开，却是食髓知味，一天下来来了个梅开四度。

风翊倒是精神抖擞，露堤可就在床上爬不起来了。

风翊哼着曲子来到院子，只觉神清气爽，只是一抬眼，却是见得蓝杭月正坐在大院的一个亭子里。

“师姐。”风翊上前，坐到了蓝杭月对面。

“师弟，你春风满面，是不是露堤那丫头服侍得你很舒服啊。”蓝杭月问，本是调侃的语气，一说出来，她却发现带上了一丝酸味。

风翊嘿嘿笑了两声，满脸回味道：“真是不错，露堤确实不错，要胸有胸，要屁股有屁股，特别是……”

“啪”的一声，蓝杭月拍了一下风翊的脑袋，道：“你不说话没人当你是哑巴。”

“这不是师姐你问的吗？”风翊道。

“准备一下，我们现在就出发。”蓝杭月道。

“现在？不是后天么？”风翊道。

“现在师姐改变主意了，打算早点去，一个时辰之后来阴魔大殿。”蓝杭月说完，闪身离去。

“莫不是吃醋了？师姐对本少爷还是有点意思嘛，看来本少爷魅力并末退化啊。”风翊不无得意的想道。

一个时辰之后，阴魔大殿。

当风翊到达时，蓝杭月以及五长老，八长老以及排名最后的二十八长老都已到来。

“三位长老好啊。”风翊笑着打招呼。

“见过副掌教。”三位长老齐声道。

“好了，人到齐了，出发吧，师弟，将你的裂空鹏王召唤出来，我们去神丹城的传送魔法阵。”蓝杭月道。

风翊召唤出裂空鹏王，与蓝杭月与三大长老踏了上去，飞离阴魔宗，朝着神丹宗的主城神丹城而去。

……神丹宗与墨心宗联合之后，扩张的也非常快，主城神丹城正在扩建，预计比原城要增大近一半，可谓是非常大的手笔。

风翊一行人来到神丹城后，却是听闻到了一个消息，神丹宗炼制成功了三枚八品脱胎丹，打算过段时间用来拍卖。

“八品脱胎丹！”蓝杭月与三位长老不由得动容。

八品脱胎丹那可是无价的丹药，想当年，蓝杭月天赋不行，被蓝羽用一块逆天玉封印在其中，经过繁杂的过程才能改变体质。但是八品脱胎丹，一枚下去，只要炼化，便能脱胎换骨，由资质平庸一跃成为天赋绝顶的体质，就有机会冲击尊者境界，甚至是圣君境界。

风翊心中却是知道，这八品脱胎丹肯定是何不干用他给的十份八品脱胎丹的材料炼制出来的，倒真没想到，神丹宗还有能炼八品丹药的人。

一行人打听了一下，得知这三颗八品脱胎丹将于半年之后进行拍卖。

“掌教，这八品脱胎丹可是逆天之物，我们阴魔派怎么也得想办法得到一颗，便能培养出一名天赋卓绝的天才出来。”二十八长老，那做男装打扮的英气女子悦尊者道。

“自然，我阴魔派一定要想方设法弄到一颗，等会儿传令到门派，让上下开始准备拍卖所需的物质，最好是能拍卖到，否则，就只能动别的手段了。”蓝杭月道，显然，她对这八品脱胎丹势在必得。

此次，风翊一行人要传送的地方是中央大陆西面靠海城市水云城，因为大陆上的传送魔法阵是无法到达擎天海范围内的传送魔法阵的，水中陆上的势力，可都相互提防着。他们传送到水云城之后，自然会有归虚宗的人接应，带他们前往归虚宗的领海。

前往水云城需要等上二个时辰，风翊一行人便在一座奢华的酒楼坐了下来。

“贱人，还敢瞪本少，少爷踹死你。”正在这时，隔壁却传来一阵喧哗声，一个嚣张的声音正在大叫着。

“何无常，你住手，别打我妹妹了，你不就是要本小姐喝了这些酒吗？我喝。”一个愤怒的女声传来。

“哈哈哈，早让你喝不就行了，听说你们百花族中的海棠族个个清高，现在看来不外如此。”何无常大笑。

何无常？何不干的儿子？风翊黑眸中渐渐浮上了两团怒火。

“师弟，不要撞，这是神丹宗的地盘，我们还有要事，不要多管闲事。”蓝杭月道。

若是别人，风翊自也算了，但是涉及到百花族，他却不得不管，否则，以后他又有何颜面再见老板娘黑牡丹。

“师姐，这闲事本少爷管定了，等会儿你们不要插手，有事本少爷一肩承担便可。”风翊说道，起身便冲向了旁边的包厢，一脚踹开了包厢门。

包厢里的十余人吓了一跳，齐齐朝风翊望了过来，只有那拿着一个玉制的酒坛正入嘴里灌酒的少女没有理会，继续喝着，她洁白的颈部因为酒精的缘故变得粉红。

风翊上前，一把夺过酒坛，“砰”的一声砸在地上。

一时间，所有人都愣了，包括那正准备发飙的神丹宗少宗主何无常。

两名海棠族的少女愣愣望着风翊，有些迷惑，她们并不认识他啊，为什么他要帮她们。

“你是什么人，敢在这里捣乱，不知本少爷是谁吗？活腻了！”何无常回过神，大叫起来。

“宰了他，敢打扰我们的雅兴。”

“瞧他细皮嫩肉的，卖到去兔哥儿想必能大赚一笔。”

风翊目中寒光一闪，一抬手，“啪”“啪”声响起，这包厢中的所有公子少爷们都挨了一记重重的耳光，脸上浮现出青紫的手印，牙齿都被打落几颗。

“在本少爷面前还敢自称少爷，不过小小的神丹宗少宗主也敢如此嚣张。”风翊冷哼道，目光望向两名海棠族的少女，其中一名十**岁的模样，长相十分美丽，而另一名十二三岁的光景，身子还没长开，刚刚挨打的便是她了。

风翊的气势迫人，这些刚刚还叫嚣的公子少爷一个个捂住脸不敢多说一个字，怕一开口，这个目光利若剑刃的青年便会让自己身首分离。

而就在这时，风翊的气场被一股巨力插入搅乱。

“你又是哪位少爷，报上名号，我们神丹宗也好款待。”这时，一个苍老的声音传来，话音末落，一名虬须老者便出现在包厢之内，是一名下品尊者。

“本少爷的名号你还不配知道，滚出去。”风翊冷哼一声，一掌直直拍去。

这看似平凡无奇的一掌，一触及到这老者的护身能量，却猛然爆发，庞大的力量竟是将这老者给击得从窗户飞了出去。

这一下可更让这些公子少爷噤若寒蝉，这青年什么来路啊，连下品尊者也一掌给击飞了，怕是刚刚并没有说大话，莫非是天凤宗的哪位高人不成？

“你们没事吧。”风翊转向两位海棠族少女，刚才还煞气十足的脸庞变成了笑脸。

“没事，多谢这位少爷，不过，你还是快走吧，神丹宗的高手马上就要赶来了，你就算再厉害也斗不过那么多人啊。”那年长的海棠族少女道。

“不用担心，当年本少爷帮过这窝囊废老爹的大忙，我扇他儿子那是帮他教肓好下一代，他老爹还算明事理，不会因为这事迁怒于本少爷的，反而要好好感谢本少爷才是。”风翊牛B哄哄道。

那边，蓝杭月与三位长老相视苦笑。

“掌教，让副掌教和我们快出城吧，再晚怕是来不及了。”三长老奇尊者道。

蓝杭月沉吟了一下，摇头道：“不急，师弟他虽然有些玩世不恭，但断不会分不出轻重的，他既然如此说了，想必有十足的把握，我们且看看吧。”

既然蓝杭月如此说了，三位长老也没有意见，若真打起来，凭他们的实力虽然不可能打赢，但逃离是没有问题的。只是，怕是要转道墨心城的传送魔法阵了。

不多时，几声长啸声传来，八道强大的气息由远而近，个个都是尊者实力，其中，神丹宗宗主何不干赫然在其中。

何不干听了那暗中保护儿子何无常的老者的报告，自是得亲自出马来会一会了。

整个外厢的外墙被一股大力击碎，何不干八名强者闪身进来。

“何宗主，别来无恙吧，听说你炼制成功了八品脱胎丹，真是可喜可贺啊。”风翊笑着与何不干寒喧着，似乎真是他的老友一般。

何不干一皱眉，耳边突然响起了风翊的意念传音，表情顿时一滞。

“呵呵，原来是风少爷，当初若不是你帮忙，本宗主也凑不够这八品脱胎丹的材料，怎么？我这不成器的小子惹到你了？”何不干一开口，顿时让一众人惊讶万分，感情这小子还真没有说谎。

“那倒没有，不过这两名海棠族的丫头与本少爷有些渊源，刚刚本少爷情急之下教训了一下贵公子，真是失礼。”风翊道。

“我家小子缺礼数，风少爷教训得是，无常，还不快跟风少爷道歉。”何不干冷声对儿子道。

何无常张了张嘴，这是个什么事啊，不过，他看出了父亲的认真，不敢违背，便咬牙对风翊道：“风少爷，对不住了。”

“不敢不敢，何宗主，本少爷还有要事，下回来再好好叙叙旧，这两名海棠族的丫头，劳烦何宗主多多关照，告辞。”风翊笑着出了包厢，朝蓝杭月四人打了个手势，便朝着城中的传送魔法阵飞掠而去。

包厢中，何不干阴沉着脸，却是长长吐出一口浊气，知道这面子是找不回来了，谁让儿子惹谁不好，偏偏惹到墨翊心这家伙呢。现在，两宗结盟，可是以墨心宗为主，现在神丹宗的发展也全靠墨心宗。

“父亲，就这么让他走了，我们神丹宗的面子往哪搁啊？”何无常忍不住大叫道。

“闭嘴，回去关你一年禁闭。”何不干脸色铁青喝道。

蓝杭月一把拽住风翊的手，将他拉到一个僻静的地方，凑过妖媚的俏脸注视着他，娇声道：“臭小子，你与何不干有这层关系，为何不早说，害师姐担心的小心肝都要跳出来了。”

“真的么，要不让我摸摸。”风翊嘻笑着，目光往下看向蓝杭月几乎碰到他胸膛的高耸胸脯。

蓝杭月掂起脚，一把揪住风翊的耳朵，恼怒道：“还瞎闹，师姐可是认真的。”

“这不是想给师姐你一个惊喜么？你不是说你想要八品脱胎丹么，师弟我正想着用这层关系弄到一粒，到时你还不喜疯了，说不定能赏个香吻什么的。”风翊道。

蓝杭月突然捧着风翊的脸庞，红唇在他的唇上轻触了一下，道：“香吻师姐现在就给你了，那八品脱胎丹你要弄不来，师姐剥了你的皮。”

风翊**地摸了摸嘴唇，腆着脸道：“师姐，再来一个吧。”

蓝杭月咯咯娇笑，道：“等你弄到八品脱胎丹，师姐再考虑考虑。”

一行人来到传送魔法阵，没等多久，便轮到了他们，五人交了六百万石，传送去了中央大陆的水云城。

五人离开不久，何不干便来到了传送魔法阵，询问到了五人的去向。

“中央大陆的水云城，那里是与附近海域种族来往最多的一个城市，也是陆海贸易最发达的城市之一，墨翊心乔装打扮去那里做什么？”何不干心中想道。

何不干也想过派人跟踪一下风翊，不过想了想便放弃了这个念头，现在神丹宗与墨心宗可是血盟关系，而且风翊这人深不可测，现在天凤宗在东陆的利益全都交到了墨心宗手上，可以预见，不久的将来，墨心宗在东陆将一家独大，神丹宗只要跟在墨心宗身后闷声发大财便可，其余的事情管这么多干嘛。

水云城，是一座完全开放的海陆贸易城市，在这里，四处可见其余地方难得一见的海洋种族。

城中的繁华，自然是可以预料的。

比起幻心城，水云城不够宏伟不够精致，但却更显活力，海陆文明在这里交汇，其风情不是幻心城所具有的。

风翊一行人出了传送魔法阵，打量这座城市以及城市中的人，各种各样的海族络绎不绝，有些风翊可以在神风大陆那空间的海洋中找到原型，有些却是闻所末闻。

“海洋蓝晶，绿晶，应有尽有啊，二极品魔晶兑一，童叟无欺。”

风翊顺着叫卖声望去，看了那海族一眼，讶然道：“鬼蛙族？”

那叫卖的海族望了过来，冲风翊一笑，道：“我是灵蛙族，鬼蛙族是我们的老祖宗了，不过，这位少爷是如何知道鬼蛙族的，现在很多海族都不知道我们灵蛙族的祖先是鬼蛙族了。”

“呵呵，不记得从哪本古籍上看到的。”风翊笑着敷衍道，自然不会说他是在神风大陆看到的。

“原来如此，这位少爷，可需要一些海洋蓝晶，绿晶？”这灵蛙族道。

海洋蓝晶与绿晶出自海洋深处，品质与极品魔晶石倒没什么区别，但是，它蕴含的却是水属性的能量。

风翊摇摇头，属性魔晶石，他有的是。

一路过去，倒是让风翊大开眼界。

“师姐，那接应我们的归虚宗的人在哪？”风翊问。

“等两天吧，两天后才是我们约定的时间。”蓝杭月语气微微有些不自然。

风翊瞥了蓝杭月一眼，带着丝意味深长的黠笑。

“我们不能一来就被归虚宗牵着鼻子走，自然要先来了解一下环境状况。”蓝杭月解释道，她不知道为什么要解释，其实她完全没这个必要的。

“师姐高瞻远瞩，师弟远不及啊。”风翊笑道。

蓝杭月没有理会风翊的调笑，她当时确实是因为见得风翊真个与露堤在一起而心里不舒服，从而提前出发。

都说女人的心思难懂，像蓝杭月这么理智的人，有时也会为心情所影响，对了解她的人来说是不可思议的。

……水云城南，一湾湛蓝的海水被引入到一条九曲十八弯的河道之中，河道两旁是整整齐齐的绿树鲜花，掩映在绿树鲜花中的，则是一幢幢独立的别院。

这里是水云城最奢华的住宿场所，水云庄。

在天字一号院里，一名温婉的女子正拿着一枚绣花针在一块锦帕上绣着花，她的神情专注，脸庞柔和的曲线让她显得十分秀气。

第427章 文楚楚的报复，血鲨

“血师兄，你又杀人了。”这时，女子突然开口道。

一道冷峻的身影现出，血放歌抱着他的血色妖刀立在女子的面前。

“几个杂碎，杀了也便杀了。”血放歌漠然道。

“血师兄，我说过，我的事情不用你插手。”女子抬起头，柔和的眸子里闪烁着不满的神色。

“这是我的事，不是师妹你的事。”血放歌冷声道，转身便进了里屋。

文楚楚一皱眉，她很不喜欢这样，每次有人在背后议论了她几句，那么这人十有**见不到明天的太阳了。

血放歌对她的心，她明白，但这样的感情她无法接受，但她也知道，她可以不喜欢他，但却绝对阻止不了他喜欢自己。

文楚楚舒展开眉头，继续在锦帕上绣着花，她依然绣的是一丛翠绿的劲竹，自从从幻心宗回来之后，她已经绣了上百块这样的锦帕了。

就在这时，文楚楚手中的绣花针一颤，她猛然抬头，温婉的表情在刹那间显得有些狰狞。

“混蛋，你终于出现了，我文楚楚说过，一定会让你生不如死的。”文楚楚咬牙切齿道，想起在幻心宗那深涧中所受到的屈辱，她的心便一阵又一阵的刺痛，如同千万把刀在同时割她的肉一般。

……风翊独自在水云城瞎逛着，此时已是夜晚，每一条街道都灯火通明，来来往往的人比起白天来丝毫不减，让他一度以为回到了万族海市。

无端地，风翊有些想念神风大陆的人了，也不知道现在的神风大陆怎么样了。

“让开，让开，这头海狮发狂了。”正在这时，前方一阵混乱，只见得一头高近十米的海狮狂暴地在大街上横冲直撞，它背上的一名海族正大声呼喊着，极力想要控制这头发狂的海狮，但显然力不从心。

这头海狮所过之处，人人纷纷惊恐地散开，无数摊子被撞得七零八落。

而就在这时，这头海狮发狂地朝着一位吓呆的小女孩撞了过去，若是撞个正着，这小女孩当场就会粉身碎骨。

风翊一皱眉头，飞身掠起，就在他要一掌按在这海狮的脑袋上时，突然一阵香风飘过，一只芊芊玉手先他一步按了下去，而他的手则覆盖在了这只玉手的上面。

巨大的海狮顿时动弹不得，任它四蹄怎么刨，都无法前进一分。

“还不拿开你的猪蹄。”这长相清秀的女子冷冷对风翊道。

风翊倒是忘记自己的手还覆盖在人家手上了，干笑两声移开了手，闪身到了一边。

而女子娇喝一声，手掌一震，这头海狮悲嚎一声，重重地瘫倒在地。

小女孩的父母跑过来千恩万谢，那驾奴海狮的海族也在连连道歉，风翊则在一旁打量着这名女子。

这女子长得倒只能称清秀，但从她小手肌肤的嫩滑程度来看，简直是极品中的极品，身段也很是不错，特别是她身上，有一股极品女人身上才有的幽香，而她的身手，风翊粗略判断，至少有下品尊者的实力。

她看起来只有二十出头，真实的年纪就不得而知了，毕竟在神魔界，对于一些强者来说，保持年轻的容颜并不是什么难事。

风翊打量了一阵，便要抬脚走人。

“喂，你占了我的便宜，就想这么走了吗？”这女子叫住风翊，语气却更像是在开玩笑。

“那么，这位小姐想要拿本少爷怎么样？油炸还是清蒸？”风翊笑问。

“还是焖炖的比较好吃。”女子轻笑道。

两人肩并着肩朝前走去，路过一家酒吧，女子停了下来，道：“请我喝二杯吧，就算你赔罪了。”

“没问题。”风翊推门而进，闪烁的黑眸也不知在想些什么。

风翊点了最普通的麦啤，而女子则点了一杯火焰妖姬。

“其实，本少爷觉得你并不适合这种酒，倒是那杯黄昏海岸比较适合你。”风翊笑道。

“为何？”女子挑眉。

“嗯，这么说吧，火焰妖姬代表的是热情奔放妖媚，而黄昏海岸则是柔和中带着无限距离。”风翊道。

“什么意思？”

“黄昏海岸美吧，一眼望去，满目柔和，但其实却永远到不了尽头，看着柔和，其实很难亲近。”风翊道。

女子眸子一凝，直直盯着风翊，从末有人一眼看到她，便能将她的性格剖析的如此清晰。

“你这样的女人是不会如此接近一个男人的，你绝对不可能是爱上了我，那就是有其它目的了，本少爷洗耳恭听。”风翊淡淡笑道。

女子呼吸微微一滞，望向风翊的目光带上了一丝冷冽。

没错，这女子实际上是文楚楚，天凤宗年青一辈五大高手排名第三，中品尊者境界巅峰的强者。

文楚楚被风翊三言二语分析得差点没忍耐住，这个男人实在太厉害了，要不是知道他现在还没看穿她的身份，说不定她就直接动手了。

但是文楚楚知道，她若动手，其实很难制住这个狡猾如泥鳅般的男人。当初，自己以为对上他一个小小的宗师根本就是手到擒来的事，结果反而折辱在他手中，这也是她为什么乔装接近他，想在他无防备的情况下一举将他制住，将这前的屈辱万倍报之。

末曾想到的是，风翊会敏锐到这个程度，一下子便察觉到她别有目的。

要知道，文楚楚本也是擅长揣磨人心，但在风翊面前，似乎就有些小巫见大巫了。

就在这时，文楚楚突然心中一寒，感觉到一股气息将她锁定。

“没错，我是对你有目的，因为我想利用你，我正被仇家追杀，而你实力不错，跟你在一起，起码能帮我抵挡一阵子。”文楚楚心念百转，开口道。

“是么？”风翊不置可否，无法得知他是信了还是不信。

文楚楚一口将手中的这杯火焰妖姬喝下，起身便走。

风翊追随着文楚楚的背影，总觉得有那么一丝熟悉感，而立刻，他便发现了一名全身笼罩在黑袍中的高大神秘人尾随她而去。

“这女人，莫不是说真的？”风翊心里嘀咕道，不过就算是真的，又关他什么事，这个女人至少是下品尊者的实力，连她都忌惮并想利用别人来挡灾的人，想必实力要远强于她，自己何必去淌这趟浑水呢？

不过，这个女人给他的一丝熟悉感，却让他感到好奇，他在酒吧里坐了一会儿，便坐不住了，起身追了出去。

文楚楚远远地离开了水云城，但却没有向血放歌求援，而且以天凤宗在中央大陆无处不在的势力，要对付身后那名王品尊者，似乎不需要如此，却不知道她打的是什么主意。

“站住。”身后一个嘶哑的声音响起，那神秘的黑袍人鬼魅般出现。

“不知是摩伦皇下的哪位将军？”文楚楚转过身，淡淡问道。

那神秘黑袍人身上能量一震，黑袍顿时化为齑粉，露出一身明黄色的鳞片，他的脸是明显的摩伦族脸，有点像一个狰狞的鲨鱼头，突出的前额长有类似鲨鱼的背鳍，手与脚上长有尖爪，寒光闪烁。

“原来是血鲨将军，不知为何追踪我？”文楚楚问。

“明知故问，你用的这件易容袍，乃是我儿子的，而我儿子，在十天前死于非命。”血鲨将军咬着一口利牙，愤怒道。

文楚楚暗道晦气，十天前她的确杀了一位摩伦族人，得了这件易容袍，谁想第一次使用，便被正主找上门来了。

文楚楚向后看了看，没有看到风翊的影子，心中尽管有所预料，但依旧忍不住有些失望。

“原来那个色鬼是你儿子啊，没错，的确是我杀的，那样的混蛋，杀一百个我也不会皱一下眉头。”文楚楚淡淡道。

“那就以命偿命，去陪我儿子吧。”血鲨将军狂吼一声，一把长柄大刀于手，朝着文楚楚砍了过去。

大刀一劈之下，空间裂开，天地似乎都要为之崩塌。

狂飙的能量笼罩十里范围，将里头的一切绞为飞灰。

王品尊者一击，当真是神哭鬼泣！

文楚楚目光一缩，身上一个触发式的防御光罩出现，硬生生抗下了这猛烈无比的一刀，而防御光罩只是波动了一下，想来，圣君以下的攻击都能防下来，或许这就是她的底气所在。

“天凤宗果然财大气粗，一个小小的年青弟子身上竟然有这等护身宝贝。”暴怒的血鲨在攻击了几次之后吼道，却是不知从什么地方看出了文楚楚的身份。

“财大自然气粗，这是实力，你要破这防御罩也简单，砍个五百下吧。”文楚楚道，这件宝贝是她千辛万苦才从一个太古遗迹里得到的，与宗门无关。

“哈哈哈，以为我血鲨拿你没办法吗？”血鲨将军狂笑，突然拿出一个玉瓶，倒出一滴闪烁着璀璨光华的液体于他的大刀之上，顿时，那大刀的锋芒增强了百倍。

“神灵之血！”文楚楚惊声道，毫不犹豫转身便逃。

“有见识，不过你跑得了吗？”血鲨叫道，手中大刀再度朝着文楚楚劈去。

任由文楚楚怎么闪避，都无法避开，她感觉到那刀芒劈来，还末近身，她便觉得自己的整个身体都已经成为了两半一般。

“轰”的一声，文楚楚身上的护罩扭曲了几下，似要破裂一般，但终归还是撑了下来。

但是，里头的文楚楚却是口喷鲜血重重砸在了地上，这狂暴的震荡力也不是她受得了的。

“再受我两刀，看你还死不死！”血鲨将军大吼道，大刀再度劈了下来。

文楚楚一咬牙，娇躯一个翻转，双手一挥，无数根绣花针带着破灭的风声迎了上去。

在绝对的力量面前，这些绣花针根本不堪一击，刀芒再度劈在了文楚楚身上的防御光罩上。

文楚楚惨叫一声，身上肌肤多处裂开，鲜血丝丝渗出，而她身上的防御光罩则轰然破裂。在地上，一道深不知几许的裂缝蔓延向了远方。

血鲨将军根本没有停顿，再度一刀落下，这一刀芒发出，他手中的长刀亦寸寸碎裂，但无所谓，文楚楚是无论如何也避不开这一刀的。

“这回是托大了，不过后悔也来不及了，那个该死的家伙，为什么就没出现呢？”文楚楚心中想着，闭上了绝望的眸子，等待死亡的来临，这最后一刻，对于风翊当初给她的屈辱，她却没有想像中的不甘，反而有着一丝淡淡的遗憾，至于遗憾什么，她自己也不甚清楚。

而就在刀芒临身之时，一道光华却从不远处直直射来，冲击向这道刀芒。

恐怖的刀芒竟然瞬间消散，而那道光华去势不减，冲向了血鲨将军。

血鲨将军瞳孔大睁，极力闪避，但却还是慢了一线，他的左臂被那光华一冲，蒸发的无影无踪。

“圣君强者。”血鲨将军凄厉叫着，肝胆欲裂，疯狂逃窜远去。

一道身影从黑暗中走出，慢慢走到凄惨无比的文楚楚面前。

“文楚楚？”风翊挑了挑眉。

文楚楚望着风翊，嘴角抽搐了一下，双目一翻，昏了过去。

风翊看着成了血人似的文楚楚，不禁苦笑一声，自己这是发什么烂好心啊，怎么鬼使神差地就救了她呢，而且还是用那保命用的圣君一击。

这一共只能用两次，第一次朝着文楚楚攻击，这一次倒是用来救她，这什么事啊。

……文楚楚睁开酸涩的眸子，模糊的景像渐渐变得清晰，入目便是头顶素雅的床幔，很高级，看起来还有些眼熟，对了，水云庄里的床幔似乎都是这种样式的。

蓦然想起昏迷前见到的风翊，那时以为必死的她却被他救了，他从黑暗中慢慢走出来的时候，似乎身上都带着一种神灵般的光圈。

“他躲在暗处，应该已经知道我的身份了，为什么还要救我？”文楚楚心中复杂地想道，猜测着风翊的目的。

而这时，门被推开，风翊走了进来。

文楚楚不由自主地抓住衣襟，但却赫然发现，她身上的伤口都做了处理，衣裳也全都换过了。

“你……你帮我换的衣服？”文楚楚问道。

“不错。”风翊点点头。

“你去死！”文楚楚拿起一个枕头便朝风翊扔去。

“喂喂，你讲点道理行不行？好歹本少爷也是为了救你，再说，又不是没看过。”风翊叫道。

“谁要你救，我宁肯死了也不需要你来救。”文楚楚的情绪突然变得激动，要知道，平素她一贯温婉的表象，似是天地塌于前也面不改色。

“算了算了，算本少爷多管闲事，明知道你想一石二鸟，利用那头笨鲨来对付本少爷，结果将自己搭进去了，本少爷还烂好心地救你。”风翊无趣地摆摆手道。

见得风翊想要离去，文楚楚心突然有些发慌，她叫道：“你……你等一下。”

“还有什么事，本少爷忙着呢。”风翊道。

“你过来，坐下。”文楚楚道。

“本少爷还是坐这边吧，你的绣花针扎人可不是一般的疼啊。”风翊道。

“随你吧，你这次救了我，我是该好好谢谢你，不过你之前也给我带来莫大的屈辱，就算是扯平了，互不亏欠。”文楚楚道。

“最好不过了，本少爷可不想时时被人掂记着。”风翊耸耸肩。

“我还不知道你的名字，你是不是该据实相告了，还有你这张脸，是不是你本来的面目？”文楚楚接着道。

“对本少爷这么感兴趣啊，这可有点危险啊，本少爷一向人见人爱，花见花开，迷恋上少爷可别怪少爷我没有提醒你。”风翊嘿嘿笑道。

“你……不说你可以走了，从此我们再无瓜葛。”文楚楚道，只是一说完，她俏脸便一热，这话说得，似乎很想与他有什么瓜葛似的。

风翊也是怪异地盯着文楚楚，嘿嘿笑了起来。

“你到底说不说。”文楚楚有些挂不住脸了，她从小到大，都从末这样追问过一个人的名字。

“美人相询，不胜荣幸，在下风翊，至于是不是真面目，你要不要摸摸看？”风翊笑道。

“风翊……”文楚楚心中默念了几遍。

“你是不是很喜欢慕师姐？”文楚楚突然问道。

“喜欢。”风翊直言不讳。

“喜欢慕师姐的人不知凡几，你这样的，怕根本入不了慕师姐的法眼，你还是死了这条心吧。”文楚楚道。

风翊嘿嘿一笑，道：“本少爷喜欢的女人一定会想方设法让她也喜欢本少爷。”

“哼，自大，那你一共喜欢多少个女人？”文楚楚问。

“这个，还真没算过，总有那么一些吧。”风翊道。

文楚楚没来由一阵气闷，原来这小子是个花心大萝卜。

风翊算了算时间，起身道：“文楚楚，本少爷还有大事待办，先行一步，你留在这里好好养伤吧。”

文楚楚哦了一声，看着风翊走出房间，目光平静，但心里却有些纷乱。

风翊离开了水云庄不久，文楚楚便用独门讯息通知了血放歌。

第428章 万岛之城，进入太古遗迹

“师妹，究竟发生了什么事？”血放歌进入文楚楚的房间，察觉到她的虚弱，冰冷的话语满是杀气

“嗯，是出了一点事，不过已经解决了。”文楚楚淡淡道。

“解决了？你都伤成了这样，也能叫解决，我们天凤宗的人又岂能吃这大亏。”血放歌厉声道，望着文楚楚的目光中闪过一丝痛惜。

“别扯到宗门上来，这是我的私事，我说解决了就解决了，我累了，血师兄，你出去吧。”文楚楚道。

“师妹，我一定会查出来是谁伤了你的。”血放歌冷声道，抱着血色妖刀便走了出去。

文楚楚疲惫地闭上眼睛，脑海中浮现出的却是风翊的影子。

……前来接恰风翊一行人的是归虚宗的一位长老，中品尊者之境。

这位归虚宗长老寡言少语，风翊旁敲侧击地打听情况，他却啊啊嗯恩的应着，根本什么也不透露，被问急了，便一句不知道打发了。

上了归虚宗的巨舰，风翊一行人这才被告知下个目的地是一座名叫撒哈拉的海底城市，将从这座海底城市的传送魔法阵前往末央海域。

末央海域，那是神女族的核心领海了，可为什么不是前往归虚宗的领海？

对于这个问题，这归虚宗长老便说他只是听命于宗主的命令，其余什么也不知道。

“师姐，这可好玩了，邀请我们的是归虚宗，但却不让我们进宗门，反而是前往神女族的领海。”风翊笑着对蓝杭月道。

“掌教，我看归虚宗根本没有将我们放在眼里。”二十八长老悦尊者道。

蓝杭月摆摆手，道：“无妨，他们不将我们放在眼里，我们也不将他们放在眼里，这次太古遗迹探险，本来也是我们的一次机会，他们想利用我们，我们又何尝不想利用他们。”

想到要去神女族的核心领海，风翊便不由有些期盼。神女族与他渊源不浅，他很想知道，三皇之一的神女皇究竟强大到了什么程度，她们这个势力又强大到了什么程度。

归虚宗的巨舰速度极快，如一支巨大的利箭一般破开海浪，飞速在无垠的大海中行进。

短短一个日夜，巨舰开始启动密封装置，潜入了海底。

潜入万米之后，在巨舰上，已经能够看到下方那座美丽的海底城市撒哈拉，它就如一颗巨大的海底明珠一般，璀璨耀眼，让风翊这来自陆地的人感到十分震憾。

巨舰很快被一队全副武装的海族卫队拦截，在与那归虚宗的长老一番交涉之后，巨舰被允许进入撒哈拉，由此可以看出归虚宗在擎天海中，还是有强大的势力的，一般外来巨舰只能停靠在撒哈拉外围。

风翊一行出了巨舰，踏入了撒哈拉之中，就如同来到了另一个截然不同文明的世界。

五人之中，风翊与蓝杭月都没有来过海底城市，倒是三大长老，表情平静得很，显然不止一次来过海底城市，而蓝杭月之所以选择这三大长老陪同，也是因为他们熟悉海底的一些情况吧。

撒哈拉的海底的建筑，皆是用一种特殊的能够吸光的青玉铺设外壁，这种青玉无时无刻不在吸收光线，使得整座城市每一个角落都如同涂上了莹光一般，而不需要其它的照明装置。

撒哈拉算是擎天海边境的一座海底大城了，人来人往，一点都不下于水云城，仅仅一刻钟，风翊便看见起码有数百艘巨舰在撒哈拉外围降落。

而且，这座海底大城，陆地上种族的数量一定不比海族少，也是一座海陆贸易的大城。

“嗨，美人儿，你的尾巴可真漂亮，可不可以让我摸一摸？”风翊好奇地走到一个类似人鱼族，正在摆摊卖一些海底小物件的少女面前，看着她如丝稠一般光滑，闪烁着晶莹光芒的尾巴道，他以前在神风大陆见到的人鱼族，其尾部都长满了鳞片。

这人鱼少女顿时羞红了脸颊，不过，风翊的黑眸亮晶晶的如同黑色的宝石一般，很清澈，她看得出来他是真的好奇，而不是想占她的便宜。

二十八长老悦尊者秀目一凝，对蓝杭月道：“掌教，副掌教这样很容易惹麻烦的，人鱼族少女的尾巴就如同人类女子的足，哪能随便让男人摸。”

蓝杭月倒是第一次听说，便想唤风翊回来，但是，接下来发生的一幕却让她愣住了，因为这人鱼少女竟然点头同意了。

风翊伸出手轻轻摸了摸人鱼少女的尾巴，触感温热细腻，与肌肤一样，而不像神风大陆的人鱼族，其触感是冰凉冷硬的。

“真好，你真是善良的小姑娘，这个东西送给你，它能保护你不受伤害。”风翊笑着，拿出一对小小的耳坠递给人鱼少女。

人鱼少女一眼便被耳坠上那一抹流光般绿宝石吸引住了，她从末见过如此美丽的宝石，怕是撒哈拉一些大的珠宝商也少有见得，一时间痴迷不已，竟是忘了拒绝。

待人鱼少女回过神想拒绝之时，风翊已经不见了。

或许两人都不会知道，一次玩笑式的搭话接触，竟成为两人宿命般的第一个交集点。

“臭小子，你倒是挺会蛊惑女孩子的，竟让那小人鱼乖乖让你摸，简直就是女人的公敌。”蓝杭月对风翊笑说。

“师姐，我这叫魅力，怎么能说成是蛊惑呢？再说，我一向被人称之为妇女之友，哪是女人公敌啊。”风翊叫屈道。

“妇女之友？你呀，不收敛点，迟早有一天会栽在女人手里，有了露堤还不知足，贪心！”蓝杭月道。

“若是有了师姐，我一定知足。”风翊朝蓝杭月眨了眨眼睛，轻声调笑。

蓝杭月冷冷瞪了风翊一眼，风翊耸耸肩，自觉闭上了嘴巴。

归虚宗长老领着风翊一行人来到了撒哈拉的传送魔法阵，传送去了末央海域的万岛之城。

万岛之城，由一万二千三百五十五座大小不一的岛屿组成，由高空望去，如同一只由拼图拼起来的巨龟，所以万岛之城又称之为龟城，是末央海域一座著名的海上城市。

在万岛之城，风翊一行见到了归虚宗的宗主归松子。

“龟孙子？”风翊听到这名字，差点没笑出内伤，这名字，起得有内涵啊。

“蓝掌教真是年轻有为，想来蓝羽掌教地九泉之下也该瞑目了。”归松子一脸感慨地对蓝杭月道。

“哪比得上归宗主，王品尊者巅峰，怕是半只脚踏入了圣君之境，让我等后辈望尘莫及啊。”蓝杭月娇笑道，妖媚的表情下掩盖着她心中的怒气，这老家伙一开口便提及蓝羽，分明是揭她伤疤。

两人各打机锋的寒喧着，几句之后，归松子也便直入主题。

“蓝掌教，那黑暗海峡旁的太古遗迹，可不是一般的太古遗迹，其危险程度非同一般，而且，这次神女皇对邀请来的人信心十足，想来极难对付，蓝掌教可一定要加倍小心才是。”归松子道。

“这是自然，多谢归宗主提醒。”蓝杭月道。

“好，现在神女族公主正领着那五人在旁边的岛上，我们去会一会吧。”归松子道。

“等等，我们还是乔装一下吧。”蓝杭月突然道。

“蓝掌教果然谨慎，将身份保密确实必要。”归松子点头道。

不多时，风翊五人乔装成了另外的模样，蓝杭月变成了一位中年妇人，风翊变成了满脸胡子的彪形大汉，三位长老也各自改变了形象。

在归松子的带领下，五人见到了神女族公主，以及神女族公主后面的五人，二男三女，长相平凡，十有**也是经过乔装的。

神女族公主玉玲珑，下品尊者，但其修炼的神女化玉秘术，却是令得许多上品尊者都十分忌惮，而且，其智多近妖，神女族的多项重大决策都是出自她手。

风翊打量着这位神女族公主，长相绝对是没得说，不过神女族人每一个都十分美丽，却也说不得有什么特别，若要说特别，就是她身上的那种独特的气质，很难形容，一见之下却令人难忘。

玉玲珑正与归松子说着话，感觉到风翊投射在她身上的目光，开始并没有在意，因为她一出现，向来都是人们目光的焦点，她也早已习惯了。

但是，渐渐的，她却觉得有那么一丝心悸的感觉，这个男人打量她的目光，不像是在看一位公主，而是在看一位普通的女人，而且，他似能看穿她的内心。

玉玲珑微转过头，目光迎了上去，与风翊的目光相撞在了一起。

风翊裂嘴冲她一笑，对于神女族，他自是觉得亲切。

玉玲珑只感觉有那么一丝熟悉感，却并没有想到风翊头上，她在擎天海每天都见到许多不同的新面孔，有熟悉感倒也不觉得奇怪。只是，他的目光对自己的影响，倒令她觉得有一些兴趣。

“玲珑公主，是不是该前往那太古遗迹之地了。”归松子道。

“既然归宗主这么着急，那现在就出发吧。”玉玲珑道，暂时放弃了对风翊的探究，等他能活着从那太古遗迹里出来再说吧。

一艘水晶巨舰从海底浮起，从上面跃下一位全身覆盖着蓝色鳞片，龙爪蛇尾鲨鱼头的h族老者。

h族是摩伦族的近亲，因此外表看起来有些相似。

而风翊一见得这水晶巨舰以及这h族老者，顿时知道，当初在魔鬼海域附近救了自己的神女族竟然是这位玉玲珑公主。

其实也算是风翊来神魔界不久，孤陋寡闻，这艘水晶巨舰，来往于擎天海中的人都知道这是神女族公主的座驾，否则，当初幻心宗紫阳脉主迈锡伐克不一定会轻易走人。

这艘水晶巨舰，可比归虚宗那艘大得多也豪华得多，里头简直就是一个奢华的宫殿，坐在这艘巨舰环游擎天海，当真是一种极致的享受啊。

水晶巨舰的速度，也是一般的巨舰望尘莫及的，没用多长时间，便来到了黑暗海峡之外。

那太古遗迹便在黑暗海峡不远处，被一丛丛茂密的海草掩盖着。

在海草之中，凌乱地摆放着一些破碎的玉碑，上面刻着一个个太古文字，经历苍桑，但字迹却依然清晰，末曾被海水腐蚀一点，只不过，碑文大抵是一些无意义的祭文。至于神女皇当初对归虚宗说这是海洋女神的遗迹，只不过是信口开河而已。

“那边就是遗迹的入口，由我与归宗主一同开启，这入口只能开启十息时间，十息时间后会自行关闭，一百天后我们会再度开启入口，那时一旦开启，便会引动这太古遗迹中的太古阵法，整个遗迹将会化为一片虚无，所以，那也是你们最后一次出来的机会，否则，你们将会与这遗迹一起湮灭，切记！”玉玲珑严肃道。

风翊五人以及神女族请来的五人都表示明白。

玉玲珑与归松子没再废话，各自拿出一块玉牌，朝着满是淤泥的海底一指，两道光华顿时从玉牌冲出，射入海底。

这时，海底浮现一个深奥阵法的光影，光影中央冲出一道光柱，撕裂海水，形成一扇巨大的光门。

只闻一阵喀嚓声，这扇巨大的光门朝内缓缓打开。

十道人影几乎在同时窜入了光门之中，十息时间一过，仅半开的光门猛然闭合，重新化为一道光柱，缩回了那阵法中央，随即，阵法的光影亦消散无踪，这一块重新成为漆黑的海草之地。

在风翊等人脚踩实地的一瞬间，根本没有来得及打量四周，突然间，便开始了激烈的相互攻击。

双方都打得同样的主意，一进入遗迹之中，便杀对方一个措手不及。

一阵混战过后，双方分散开来，中央留下了一具尸体，是神女族那方五人之中的二男之一，他整个天灵盖被击碎，脑浆流了一地，剩余的三女一男四人却并末有什么伤心表情，只是用冰冷敌意的目光注视着风翊一行五人。

而风翊这边却是伤了两人，悦尊者与三长老奇尊者皆嘴角带有血迹，不过伤得并不严重。

双方都末再动手，那四人与风翊五人僵持一阵后，没有管同伴的尸体，便远去了。

风翊五人这才开始打量着周围的环境，这是一片乱石之地，就与一般的荒野之地差不多，唯一不同的，可能就是一抬头，天空竟然有三个紫色的月亮存在吧，从一点来看，还像是一个太古遗迹，要不然风翊都会以为来错了地方。

风翊来到那尸体面前，开始搜刮他身上有价值的东西，这是一位中品尊者，身家想来不薄。

当风翊撸下尸体手上的空间戒指，目光扫过尸体破碎的脑壳，突然发现了什么，目光定在了上面。

“师姐，三位长老，你们之中是谁杀了这中品尊者？”风翊大叫道。

蓝杭月与三位长老闻言相互一望，却皆摇了摇头，他们这才一惊，围到了那尸体跟前。

“不是你们，那会是谁？你们看这碎裂的头盖骨，发现了什么没有？”风翊问。

这时，八长老叶尊者拈起几片碎成细小的头盖骨一拼凑，五人皆是心中一寒，只见得这拼凑起来的一小片头盖骨中央，赫然出现了一个小小手指印，就如同七八岁大的小孩的手指。

要知道，来到这太古遗迹的十人当中，可没有一个身材如同七八岁的小孩那么矮小，也就是说，拍碎这中品尊者天灵盖的人不是他们中的任何一个人。

一想到这里，五人面面相觑，不由有些毛骨悚然。若真有人能在十人混战中神不知鬼不觉地杀死一名中品尊者，那其实力也太恐怖了，一时间，这太古遗迹之地变得阴森起来，那天上的三个紫色月亮也似乎妖异万分。

末知的东西总是能令人感到恐慌，这一点历来如此。

“小心戒备，往前走。”蓝杭月深吸一口气道。

过了这片乱石滩，风翊一行人的面前便出现了一片紫色的草地，就好像刚才没有，突然出现在他们面前一般。

这里，不像是神灵的遗迹，反倒像是某个魔神的遗迹，可能比太古毒魔更厉害的魔神。

紫色的草地十分柔软，踩在上面如同踩在棉花上一般，竟有一点失重的感觉。

草地的尽头有一座紫色的宫殿，或许这遗迹中有价值的东西都在那宫殿之中。

很快，五人便来到了这紫色宫殿之前，却发现在通往宫殿之门的台阶上，一男一女的尸体正横在那里，是神女族请来的五人中的二个。

也就是说，现在那五个人，只剩下二人了。

台阶周围没有打斗过的痕迹，这两人的死状与先前那人并不一样，一个胸口被轰开了一个大洞，另一个断成了两截，似乎还没来得及有反应便挂了。

这两人可都是尊者之境，连反应都来不及就死了，可想而知那攻击有多么强悍。

奇尊者一挥手，十五具大师级的傀儡释放了出来，一字排开朝台阶上走去。

第429章 巨蜈蚣，噬魂灵

果然，这些傀儡一到台阶中央，突然虚空亮起几道紫芒，这十五具傀儡瞬间通通化为了齑粉。

“看清楚了攻击的方向，不过得再试两次。”奇尊者道，又是两波傀儡走了上去。

结果都一样，这些傀儡都是在同样的地方遭受到了同样的攻击。

这就好办了，五人一溜烟般冲向了宫殿大门，在那紫芒发动攻击时有预料般避到了安全的位置，竟是被他们轻易过关了。

还得感谢一下神女族请来的先锋，若不是他们，说不定风翊一行也会有所损伤。

一来到那宫殿大门前，宫殿大门便自行打开。

试探了几次没有危险后，风翊五人才钻了进去，来到了前殿。

前殿到处堆放着各种各样的宝物，宝光冲天，将整个前殿照射得纤毫毕现。

三长老与八长老当下控制不住，朝着那一堆堆宝贝扑了过去，这里哪一样东西都价值连城啊，全都装入空间，带回去之后，那还不发达了。

“不要去动。”蓝杭月与风翊几乎同时喊道。

蓝杭月是凭着一种直觉，而风翊却是通过宇宙灵戒，面对一些他都能认出来的宝贝，宇宙灵戒却出乎意料的没有任何反应，这显然不合理。

只是迟了，三长老与八长老的手已经触碰到了那些宝物，他们脸上激动兴奋的表情还凝在脸上，却突然发出凄厉的惨叫，触碰到宝物的手如同遇上火焰的冰雪一般，迅速开始消融。

三长老与八长老倒也硬气，当机立断，自断手臂，这才捡得一条性命，那断臂掉在地上，数息时间便蒸发成了空气。

“三长老，八长老，你们就在这里休息吧，不要再去乱动东西。”蓝杭月皱了皱眉头道。

“是，掌教。”三长老与八长老有些惭愧，他们断了一臂，伤了元气，接下来不帮倒忙就是好的了。

风翊，蓝杭月与悦尊者继续朝前走去，更加谨慎小心，穿过几座大殿，倒也没有出什么变故。

只是，这座紫色的宫殿里，其中殿堂无数，却不知真正的遗迹宝藏会是在哪里？

而除了刚开始几座大殿里机关陷井重重，后面经过的大殿却没有任何危险。

但风翊却知道，越是这个时候越应该小心，通常当很长时间没有遇到危险时，人的潜意识里就会放松下来，一旦遇到危险，就会措手不及。

事实证明，风翊的猜测是对的。

当三人穿过一间大殿，面前出现了一条狭长的走廊，开路的悦尊者习惯性地便要朝前走去，之前的安全让她有些懈怠了。

风翊一把拉住悦尊者有些冰凉的小手，在她转过头怒目而视时，他笑道：“悦长老，你确定你就这么走进去？”

悦尊者甩开风翊的大手，望向幽深的走廊，的确，她刚才有些松懈了。

悦尊者掏出一把魔晶石，朝着走廊四处抛洒。

只闻叮叮铛铛的回声响起，并无其它异常。

但是，风翊还是感觉到有些不妥，这纯粹是一种对危险的直觉。

悦尊者见没有异常，还待往里走，却再度被风翊一把拉住。

“副掌教，你……”悦尊者不悦了，以为风翊存心占她便宜呢。

“臭小子，瞎打什么主意？”蓝杭月白了风翊一眼，也以为这师弟风流病又犯了。

风翊上前一步，拦在两女面前，双目泛起一阵奇异的光彩，望向了走廊。

他这是用上了千眼魔神的本源之眼，而有了右掌心另一只魔神之眼的辅助，他的感应能力比起以前可强大了不少。

这一望不打紧，他分明感觉到走廊的一个角落里，有一股令他觉得压抑至极的凶悍之气存在，隐隐锁定了己方三人。

刚刚悦尊者还是犯一个错，之前遇到的危险都是来自机关陷阱，因此她在探路之际根本没有想到会有什么恐怖的生物蜇伏在这里。

风翊一式擒龙手，本源能量化为一条狂暴的巨龙，朝着那个角落里轰去。他现在的擒龙手，由于双手龙化的原因，其威力比之前大了数倍，所化的巨龙真正带上了一丝太古巨龙气息。

没有惊天动地的爆炸声，那条能量巨龙一没入黑暗之中，便仿佛消失得无影无踪了一般。

“吞噬本少爷的能量？哈哈，爆！”风翊大笑，一声暴喝，便闻一声闷响，紧接着，便是一股极其凶悍的气息蔓延开来，牢牢锁定了三人。

蓝杭月与悦尊者被气息一锁定，竟是汗毛直竖，四肢冰冷，不由自主地产生一种恐惧的感觉。

她们这才知道，风翊刚刚并不是在耍宝作戏，而是真的发现了危险，这让她们有些汗颜，同时，对风翊如此灵敏的感知力觉得十分惊讶。要知道，风翊现在还没有进入尊者境界，而她们两人，一个是上品尊者，一个是下品尊者，竟然都不如他。

这时，那隐匿起来的生物显出了真身，那是一只巨大的蜈蚣形状的怪兽，全身布满黑色的绒毛，一节又一节的身体下是密密麻麻的腿，不知有多少，但绝对不止一百只。

它就这么缓缓从黑暗中爬出，庞大的身体几乎占了这走廊的一半，脑袋上四只血红的眼睛紧紧盯着风翊三人。

这怪兽，体形尽管难看，但还吓不倒见过比它更丑更难看怪兽的风翊三人，但是，它身上流露出来的恐怖气息，却令得三人神经高度绷紧。

“阴魔手。”蓝杭月娇喝一声，率先发动了攻击，纤纤玉手挥舞，空间顿时扭曲裂开，产生狂暴的空间绞杀威力，而从那空间裂缝中，陡然伸出无数只黑色大手，按压向那丑陋的蜈蚣。

而与此同时，悦尊者的天源力凝聚成丝，射向了蜈蚣的四只眼睛。

“吱……”巨蜈蚣突然发出刺耳的尖叫声，巨大的身体如一阵高速率的抖动，竟是震荡的空气都出现一种模糊的氤氲感。

蓝杭月与悦尊者的攻击蓦然被扭曲，威力消磨了大半。蓝杭月的阴魔手在巨蜈蚣身上只留下了几道浅浅的伤口，渗出丝丝淡绿色的血迹，而悦尊者的攻击在这巨蜈蚣闭上眼睛后，连表皮都没有擦伤。

这时，空气中弥漫着一股淡淡的奇特香气，似是从那巨蜈蚣的血液中散发出来的。

“小心，这畜牲的血液会散发出毒气。”风翊刹那间感觉到那传承了太古毒魔本源毒液分身的本能反应，立刻大叫道。

蓝杭月与悦尊者纷纷停止了呼吸，但是，依然有不同程度的眩晕感，这种毒气竟然与太古毒魔释放的毒气一般，并不仅仅是由呼吸吸入，它甚至可以透过人的肌肤进行渗透，只是毒性比太古毒魔要弱得多。

这时，蓝杭月双手墨光一闪，陡然间阴气冲天，十道全身笼罩在漆黑铠甲中的高大人影出现，每一个竟然都有下品尊者的实力。

“阴魔统帅，攻击。”蓝杭月朝着那巨蜈蚣一指，命令道。

阴魔统帅？风翊心中一动，他的宇宙灵戒之中可还有不少的阴魔兵，阴魔大将，但是，这些阴魔兵在神风大陆或可算为不错的助力，但在神魔界，便纯粹沦为鸡肋了，比普通人还不如。

现在看来，阴魔兵之类的炼制方法，实际上是出自阴魔派，更令风翊惊讶的是，阴魔统帅竟然能够达到下品尊者的实力，若能炼制出成千上万，那还得了？

不过想来炼制阴魔统帅极为困难，要不然，阴魔派早就一统魔道流派，与神道流派分庭抗礼了。

风翊念头闪过的瞬间，十名阴魔统帅已从不同的方向攻向了巨蜈蚣，它们可不惧怕蜈蚣的毒气，就算身体被腐蚀了，还能重造。

狂暴的攻击源源不断地击在了巨蜈蚣身上，而且基本上都往它身上的伤口招呼。

巨蜈蚣的身上的伤口开始裂开，一道道深可见肉，绿色的血液如喷泉一般涌了出来，刹那间已沾满它全身。

“吱……吱……”巨蜈蚣上半身蓦然仰起，脑袋连连撞击走廊顶端，震得整个宫殿似乎都在摇摇欲坠。

蓝杭月退回到风翊身边，吞下一颗绿色的丹药，再扔给悦尊者一颗，两人泛青的俏脸始恢复了一丝血色。

“副掌教，你不惧这蜈蚣的毒？”悦尊者惊讶地问风翊。

“可能是体质特殊吧，没受到什么影响。”风翊道，他当然知道，他之所以不受影响，是因为太古毒魔本源毒液的原因。

三人站在一起，望着这巨蜈蚣发疯似的撞击着走廓之顶，竟是任由那十名阴魔统帅对它进行疯狂的攻击。

“这畜牲莫不是疯了？它想撞毁这走廓将我们埋在这里吗？”风翊道，只是这走廓也不知用什么材料建成，刚才这么激烈的打斗，竟也没有损毁一分。

蓝杭月与悦尊者也很是疑惑，不过这并不重要，重要的是，这巨蜈蚣现在也只是最后的疯狂了，它庞大的身躯已经破碎得如同烂棉花了，一些肉糜都顺着血液流淌下来。

“吱……”巨蜈蚣一声比以往更加尖锐的叫声，整个身体开始绷直，似乎只剩下最后一口气了。

风翊心中突然狂跳，大叫道：“不好，我们快退。”

只是，已经来不及了。

巨蜈蚣那破碎的身体里突然射出漫天的绿色丝线，将整个走廓都笼罩在其中。

也仅仅是瞬间，整个走廓被网得密不透风，风翊三人也在刹那间变成了三个绿色的茧子。

谁又能想到，这巨蜈蚣临死之时竟会发出这一招，它绿色的血液到了最后竟可以化为丝线。

风念一动，地心灵魂火带着五彩霞光从身上冒出，裹在他身上的那极具粘稠性的茧子开始滋滋冒着绿色的烟雾，如冰雪一般消融。

而此时，蓝杭月与悦尊者也各自用方法脱离开了茧子，然后解除十名阴魔统帅身上的茧子。

这些丝线看起来虽恐怖，似乎也没有造成多大的杀伤力。

三人很快汇合在一起，开始清除这走廓里的丝线。

可不多时，悦尊者突然一声惨叫，浑身冒起了绿色毒烟，一张英气十足的脸刹那间变得扭曲恐怖。

而随即，蓝杭月也闷哼一声，来不及说什么便盘腿坐下，身上绿色的莹光明灭起伏，似乎正在极力压制着什么。

“千眼魔神本源之眼，看穿虚实。”风翊再度启动了千眼魔神本源之眼，随着双目的灼热，他的感知力以及精神意念的穿透力瞬间提升。

当风翊的精神力投射在悦尊者与蓝杭月的身上时，风翊惊骇地发现，在两女的身体内，各自多出一个绿色的虚影，正变幻出各种魔鬼形象，侵蚀着两人的本体灵魂，只不过，悦尊者身上的那虚影要凝实得多，而蓝杭月身上的虚影却还很薄弱。

“咦，那是……”风翊突然惊咦一声，发现了在悦尊者体内，似乎还另有一个灵魂隐藏着，虽然隐藏得很好，但那一丝细微的波动在悦尊者如此虚弱的情况下，还是被风翊给探到了。

只是，风翊还没有来得及多想，蓝杭月召唤出来的那十名阴魔统帅突然便整齐划一的动了起来，手中阴气森森的漆黑长矛，直指蓝杭月与悦尊者。很显然，这十名阴魔统帅竟然也被控制住了。

倒是自己，倒像是成为局外人，那些灵魂般的虚影，似是全都绕开了自己，是自己身上有令它们感到恐惧的东西吗？

风翊上前，将蓝杭月与悦尊者护在了身后。

果然，那十名阴魔统帅忌惮地停下了脚步，就连蓝杭月与悦尊者体内的虚影也受到了影响，侵蚀强度明显减弱。

“滚开，不然让你死无葬身之地。”一声声精神力散发出来的意念在四面八方回荡。

“还是你们快滚吧，不然本少爷将你们这些污秽的东西一锅烩了。”风翊又岂是吓大的，他现在知道这些鬼东西忌惮他或者他身上的某样东西，害怕的应该是它们才对。

“师弟……”正在这时，蓝杭月睁开眼睛，有些艰难地开口道。

“师姐，你怎么样了？”风翊关切问道。

“还好，这些该死的东西是噬魂灵，传说中太古一些魔神的宠灵，本身是没有意识的，一定是这遗迹主人的残魂在控制。”蓝杭月一口气说完，又闭上了眼睛，开始压制体内的噬魂灵。

风翊恍然，不过知道归知道，那残魂不出现，他也没办法，而要驱除这些噬魂灵，必须得知道它们到底畏惧自己身上什么东西。

风翊一手搭在蓝杭月身上一手搭在悦尊者身上，两女体内的噬魂灵顿时弱了许多。

有用！风翊心中一动，干脆将蓝杭月与悦尊者搂在怀中，事急从权嘛，他可不是存心占便宜。

蓝杭月与悦尊者可是两种截然不同类型的美女，一个妖媚入骨，一个英气十足，这身段都属于女人中的极品，拥在怀中，那可是一种莫大的享受。

风翊的气息将两女完全围绕，而就在这时，两女体内的噬魂灵，却是完全被压制了起来。

“该死的，竟敢坏本魔神的好事，饶不了你。”那一声声充满戾气的精神意念再度回荡。

而就在这时，从那碎成一团烂肉的巨蜈蚣体内，突然逸出一团浓郁的紫气，凝成一个身着紫色铠甲，持着一柄锯齿长剑的高大身影。

这人影一出，便带着强大的威慑力，竟是令得风翊的心脏都忍不住一阵又一阵的缩痛，全身气息被压制得如一潭死水，动弹不得。

好强大的威慑力，即使只是太古一位魔神的一缕残魂，都这么恐怖，风翊心中骇然道，到他现在这个境界与实力，再加上他体质的特殊性，就算是王品尊者，对他造成的威慑也十分有限。

正这么想着，风翊突然觉得从他的灵魂深处涌起一丝奇异的感觉，他开始感觉到加诸于他身上的强大的威慑力渐渐开始消散。在这一瞬间，他第一次审视了自己的灵魂，在以前，他从末如此细致，从灵魂的层面来审视自身，他发现了他来自灵魂的高贵与不屈，没有任何人，甚至是任何神灵魔神能够让他仰视，他所站立的位置，只能让别人仰视。

“去死吧。”这紫色的身影一声怒吼，手中的锯齿长剑带着令人灵魂颤栗的紫色电芒劈向了风翊的头颅，狂暴的能量顿时令得风翊怀中本已不堪的悦尊者昏迷了过去，蓝杭月虽还在苦苦支撑，却是委靡不振。

就在这长剑离风翊头颅还有一寸的时候，这紫色身影陡然一颤，慌乱地退了开来。

只见得风翊头顶，一道漆黑的魔气正在环绕着，它是那么的不起眼，如同一道普通得不能再普通的魔气，但就是这道魔气，令得那太古魔神的残魂颤栗不已，甚至都不敢再靠近。

“跪下！”风翊站立起来，直视着这残魂，威严道。

那太古魔神的残魂一抖，只觉无上的威严降临，意志差点崩塌。

“不过得了一缕魔皇之气，便想让本魔神投降，真是天大的笑话。”这太古魔神残魂在最后关头竟是撑了下来，厉吼道，源自太古的能量爆发出来，竟是冲击得风翊连连后退。

第430章 魔皇之气威力，连续突破

这太古魔神残魂精神一震，蓦然化为一道紫芒，轰向脱离风翊保护的蓝杭月。

蓝杭月只觉死亡的气息扑天盖地涌来，她却无法抵抗。

“师姐！”风翊瞳孔蓦然一缩，根本没有来得及考虑，身体本能地扑了上去挡在了蓝杭月的面前，而那道紫芒瞬息而至，直直轰在了风翊的背上。

“噗”

风翊一口鲜血喷出，身体推着蓝杭如炮弹一般朝后面拦砸了过去，太古魔神一缕残魂的攻击，也不是他能抵挡得住的。

两人的身体撕开那密密麻麻的绿色丝线，直直砸向这走廓的一个角落。

“轰”的一声，原本坚不可摧的走廓，却不知为何被风翊两人砸出了一个大洞，后面竟是一个幽深的密道，两人顿时直直坠落下去。

“师弟，师弟，你醒醒！”蓝杭月的声音带着焦急与哽咽，她的脸上现在还满是风翊温热的血液，她刚刚以为她死定了，却绝没有想到风翊会奋不顾身地挡在她的面前，替她承受下了这致命的一击，在那一刻，她只觉得她的心如同被一把巨锤狠狠地锤了一下一般，痛得撕心裂肺。

风翊咳嗽了两声，嘴角又流出了血沫子，他干涩道：“师姐，我没事。”

其实，若非他体内是冥神之骨，加上又有裂神铠护持，怕是绝对撑不过这一击的。不过即使这样，他亦觉得本如铁似钢的五脏六腑如同被绞碎了一般，伤得还是不轻的。

“师弟，你这个傻瓜。”蓝杭月听到风翊的声音，美眸忍不住滑落两行清泪，双臂一下子将风翊紧紧搂住。

风翊又是剧烈地咳嗽两声，温香软玉啊，若是平素，他还不美翻了，可是现在，他却感觉到快要窒息了。

蓝杭月急忙将风翊松开，突然有些发怔，她现在才发现，体内的噬魂灵没有了，应该是在刚刚风翊一口鲜血喷在她脸上时，那噬魂灵便脱离了她的体内。

“嘎嘎，魔皇之气又怎样？还不是一样任本魔神揉捏，现在，去死吧。”那太古魔神残魂出现，得意大笑，再度化为一道紫芒轰杀向了风翊。

风翊嘴角一阵抽搐，这太古魔神残魂一击，根本就是超越了王品尊者境界，他无法躲闪。

而风翊身下的蓝杭月则一声叹息：“跟师弟死在一起，也算不错吧。”莫名地，她的心间竟还泛起一丝甜意，也并不惊慌。

可就在这时，风翊脑袋上环绕的那一丝魔皇之气突然一颤，化为一道黑芒笔直地撞向了那太古魔神的残魂。

“啊……不……不……我不甘心啊……”陡然间，那太古魔神残魂凄厉地吼叫起来，只是很快便消声匿迹，那紫色的虚影瞬间散去。

此时，那道魔皇之气在半空中旋转了一圈，直直窜入了风翊的眉心。

风翊还没来得及惊喜，脑子里猛然轰的一声炸响，随即化为了一片空白，空白之中，无数信息以及一丝丝诡异的能量开始出现，一开始是一点点，不多时便密密麻麻，占据了所有的空白。

“师弟，师弟。”蓝杭月坐了起来，推着风翊的身体，焦急大喊，可是风翊却一动不动，甚至连心跳呼吸都变得极其微弱。

渐渐地，蓝杭月冷静了下来，她发现，虽然风翊心跳呼吸微弱，但却十分稳定，便也暂时放下了心，转尔开始打量四周。

这里看起来只是一间普通的大密室，约莫有五百米方圆，里头空无一物，但是，第一面墙壁上都刻有古怪的浮雕，有奇特的人物种族，有古怪的花贲树木，还有无数模样奇特的飞鸟走兽。

无疑，这浮雕中的东西都是太古时代的东西。

这时，蓝杭月却在这些浮雕之中，发现了一样兵器，就是那太古魔神残魂使用的那柄古怪的锯齿形长剑，因此，她便多看了几眼。

就这么多看了几眼，她便察觉到了这武器的浮雕与其它有些不一样。

蓝杭月心中一动，伸出手按了上去。

顿时，这锯齿长剑散发出一阵刺眼的光芒，便闻轰隆隆的声音一阵阵传来，整个密室都开始震动起来，然后四面墙壁开始缓缓上升，露出越来越大的缝隙，而缝隙里，璀璨的宝光从中射出，宝气四下弥漫。

“太古遗迹的宝藏。”蓝杭月蓦然激动起来，根本没有预料到，会在这么一种情况下找到遗迹宝藏。

终于，四面墙壁全部升了上去，这才露出后面巨大的空间，这分明就是一个藏宝室啊。

蓝杭月惊呆了，这里面一件件兵器，铠甲，无一不是顶级的灵兵灵铠，一种种晶石矿玉，都是可遇不可求的，一瓶瓶整整齐齐排列的丹药瓶，想来也是八级九级，甚至更高级的逆天丹药。

“我阴魔派有了这些，立刻便能成为天凤宗那样的超级大宗派，不，一定能够超越天凤宗，一统魔道流派，取代神道流派指日可待！”蓝杭月心中已经不可歇制地幻想起来，尽管她的心里一直在提醒自己要冷静，可在这个时候，怕是圣君境界的强者也无法冷静吧。

可是就在这时，蓝杭月的身后突然传来几声惊呼，她蓦然回头，便见得清醒过来的悦尊者与那神女皇邀请来的五人之中幸存的两名女子一前一后电射进来，她们见得这了宝藏，亦不由自主地惊呆了。

“动手！”蓝杭月美眸陡然暴射出一阵杀机，朝悦尊者喝道，已是一式阴魔手发动了攻击。

四人眨眼间混战成了一团，打得难分难舍，任谁都是毫无保留。面对如此宝藏，谁还能任别人染指？

蓝杭月是上品尊者，悦尊者是下品尊者，而那两名女子亦是一名上品尊者和一名下品尊者，实力可谓旗鼓相当。

“小妹，我困住她们，你去将宝藏都收了。”这时，那两名女子中的其中一人用意念道。

“好。”

“魂，魄，神，意，精，血，气，燃烧！生命屏障！”两名女子中的其中一人突然尖利叫道，身上陡然冒出虚幻的火焰，一道坚固无比的屏障以她为中心，将蓝杭月与悦尊者给围在了其中。

蓝杭月与悦尊者心中大惊，她们的攻击在这屏障上，根本激不起一丝涟漪，只能眼睁睁地看着另一名女子冲向了那令人疯狂的宝藏。

可就在那名女子开启了空间戒指，想要这些宝藏一网打尽的时候，这名女子突然间身体一滞，身体如气球一般膨胀起来，赫然化为漫天血肉四下飙射。

更为令人吃惊的是，那些散发着璀璨光芒的宝藏，竟然也如阳光下的气泡一般幻灭。

宝光没有了，整个密室的光线暗淡下来，只有石壁上数十盏似乎永不熄灭的壁灯在摇曳着散发关昏暗的灯光，密室的尽头，摆放着一座紫色的雕塑，却并不是那太古魔神残魂的模样，而是一名姿容俏丽的女子，正持着一本古籍，专心致志观看的雕塑，除此之外，再无其它。

“这是一个陷阱！”蓝杭月冷汗迭出，若是一开始冲进去的是她，那她的下场恐怕就和那名女子一般粉身碎骨了。

可是，蓝杭月并没有发现，她旁边的悦尊者目光中一丝奇特的光芒迅速消退，眨眼间恢复了正常。

那使出生命屏障的女子，燃烧的生命已到了极限，这屏障也自然而然淡了下来。

悦尊者手中一道光芒，直接斩下了这名虚弱不堪的女子的脑袋。

蓝杭月走到依然一动不动的风翊身边，望着他俊朗的面庞，心中荡漾着一丝难言的悸动，她的心里，对风翊的感情，似乎正在产生一些微妙的变化。

“掌教，副掌教他怎么了？”悦尊者问道。

蓝杭月只是摇了摇头，并没有答话。

悦尊者也没有多问，开始在这密室中搜寻，怕还有真正的宝藏机关没有被发现。在那女子雕塑跟前，悦尊者也在她全身上下摸了一遍，却什么也没有发现。

风翊就这么一直沉睡着，一天，二天，一个月，二个月……这期间，蓝杭月一直守着风翊，而悦尊者则开始到其它地方查探，机关陷阱遇到不少，不过却始终没有宝藏的迹象，别说宝藏，就连一些值钱的晶石都找不到一颗，倒是这里的材料都十分特别，不过凭悦尊者的实力却根本抠不下哪怕一小块。

这一天，悦尊者又出去探查了，蓝杭月则来到了那雕塑面前，静静注视着，她现在才真正仔细地观察这雕塑。

“好奇怪，这魔神的遗迹里，怎么会出现如此圣洁的女子雕塑？”蓝杭月喃喃道。

不过好一会儿之后，蓝杭月却忽然发现，这圣洁女子的表情却开始妖媚起来，那目光，勾魂夺魄，似乎一举一动，都足以令人神魂巅倒。

“这……这是我吗？怎么可能？”蓝杭月赫然发现，这雕塑的模样，却不知不觉地变成了她的模样，当下震惊得无以复加。

只是，当蓝杭月一晃脑袋，再度望过去时，这雕塑却没有任何的变化。

“出幻觉了吗？”蓝杭月怔立半晌。

可就在这时，那雕塑身上突然布满裂缝，轰然倒塌，碎了一地。

“掌教，我们来这太古遗迹里已经九十八天了……”悦尊者回来，依然一无所获，对守候着的蓝杭月道。

九十八天，离遗迹之地开启只有二天了，若那时他们没有出去，遗迹之地的毁灭法阵便会启动，他们也永远都将出不去了。

蓝杭月又何尝不知道，但是，风翊现在根本无法动弹，别人也无法触碰他，一触碰到他，便会被一股奇异的能量给弹回去，风翊走不了，她如何能走？

“二十八长老，你先回到那遗迹出口处吧，这是掌教令牌，若是我与副掌教没有出来，你便将掌教令交由大长老，传我命令，由大长老接任掌教之位。”蓝杭月说着，将掌教令拿出，递给了悦尊者。

“掌教，你这是……”悦尊者惊道。

“听本掌教的命令。”蓝杭月淡淡道。

“遵令。”悦尊者急忙低下头，接过了令牌，她低垂的眼帘中，却微不可查地闪过一丝喜色。

在悦尊者走后没有多久，风翊身上的气息却蓦然波动起来，他的心跳开始变强，呼吸变得平稳有力，一切都表示，他即将苏醒过来。

不多时，风翊便如蓝杭朋所愿，睁开了黑眸。

“师弟！你终于醒了。”蓝杭月激动道。

只是，风翊身上的气息波动却没有稳定下来，而是疯狂攀升，他的一张俊脸也显现出痛苦之色。

“啊……”风翊一声狂吼，从他的体内爆发出浩瀚的能量，竟是将上品尊者之境的蓝杭月推得倒飞了出去。

蓝杭月满脸震惊之色，看着悬浮在半空的风翊，喃喃道：“好强大的能量，那一瞬间的爆发，都能拼得过王品尊者了。”

风翊的意识此刻无比清醒，他知道，他正在冲破宗师的瓶颈，踏上尊者的境界，那浩瀚的能量正在改造他的身体，他的本源力也正在渐渐转化为天源力。

在神魔界，只有到达了尊者境界，才是真正的顶尖强者，尊者与宗师之间，虽然只差一步，但却是有着天壤之别，这种差距比起师者与大师，大师与宗师的差距要大太多了。天源力，那才是真正的具备沟通天地之力的能力。

正因为如此，从宗师蜕变为尊者的过程，亦是一个极为痛苦的过程。其积累越是浑厚，过程也就越加痛苦，像风翊这种宗师境界便能与中品尊者抗衡的变态，其痛苦可想而知了。

不过，痛苦对风翊来说，已经司空见惯了，他的意志早如擎天柱一般，坚不可摧。

一声嘹亮的啸声，那震荡的天源力代表着风翊正式进入了尊者境界。

“突破了，这臭小子。”蓝杭月心里感到无比欣喜，她是过来人，知道踏入尊者境界有多么艰难，也知道踏过这个坎意味着什么。

只是，风翊身上飙升的能量波动却并末停止，而是继续攀升。

“还要突破！”蓝杭月欣喜末过，震惊再度袭来，她不明白风翊身上到底发生了什么，一般来说，宗师境界只能突破到下品尊者境界，然后在境界稳定下来之后，可以服用某些逆天丹药晋级，她自己便是这样，由下品尊者境界直接晋升到了上品尊者境界，但是，现在看风翊的情况，他刚刚突破到下品尊者境界，竟然又要开始突破到中品尊者境界了，这太不可思议了。

几个时辰之后，风翊突破到了中品尊者境界。

可是，就在蓝杭月松了一口气的时候，她却发现，风翊身上的能量波动竟然依然在攀升，没有停止下来的迹象。

“变态，难道还要突破到上品尊者境界？”蓝杭月瞠目结舌，只觉心脏都惟要跳出来了。

这一次，风翊的突破足足用了一天的时间，这才晋级到了上品尊者之境。

而到了上品尊者之境后，风翊身上攀升的能量始开始稳定下来。

风翊双脚在虚空踏步而下，每一下，脚底都会产生涟漪一般的空间波动。他身上的气息巍然如天地，似乎与天地融为了一体，除非天崩地塌，否则无可撼动他。

“师姐，我是上品尊者了，哈哈。”风翊降落在蓝杭月身边，大笑着一把抱住了她。

蓝杭月没有挣扎，只是轻轻回搂着他的腰，感受着他的激动与兴奋，自己也感同身受。

“好了，臭小子，别以为你是上品尊者了就可以随便占师姐的便宜，快松手，我们还要赶往遗迹出口呢，现在离那出口开启可只剩半天的时间了。”蓝杭月道。

风翊松开蓝杭月，神秘笑道：“师姐，我可是知道这里还有另外的出口，开启机关就在这密室之中，为了保险起见，我们还是从这里的出口出去吧。”

“真的？你怎么会知道的？”蓝杭月问。

“这个，说来话长了，还是等我们出去之后再说吧。”风翊道。

“师姐信你。”蓝杭月点点头，她那时都愿意陪着风翊在这里等死，没有理由不相信风翊。再说，到了外头就要面对归虚宗，自己虽然没有在这里寻得宝物，但他们可能不会相信，而他们若以为自己死在这里面，也少了许多麻烦。

风翊数道能量射向密室的四个角落里，突然间，密室之中光芒骤起，形成一个古老的敏杂魔法阵，看起来与那进来的入口魔法阵光影差不多，但这个魔法阵却并非光影，而是实实在在的魔法阵。

魔法阵中央出现了一道光门，正在缓缓打开。

风翊与蓝杭月手拉着手，冲入了光门之中。

此时，归虚宗宗主归松子与神女族公主玉玲珑再度掏出了玉牌，启动了这遗迹的大门。

刚一启动，一道身影便激射而出，正是悦尊者。

而除了她之外，却再没有任何人出现，就连那一开始失去手臂的阴魔派三长老与八长老都没有出现。

十息时间一晃即过，遗迹大门闭合，光影魔法阵消失。

“快走，遗迹的毁灭魔法阵已经启动。”玉玲珑道。

第431章 棋子

一行人乘坐上玉玲珑的水晶巨舰，飞速撤离

而不久之后，这片海底方圆数百里之地，都化为了一片虚无，形成一道深逾万米的海沟。

“归宗主，恭喜你，你们赢了。”玉玲珑淡淡对归松子道。

归松子嘴角忍不住泛起得意的笑容，目光望向了悦尊者。

“悦尊者，可否将遗迹里发生的事情详细道来？”归松子道。

“要不要本公主回避？”玉玲珑微微一挑眉。

“不用，想来公主殿下也是很好奇的。”归松子这时倒显得挺大方。

悦尊者点点头，便将遗迹里发生的事情一五一十的讲了。

“什么？这太古遗迹里竟然什么宝物都没有？这怎么可能？”玉玲珑惊讶道，一般的太古遗迹，若不是有人率先进去洗劫过，多多少少会有一些宝物存在的，而据探查，这个太古遗迹此前是从无有人进去的，否则，那毁灭魔法阵也早启动将遗迹化为虚无了。

归松子眉头一皱，倒没有说什么，但显然也是有怀疑的。

“本尊说的是事实，你们信不信由你们。”悦尊者道。

玉玲珑淡然一笑，是不是说谎对于她来说并不重要，反正现在她们的人一个没出来，有事那也是悦尊者与归虚宗的事了。

……黑暗海峡之中的一处地方，突然亮起了一个魔法阵的光影，强烈的能量波动将附近的一些海鱼海兽吓得四散逃窜。

当魔法阵的光芒消失，那里便多出了两个身影，便是风翊与蓝杭月。

两人探查一下周围的环境，发现并没有危险之后，倒也没有急着离开。

这黑暗海峡，是归虚宗的地盘，在千年以前，这里还驻守着许多归虚宗的弟子，因为那时黑暗海峡有着丰富的矿藏，不过现在已经开采光了，加上这里过于偏远，因此这里也便废弃了。

“师弟，你真的吸收了那太古魔神残魂中的一些信息与能量，难怪，你会接连突破到上品尊者之境。”当风翊将事实告诉蓝杭月时，自是引起了她的震惊，不过初时被风翊震惊得有点麻木了，此时倒也不像在遗迹里的密室那般，震惊到目瞪口呆。

“是吧，没想到在那祭台里得到的魔皇之气，竟然会有如此的功效，那时本少爷还不以为然呢。”风翊笑道，的确是魔皇之气将那太古魔神的残魂吞噬，回到自己体内后将那太古魔神残魂的信息与能量一古脑往自己身上塞。当然，他能提升到上品尊者之境，实际上还有一点没有说，那就是庞大的灵魂能量冲击他的意识海时，解开了墨一心布置在他意识海中的最后一道禁制，释放出了她留下的一道她生命精华凝成的天源力，这才是他晋升到上品尊者的关键，否则，他顶多也就是升到中品尊者境界而已。

回想起当时的情形，风翊依然会冷汗连连。

虽然他对蓝杭月说得轻松，但当时的危险，也只有他自己知道了。

太古魔神残魂的能量，绝对不是他能消化得了的，若非风翊体内的冥神之骨不可摧毁，他的身体早就垮了。而若非风翊在自然女神遗弃之地得到的那颗吞月邪珠，恐怕他就算有冥神之骨也会完蛋。

那吞月邪珠，似乎作用并不算大，但它竟然可以容纳那太古魔神残魂的能量，而且正在缓慢地转化为自己所需的天源力，虽然缓慢，但终有一天会完全转化的。

其实风翊却不知道，自然女神遗弃之地的种族与怪兽，并不简单。

那些只有大师境界的人，若是回到神魔界，就是下品尊者的实力，宗师境界的人就是上品尊者的实力，下品尊者境界的人就是王品尊者的巅峰。

里头的怪兽亦是如此，而吞月邪兽，实际上在太古时期乃是能与神兽抗衡的邪兽，它体内的吞月邪珠也是一件至宝。在自然女神遗弃之地里，所有种族都是被放逐到那里的，因而受到自然女神的自然结界压制，在神魔界的种族开始一代一代的进化时，他们却在一代一代的退化。

“师姐，有一件事情要对你说。”风翊道。

“什么事？”蓝杭月见得风翊一脸郑重的样子，不由好奇问道。

“我觉得悦尊者有问题。”风翊道。

蓝杭月一怔，思索了一下，问道：“从哪里看出来的？”

“那时你们被噬魂灵附体，我发现，在悦尊者体内，除了噬魂灵之外，还有一个隐藏得更深的灵魂存在，并非她自己的本体灵魂。”风翊道。

“你确定吗？”蓝杭月的脸色也变得严肃起来，要知道，她将掌教令都交到了她的手中。

“当然。”风翊道。

“我们立即回去。”蓝杭月道。

“师姐，难得来一趟擎天海，我想在擎天海多留一段时间，悦尊者一人也翻不起多大的风浪，师姐你自己便能解决了。”风翊道，他真实的想法是想多了解一下神女族，毕竟，他与神女族有着不浅的渊源。

“那好，我们回神女族的万岛之城，然后我从传送魔法阵回去，你自己多加小心。”蓝杭月道。

【文】当风翊与蓝杭月赶往万岛之城时，玉玲珑的水晶巨舰已经抵达了那里。

【人】在一座作为归虚宗据点的宅院里，归松子与悦尊者呆在同一个房间，布置下了隔绝结界。

【书】这时，悦尊者满是英气的俏脸上突然浮现出一抹诡异的微笑，随即，一个瘦小的虚影从她的身上分离出来，而悦尊者的**则如石雕一般一动不动。

【屋】这瘦小的虚影渐渐凝实，却是一个看起来约莫七八岁的小女孩，但是，这小女孩脸上的表情可完全不是七八岁小孩的天真稚嫩，而是阴狠残忍。

“爷爷。”小女孩叫道，却并没有与称呼相应的尊重与亲昵。

“小童，你做得不错。”归松子伸出手，想要抚摸一下这小女孩。

小女孩却是冷冷闪避了开来，冷哼道：“别碰我，我讨厌别人碰我，特别是爷爷你。”

“你还在恨爷爷么？你要知道，爷爷做的一切都是为了你。”归松子目光中闪过一丝痛楚，道。

“爷爷，别人不了解你，我还不了解你么？演什么戏呢？你将我炼制成隐魂，不过是为了利用我而已。”这小女孩冷冷道。

“小童，你难道不知道，爷爷若不这么做，哪能保住你的性命？”归松子痛心道。

“我宁愿死。”小女孩厉声道。

“放肆，爷爷花了这么多心血，不就是为了救你吗？你为宗门做点事，那是你应该的。”归松子怒声道。

“哼，这是最后一次，希望你别忘了你答应的，做完这一次，你替我重塑的身体已经能够容纳我的灵魂。”小女孩说完，再度窜入悦尊者的体内，而石雕一般的悦尊者的眼睛很快灵动了起来，不过流露出来的目光却与小女孩一般无二。

“爷爷不会骗你的。”归松子说完，便收起结界。

悦尊者冷冷一笑，开门出去，“砰”的一声用力将归松子关在里头。

在悦尊者走后二天，蓝杭月与风翊终于回到了万岛之城，这还是中途搭乘了一艘路过的巨舰，否则，他们可得五天之后才能到达了。

“臭小子，擎天海不比三大陆，这里是海族的地盘，有一些种族是讨厌陆地上的种族的，你一定要小心行事，遇到什么事情也别冲动，明白吗？”蓝杭月在踏入传送阵之前，对风翊千叮咛万嘱咐。

“知道了师姐，我又不是小孩子。”风翊道。

蓝杭月敲了一下风翊的脑袋，美眸里闪过一丝柔情，她知道，风翊现在是上品尊者，只要不将天捅个窟窿，一般来说不会有生命危险，只是，她就算知道，也会本能的担心牵挂。

看着蓝杭月消失在传送魔法阵中，风翊的心里也有些怅然若失。

他与蓝杭月之间，关系变得越来越复杂了。

原来，他便是抱着利用蓝杭月的心思的，混入阴魔派也没安好心。但是，蓝杭月对他的是真心真意的关怀，这让他的心感觉到了温暖。

而在蓝杭月有性命之危时，他本能地上前保护她，其实也说明了自己心里已经有了她的位置。

“唉，走一步算一步吧，希望以后的情况不会太糟糕。”风翊心道，一旦他墨心宗宗主的身份暴露，与蓝杭月的关系该何去何从，还真是令他纠结。

风翊此时换了一副模样，走在万岛之城的中央三连岛的街道上。

中央三连岛为万岛之城最大的三座岛屿，表面上看起来是分开的，实际上在海面不足一米处，它们是接壤的，所以称为中央三连岛，这里也是万岛之城最繁华的区域。

作为末央海域一座著名的海上城市，这里聚集的海族与陆地种族都非常之多，大量的物资在这里集散，大量的晶石在这里流通，大量的宝贝在这里出现。

“公主，我们是不是该回去了？”三连岛上的一间酒楼的雅座里，一位h族老者对正坐在窗口，淡淡望着窗外人群的神女族少女道。

“明天吧，听说万化楼弄到了一件神秘的宝贝，本公主也想见识见识。”这神女族少女轻声笑道，平常过于平静的俏脸上却是难得的露出少女的狡黠。

h族老者末再开口，他知道，公主殿下一直都表现得冷静而睿智，处理事情来也是果决异常，颇有其母神女皇的风格，在外人眼中，她是一名耀眼的天才，是一名合格的神女皇接班人。可很少有人知道，她为此付出了多少努力，别人只认为理所当然，只因为她的身份。

一般来讲，公主殿下都有着极强的自制能力，但别忘了，她毕竟还是一名少女，有时候，她也会任性的放自己的假，不过，向来只有一天，过了这一天之后，她又会像一台精准的机器一般运转，将她的喜怒哀乐隐藏在深处。

正在这时，玉玲珑的目光被下面街道上正饶有兴趣打量四周的一个男人吸引住了。

这明显就是一名来自陆地种族的男人，有着一头金黄色的头发与棕色的眼睛，不过其气息收敛得丝毫不漏，倒是看不出他的实力。

不过，令玉玲珑好奇的是，这个男人给他一种熟悉感，而她却确信自己没见过这种一位金发棕眸的陆地男人，这么有特色的男人，她没理由忘记的。

“最近是怎么了？先前归松子邀请来的五人中的那个大胡子也给我熟悉的感觉。”玉玲珑心道，目光继续追随着下方那男人的身影，她心中所说的大胡子，自然就是当时的风翊了，为了不暴露真实身份，他与蓝杭月等人都改变了一下面目。

而这时，下方那男人似乎感觉到了什么，朝着玉玲珑的方向望了过来，目光一下子与她相撞在了一起。

第432章 缘？，太古神器残片

“不对，我一定见过他”玉玲珑目光一闪，心道。

下方的男从同样闪烁了一下目光，嘀咕道：“真是人生何处不相逢，莫非本少爷与这神女族公主真的有缘不成。”

没错，这金发棕眸的男人也是风翊所扮。

“卡西，你去请那个金发男人上来。”玉玲珑对那h族老者道。

“是，公主。”h族老者根本没犹豫，便下了楼。

不多时，风翊便跟着h族老者来到了玉玲珑的面前。

“冒昧邀请，真是不好意思。”玉玲珑起身客气道。

“原来是公主殿下，公主相邀，自是不胜荣幸。”风翊不动声色道。

玉玲珑请风翊坐了下来，开始闲聊起来。

玉玲珑倒并没有问及风翊的来历，只是与他谈论着各自所遇见或听闻的奇闻轶事，气氛竟然还挺热烈。

风翊口才本来就是一流，经历的诸多论回让他的见识之广博可谓无人能及，他将各个世界所见的奇闻加工一下搬上来，听得玉玲珑是津津有味，甚至不时地发出银钤般的笑声。

一旁的h族老者十分惊异，公主殿下就算任性时，也从末在一个男人露出如此真实的表情。

“默吉，你的见闻还真是又广博又有趣，你用这个骗了不少女孩子的芳心吧。”玉玲珑笑问。

“嘿嘿，我倒真想，可惜没人上当啊。”风翊笑说，默吉是他给自己起的假名。

“不信。”玉玲珑摇头。

“我倒想骗骗公主殿下的芳心，可惜没这个机会。”风翊耸耸肩。

那h族老者闻言气势陡然凌厉，直直迫向风翊，这个小子，竟敢调戏公主殿下，该死！

“卡西。”玉玲珑见得风翊脸色有些苍白，蹙起了秀眉。

h族老者将气势散去，心中依然怒气冲冲。

“开个玩笑而已，没必要这么当真吧。”风翊用恰巧都能听见的声音嘟哝道。

“不好意思，不要介意。”玉玲珑对风翊歉意道，转而又对h族老者道：“卡西，你先回舰上吧。”

“是，公主。”卡西倒也不担心玉玲珑的安全，他只是明面上保护着她，暗地里还有比他更厉害的强者在守护。

待得卡西离去，玉玲珑便对风翊道：“你等我一下，我马上就回来。”

玉玲珑说完，起身离去了。

过了一会儿，一名长相普通的玉贝族少女出现在风翊的面前，怯声道：“这位客人，请问需要珊瑚吗？各种年份和颜色的都有。”

“不需要……”风翊怔了一下，嘿嘿笑了起来：“公主殿下，是不是你？”

“咦，被你认出来了？”玉玲珑的原音响起，显得十分惊讶。

“公主殿下，你的耳朵上戴着的耳坠可价值连城，一名普通的玉贝族少女能用得起吗？”风翊笑道。

“啊，这本公主倒是忘了。”玉玲珑道，将耳坠取了下来。

“公主殿下这打扮，不知是想干嘛去呢？”风翊问。

“去玩玩，被人认出来就不好了，默吉，你陪我好吗？”玉玲珑道。

“当然，我很荣幸。”风翊笑道，只是心里，末尝没有对玉玲珑产生警戒之心。

而玉玲珑，对风翊的身份自也是有一些怀疑的，不过，她对风翊感觉很好，加上她想这么任性一天，也便由着自己的性子来了。

万化楼，万岛之城第一宝楼，想要奇珍异宝，来这里，总能找到你喜欢的。

而且，万化楼每隔一段时间，总会弄到新的宝贝，若是有十分稀罕的，便会进行展览，打响知名度，过一段时间再进行拍卖，便能拍出高价。

今天，万化楼是挤得里三层外三层，只因为今天万化楼要展出一件奇宝，很多人都想大开眼界。

玉玲珑带着风翊也挤了进去，混迹在人群中，她如同一只脱离牢笼的小鸟一般，对比起以前她在人前那淡然平和的模样，显然有些对不上号。

不过风翊却能够理解，神女族统御擎天海大片海域，为广袤的擎天海三大绝顶势力之一，其势力范围比起整个中央大陆都要庞大，作为其公主，下一任神女皇的唯一接班人，她所承受的，所担当的可想而知了。她必须压抑自己真正的心性，学那帝王之道，像现在这样的日子，怕是极少极少她能用来放松自己的吧。

“快看，那是海蓝水晶刀，擎天海独有的兵器，用埋藏在海底万米深处的海蓝水晶打造，别的水晶都易碎，但这海蓝水晶却比很多金属都要坚硬，而且本身带有极强的水系能量增幅，在这大海中使用，威力倍增。”

“那堆不起眼的石头看到没，那是灵石的毛胚石，是用来赌石用的，你知道，灵石在神魔界的珍贵吧，虽然这一堆石头里也不一定能出一块灵石，但是一旦出了，那就赚大了，所以很多人都痴迷于赌石，有的人一夜暴富，当然绝大多数的人赌石都会倾家荡产。”

“咦，那块九天罗盘竟然也被万化楼得到了？九天罗盘是寻宝罗盘中的极品，能够探查宝物发出的灵气波动，不过，万化楼还真不要脸，竟然称之为天下第一，我可是知道墨心宗新回归的那位宗主可是带回了当年墨心宗信物宇宙灵戒，那可是排在异宝榜多少位来着，好像五十多位吧，在宇宙灵戒面前，这九天罗盘什么都不是，还妄称天下第一。”

玉玲珑的谈话**前所末有的强烈，喋喋不休地对风翊讲述着，甚至还提到了风翊以及宇宙灵戒，令得他的心猛跳了两下。

“默吉，我是不是话太多了。”玉玲珑似乎察觉到了自己话太多，有些不好意思道。

“没有，对这些我都不了解，有公主为我解说，我求之不得呢。”风翊笑道。

玉玲珑笑了起来，不过却没有再喋喋不休。

这时，两道身着蓝袍的身影从万化楼顶凌空飞起，分立左右，万化楼主贺财神则一身金袍，出现在楼顶。

这万化楼主长得圆圆滚滚，整一大肉球似的，光溜溜的头顶有一只尖角以及血红色的纹路，这是卡莫拉族的特征，只不过，卡莫拉族，一般都是精瘦精瘦的，胖到这程度，十万卡莫拉族里也不定能出一个。

卡莫拉族是神女帝国治下的一个比较大的种族，其族人有很多在神女帝国各个部门的担任职位，还算有点势力，特别是其族长抱上神女帝国末央海域一位统领的大腿之后，倒也没有多少人敢惹，否则，这万化楼也绝对开不起来。

“感谢诸位前来万化楼捧场，我老贺感激不尽，别的不说，吃喝我老贺包了。”贺财神豪爽道，引来下方一片叫好声。

“最近，我们万化楼新得了一件宝贝，因此迫不及待的想要与大家分享。”贺财神慢条斯理道。

“贺胖子，别卖关子了，快将宝贝拿出来给大家开开眼吧。”人群中有人道。

贺财神这胖子一向圆滑，心性也挺开阔，别人叫他胖子，肥肥之类他也从不生气，由此可见，此人将和气生财这四个字发挥到了极致，要知道，一些商人有钱有势之后，人也变得高傲嚣张起来，根本不将一般人放在眼里，而贺财神这胖子却不，至始至终都待人十分和气。

曾经有人问他为什么，贺财神说过这么一番话：“我曾经见过许多比我有钱的，势力比我的大的商人，在得罪了一个毫不起眼的人物之后被满门屠灭，因此我坚信，与人为善，无论此人贫穷还是富裕，总归不是坏事，我做到了，所以我生存了下来，也结交了不少奇人异士，这些奇人异士，若是当初我得罪了任何一位，都休想好过，但现在，他们却帮助我渡过了不少难关，从前，万岛之城有数十家规模与我差不多的宝楼，现在，却没有一家能比得上我的万化楼。”

的确，在这无尽的擎天海之中，不起眼的奇人异士多不胜数，他们许多隐于普通人当中，从外表看根本看不出他们的奇特之处，但实际上却有大能量，一旦得罪，那你可好过不了。

“这位兄弟莫急，先让我将这宝贝的来历说一下。”贺财神笑咪咪道。

“大家都知道五角虚无海域吧。”贺财神接着道。

“五角虚无海域！”万化楼中楼外的所有人听到这名字都神情大变，一时间沉默了下来。

“贺胖子，莫非那件宝贝，竟是出自五角虚无海域？”有人叫道。

“不错。”贺财神肯定地点头。

“哗”的一声，下面的人群顿时炸开了锅，而贺财神显然十分满意众人过激的反应。

风翊望向亦目露惊讶的玉玲珑，道：“玉公主，这五角虚无海域是什么地方？”

“五角虚无海域，传说中太古神灵陨落时，一部分神灵的血肉灵魂所化，据说里头有无数太古至宝，但是，那片虚无海域，从来没有人进去之后还能活着出来，曾经有圣君境界的强者妄想闯入探宝，却再也没有出来过，在我的祖上，曾派去三只超级舰队，没有一人活着回来，连人带舰都消失在那虚无海域之中。”玉玲珑道。

圣君境界的强者都无法保命？那地方可真够恐怖的，就是不知道比起那魔鬼潮汐中的绝地如何，那里也困死了不少圣君强者，他们的骨骸还在自己的空间里呆着呢。

不过显然，论名气，五角虚无海域比起魔鬼潮汐可大得多。

“贺胖子，难道有人进去了还能活着回来？”有人问。

“那倒不是，圣君境界的超级强者都无法活着回来，又有谁能活着回来呢？”贺财神道。

下方人群的好奇心被提升上了极致，贺财神也不准备再卖关子，再不说怕这些人会将万化楼给拆了。

“这宝贝，是一位异人在五角虚无海域徘徊时，偶然得到的，当时……”

贺财神如同亲眼所见，开始讲述这宝贝的来历。

原来，有一位与贺财神交好的异人前往五角虚无海域的边缘找一样东西，在离虚无海域只有一线之隔的地方找到了。

当他去取的时候，也不知道是不是踩过了线，从那五角虚无海域之中突然射出一只巨大的透明触手，卷向了这位异人。这异人当时便觉得能量狂泄，吓得魂飞魄散，想也没想，便启动了身上救命的攻击阵法。

这触手倒也不怎么结实，当下被轰碎，异人趁机逃离。

而就在这时，那轰碎的触手之中突然飘出了一些东西，散发着淡淡的莹光沉在了海底，那也就是这次所要展览的宝贝了。

众人听得面面相觑，心中存疑，不过贺财神向来不会谎报宝物的来历，若是来历不便报出，他也从不做任何说明，一旦做了说明，就代表绝对是真实可信的。

只不过，这次贺财神所讲的，却是有些玄乎。五角虚无海域的边缘，可从末听说有这种事情发生啊。

“上宝物。”贺财神也不多说，命令道。

万化楼中四面八方射出一道道光芒，每一道光芒之中，都投射出极其清晰的影像。

那是一块晶莹剔透的钻丝帕，上面放置着五块形状不规则的暗红色玉片，上面刻有许多的太古符文，看起来十分深奥，只是除了这些，根本看不出这五块玉片有什么特殊的作用。而且，这五块玉片，看起来似乎是某样太古器物的残片。

“贺胖子，这是几块残片吧，就算真是太古至宝，瞧起来也没有什么用处。”有人失望道。

“不错，这的确是残片，不过用处嘛，你们看看便知道了。”贺财神笑道。

投影再变，只见得一名普通的侍女手里持着一块玉片，站在海边，神情显得十分紧张。在少女不远处，则是一艘巨舰，巨舰上两根黑洞洞的魔晶炮管正对着这少女。

“什么！超级魔晶炮管，足以媲美下品尊者一击了，还是两根。”有眼力的人立即看出来了，这超级魔晶炮管可不是一般的魔晶炮，这是当今神魔界威力最强的魔晶炮，制造一根极其困难，而且每发射一次所耗费的能量需要上千万石，当然，它的威力自是不用说。

蓦然间，两根魔晶炮管同时发射，只见两道光芒瞬间将那侍女吞噬。

在场中人心中齐齐一紧，可是魔晶炮发射过后，众人却发现那侍女依然站在原地，双腿直打颤，而她的身上，却笼罩着一层薄薄的红光，正是她手中的残片所发出。

“好强的防御力，有了这东西，遇到下品尊者攻击都完全不用担心了。”

“就是不知这样的防御罩能用多少次，又能持续多长的时间。”

贺财神显然知道众人的心思，笑道：“看清楚了吧，这虽是残片，却依然是至宝，我胖子可以负责任地告诉大家，一块残片发出的防御罩能持续半个时辰，使用一次之后需隔十天时间才能再度使用。”

“听起来很不错，贺胖子，五块残片都一样的功效吗？如果放在一起，防御罩是不是能增强？”有人问。

“这个嘛，你们接着看下去，耳听为虚，眼见为实嘛。”贺财神笑道。

投影中，那侍女手持五块残片，而那巨舰上，十八根超级魔晶炮管对准了她。

“十八根超级魔晶炮，同时发射的话，其攻击都相当于王品尊者一击了吧。”

“不错，这击在身上，那就是连肉渣都剩不了的啊。”

这时，十八根超级魔晶炮发射了，那巨大的光束几乎占据了投影的所有影像，让所有人都感觉到那魔晶炮是朝自己轰过来，心脏都似乎要跳停了。

当一切恢复平静，便见得那魔晶炮刮过的地方硬生生下沉了十余米，但是侍女站立之地却末损半分。

“大家看到了吗？这就是五块残片的功效，是我们万化楼粗略研究之后发现的，至于还有没有其它的功效，就看买主自己的研究了，相信那种成就感是非语言能形容的。”贺财神哈哈笑道。

玉玲珑轻笑两声，笑道：“什么粗略的研究啊，他们肯定是花费了所有的心思去研究，结果却只发现有这么一个功效。”

风翊自是明白，相信在场的人也应该都明白，贺财神虽然为人和气，但别忘了他依旧是商人，商人以逐利为目的，他若能研究出更多的功效，自然也可以卖到更大的价钱。

“默吉，怎么样？动心了没？想不想将它买下啊。”玉玲珑问。

“想。”风翊点头，他确实想，虽然抵御王品尊者的攻击来说，这五件残片也算不得什么太古至宝，但他总觉得，这五件残片应该并不是那么简单。

“我也想呢。”玉玲珑笑道。

“公主想得到，怕是其他人都没份了。”风翊道，这里可是神女皇的核心领海，神女公主说要，有谁能竞争得过她，光是这身份一出，怕也没人敢争了。

“我不会泄自己的身份，就看谁出价高了。”玉玲珑笑道。

出价高？风翊耸耸肩，论财富，怕也没谁能拼得过你吧。

“这五件残片，将会作为一件进行拍卖，时间就在十天之后，望到时大家都来捧场，现在用餐时间到了，万化楼已为大家准备好美食美酒，大家尽情享用吧。”贺财神说完，便进了万化楼消失不见。

第433章 黑夜岛的浪漫一夜，融合秘术--魔皇乾坤

玉玲珑与风翊自是没有留下，肩并肩出了万化楼。

天色已经有些昏暗了，万岛之城的灯光开始相继亮起，若是从空中望下来，这万岛之城就像是茫茫大海中一颗颗发光的宝石一般，份外迷人。

虽然末央海域永远不会有黑夜，但不代表光线的明暗不会产生变化，就如同风翊前世一些地方，虽然有极昼的现象，但夜晚时分比起白天要昏暗得多。

玉玲珑看了看天色，轻声道：“时间真快，一天一转眼就过去了。”到了明天，她又该恢复到以前的模样了。

看着玉玲珑有些失落的神情，风翊突然想起了昆仑族的翡翠明月，她也是海洋中的天之国公主，与玉玲珑不同的是，翡翠明月叛逆，从小就与其母关系恶劣，而玉玲珑则不然，她很明白自己要做什么，明白她所需要承担的责任。

“明月，此刻的你又在自然女神遗弃之地的哪个角落里呢？”风翊心中轻叹一声，想起与翡翠明月母女的恩恩怨怨，一时间感慨万千。翡翠明月失去记忆之后，他本来差点就唤回了她的记忆，却因为血衣而功亏于溃。到现在，他依然还记得翡翠明月那愤恨的眼神，以及那句话：“你竟然蒙骗我，我一定会杀了你的。”

而血衣……风翊心中再度一阵揪痛，她身上的诅咒又怎么样了呢？

两个女人现在应该还都在自然女神遗弃之地，他想，他应该找个机会用清风令开启空间通道，再度去一趟自然女神遗弃之地。

玉玲珑回过头，看到风翊目光中那一抹伤痛，心尖不由轻颤了一下，他在为谁而心伤？

风翊眼中的伤痛也只是一闪而逝，随即又像什么事情都没发生一般。

“默吉，我们去黑夜岛吧，正好遇上半年一次的黑暗浪潮，在那里，能够欣赏到末央海域最美的景色。”玉玲珑道。

“好。”风翊自无不可。

黑夜岛，是万岛之城东部最边缘的一座小岛，也就是整个如海龟一般的万岛之城龟%头的位置，名为黑夜，是因为在这里，虽然夜色末能笼罩，但每隔半年却能够见到真正的夜色，而且壮观无比。

玉玲珑带着风翊来到了黑夜岛，她遥遥看了一下东边的天空，银铃般笑道：“默吉，快走，还来得及。”

两人飞临岛上的观夜塔上，此时，塔上已经有许多同样来观景的人，大部分都是一男一女的组合，瞧那甜蜜的样子，明显是一对对的情侣。

“公主，这里是情人约会的胜地吧。”风翊轻笑着对玉玲珑道。

“是吧，你今天别叫我公主，就叫我漾儿吧。”玉玲珑俏脸微微一热，道。

“漾儿？”风翊一愣。

“漾儿是我的小名，可只有我娘才这么称呼的。”玉玲珑道。

“漾儿，感觉不错。”风翊笑。

而就在这时，所有人都抬起了头望向远方，叫道：“开始了，黑暗浪潮来了。”

风翊亦抬头望了过去，只见得极远处的天空突然间开始变得一片漆黑，而瞬间，那漆黑中便亮起了万点银色的光点，就如同一块黑色的锦缎上镶嵌着无数颗亮闪闪的晶钻一般。

那片无边无际的漆黑开始朝着黑夜岛的方向缓缓蔓延过来，就如同天空中的神在拿着一只画笔描绘一般。

随即，那片闪烁着万点晶芒的漆黑开始加速，如同遮天的浪潮一般，扑天盖地的涌了过来，让人的心脏在刹那间揪紧，如同成为那黑暗浪潮中的飘摇小船，随时都可能被覆灭。

就连风翊这本身具有上品尊者实力的顶尖强者，在这一刻都觉得自己是那么的渺小，就如同那黑暗浪潮中的一点晶芒，虽然耀眼，但依然被推卷着向前，完全不由自己控制。

是啊，在这苍茫的天地间，就算是圣君强者，亦只能在天地大势之下随波逐流，而无法挣脱。

“不，这天地又如何，我命由我不由天，谁也不能掌控我的命运。”风翊心中热血被引得沸腾起来，那缠绵五色丝包裹的心脏亦开始闪闪发亮，似乎在附合着风翊不屈的意志。

变强，唯有变强，才能让自己掌控自己的命运。

上品尊者，听着挺牛，但还远远不够，他要成为圣君，成为神君。

风翊的目光中闪烁着无比坚定的光芒，而旁边的玉玲珑却没有感觉到他内心的变化，而是直直盯着那扑面而来的黑暗浪潮，娇躯不由自主地靠在了风翊的身上，这样，让她感觉到安全。

这黑暗浪潮越是临近，其扑面而来的天地之势便却是雄壮威武，似乎要将整个万岛之城都给吞噬了。

可就在这时，这黑暗浪潮却是戛然而止。就如同那翻涌的海浪在刹那间定格一般，那种视觉冲击，却是令人震惊得头脑都发晕了。

那黑夜中无数点晶芒开始缓缓上升，美不胜收，最后都悬于天际，这时，人们才发现，原来那竟然是一颗颗星辰。

这片漆黑的夜色就定格在那里，与万岛之城这边遥遥相望，一边是闪烁着星辰的黑夜，另一边却是太阳浮在海平面上的金色黄昏，就如同来到了时间的切割线上，令人震惊得无以复加。

“太壮观了，天地之奇妙，我们永远也无法捕捉无法完全领略。”玉玲珑靠在风翊身上，呢喃道，尽管她不是第一次看到，但每一次观看，却总是令她的心灵为之震憾。

“命运的奇妙之处不就是在于末知吗？若是你都悟透了，人生又有何乐趣？”风翊淡淡道。

玉玲珑怔了一下，莞尔一笑，道：“默吉，你真像个伟大的哲学家。”

“哲学家能打动漾儿你的芳心吗？”风翊打趣道，伸出大手搂住了靠在他身上的玉玲珑的纤腰。

“偶尔吧。”玉玲珑笑道，伸出手将风翊的大手拿开，与他闪开两步的距离。

一瞬间的亲密接触之后，或许两人永远都没有这样的机会了，黑暗浪潮过后，很快便是新的一天，而玉玲珑也将不再是现在这个巧笑兮然，温婉亲切的少女了，而是一个冷静理智，高贵优雅，内心却距人千里之外的神女族公主。

感受到玉玲珑的改变，风翊表情末变，或许对这种变化已有所准备，或许他心中根本就不在意。

观景台上的人群渐渐散去，只剩下稀疏的几对情人依偎在一起，对照着这天这地这片神奇的海洋诉说衷肠，许下诺言。

对面的闪烁的黑夜星空开始渐渐散去，而那停留在海平面上的那颗金灿灿的骄阳则开始缓缓上升。

终于，在某个时间节点上，两方截然不同的空间相融，一眼望去，再也没有了突兀的时间之差。

白天与黑夜是从不相见的，但这个定律却在这里打破。

不得不感叹自然的神奇，只是，两者为何能完美的存在，又能完美的相融？

刹那间，风翊脑海里如若闪过一道灵犀的霹雳，一下子令他怔在了原地。

“默吉……”玉玲珑叫道，只是风翊沉浸在那一刹那的灵感之中不可自拔，根本没有听到。

玉玲珑轻声一叹，望了风翊一眼，突然飞身而起，眨眼间消失在天际。

诺大的观景台上，那仅剩的几对情侣也散去了，只剩下风翊呆滞地站在上面，如同一座风化的石雕。

“存在，融合，契合点……”风翊的脑海中完全被急速起伏的思绪所占据。

这段时间以来，风翊一直都想着怎样才能将所有的心法秘术都融为一体，创造出独一无二，只属于他风翊的秘术，只是，他一直都没什么头绪。

但现在，在这壮观的黑暗浪潮下，风翊却敏感地捕捉到了一缕灵光，立刻陷入了可遇不可求的顿悟之中。

太阳从天空这头移到那头，却始终末曾沉到海平面之下。

由于没有黑暗浪潮，这偏僻的观景台上也末曾有人上来。

终于，风翊睁开了黑眸，闪过一丝难以掩饰的惊喜，低声道：“我明白了，我终于明白了，万般法则，千般秘术，殊途同归之处都源于宇宙，而宇宙分乾坤，乾坤衍生一切事物，我至今领会的乾坤转换术，也不过一点皮毛罢了。”

风翊起身，缓缓伸出大手，蓦然划了一个圈，看似缓慢，却又给人极速的感觉，一个圆圈之中，似乎深藏着许多奥义。

拈花指，擒龙手，九天混沌冥雷术，罪恶本源，魔皇之气，幻心十二变……当一切以一种玄妙的意境融合在一起时，一阵无形的能量波从风翊身上散发出去，当这些能量波掠过过附近的一些海兽时，这些海兽却没有任何察觉。

当这无形的能量波延伸到千米之外后，便已经十分薄弱了。

风翊大手蓦然一握，那无形能量波笼罩的范围立刻激起一**的空间震荡。

范围内的海兽以及海鱼根本没来得发出叫声，便全都死去了，若是有人撕开它们的表面，便会发现，它们里头的骨骼内脏通通成为了齑粉。

“好强的威力，最可怕的地方就是它的无声无息。”风翊心中也被震惊到了，这一招的威力，下品尊者之境若无灵铠护体必死无疑，就算是上品尊者，若猝不及防之下也得重伤，当然，最恐怖的是，这一招还属于范围攻击，不足的是，它太消耗能量了,而且，所谓的融合也仅仅是初步融合罢了，离完全融合还差得远。

“如果将所有能量凝成一团，形成单体攻击，却不知道威力有多大？”风翊心中想道，刚想一试威力，却看到海面上突然飞来二道人影，他眉头一皱，便消失在观景台上。

两道人影似乎发现了什么，急速飞掠的身影顿时停了下来。

“师兄，好多死鱼和死海兽，看，那有几只是高级灵兽铁甲鸭嘴兽。”说话的是一名身着紧身黑衣，将好身材突显得惊艳的美丽女子，她惊讶地望着海面上那一片浮尸，对身边的中年男子道。

这中年男子一晃身，已是立于海面上，手指朝一只铁甲鸭嘴兽的尸体一弹，尸体上便裂开一道口子，顿时，里头一堆糜烂的血肉涌了出来。他目光一闪，再看了看其它的几只死鱼海兽，结果都是一样，里头的血肉内脏全都化为了肉糜，只剩一层皮还完好无损。

“好厉害的一击，一般的王品尊者怕不见得能做到吧。”中年男子神情严肃道。

“厉害吗？师兄，我也能做到啊，不就是用能量传导的方式吗？”那年青女子不服气道。

“师妹，你一击之下能令这方圆数百米内这么多的海鱼海兽同时骨骼内脏粉碎吗？况且，就算是一只，你连精准到连皮下的肉层连同内脏一起粉碎吗？”中年男子说着，扯起面前一头海兽的皮，一翻开，上面竟是连一丝碎肉都没粘连。

年青女子这才惊诧万分，道：“真的没有一丝碎肉粘在皮层上，这太恐怖了吧，而且，你是说这所有的海鱼海兽的尸体都是他一击造成的？”

“不错，我绝对不会看错，这末央海域，怕是来了一个绝世强者。”中年男子道。

“强者又怎么样？我们晓镜门连擎天三皇都要礼让三分。”年青女子道。

中年男子摇了摇头，的确，晓镜门与归虚宗和阴雷宗为擎天海三大魔道势力，平素擎天三皇对他们也颇为礼让，但是，那不代表擎天三皇怕了他们，而是他们之间有着巨大的利益往来。真要比，擎天海三大魔道势力加起来也敌不过任何一位擎天之皇。他本有心要提醒一下这位不知天高地厚的师妹，不过想来她也不会听，反而要惹恼了她，要知道，她可是门主最疼爱的小孙女，谁惹她生气谁就会倒霉。

“不要管这强者了，我们快去三连岛上吧，那太古神器残片的拍卖可快要开始了。”中年男子道。

……水晶球那纯净的光芒投射在半空中，凝成了神女皇那高贵的绝美面庞。

“娘，太古遗迹中的五人一个都没活着出来，归虚宗那方倒是出来了一个人。”玉玲珑道。

“嗯，不要管他们了，漾儿，马上要开始拍卖的那太古神器残片，无论如何要拍到手。”神女皇淡淡道，对己方五人失败并没有多大的情绪波动，显然并不是很在乎。

“知道了，娘，漾儿一定会的。”玉玲珑点头。

神女皇一挥手，影像便消失在空气中。

“女皇陛下。”这时，一个淡淡的影子出现在神女皇的身后，恭敬道。

“东西呢？”神女皇淡淡问道。

一颗拳头大小的水晶球漂浮了起来，移到了神女皇的面前。

神女皇一弹指，这水晶球顿时一片氤氲，随即，出现了一些不是很连贯的影像。

这些影像，竟然都是玉玲珑与风翊在一起时的影像，最终，定格在那黑夜岛的观景台上，玉玲珑靠在风翊肩上的场景。虽然玉玲珑与风翊一般改变了容貌，但那温婉迷离的眼神，却是平素玉玲珑身上从末出现过的。

神女皇盯着这个画面，轻轻一叹，喃喃道：“难道真是我逼得太紧了吗？令漾儿早早担起沉重的责任，戴着面具过着她厌恶的生活？”

良久，神女皇才回过神，收起了内疚的心思，既然成为了神女族的公主，就必须承担起神女帝国的责任。

“去查查这个叫默吉的男人的背景，若是对我们神女族有什么企图，杀了！”神女皇淡淡道。

“是，女皇陛下。”那影子应声，立刻扭曲着消失无踪。

风翊此时肯定想不到他被神女皇给盯上了，他现在正悠闲地躺在沙滩上晒着太阳，心情十分愉悦。

他高兴，因为融合秘术心法的道路总算有了一线曙光，若不是看着那黑暗浪潮产生的顿悟，也不知何年何月才能成功。

虽说现在这融合技还只是一个开头，但是万事开头难，只要有了开头，找准了方向，那就好办多了。

“这融合的秘术心法应该叫什么名字呢？魔皇乾坤……不错，就叫魔皇乾坤好了，范围攻击就叫魔皇乾坤波，单体攻击就叫魔皇乾坤斩……”风翊心中想道，因为这融合秘术的基础其实就是这两式，以后就算有千变万化也是从这两种基础上衍生出来的。

而且，风翊若是没有估计错，他这门融合秘术还有两个逆天之处，第一，融合秘术将那一丝魔皇之气也融合了进去，魔皇之气对于太古魔神有着巨大的威慑力，而且更能够吞噬太古魔神的能量与灵魂为己所用。第二，他发现，只要还有新的秘术融合进来，这融合秘术的威力还将更大。

只不过，这魔皇乾坤融合秘术虽然逆天，却还是有着弱点，比如第一，魔皇之气吞噬的太古魔神只能是一些残魂，若是真正的太古魔神，只怕会被瞬间反噬自身。第二，新的秘术的融合并不那么简单，他到现在还只是一个开始，要到完全融合还不知道要等到什么时候，融合新的秘术，目前来说并不现实。

第434章 深海使者，悟

万化楼那五块太古残片终于要开始进行拍卖了，十天之中，聚集在万岛之城的各势力人马多不胜数，可见这五块太古残片的吸引力有多大了。

其实，这五块太古残片的防御力虽然很强悍，但应该也吸引不了这么多人，最主要是它们是太古器物的残片，很多人都想从它们身上找到一些关于太古的秘密。

风翊也很想拍到手，但却也并没有很强烈的**，他知道，有神女族插手了，别人基本上没有拍到的可能。不过这热闹嘛，他是非得瞧瞧不可。

当风翊来到万化楼时，看到那人山人海的情景，尽管有所预料，都还是有些吃惊。

而且，这场拍卖会竟然是露天拍卖，不需入场，所有人都能观看到。不过要参加竞拍，却需要有一亿石以上没财富才有资格领取到一张拍卖魔晶卡。

“露天拍卖，万化楼好大的手笔，就不怕有强者突然发动袭击抢走了那宝贝？”风翊混在人群中，正考虑要不要去办一张拍卖魔晶卡时，听得旁边几人的对话。

“你哪里来的土包子啊，这场拍卖可不是由万化楼亲自拍卖，而是由擎天商会承接的。”

“擎天商会？难怪，这擎天商会听说擎天三皇都有在其中参一脚。”

“不错，你们看着吧，这五块太古残片，绝对是由这三皇中的势力得到。”

风翊听到这里，才恍然，擎天商会既然有着擎天三皇的影子，那自然是不怕别人来捣乱，而他们中的一方想要独占也是不可能的，想要得到，只有拼财力了。

风翊想了想，还是去领了一张拍卖魔晶卡，即使不拍，也有资格坐到前方的核心拍卖区，也可顺便观察一下竞拍的势力与人物。

在领取了一张拍卖魔晶卡后，风翊进入了拍卖区，坐在了中央的位置。

这拍卖区呈一个圆形，有数千个席位，环绕着中央的拍卖台。此时，这数千个席位基本上坐满了人，大都是长相奇特的海洋种族，只有少许是来自三大陆的种族。

“喂，你，说你呢，跟我们换一下位置，快点起来。”正在这时，一个清脆但却刁蛮的声音传入了风翊耳中，他一抬头，见得一身着紧身黑衣，身材十分火爆的美艳女子正不悦地盯着他叫道，她旁边站着一名中年男子。

风翊一挑眉，上上下下在这年轻女子火爆的身材上打量了几遍，目光对上了她傲气十足，显得有些不耐烦的眸子，他嘿嘿一笑：“你是在跟本少爷说话吗？”

“废话，不跟你说话难道跟一头猪说话吗？”这美艳女子冷哼道。

“哦，本少爷还以为一头母猪在跟我说话，你知道，猪的语言，我是听不懂的。”风翊嗤笑一声，移开了目光，懒得再正眼瞧她一下。

“你……你竟敢说我是母猪，找死！”美艳女子大怒，身上气势陡然凌厉，白嫩的小手泛出一层幽光，就要劈向风翊。

“师妹，不要动手。”那中年男子急忙拉住了女子，他分明看到，数十名维持秩序的强者齐刷刷地望了过来，目露煞气，这些强者清一色的宗师境界，这还只是明面上的，暗地里肯定有三皇势力的尊者境界的强者坐镇，在这里捣乱，岂不是找抽？

这美艳女子被这些如实质般的煞气包围，也顿时娇躯一僵，清醒了过为，她虽然不知道天高地厚，但也知道她在这里动手那可是打擎天商会的耳光，擎天商会后边有着擎天三皇，她也不敢过于放肆。

“这位小兄弟，在下欧塞德，这是在下的师妹恩娜，我们是晓镜门的弟子，不知可否换个座位，也当交个朋友？”欧塞德笑着道。

晓镜门？风翊目光一闪，就是擎天海魔道三大宗门的晓镜门？不过他的表情却如同没听到一般，将这两师兄妹当成了空气。

欧塞德的笑容有些僵硬，看起来有些阴森。

“师妹，既然人家不愿换，那就算了，你坐下面，我坐这里好了。”欧塞德敛起笑容，对他师妹道。

“不，我坐在这里，师兄你坐下面吧。”恩娜俏脸铁青道。

欧塞德看到师妹这表情，知道她意已决，再反对那是给自己找难受，谁让她爷爷是晓镜门的门主呢。

恩娜坐在了风翊旁边的空位中，咬牙切齿地低声道：“臭小子，你死定了，给自己写好遗言吧。”

“哪来的苍蝇，嗡嗡吵得人心烦。”风翊自言自语地挥了挥手，倒让身旁坐着的其余人都露出了笑容。

恩娜杀机毕露，恨恨盯着风翊，深吸了几口气才压下心中的怒火。

这时，玉玲珑与她的护卫，那h族老者卡西也进了拍卖区，引来众多关注的目光。

玉玲珑的目光扫了一圈，似乎在找人，在扫过风翊时停了下来，冲他微微点了点头。

风翊回了一个微笑，但从玉玲珑淡然的目光中可以看出，像十天前那种情况，是再也不可能发生了，现在的她才是真正的神女帝国的公主，运筹帷幄，冷静理智，却遥不可及。

场中有不少有心人注意到了这一幕，纷纷猜测着风翊与玉玲珑的关系。

就连那欧塞德，心中也是一突，这个明显来自三大陆中的男人莫非与神女族有着什么牵扯，这样的话，下手之前倒是要掂量一番了。

玉玲珑进场之后，擎天三皇中的摩伦皇的总管青鲨，海星皇的第九子雪阳。威明斯特亦来到了拍卖场。

在场的许多势力都皱起了眉头，擎天三皇的代表都来了，看来，这五块太古残片还真不好得手啊。

五块太古残片笼罩在一层强大的禁制中从拍卖台上升起，紧接着是几位鉴定大师鉴定，确认是真品后便开始拍卖了。

“这五块太古残片，根据卖主要求，还需冰心玉髓两滴，上品青莲玉五块，以及火焰草粉一克，有这三样东西的人才可竞价。”拍卖师一句话让下方打算竞拍的人大皱眉头，晶石自然好说，上品青莲玉虽然稀少但对于这些大势力来说还是不成问题的，只是冰心玉髓与火焰草的粉末却是极其稀有的物体。

“好了，五块太古残片的价值我就不赘述了，起价二亿晶石，开始竞拍。”拍卖师叫道。

一时间，整个核心拍卖场鸦雀无声，倒是外围无数人在议论纷纷。

时间一分一秒过去，但数千个席位却无人叫价，就连擎天三皇的代表都沉默下来。

风翊倒是知道冰心玉髓与上品青莲玉，冰心玉髓他就有，其价值有多高他当然知晓，上品青莲玉他听说过，产自擎天海的宝贝，一般下品最多见，中品少有，上品更是难得一见，至于火焰草，他闻所末闻。

拍卖师倒并不显得尴尬，反而气定神闲地看着时间，时间一到，若无人竞价，这五块太古残片自是流拍了，只是，他似乎肯定在时间终止之前，一定会有人喊价的。

果然，当拍卖师大声喊着倒计时时，他的声音一顿，道：“海星帝国九殿下出价二亿五千万晶石。”

风翊挑了挑眉，拍卖场的贵宾魔晶卡有编号及身份信息，一般人都是隐匿身份竞价，不过这海星帝国的九殿下暴露身份，只怕是想以势压人了，凭擎天三皇的名头，怕也无人敢对他对手。

只是，这九殿下一竞价，倒像是挑起了其余有资格想要拍得这五块太古残片势力的热情。

一下子，便有七个人或明或暗的开始竞价了，其中明的有神女皇与摩伦皇势力，其余便是以编号来竞拍了，第一轮下来，价格一下子飙升到了八亿石。

“神女帝国玉玲珑公主出价十五亿石，还有没有更高的？”拍卖师大声叫道，不过却并不像其它的拍卖行里的拍卖师那样声嘶力竭地煽情调动气氛，因为在这个场合，没必要。

“摩伦皇总管青鲨大人出价十八亿石……海星帝国九殿下出价二十亿石。”拍卖师有些兴奋了，这样的价格擎天商会都少有见到，至少明面上的拍卖拍出这样的价格是很少的。

“神女帝国玉玲珑公主再度出价……三十亿石。”一次加价十亿石，久经大场面的拍卖都有点把持不住了。

坐在风翊旁边的恩娜小嘴惊讶地张大了，这次她跟着她的师兄欧塞德来参加拍卖会，晓镜门门主给出的最高价格不过十八亿石，加上还有那二滴冰心玉髓，五块上品青莲玉加上1克火焰草粉，其实他们连参加竞拍的资格都没有，这让她自以为高高在上的心理受到了不小的冲击。

而实际上，现在参加竞拍的也只有擎天三皇的代表，其余都沉默了下来，显然是放弃了。

“三十亿……零一石……擎天屹立苏伯伦。”拍卖师本来激动的脸色一下僵了起来，一开始他并没有设定每一次的加价额，但也绝对想不到会有人只加一石，而且这身份，古怪异常。

若是有心人，则会发现，擎天三皇的代表，无论是海星帝国九殿下，摩伦皇总管青鲨还是神女公主玉玲珑，表情都凝固了下来，整个拍卖场诡异地再度沉默下来。

“擎天屹立苏伯伦？”风翊咀嚼着这个奇怪的称号，很是不解，这苏伯伦是何许人物，他一出价，擎天三皇的代表竟然一下子都偃旗息鼓了，实在是令人好生诧异。

直到拍卖师重复了三遍，依然没有人再出价，便一锤子敲下，定了下来。

这中间的变故，令得观看拍卖会的无数人都议论纷纷，特别是外围看热闹的，感到无比惊奇。要知道，在人家报价的数额上只加一颗晶石，这无疑是一种挑衅，是对擎天三皇的挑衅，而更令人吃惊的是，三皇代表却都如出一辙的保持沉默，这却让人的八卦之火更加熊熊燃烧起来，莫非在擎天海上，还有人敢无视擎天三皇？

拍卖会散场了，那叫苏伯伦的家伙是谁却至始至终都没有露面。

风翊顺着人流往外走去，本来他就是来看热闹的，虽然这拍卖的结果出人预料，但与他何干？

“喂，你站住！”正在这时，风翊身后传来一声娇横的声音。

风翊不用回头，也知道是坐在他身边的那个晓镜门的女弟子，叫什么恩娜的，看来还真当他是软柿子，想要捏上一捏了。

“干嘛，看上本少爷了？”风翊停下脚步，笑望着这个身材火爆的美丽女子，若不是这刁蛮不知天高地厚的性格，倒的确是一个难得一见的养眼美女。

“本小姐就是看上一头猪也不会看上你。”恩娜气极，怒声道。

“难怪，母猪自然只对公猪感兴趣。”风翊嘿嘿笑道。

恩娜快要暴走了，这小子，两次说她是母猪了，这让从小高高在上的她根本无法想像会受到如此刺耳的辱骂。

不过，谁让她找骂呢？斗嘴皮子，风翊从前世到今生还没吃过亏呢。

这时，欧塞德走了上来，阴沉的目光扫视着风翊。

而玉玲珑与她的护卫卡西在不远处停下看了这边一眼，却没有停步，淡淡转身走远。

欧塞德早就在注意玉玲珑，一开始玉玲珑对风翊打招呼，让他颇有些顾忌，但现在玉玲珑对他们之间的火药味如此淡漠，顿时让他的心里有了一个底。

“得罪我们晓镜门的人不会有什么好下场，记住！”欧塞德阴声道，随即叫上他的师妹，与风翊擦身而过。

欧塞德在擎天海行走这么多年，哪还看不出风翊这打扮言行分明是来自三大陆上的人，只要与擎天三皇没什么关系，他要整治一个来自三大陆的人根本无所顾忌。

“公主，那两个晓镜门的弟子对你的朋友不怀好意，要不要我去警告他们一下。”h族老者卡西对玉玲珑道。

“不用，我与默吉只是认识而已，算不上朋友，没必要跟晓镜门过不去。”玉玲珑淡淡道。

“是，公主。”卡西心中一叹，目光扫过玉玲珑陡然握紧的小手，道。

玉玲珑将自己关在房间里，打开水晶球的影像，里头显示出了神女皇高贵的身影。

“娘，漾儿没有拍到五块太古残片，深海的人插手了。”玉玲珑对神女皇道。

“我已经知道了。”神女皇点点头，沉吟了一会儿道：“不要管深海的人，你还是全力去追查神女之心的下落，若是遇到深海的人，不要招惹他们。”

“是，娘，可是，漾儿很想知道，深海，究竟在哪里？又是怎样的一个势力？”玉玲珑忍不住问道。

“漾儿，现在还不是你知道的时候，知道的多了，对你没有好处。”神女皇说完，一挥手，湮灭了影像的传递。

……风翊对晓镜门那对师兄妹并末放在心上，这两人，一个下品尊者境界，一个宗师境界，根本无法威胁到他。虽然晓镜门在擎天海势力不小，但这里可是末央海域，神女皇的核心领地，不可能容忍外来势力在这里发展的。

此刻，风翊悠闲地在万岛之城各个大大小小的岛屿上穿梭游览，对于身后跟踪他的人恍若末觉一般。

万岛之城的风光的确赏心悦目，令人留连忘返。风翊也将自己当成了普通人，以普通人的心态与眼光去看这个世界，却别有一番不同的感受。

普通人是蝼蚁？他们卑微，渺小，忙忙碌碌，对于很多强者来说弹指可灭，一巴掌下去也会死上一片。但是，事实上，整个世界却都是有普通人开创，他们丰富繁华了这个世界。不知道神灵是不是生来就有，但是神魔界的强者，又有几人不是从普通人开始起步的？

风翊走着走着，停下了脚步，想起他自己的前世今生，理解自然深刻得多。

“世界并不是仅仅靠强者来运转的……”风翊喃喃道，若有所悟。

他从黑暗浪潮中领悟了融合的第一步，现在，他似乎又有所更深刻的领悟。

如果人的身体也是一个世界，那么，大脑心脏就是这个世界的核心，但若没有身体其余组织，根本不可能形成一个完整的身体。

而从**的修炼来看，无疑，灵魂力与能量是发挥战力的主要作用，但若没有天地间各种元素，它们也不可能发挥出强大的威力。

风翊就这么直直站在原地，目光却是毫无焦距。

“没错，我所创的魔皇乾坤这种融合秘术，并不简简单单是所有秘术融合在一起就行了，还要考虑诸多因素的融合才行。”风翊有些迫不及待了想要实验一下，便飞身而起，眨眼间掠出了万岛之城。

这时，晓镜门的欧塞德与恩娜闻得风翊出了万岛之城，不由大喜，在城中他们自是要顾忌神女皇势力，但在无垠的大海中，却没那么多讲究了，就算有神女族的人经过，大都不会多管闲事。

“快叫上门中二位执事，本小姐要让小子像条狗一样跪下来求饶。”恩娜咬牙切齿道。

第435章 一招，捡了个大便宜

风翊双脚踩在海面上，闭着双眼，随着海浪起伏不定，整个人如同融于这海水一般。

魔皇乾坤这门融合秘术，如若能将周遭一切因素都完美融入攻击之中，融合契合度达到百分之百的话，那这融合秘术才算真正的大成了。

只是，风翊此刻能将所有秘术契合度为十分之一，将周遭天地间所有因素契合百分之一，就算非常不错了，他现在也仅仅窥到了这融合秘术的冰山一角而已。

“来了！”风翊心中一动，感应到了欧塞德与恩娜以及另有两名尊者的气息。

他也欣喜地发现，当他试着融合这天地间的一切因素之时，他用千眼魔神本源之眼感应敏锐度增强了不少，他能在脑海里模拟出来者的轮廓与运行的轨迹，甚至来者身上散发的气息波动都能“看”见，这种奇妙的感觉是以前从末有过的。

“另外两名尊者的气息来看，不过一名下品尊者与一名中品尊者，末免也太小看本少爷了吧。”风翊心道，自是不将他们看在眼里，别说他现在是上品尊者之境，就算只是下品尊者，也能让他们折戟沉船。

不多时，四道人影疾速而至，其中有三人将风翊围了起来，而那恩娜则立于包围圈之外，她不过是宗师境界而已，为了安全起见，自是在外旁观了。

“小子，你跑不掉了，乖乖受死吧，得罪我们晓镜门的人从来没有好下场。”欧塞德阴声笑道。

“跪下求饶，跟在本小姐身后当一条狗，或许能饶你不死。”这时，外围的恩娜嚣张叫道。

风翊依然闭着眼睛，随着波涛起伏，他闭着眼睛，反而感觉到这个世界清晰了许多，至于这师兄妹两人的狂吠，他懒得理会。

“你以为闭着眼睛装神秘，就能吓倒我们吗？”其中那位中品尊者境界的执事心中隐隐感到不妙，色厉声荏的吼道，以平息他本能的不安。

“你害怕了？”风翊睁开眼睛，直直望向这位中品尊者。

这中品尊者心中一紧，危险的感觉开始扑天盖地涌来，他不明白，为什么眼前这小子看起来仅仅下品尊者的境界，却给他一种极度危险的感觉。

“一招，你们能接下本少爷一招，便饶了你们。”风翊淡淡道。

“狂妄！师兄，两位执事，快杀了他。”恩娜尖声叫道。

“动手！晓镜星魁联击阵。”中品尊者的执事吼道，不管眼前这年青的男人危不危险，他们都已没有退路了。

另外一名执事以及欧塞德心中不由一突，晓镜星魁联击阵本是五人一组为阵，三人实在太勉强了，虽然三人使出时威力仍然极强，但是绝对会反噬己身，轻则折损功力，重则危及性命，这不到拼命的时刻根本不会用的。

那名下品尊者境界的执事显然习惯了听令于这名中品尊者境界的执事，仅管心中震颤疑惑，但仍旧在第一时间配合进攻。

但是，欧塞德是门中核心弟子，论起地位比起在外的执事还要高，让他现在拼命，他自是不情愿，因此这晓镜星魁联击阵他并末以天源之力配合攻击，而是皱起了眉头。

“给了你们机会使出最强一击，既然不知把握，那就去死吧。”风翊嘿嘿冷笑，一抬手，融合秘术魔皇乾坤波便蔓延开来。

这片空间骤然如同化为了真空，其中无数涟漪般的扭曲曲线以极快的频率震颤着。

三人面现惊骇，所发出的攻击被一股诡异强大的力量给摧毁湮灭，随即这股力量窜入了他们的身体内，绞碎他们的天源，意识海，血肉骨骼……刹那间，三人脸上的惊骇变成了极度恐惧，随即定格。

而欧塞德在意识的最后，这才恍然明白，在黑夜岛外的那片海域，一击之下让无数海鱼海兽皮下组织皆成碎糜的竟然就是眼前这个人，可笑他还以为这个人仅仅是下品尊者的境界，他死得冤啊。

三位尊者境界的强者被风翊一招之下，整个身体如同一滩烂泥一般倒下，没了生息，他们脸上的表情依然保持着极度惊恐的样子，十分可怖。

风翊挥挥手，这三位尊者的空间戒指腰带之内的被他搜刮一空，然后他带着淡淡的微笑望向了刚才还叫嚣不已，现在吓得浑身直哆嗦的恩娜。

“你……你别过来，我爷爷是晓镜门门主，你杀了我，他一定会知道的，你再厉害，也逃不过我们晓镜门的追杀。”恩娜浑身上下忍不住地直打摆子，连牙齿都碰得咯咯直响，风翊那淡淡的微笑，在她眼中变成了恶魔般的狞笑。

“欺人者人恒欺之，本少爷本是怜香惜玉之人，但奈何你咄咄逼之，那么，你就陪着你师兄上路吧。”风翊身形一闪，大手掐在了恩娜纤长洁白的脖颈上。晓镜门为擎天海三大魔道势力之一，其实力定然不弱于归虚宗，他现在实力虽然很强，但却不一定敌得过晓镜门一些老怪物，所以，为了避免麻烦，他不想留下活口。

风翊用力一捏，就要辣手摧花。

可就在这时，恩娜体内突然传来一股庞大无比的反弹力，震得他的大手微微一麻，而随即，这个女人的身影便瞬间消失，虚空中有淡淡魔法阵的虚影存在。

“不愧为晓镜门门主的孙女，果然不是这么好杀的。”风翊皱了皱眉头，这个女人逃离的方式，让他想起了翡翠明月。

翡翠明月当时的骨髓之中便有着传送魔法阵，一旦遇到致命危险，便会自行启动，从而消失。

看起来，那恩娜似乎也是如此，但显然要强大得多。这传送魔法阵的轨迹，竟然连现在的他都无法捕捉到，似乎已经超脱了神魔界魔法阵运用的范畴，说不定是得自太古时期。

风翊一闪身，消失在这片海域上。

在风翊离开后不久，有数道身影电射而来，竟然都有着上品尊者的实力，当他们看到浮在海面上那三大尊者的躯体时，皆面现震惊之色。

“好恐怖的一击，那个叫默吉的强者太厉害了，怕是已至王品尊者实力，我们回去向女皇陛下报告吧。”

在短短一个时辰之内，有十几波的强者到来，查看之后，一个个面带震惊的离去。

而默吉这个名字，也开始飞速流传到擎天海各大势力的头头脑脑的耳中。

……在出了末央海域东方千里之外的一片被海水淹没的珊瑚礁的中央地带，有着一个仓促间开凿出来的密室，一个浑身浴血的男人躺在其中，气息慢慢变得弱不可闻，他的身边散落着五块暗红的玉片，竟然就是那在万化楼拍卖的太古残片。

这个男人的目光中带着强烈的不甘与怨愤，想不到他这连擎天海三皇都要忌惮的深海使者，竟然会沦落在这种地步。

想起事情的始末，这个男人悲愤得直想仰天大叫，只是现在的他连抬头的力气都没有了。

而此时外头，百余身影正在这片海域上搜索，看样子，这些人的实力最高的也是宗师境界，有许多都只有大师甚至仅是刚入门的师者境界而已。

“他老母的菊花，看走眼了，这个家伙竟然是拍走那五块太古残片的神秘人。”就在那深海使者藏身的珊瑚礁上方，一位全身布满青纹，额生独角的大汉咒骂了一声。

“老大，那怎么办？这小子据说连三皇都很忌惮。”旁边一个瘦小，尖嘴鱼腮的小子哆嗦问道。

“怎么办？事到如今，当然是找到他，将他挫骨扬灰，让他彻底消失在这个世界，否则，我们一众兄弟过不了几日就全得完蛋了。”这大汉晦气地呸了一声，狠厉道。

风翊远远便看到了这片海域正被一群人海底海面的搜寻，心下不由有些好奇，当下一个闪身驻足在上空，倒是吓了那领头的大汉一跳，而周遭搜寻的人也立刻警戒地围了上来。

“小子，从哪来回哪去，范爷正在办事，滚吧。”那大汉一瞧风翊，见他气息波动不过宗师实力，立刻松了一口气，恶狠狠地叫道。

“范爷？我看是犯贱吧。”风翊淡淡道，也不见他有任何动作，那自称为范爷的大汉便惊恐大叫着，身体却不由自主地飞到了他的面前。

“英雄饶命，在下有眼无珠，英雄大人大量，饶过小的吧。”这大汉看起来硬气，可被风翊一吓，却立刻暴露出他欺软怕硬的本性，要知道，他现在的感觉，可是随时都有可能被风翊加诸于他身上的能量撕得粉碎。

“饶过你，也不是不可以，只要你如实交待，你们在这里找什么东西？”风翊伸出手一弹，这大汉额头的独角顿时被切割掉一半。

大汉吓得双腿直颤，这一下，他还以为自己脑袋要掉下来了。

识实务者为俊杰，大汉范同可是深谙这一点，想当初，他还仅是一个师者境界时，被这片地盘的老大连扇百个耳光，最后还屈辱地臣服于他，可是现在呢，他已是宗师境界了，而当初的老大被他分了尸，他也成为了新的老大。

所以，遇上实力比自己强的，那就屈服吧，只要有朝一日能超过他，再找回场子也不迟。

范同立刻将事情的经过说了一遍，倒是将风翊听得惊诧不已。

原来，那拍卖到五块太古残片的家伙在末央海域溜达，或许长得不太够具备威胁力了，而且也是同风翊一般是隐藏实力，结果被不开眼的地头蛇，范同和他的爪牙给盯上了，还不就看他是外地人，也没什么威胁性。

范同这厮也不知哪根神经搭错了，竟然没有直接动手，而是想到了前段时间从一具尸体上扒下的一个玉瓶里液体，他找一些海兽以及人都试验过，小小一滴，便能令得无论多凶猛的海兽都瘫软下来，令得大师级的高手完全提不起一点攻击力。

就这样，范同在一家小酒吧里，将这液体轻易地加到了这深海使者的酒水里，而这深海使者却浑然末觉地喝了下去。

原本，这深海使者也是堂堂上品尊者，一般的毒素根本伤不了他，就算是有剧毒之物，意念一扫也能分辨出来。

但是，谁又能够想到，范同这厮扒下的那瓶液体竟然十分诡异，不仅没令他察觉到一点异常，而且发作起来根本令他没有丝毫反抗之力，甚至连触发式的护身之宝上的精神烙印都被切断，这令得他成了一个纯粹的普通人，充其量就是皮肉硬了一些罢了。

情急之下，深海使者使用了五块太古残片，倒是抵挡了好一会儿，但是，随着他的精神意念越来越弱，五块太古残片也失去了效果。而范同这厮认出了五块太古残片，知道惹上了大麻烦，自然更是不余遗力要杀人灭口了。

这深海使者眼看就要死在范同这一众地头蛇的手里，却在最后关头使出了一门秘术，竟然在短时间内变得迅疾无比，逃到了这片海域上便消失了踪影。

风翊听完，目光闪过一丝兴奋之色，双手一扬，海面上顿时如同刮起了一阵飓风，数百人惊叫着窜起，齐唰唰地落在他的面前。

“你们都呆在这里，敢移动一下脚步，少爷便活剐了你们。”风翊威胁道。

这些人一个个都噤若寒蝉，如此手段，让他们根本兴不起反抗的心思。

风翊运用起了千眼魔神本源之眼，开始扫视着这方圆百里的海域。

如果范同没说谎的话，那深海使者应该就在这附近藏了起来。

只是，风翊用千眼魔神本源之眼探寻了周遭百里海域，却丝毫没有任何发现。

“莫非远遁了？”风翊皱了皱眉，刚想收回本源之眼，但这时他却一拍脑袋，倒是还有一个地方没有查探，那就是他脚底下，没在海面数米下的珊瑚礁了。

风翊这么往下一探，心中却是一喜，感觉到了里面有一丝细微的能量波动，好家伙，竟然还真藏身在这下面，若是他一个大意可就将这条大鱼放跑了。

风翊不再犹豫，一头扎入了海水之中。

海面上众人面面相觑，范同旁边那尖嘴鱼腮的瘦猴弱弱问道：“老大，我们要不要溜？”

“溜？谁敢挪动一下脚步，我灭了谁？”范同满脸戾气大叫道，倒不是他一下对风翊忠心耿耿了，他怕啊，要是手底下哪个不开眼开溜了，惹得那煞神大怒，那这一众人可就要全都交待在这里了，这才是他真正怕的。

风翊此刻轻而易举找到了那深海使者开凿出来的密室，扫了一眼地上仅剩一口气的深海使者，然后将目光定在了他旁边散落的五块太古残片上。

“哈哈，运气来了挡也挡不住啊，这东西少爷连参加拍卖的资格都没有，却想不到轻而易举地就落到了本少爷手里。”风翊忍不住大笑，大手一挥，五块暗红的太古残片便飞入他的手心里。

可谁知在这时，这五块太古残片却蓦然暴出一阵灰色的烟雾，朝着风翊笼罩而来。

风翊大吃一惊，身上顿时出现一层护身能量罩。

只是，这怪异的灰雾竟然不费吹灰之力地渗透护身能量罩，朝着他体内进行渗透，一渗透肌肤，便飞速朝着他的心脉窜去。

就在这时，风翊那包裹着缠绵五色丝的心脏突然暴发出五彩光芒，将渗入体内的灰色烟雾给完全吞噬了。

风翊这才松了一口气，没想到这五块太古残片给这深海使者做了手脚，这灰色的烟雾也忒古怪，竟然连他的护身能量都无法抵挡，若不是缠绵五色丝，指不定会发生什么事呢，看来，他是有点得意忘形了，这深海使者连擎天三皇都要忌惮三分，定然是一股极其强大的神秘势力，有点手段也不足为奇。

这时，深海使者终于是咽下了最后一口气，魂飞魄散了，可怜一个堂堂上品尊者，竟然死在一伙混混手中，也太窝囊了一些。

“看来，得让那饭桶将剩下的液体交出来，这东西连上品尊者都防不住，实在是杀人越货的必备之物啊。”风翊心中想道，意念一动，察觉到这伙人果然如他命令的那般一动不敢动，不由满意一笑，那饭桶还算心思灵巧。

风翊在这深海使者身上里里外外翻了一遍，将他的空间戒指以及一个镶嵌在他胳膊上的金属臂环给撸了下来，便直接将他的尸体给化为了飞灰，然后冲出了海面。

“没一个敢动的？害得本少爷没有理由将你们全杀光了。”风翊淡淡道，顿时让这数百人惊得泛起一身寒气，还好刚才老大下了命令，否则，他们可一个都活不了了。

“英雄，你让我们干什么就干什么，我们是绝不敢违抗的。”范同谄媚道。

“那毒倒深海使者的液体在哪？”风翊问。

范同急忙掏出一个白色的玉瓶，恭恭敬敬地递了过来。

风翊打开看了看又嗅了嗅，无色无味，就跟水差不多，用精神意念一扫，竟也是得出这就是水的结论，难怪那深海使者会栽了。

第436章 收服

风翊将之扔入空间戒指之中，这东西自然是属于他了。

之后，他冷眼扫视着这数百名末央海域的混混，似乎在考虑杀还是留。

一众混混吓得瑟瑟发抖，知道生死全都操控于眼前这个男子手中，等待着他的宣判。

“本少爷需要一群狗办事。”风翊淡淡道。

这一众混混顿时心中一喜，同时松了一口气，看来不用死了，再说，在末央海域混可是时刻提着脑袋过日子的，有这么一个强大的后台罩着，这生命也有保障得多。

“不过，在这之前，本少爷需要清理出一些驻虫。”风翊一说完，随手挥出一道巨大的能量刃芒，横扫这数百人。

所有人在一瞬间被死亡气息所笼罩，一个个绝望地闭上了眼睛。

“扑通，扑通……”一具具尸体失去本源能量的支撑落入了海水之中。

当范同睁开眼，顿时发现他手底下的兄弟少了近一半，鲜血将海水浸染得通红。

“英雄，你这是……”范同讷讷问道，不明白为什么风翊要将他的弟兄杀了近一半，却将他们留了下来。

“这些人，心底里存着其它的心思，留着是祸害，而你们，至少认命了，以后你们就叫我少爷，现在带本少爷去你们的老窝吧。”风翊道，他恐怖的精神力配上千眼魔神本源之眼，就算不用搜魂术，亦能察觉到哪些人是起了别的心思的，至于到底准不准，他也顾不了这么多，他只知道深海使者的事情一旦泄露出去，会给他引来天大的麻烦。

“是，少爷。”范同恭敬道，这世界强者为尊，对于他的性格来说，在没有实力对付风翊之前，臣服是他最好的选择。

这一点，风翊同样明白，只要他一直能压制这饭桶，他就不会背叛。

范同一行人将风翊领到了一座名为丰城的小型海底城市，离万岛之城不算太远，不过对于末央海域来说，算是很偏僻的海底小城了，这里也是范同的老巢，他与另一伙混混组成了这座小城的地下势力。

“老大，你总算回来了，金枪他们趁你走后，连端了我们几个场子。”一个留守的小弟急急过来报告。

“什么？好你个金枪，敢公然撕毁我们当初定下的协议，欺负到我范大人头上来了。”范同感觉在风翊面前丢了面子，暴怒大吼道，刚刚他在向这位少爷吹嘘他在丰城有多么牛B呢，现在可是自扇耳光了。

“老大，金枪不知道从哪找了一个尊者境界的高手为供奉……”这小弟嗫嚅道，他可是知道，自家老大也不过是宗师境界，而就算是下品尊者，也能随随便便捏死十几名宗师了。

范同皱起了眉头，尊者高手，那可不是他对付得了的。

“扫了那什么金枪银枪的势力，这丰城只有一个老大就行了。”风翊淡淡道。

“是，少爷。”范同大喜，有少爷出手，他可就没有丝毫顾虑了。

一群人浩浩荡荡朝着城东走去，谁都知道，城东是金枪的地盘。

此时，金枪正大马金刀地坐在一张水晶椅上，怀中却是搂着一名清秀的侍女，正将大手伸到这侍女的胸脯上揉捏玩弄。

而金枪旁边，一名中年海鳗族的男子却更加肆无忌惮地与两名美婢**起来，淫笑调逗声与娇吟声弥漫整个房间。

“哈哈哈，两个小**，够劲！”良久，这男子大笑两声坐了起来，开始着衣，而那两名美婢则脸色发青地蜷缩着身子，陷入了半昏迷之中。

“鳗供奉若是喜欢，这样的美婢要多少都有。”金枪笑道。

这时，外头突然响起了一名手下的声音：“老大，范同领着一群小弟杀气腾腾地过来了。”

“来得好，省得老子过去找他，鳗供奉，那饭桶就交由你了。”金枪对那中年男子道。

“一个小小的宗师，本尊分分钟能捏死数十个。”这中年男子傲然道，显然根本就不将范同放在心上。

范同带着一众小弟，在金枪的大门前与金枪的小弟对峙上了。

“哈哈哈，饭桶老弟，你来也不通知一声，老哥也好准备准备啊。”金枪大笑而出。

“金枪，我看你是活腻味了，敢抢我的地盘。”范同知道风翊在旁边，底气大增，冲着金枪吼道。

“你的地盘？这整个丰城都是老子的地盘。”金枪笑道，目光望向了身边的鳗供奉。

鳗供奉阴笑两声，二话不说，身形闪电般掠起，卷起一团黑影朝着范同轰去。

范同在瞬间觉得呼吸困难，身体僵硬，但求生的本能让他大吼一声，竟是挣脱了尊者气势的压迫，横移开来。

“还有两下子，不过也仅限于此了，上路吧。”鳗供奉阴笑道，黑影硬生生随着范同的身形转移，瞬间将他笼罩。

只不过，鳗供奉得意的笑声却是戛然而止，因为他手中的一条黑色晶鞭被一只凭空出现的大手给握住了。

“一条小鳗鱼，也想兴风作浪，本少爷送你归西。”风翊大手一紧，便见得那黑色晶鞭寸寸断裂碎开。

鳗供奉大惊失色，转身欲逃，但那黑色晶鞭完全碎裂之后，一道黑芒却是闪电般轰向了他的脑袋。

“叭”的一声，就如同西瓜碎在地上爆开的声音，这鳗供奉的脑袋化为一团血雾散开，他无头的身体依着惯性跑了几步，才直挺挺地倒了下来。

金枪以及他的一众小弟惊得目瞪口呆，鳗供奉可是一位下品尊者的绝世高手，据说快要突破到中品尊者境界了，竟然被对方那个青年轻描淡写地便抹杀了，这简直是令他们不敢想像的。

“轮到你了。”风翊一弹指，金枪还没来得及求饶，身体便化为了肉糜。

“饭桶，接下来再搞不定，本少爷可就要考虑换一条狗了。”风翊淡淡说完，便闪身消失了。

范同打了一个寒颤，大吼道：“弟兄们，屠了他们。”

群龙无首之下，金枪的小弟自是如一盘散沙一般，死的死降的降，丰城的地下势力很快便整合到了一起，被范同所控制。

第437章 神灵塔模型，五角虚无海域

在范同率领他的小弟扫荡丰城的地下势力之时，风翊却在他的府中开遭出一个密室，设下禁制，正在查看自那深海使者身上搜刮出来的东西。

还别说，这深海使者身家还真是丰厚，有着堆积如山的晶石以及武器铠甲，各种材料，甚至有一些极为罕见的矿石金属。

“咦，这是？”风翊一脸震惊拿起一座模型似的塔状物，这塔的形状怎么与神风大陆神殿基地的那座神灵塔一模一样，只是缩小了很多倍而已，这塔的形状甚至一些细微处的装饰都毫无两样。

风翊探入了一丝意念，没有反应。

再探入一丝能量，却觉里头一股更加狂暴的能量反噬而来，当下惊得风翊切断己身与那一丝能量的联系。

“这能量……竟然比起天源力，不，比起圣源力都似要高级，莫非是传说中的神灵之力？”风翊得出这个结论之后，当下怔在了原地，不敢相信，但却又觉得没错，圣源力的恐怖他是见识过的，这神灵塔模型里的一丝狂暴的能量，显然比圣源力更加恐怖。

风翊有些不死心，再度朝里头输入了一丝能量，同样遭到了里头狂暴能量的反噬，他甚至敢肯定，若是这一丝狂暴的能量窜入自己体内，那不死也得去掉半条命。

如此试了几次，风翊却忽然发现，每当他的能量进入这神灵塔模型的时候，那当时被吸入缠绵五色丝中的灰色烟雾便产生一些波动。

灰色烟雾是深海使者临死之际藏于五块太古残片上的，风翊一时大意差点中了招，他深知那灰色烟雾的恐怖。

“两者之间，或许有什么联系？”风翊心中如是想道，却是不知，若是将灰色烟雾调出进入这神灵塔模型之中，又会有什么样的结果呢？

想着想着，风翊不禁心痒难耐，将灰色烟雾调出倒不难，就怕会产生什么难以估量的后果。

“这灰色烟雾有缠绵五色丝可以控制，若有异变，将之收回就是了。”风翊终是忍不住，开始控制着缠绵五色丝，将里头的灰色烟雾渡入到手中的神灵塔模型之中。

灰色烟雾一进入到神灵塔模型之中，风翊却赫然发现，神灵塔那一丝狂暴的能量竟然迎了上去，没有反噬，反而完美的融合在一起。

风翊也刹那间感觉到，他用缠绵五色丝，竟然可以轻易调动这一丝狂暴的疑似神灵之力的能量。这让他不由大喜，这一丝神灵之力若是运用得当，完全可以让一名王品尊者吃大亏，甚至是圣君体内的圣源力，一冲之下也得七七八八。

有了这么一丝神灵之力，可以说风翊便又多了一张底牌在手。

风翊是见过大风大浪的人物，很快将激动的情绪压了下来，开始研究起了那五块太古残片。

这五块太古残片不到性命攸关的时刻，他自然是不敢用的，否则，那神秘的深海势力怕不立即便会找到他？

暗红如玉般的残片呈不规则的形状，显然是某样太古宝物打碎之后形成的，上面刻画着深奥难懂的线条符文，如同蕴含了无数规则在里头，尽管不懂，但却依然令见得它的人深深着迷。

风翊定定地望着悬浮在他面前的五块太古残片，感觉在它们的身上，沉淀着厚重的历史，那闪烁的符文线条，仿佛在讲述着一个古老的故事。

风翊历经轮回的人，他对这方面的感悟之深，怕整个神魔界也找不到第二个能与他相比的。

也不知道过了多久，风翊身体猛地一震，从那种如梦似幻的感觉中清醒过来，他刚才似乎“看”到了一些什么，但现在回想起来，却什么也抓不住。倒是这五块太古残片，与他的灵魂却有了一丝若有似无的联系。

风翊意念一动，这五块太古残片便化为五道暗红光芒钻入了他的眉心之中，围绕着他的意识海，形成了一个保护圈。

待得风翊撤去禁制，从密室里出来不久，范同便匆匆赶过来。

“少爷，你总算是出来了。”范同道。

“本少爷在里头呆了多久？”风翊问，当面对那五块太古残片时，他失神仿佛仅仅十余分钟而已，但从范同的表情来看，显然不可能。

“足足有半个月了。”范同答道。

风翊心中有些惊异，但却并没有表现在脸上。

“少爷，现在丰城的地下势力已经完全掌握在我们手里，请问少爷接下来有什么计划与安排，我范同一定尽心尽力为少爷办好。”范同道。

“很好，本少爷需要建立秘密的情报部门，耳目要遍及擎天海三皇势力。”风翊淡淡道。

“啊？就……就我们？”范同忍不住惊呼一声，现在他们虽说统一了丰城的地下势力，这丰城这么一座海底小城，相对于整个擎天海来说，实在太渺小与不值一提了，这对于他来说简直是不敢想像的目标。

“怎么？没信心？你若没信心，本少爷不介意换一个人。”风翊瞥了一眼范同，冷声道。

范同顿觉一盆冰水从头浇下，令他浑身发寒，他立即咬牙道：“有信心，只要有足够的晶石，我范同他妈的拼了。”

“晶石不必担心，要多少有多少，而且，本少爷也不会亏待了自己人，不仅仅给你镶之不尽的荣华富贵，而且让你一跃而上，成为受人敬畏的尊者强者。”风翊淡淡道。

“尊者……”范同的声音有点发颤，荣华富贵他并不是太在意，但是尊者境界，那是他做梦都想达到的境界啊，但是他也知道，凭他的资质，能修炼到宗师境界已是天大的运气了，他这一辈子，可能都无法突破这个桎梏。但是，现在有人说能够帮他达到尊者境界，这顿时令他全身的血液都沸腾起来，崩发出强烈的渴望。

风翊一弹指，十颗散发着碧绿莹光的丹药飞到了范同的面前，那种浓郁的灵药之香以及丹药身上自带的丹芒，让范同一瞬间明白，这十颗丹药是他只曾闻得却不曾见得的七品丹药。

“这是十颗七品碧青丹，可以令你毫不费力升至下品尊者境界，如果运气好，甚至能够达到中品尊者境界，收起来吧。”风翊道。

范同颤抖的手收起这十颗七品碧青丹，双膝“咚”的一声跪了下来，激动道：“少爷的恩情，范同无以为报，这条命就是少爷你的，少爷的要求，范同就算粉身碎骨也要达成。”

“这就好，跟着本少爷，只要你事情办得好，达到王品尊者境界，也并非不可能的事情。”风翊睥睨道。

风翊傲然站立着，那种气势如天地一般不可撼动，隐约间，更似乎透出淡淡的神灵光华。

范同此时是完全被风翊折服了，他的灵魂深处，烙上了风翊强悍无敌的烙印，也将伴随他一生，令他永生都不会背叛。

就这样，风翊开始在擎天海布置下了他的第一颗棋子。

“乾坤转换，精神分裂，分身！”风翊在密室中大喝一声，终是感觉到意识海一阵剧烈波动，一道人影自他的体内分离了出来，然后渐渐凝实，形成一个与他一般无二的分身。

第四个本体分身，终于形成了。

风翊立即让第四分身修炼百手魔神的百手灭世录，然后将之收回体内温养晋级。

算起来，风翊已经有四个本体分身一个体外分身了。

他的其它分身以及小怪，狮蜕兽和裂空鹏王在他突破到上品尊者之后，便在他的空间中修炼突破。

此时，体外分身慕晓晓已经率先突破到了下品尊者境界，而其余受限于他本体的分身及魔宠也即将突破。

风翊不由有些志得意满，等分身及魔宠都达到了尊者境界，那用处可就大了。

而他自己，正在考虑是不是要服用丹药直接闭关突破到王品尊者境界。

想了想之后，风翊觉得还是先适应一下上品尊者之境，他的积累雄浑无比，根基一定要打好，即使他有九品丹药能冲击到圣君境界，也决不可放松。

因此，风翊留下了修炼九九神魂**的第二分身坐镇丰城，在第二分身上留下了足够多的晶石，丹药以及各种装备，以用来支持擎天海的情报部门发展。

而风翊自己，则离开了丰城。

……虚无城，地处擎天海极北处，并不隶属三皇势力，属于混乱的边缘地带，因此这里三教九流的势力在这里汇聚，极为混乱，若没有点实力的人进入此处，十有**会被当成肥羊吃掉，能保住性命就算是幸运女神保佑了。

只是，虚无城靠近擎天海令人谈之色变的禁地五角虚无海域，而五角虚无海域的边缘时不时会挖出一些绝佳的材料，令得虚无城中时常会出现来五角虚无海域边缘淘金的人。

而自从五块太古残片是从五角虚无海域流出来的消息传开之后，来到这里碰运气的人比以往多出数十倍不止。

“这位少爷，一看就是勇武的英雄，自是该住宿在我们勇武堂之中了。”三位人高马大的汉子堵住一位面容俊朗的青年，哈哈笑道，看样子就要强行将他拉走。

“滚。”从青年口里吐出一个字。

三位大汉脸色倏变，如同心口被巨锤击了一下一般，当下骇然退散开来。

看着青年走远，三位大汉如同虚脱般，差点没瘫坐下来。

“好厉害，看走眼了，此人起码是下品尊者之境。”其中一位大汉道。

“是啊，仅仅声音带着的能量，便能轻易震碎我们的心脉了，若不是他手下留情，我们就玩完了。”另一人道。

“你们在这里继续拉肥羊，我去报告老大。”第三人说完便直奔不远处的一条巷子，有强者到来，都要告诉老大，让老大下令手底下的弟兄不要去触怒高人，否则，人家一动怒，轻轻松松便能全灭了你们。

那个青年，就是刚刚来到虚无城的风翊，他原来没有想过来这里，不过他意识海里的五块太古残片却隐隐指引着他来到这里，似乎这里还有着与五块太古残片相关的东西存在。

风翊一边走着一边打量着这虚无城，这虚无城人口十分密集，本来应该是繁华之地，只是，这城中的建筑杂乱无章，许多都显得十分破旧，来往的人群个个看起来都非善茬，让整座城市充满混乱的感觉，这是一个令人感到压抑的混乱城市。

刚刚一路走来，风翊便看见了几起争斗，死了数十人。还有十余窃贼想在他身上扒窃，一个个被他震碎了手臂。

“招大师强者二名，前往夜炎林，所得均摊……”

“两名宗师级强者领队前往混乱滩，想要一起的赶紧了。”

当风翊来到虚无城通往五角虚无海域的城门口，便看到了许多招人组队冒险的队伍。

实际上，五角虚无海域边缘的确能够找到不少好东西，但环境复杂，厉害的海怪多不胜数，危机重重，因此许多人都会招一些强者组队前往，毕竟人多力量大，危险系数也会降低一些。

风翊孤身一人来到这里，倒是有许多有眼力的人热情地请他组队，但是他拒绝了。

顺着五块太古残片隐约的指引，风翊出了虚无城。

离开虚无城百里，便会进入一道无形的屏障，这屏障不知是什么时候哪位大能设下的，还是自然形成的，人可以无阻穿梭其间，过去便是五角虚无海域边缘地带了，但是从虚无海域散发出来的能量是会被这屏障阻挡下来的。

风翊穿过屏障之后试了一下，就算他最强的攻击，也无法令这屏障波动一分一毫，比起阴魔派的屏障，强大了不知多少倍。

五角虚无海域边缘环境十分复杂，有海底丛林，有乱石滩，有空间断层，还有无边无际海怪组成的区域，算得上十分危险。

风翊仔细感觉了一下，发现眉心五块太古残片对三个方向有所感应，其中，中央方向最强，其次就是西边与东边两个截然不同的方向。

中央方向自是不用想了，那显然就是五角虚无海域之中，连圣君境界的大能都有去无回，他这上品尊者还是算了吧。

风翊转身往西行去，因为与东边相比，西边的感觉要稍微强上一些。

很快，风翊进入了一片如同闪烁着红色火焰的海底丛林中，名为夜炎丛林，由于上方便是空间断层，所以要想往这个方向走，唯有从丛林中穿过去这一个方法，想通过空间断层，除非是圣君中较高修为的大能了。

风翊一进入夜炎林中，便觉水流激涌，几根手臂粗的触手如尖锥一般刺向了他。

风翊眼睛也不眨，左手划出一个圆圈，这几根触手顿时不由自由地缠卷在了一起。

“出来。”风翊手一甩，一只巨大的布满斑点的花刺章鱼便从密林中被扯了出来。

这章鱼大惊，当下便要喷出毒墨逃跑，却不想它身子刚刚鼓胀起来，尾部的喷墨口便被塞住，差点没被它自己给憋死。

风翊跃上这章鱼的身子，扯住它两只触手，在它头上猛地锤了两拳，道：“小畜牲，还想吃本少爷，少爷若不是赶路，便要来个烤章鱼了。”

这花刺章鱼挣脱不得，两只触手被风翊当成了方向盘，让它往哪它便只有往哪了。

“哇，你们看，那牛B的高手骑着一只花刺章鱼。”一队在夜炎林中小心翼翼行进的队伍中，其中一人惊叫一声。

所有人都望了过去，刚好来得及看见一个挺拔的身影骑在章鱼上没入一片更茂密的林中。

“的确牛，花刺章鱼的实力起码有宗师巅峰，而且一喷毒墨的话，连下品尊者都会觉得麻烦，奇怪，按理来说花刺章鱼不会出现在这片区域啊。”队中有人道。

“牛又如何？马上就牛不起来了，你们没发现他进入的是哪里吗？”

“啊，对啊，他竟然进了夜炎林中的禁区，那里头可是有很多尊者级别的多米特青皮海怪，这种海怪智慧超绝，而且天生懂得布阵，这人再牛，进去也出不来了。”

“算了，别管他了，我们得加快速度了，争取多找到一些好东西。”

风翊控制着花刺章鱼一进入这片十分茂密林中，花刺章鱼便猛然一顿，再也不敢往前半分了。

风翊半眯着眼睛打量着四周，其余夜炎林都呈火红色，但这里却呈深青色，而且四处弥漫着诡异危险的气息。

就在这时，风翊目中寒光一闪，身形鬼魅消失在花刺章鱼身上。

便见得数十道青芒闪过，那花刺章鱼便化为了一堆碎肉了，墨囊中的毒墨在海水中弥漫开来。

风翊环顾四周，见得周围密林中，有数十只青幽的眼睛盯着他，如同他已经是无处可逃的猎物一般，令他很是不爽。

“魔皇乾坤波！”风翊突然低喝一声，使出了融合秘术的范围攻击。

只见得海水古井无波，似乎没有任何反应，但是仅仅一刹那，那数十只青幽眼睛出现的地方猛然如沸腾的开水一般翻滚起来，青色的海底树木化为齑粉，让海水变得一片浑浊，声声凄厉的声波四处回荡，而那浑浊的海水中，有淡青色的血液卷动。

陡然间，一道庞大的能量朝着这片沸腾的海域压了下来，翻滚的海水瞬间变得平静，清澈。

四周数百米范围内的密林全都不见了，十只足有十余米长的青皮怪鱼将风翊围在中央。

这青色怪鱼长得十分古怪，脑袋竟然是扁平的，上面有类似人类的五官，十分清晰，而鱼身覆盖着青光闪闪的鳞片，一看便知道十分坚硬，在鱼腹下，有两片鱼鳍也十分古怪，有点类似鸭子的蹼，上面竟然长出了趾骨。

另有五只青色怪鱼的尸体悬浮在外围，显然是被风翊那魔皇乾坤波给击中身亡。

“嘟……嘟……”这十只青色怪鱼中，其中一只体形明显比其它青皮怪鱼要大上一圈的怪鱼嘴里发出这种短促的音波。

只见这十只青色怪鱼身上射出一道道的青芒，这些青芒在海水中交织扭曲，形成古怪的图案。

“咦，还懂布阵，真是稀奇。”风翊心道，这些青皮怪鱼他是不放在眼里的，因为除了那怪鱼头领具有中品尊者的实力外，其余的不过下品尊者而已，对于他来说，还真是小菜一碟，不过，它们竟然懂得布阵，这让他心中产生了一些兴趣。

“嗯，这阵法有点像东启十方阵，又有点像噬魂灭魔阵，不错，威力起码能增幅三倍多。”风翊一边观察一边评论，倒也分析得**不离十，他这阵法宗师可不是叫着好听的。

“嘿嘿，用阵法攻击本少爷，那本少爷就以阵破阵。”风翊嘿嘿笑道，从这些青皮怪鱼的眼睛里，他可以判断它们智慧应该不低，想必听得懂他说话。

果然，风翊话声刚落，这些青皮怪鱼目光里便流露出不信的神色。甚至，它们这阵法布好了，竟然没有发动攻击。

那怪鱼头领嘟嘟叫了两声，意念传导过来，意思竟然是等风翊布阵，看看他怎么以阵破阵。

风翊弹出几颗石头在不同的方向，大笑道：“行了，你们可以进攻了。”

青皮怪鱼布下的阵法蓦然启动，狂暴的能量顿时扑天盖地，这些能量与能量相碰撞，却造成更加狂暴的能量，威力就这样迅猛地提升。

还真别说，若是一般的上品尊者，末必就能全身而退。

不过就在这时，风翊扔下的几颗石头也蓦然爆发出璀璨的魔法光芒，魔法阵连着魔法阵，光芒所过之处，狂暴能量瞬间平息下来。

眨眼间，这阵中阵的魔法光芒推向了十只青皮怪鱼，顿时将它们推得连连后退，它们发出的魔法阵也完全湮灭。

十只青皮怪鱼呆呆望着风翊，显然被他给惊着了。

“你，刚刚杀了本少爷的座骑，那就由你来当本少爷的座骑了。”风翊指着那怪鱼头领，以不容置疑的口气道。

第438章 隐形怪兽，圣魂之剑

风翊并不熟悉夜炎林中的路，其实从青皮海怪的地盘是无法横穿的。

不过，他不熟悉，但是青皮海怪的头领熟悉啊。

于是，风翊骑在青皮海怪头领身上，从原路疾速穿速而出。

“哇，大家快看……那牛B的家伙……”还是之前那队冒险者，其中一人呆呆地望着那个方向。

其余人一转头，便见得风翊骑着青皮海怪头领从他们身边擦身而过。

“这牛B的，猛人啊，花刺章鱼换了个青皮海怪，波什，你小子还说人家出不来，结果人家不仅出来了，还抓了一头青皮海怪当座骑。”

“这……看走眼了，能破掉青皮海怪的阵法，起码是王品尊者……”

“王品尊者……”

这队冒险者面面相觑，王品尊者啊，他们这一行人里最厉害的也不过是三名宗师罢了，所以一些有着尊者实力海怪的区域，他们只能绕行了，王品尊者，那是他们可望而不可及的存在。

在这夜炎林里，倒也没有比青皮海怪更厉害的海怪了，但是，要想出横穿夜炎里，却必须通过一片燃烧灵魂的海底火焰区域。

青皮海怪头领此时带着风翊来到了这片区域的外围，却是不敢上前了，它虽然有中品尊者的实力，但这海底火焰对它有绝对的克制作用，一进入这里头，不消数秒钟，它的灵魂就会被灼烧得一干二净。

“谢谢你这丑家伙带路了，赏你一颗丹药。”风翊也不勉强，掏出一粒六品丹药弹入青皮海怪头领的嘴里。

这青皮海怪头领吞下丹药之后，突然意识到了什么，目光露出狂喜之色，它感激地望了风翊一眼，快速返回它的地盘。

风翊有些奇怪，六品丹药对于中品尊者来说，确实有效，但却也起不到什么大作用，这青皮海怪头领这么兴奋干嘛？

其实他却不知道，这青皮海怪头领的实力已到了它这个种族的巅峰了，再也不得寸进。但是，刚才风翊随手给它喂的那粒却是六品转脉丹，阴差阳错地冲开了这青皮海怪头领的一根绝脉，这就让它有希望再度晋级，因此它自然是兴奋异常了。

风翊氧除杂念，精神护体，窜入了这片海底火焰区域。

一进入其中，他的身上便微微透出五彩光华，却是属于地心灵魂火的气息。

对于火中之君的地心灵魂火来说，这片海底火焰并不算什么。

风翊毫发无伤地穿过了夜炎林，一直往西，倒也没有遇到什么像样的危险。

几天后，他来到了一条深不见底的海沟前。

这条海沟，离五角虚无海域仅仅百余米的距离，由海底平面突兀地塌陷，他用意念探测了一下，浅的地方足有万米之深，深的地方竟是深不见底，实在深得有些可怕。

不过，眉心五块太古残片越来越强烈的反应告诉他，那件与五块太古残片相关的东西就在这深不见底的海沟之中。

“既然来了，不探上一探，怎么也说不过去。”风翊心道，他打量了一下四周，开始在海沟之上一处隐蔽的海草之中布置定点传送魔法阵。

他一路过来的时候，这边已经少有冒险者了，在最后的两天里，甚至没有遇见一个冒险者。再说他布置的定点传送魔法阵十分隐蔽，外围再布置一个幻阵，若不是阵法高手，定然察觉不到。

布置好定点传送魔法阵后，风翊再制作了几枚传送阵法石与之相连系，如若遇到危险，只需启动阵法石，便能够传送到这个布置好的传送魔法阵上来。

准备好一切，风翊便进入了海沟之中。

海沟中一片漆黑，倒是偶有一些深海鱼类与植物散发出绚丽的光彩，在黑暗中看去，显得十分美丽。

海沟中的海水极其阴冷，若是宗师级的强者进来，怕一入海沟，连本源能量都会被冻结。唯有天源力运行全身，才能驱散这股阴冷的寒气。

风翊越潜越深，渐渐连发光的深海鱼类与植物都见不到了，不，不仅仅是发光的生物，这里仿佛是没有生命存在的禁区，有的只是海底的激流旋涡以及冰冷的岩石，连泥土都看不到了。

突然间，风翊汗毛倒竖，脊背泛过冰冷的寒流，直达尾椎骨，这是他遇到极度危险时的本能反应。

“轰”的一声，风翊突觉身体被一股巨力撞击，整个人被撞得陷入了海沟的岩壁上，而他的身上在那刹那间闪过一道光华。

这道光华便是触发式的防御阵法，也是取自魔鬼潮汐中的绝地中的某一位圣君的遗物，若非如此，他早已重伤了。

风翊瞬间弹出，但漆黑的海水中却没有任何生物的存在。

风翊不禁心中暗惊，他一入海沟便启用了千眼魔神本源之眼，竟然没有发现攻击他的到底是什么。

风翊背靠海沟岩壁，目光扫视着面前漆黑的海水，却依然没有发现任何生物，但是刚刚受到的攻击可不是错觉。

这海沟，果然有些门道，风翊心中暗道，精神力空前集中，挪动着身体继续前进，他能感觉到，那与五块太古残片相关的东西就近在咫尺了。

“轰”

又是一下狠的，风翊再度没有任何察觉便被攻击到了，身体又是被撞入了岩壁之中。

“呸，你丫的藏头露尾的畜牲，本少爷非剥了你的皮不可。”风翊怒骂道，声音在海水中如闷雷般传播开来。

但是，周围依然静谧的可怕，一头末知的恐怖至极的东西就在你身边攻击你，偏偏你还无法看到，任谁遇到心里都会惊惧。

风翊转着眼珠子，他身上那触发式的防御阵法还能用一次，该怎么找到这隐身能力如此强的恐怖生物呢？

风翊继续朝前行进，等待着那生物下一次的攻击。

果不其然，没前进多远，风翊再度受到了猛烈的攻击。

而在风翊受到攻击的一刹那，漆黑的海水中突然喷出一篷绿色的莹光液体。

风翊被砸入岩壁之后立刻弹了出来，果然见得一团绿光匐匍在不远处的岩壁上，那个头倒是不大，只是如同一只豹子一般大小，形状也特别像一只豹子。

“操，现在显出真形来了，该轮到少爷来干你了。”风翊咬牙切齿，朝着这隐形的怪兽冲了过去。

顿时，一人一兽战成了一团，弄得这海沟中激流涌荡，碎石纷飞。

风翊是上品尊者境界，但他的实力根本不弱于一般的王品尊者，而那隐形的怪兽攻击实力也有王品尊者实力，但防御却是不行，因此，倒是风翊占据了上风。

一人一兽战了小半个时辰，突然间，几道魔法阵的光芒亮起，那隐形怪兽顿时被束缚得动弹不得。

而就在这时，风翊用出了魔皇乾坤斩这单体最强攻击。

“不要，不要杀我，我投降!”而就在关键时刻，那隐形怪兽突然口吐人言，听声音，竟然稚嫩得像小孩一般。

风翊目光一闪，那道割裂空间的乾坤魔皇斩在触及到这隐形怪兽后消散。

“别挣扎，本少爷这连环束缚阵法可无法困住你太久，你一挣扎，本少爷就送你归西。”风翊恶狠狠道。

这隐形怪兽果然不再挣扎，老老实实被阵法束缚着。

“既然你投降的话，那么灵魂就交由本少爷来控制吧。”风翊道，心中却是兴奋起来，这么一只隐匿形迹的能力达到这种境界的怪兽，偷袭一般的王品尊者，怕成功的可能性都极大。

隐形怪兽倒也痛快，直接让风翊在它灵魂上烙下了灵魂烙印，并且还签定了灵魂契约。

风翊这才将束缚阵法解除，隐形怪兽也现出了真形，果然是一只如豹子般的生物，浑身皮毛雪白光华，不过四肢从脚趾到大腿却有一层薄如蝉翼般的薄膜。

“海豹？”风翊拍了拍豹子头，疑惑问道。

“别把我和那种低级生物相提并论，不过我是什么生物，我也不是很清楚，反正是高级生物。”小豹子高傲道，配上稚嫩的声音，显得十分可爱。

“你可不可以化为人形？”风翊问，但凡神兽级的生物，一到尊者境界，大都能幻化人形，当然，有些神兽例外。

“不能，可能得有圣君实力才行。”小豹子郁闷道。

“你在这海沟之中，怎么会说话，还知道圣君神君的？”风翊问。

“那还不简单，这么多年来，进入这海沟中的人可不少，他们都被我杀了，一些信息自然被我吸取了。”小豹子傲然道。

“骄傲什么？以后你就是本少爷的魔宠了。”风翊敲了一下小豹子的脑袋。

小豹子有些泄气，不过倒也并不是很难过的样子，它在这海沟里早呆烦了，从以前一些被他杀死的人那里得到的信息之中，海沟上面可有很多好玩好吃的东西，它早想去见识一下了，不过，它单独却是无法出去，只要一上升数千米，就有一层仅对它有用的禁制将它挡住。

“以后你就叫小豹子，跟着本少爷，当然是吃香的喝辣的。”风翊道。

“主人，你到这鸟不拉屎的地方来干什么？”小豹子问道。

“找一样东西。”风翊道，他四下看着，感觉那东西就在周围，但却并没有任何发现。

“找什么东西？这个地方有几根毛我都一清二楚。”小豹子道。

风翊意念一动，五块太古残片从眉心射出，在这漆黑冰冷的海水中散发出暗红的光芒，竟然能够驱散海水中的阴冷之气。

“咦，这种气息，我知道在哪了，主人，你跟我来。”小豹子惊咦一声道，随即垂直朝下潜去。

风翊心中一喜，跟了过去。

不过下潜了千米之后，风翊却发现那气息反而淡了下来，不由有些疑惑。

下潜了大概三千米之后，到底了。

小豹子朝着底部一块岩石撞去，这块岩石顿时喀嚓喀嚓推移了开来，露出一个洞口，里头正散发着炽热的红光，不一会儿，洞口附近的海水便沸腾了起来，可想而知里头的温度有多高。

“主人，这里面就有这种气息传出来，不过我可不敢进去，我是水属性的。”小豹子道。

风翊直接将小豹子收入空间之中，能量护体，从洞口跳了下去。

一进去，风翊便不由得大骇，这里头的温度，他的天源力竟然抵挡不住，甚至体内的地心灵魂火这火中君王，在这里竟然没有半点用处。

好在那五块太古残片随即散发出一片红芒笼罩住了风翊，彻底隔绝了那种恐怖到足以融化一切的温度，否则，风翊就算全力支撑，怕也只能支撑半个时辰就到极限了。

里头没有岩浆，只是岩壁上散发着炽热的红光，恐怖至极的温度正是从这些红光而来。

这里看起来像是一个巨大的洞穴，一直斜斜往上延伸而去。

风翊朝着洞穴往前走去，一路小心翼翼，生怕再冲出一只什么怪兽，能生活在这里的怪兽，其恐怖程度可想而知了，若真遇到了，他肯定当即会启动刻有传送魔法阵的阵法石逃之夭夭。

好在这种情况并没有发生，那种与五块太古残片相关的东西的气息越来越浓了。

终于，洞穴到了尽头，而风翊也看到了插在洞穴尽头的一把泛着一圈又一圈红芒的火红长剑。

在看到这把长剑的第一眼，风翊便觉他的心被这剑在无形中狠狠割了一下，炽热的疼痛感充满身心。

仅仅是视线，竟然就给他这种感觉，这把长剑，难道是超越了灵器的圣器？

如果说灵器中含有灵魂，那么圣器中含有的却是圣魂，圣魂是已初具灵识的魂魄了，与主人心意相通，威力倍增，可遇而不可求，基本上只存在于传说中。

风翊感觉到心有些颤抖，黑眸射出强烈的占有**，他要得到这把长剑。

而此时，围绕在风翊身边的五块太古残片开始轻颤起来，似乎被那把长剑所吸引。

风翊慢慢走了上去，在长剑面前站定，然后伸出双手，握向了长剑的剑柄。

风翊刚刚握上去，便觉身体浑身上下每一处都被烙铁印了上来一般，以他强悍的体质与心志，竟然也觉得几乎要崩溃，他的身上开始闪烁着一阵又一阵的红芒。

若非风翊身边围绕的五块太古残片，怕是他的肌肉皮肤都要瞬间被融化。

这时，风翊有些朦胧的意识海之中突然出现了一名一头血色长发的女子，正手持一把火红长剑，疯狂地攻击着他的意识海。

“啊……”风翊忍不住痛苦地低吼出来，俊脸扭曲狰狞，脸庞上透肤而出的红光，便猛烈燃烧着的火焰。

“血衣……血衣……”风翊看清了意识海中那女子的面貌，竟与血衣是如此的相似。

“一介凡人，竟然妄想收服我，圣魂的尊严不容亵渎，去死吧。”意识海中的女子冷漠叫道。

在非人的痛苦中，风翊清醒了过来，意识海中的女子分明就是这长剑中的圣魂，虽然与血衣长得近乎一样，但根本就是两个人。

“亵渎？哈哈，本少爷还就亵渎定了，你不过这长剑中的魂魄而已，傲个屁，若你有实体，本少爷还要将你XXOO了，”风翊咬牙狂笑道，借此以发泄转移他的痛苦感知。

意识海中的女子面无表情，手中的长剑开始割裂风翊的意识海。

“一个小小的剑中魂魄，能奈我何？”风翊大叫着，精神力猛烈地朝意识海聚集，然后朝意识海中的女子扑了过去。

意识海中的女子长剑带着火焰般的红芒划过，涌向她的精神力被灼烧得一干二净，这种痛苦，根本就不是人能承受的，而风翊手中握着的火红长剑，忽然轻轻震颤了起来。

风翊有些发狂了，根本不管三七二十一，竟然将天源力也朝着意识海冲去，用天源力来加速精神力的冲击，这简直太疯狂了。

要知道意识海只能容纳精神力，一旦外力进入，整个意识海就有可能崩溃。

当然，对于风翊来说，能量进入意识海并非第一遭，只不过之前他的意识海中有墨一心布下的吸星魔法阵，能将外力吸入，现在没有吸星魔法阵的存在，他这样作太冒险了。

风翊在赌，他的意识海比起其他人的意识海要坚固宽扩得多，他就赌圣源力进入之后意识海能撑得住。

圣源力的进入，让精神力顿时狂暴起来，那圣魂的速度显得有些吃紧了。

而就在风翊的精神力耗得差不多时，突然有一缕精神力突破了圣魂的防御，融入到了她的体内。

那圣魂双目中闪过一丝惊讶，随即，她窈窕的身影消失在风翊的意识海中。

“啊……”风翊一声狂吼，那插于火红岩壁上的火红长剑瞬间被抽了出来。

那一瞬间，从火红长剑中射出一点红芒窜入风翊眉心，让他顿觉浑身暖洋洋的，那撕裂般的痛苦渐渐被舒适取代，而他消耗的精神力也快速开始充满。

风翊并不知道，后来生成的精神力，竟然并不像之前那样是无形无色的，竟然带上了一丝火红色，如同燃烧着的火焰。

第439章 天焰，还魂

由无形化有形，正是圣君境界精神力的象征。

但显然，风翊的境界依然停留在上品尊者境界，但精神力却已经发生了质的褪变。

这时，风翊突然感觉到右手手掌有些怪异的感觉，摊开来一看，便见得掌心那本仅有一丝缝隙的魔神之眼已然大睁，而与此同时，他的五根手指头最上一节的指腹之上，生成了五只新的魔神之眼。

风翊心中大喜，千眼魔神本源之眼带动，感知力顿时增加二倍不止。他也知道，魔神之眼其实并不仅仅是增加感知力这么简单，绝对还有其它的作用，不过，千眼魔神只留有一些残缺不全的传说，魔神之眼的具体攻效还要他自己去探寻。

风翊很快将注意力转移到手中的火红长剑上，一个名字莫名地印入他的脑海：天焰剑。

“天焰剑，天之火焰。”风翊喃喃道，一挥手中长剑，便见红色烈焰扑面，所过之处，万物当消融。

这把天焰剑造形古拙，剑柄如用火玉之丝一圈圈卷成，剑身即宽且长，上面有一些古怪花纹，里头如同有岩浆翻滚一般，一眼望去便能令人震憾不已。

“剑是绝世好剑，只是感觉少了些什么。”风翊道。

这时，围绕着风翊的五块暗红的太古残片突然化为五点红芒，竟是融入到了剑身之中，剑身之中本暗淡的一些花纹顿时没亮了起来，不过仅为剑身全部花纹的五分之一而已。

风翊突然明白了，这把天焰剑，不仅仅是攻击惊天动地，还具备强悍的防御攻效。

有了这把天焰剑，他随随便便能斩杀上品尊者甚至是一般的王品尊者。

之所以不敢说斩杀所有的王品尊者，是因为王品尊者与下品，中品，上品尊者不一样，这个境界之中，实力差距非常大。据说一个半只脚踏入圣君境界的王品尊者境界巅峰强者，能挥手杀死初入王品尊者境界的强者，像天凤宗的宗主凤凰仙子就是这种强人，而墨心宗的墨蓝心虽然也是王品尊者，实力却是差得太远了。

毕竟，达到了王品尊者境界巅峰的人，基本上都明悟了一丝半缕的圣境，说不定哪天突然顿悟，肉身灵魂便会彻底蜕变，一举进入圣君境界，这个境界，虽然不是神灵，却再也非凡体了。

风翊的精神力探入天焰剑中，再次见到了其中的圣魂，那个酷似血衣的女子。

“主人。”里头的圣魂淡淡道。

“你以前的主人是谁？”风翊问。

“我只知道叫天焰圣君，那时我的意识还很朦胧，之后等我的意识越来越清晰之后，便一直是呆在这里。”天焰剑中的圣魂道。

风翊大概明了，圣君持有的武器不一定是圣器，由灵器转换为圣器可不是简单的事情。那天焰圣君可能刚刚将这天焰剑由灵器化为圣器后不久，便将之插于此处，而他的人显然已经死亡，要不然，他的精神力不会融入一丝在这圣魂中之后便得到了这件圣器。

风翊也知道，他现在还仅仅是初步控制了这天焰剑，因为他的灵魂并没有与剑中的圣魂完剑融合，再说他还是尊者境界，无法发挥出圣器的最大威力。

风翊四下扫视了一圈，企图再发现点什么那天焰圣君的遗留物，可惜什么都没有发现。

手持着天焰剑，风翊对于五角虚无海域边缘的东方以及海域中央的感应更加强烈了，海域中央他当然不敢想，不过他打算先去将东方那天焰剑的部件找到，说不定又会是几块太古残片。

风翊心中却还有些疑惑，天焰剑上的防御性纹理是由太古残片来启动的，但是，天焰圣君明显不是太古的人物，难道他仅仅是用一些太古残片融入到了天焰剑之中？并没有拥有完整的太古至宝？

没有深思，风翊出了这洞穴，将小豹子给放了出来。

“主人，那里头有什么宝贝？”小豹子问。

“你要见识一下吗？”风翊笑得有些坏。

小豹子感觉有些不妙，但好奇心很重的它还是忍不住点点头。

风翊一下子从空间中拿出了天焰剑，炽热的红芒顿时如一轮深海红日一般闪耀。

小豹子只觉**灵魂刹那间似乎要被融化了一般，当下怪叫一声，闪身飞退。

风翊哈哈大笑着收回天焰剑，小豹子对这天焰剑散发的温度天生惧怕，或许因为它是水属性的原因，水火天生相克，再者它的攻击力虽然超绝，防御力却是稀松平常。

“主人……”小豹子回到风翊身边，一脸幽怨。

风翊正待说话，突然间，整个海沟地动山摇。

海沟底裂开，阵阵浓烟从裂缝中涌出，海水开始猛烈沸腾起来。

“我草，海底火山喷发了？”风翊惊道。

这时，海沟那万刃岩壁开始坍塌，无数巨石猛烈地砸了下来。

风翊二话不说，夹着小豹子，立即启动了刻有传送魔法阵的阵法石，身形倏然消失，出现在他布置的传送魔法阵中。

此时，一队数十人的冒险队刚好在陆续进入海沟之中，还有二个人站在海沟边缘有些忐忑。

“你们两个快下来啊。”一名队友在下方叫道。

就在两人准备下去的时候，突然间整片海域都一阵摇晃，那深不见底的海沟冒出一阵深烟之后，陡然间消失，留下了一个巨大的虚无空间黑洞。不过，这空间黑洞飞速地合上，眨眼间消失不见，原地出现了与周遭同样的海底泥草层。

不仅仅这两个人目瞪口呆，隐匿在旁边的风翊也是一脸呆滞。

刚刚，若是风翊晚上一步，他就要消失在这个世界上，幸亏，他用得是定点传送魔法阵，若是这么靠自己冲出来，他就算有火箭般的速度也来不及。

风翊回过神，暗道好险，没有理会那两个仍然呆若木鸡的冒险者，带着小豹子便开始返程。

……虚无城的北部，是一片荒芜的海底乱石滩，这里阴气森森，鲜有人迹。

在乱石滩中，有一个笼罩着一层黑幕的魔法阵，是专门用来处理尸体的。

由于虚无城十分混乱，每天都有人因为各种各样的原因死亡，尸体便会运送到这里来处理掉，否则，虚无城根本无法住人了。

在这魔法阵的旁边有一块巨石，巨石上开有门窗，竟然是一座由巨石挖空而成的石屋。

突然间，远处射来两道身影，眨眼间来到了石屋旁。

“砰，砰砰。”玉玲珑敲响了石屋之门，石屋之门朝里打开，黑漆漆地却是没有一个人影，只有一个沙哑的声音传来：“玲珑公主，你一个人进来吧。”

“卡西，你就在外头。”玉玲珑对护卫她的h族老者道。

“是，公主。”卡西点点头。

玉玲珑走进石屋之中，石屋之门自行关闭，里头突然亮起了魔法灯光。

“莉莎，别扮神秘了。”玉玲珑笑道。

一个浑身笼罩在黑袍的人从里屋走出，一拉面罩，露出一张娇媚的俏脸，这竟然是一个有着一头黑色长发，五官十分精致的少女。

“咯咯，我的玲珑公主，你总算舍得来看看我了，天天呆在这里，都快烦透了。”莉莎娇笑着上前，拉住玉玲珑的小手往里屋行去。

“既然烦，这次跟我走如何？”玉玲珑道，在面对这个少女时，她显得十分放松，显然，两人不是一般的好朋友。

“唉，你知道不可能的，我曾经在师傅临死前发过誓，在我的炼尸术没有大成之前，是不会离开的。”莉莎道。

炼尸术，若是一些懂行的高手在此，恐怕汗毛都竖起来。这是一门早已断绝了传承的魔道术法，炼制出来的尸兵尸将刀枪不入，力大无穷，在太古时期，曾有一位魔神炼制出来了一具尸神，比这魔神本体都要厉害百倍，纵横太古神灵界，令无数神灵都闻之色变。

谁能想到，这位娇滴滴的少女莉莎，竟然会是整天与尸体打交道的炼尸师。

“玲珑，你跑到虚无城，可不是仅为了来看我吧。”莉莎一边说着一边打了个响指，里屋一个角落里飘出一名带着面纱的女子，端来了一壶茶摆下，然后又退了回去。

“莉莎，这炼制的这名尸仆可跟真人一样，没有恶心的尸臭味，反而带着一股异香。”玉玲珑赞叹道，没有回答莉莎的问题。

“那是，这尸仆本是天香族的少女，我试验了无数方法才将她生前的异香保留下来，而且用了秘法，将她的皮肤变成了晶钻一般，看起来就很漂亮了，哪会像我师傅，炼制的尸仆个个皮肤干枯，天天与这样的尸仆呆在一起，我心里可受不了。”莉莎道。

玉玲珑微笑着，女孩子就是女孩子，人家修炼炼尸术，想的是如何增强实力，她倒好，全部心思都钻研如何将尸仆变得更漂亮了。

“玲珑，你还没回答我呢？”莉莎得意炫耀了一下之后，突然想起这个问题。

“深海你知道吧。”玉玲珑道。

莉莎脸色微微一变，点了点头。

“前段时间，万化楼拍卖五块太古残片，被深海使者买去了，但是，这深海使者在之后却遭遇了毒手，深海那方说深海使者是在我们神女帝国末央海域陨命的，要求我们神女帝国揪出凶手。”玉玲珑道。

“深海，其使者起码是上品尊者吧，而且肯定有厉害的护身宝贝，能杀死他的人少说也是王品尊者。”莉莎道。

“不错，只是擎天海如此浩瀚，隐藏的高手不知凡几，根本无法查到是谁干的，所以，这才来求你帮忙了。”玉玲珑道。

“我能帮什么忙啊？额……你有那深海使者死亡的分身？”莉莎问。

“不错，这深海使者修炼了一门高级分身术，其分身亦是血肉之躯，虽然主体一死分身也死了，不过若是你能用还魂术唤醒他体内一丝残魂，想必能看见他死之前看到的一些事情，这样就知道凶手到底是谁了。”玉玲珑道。

莉莎犹豫了一会儿，点了点头，道：“好吧，谁让我们是朋友呢？”

玉玲珑感激不已，知道这人情可欠得不小，因为她知道，还魂术这一秘术要耗费的不仅仅是珍贵的材料，而且会损耗施术者的功力，三五年都难以恢复。若非这次事关重大，神女帝国承受的压力太大，她也不会来找莉莎帮忙。

玉玲珑让卡西将那深海使者分身的尸体带了进来，然后退到外面护法，她知道这个时候是不能让人来打扰的，否则就会失败。

石屋内，两名尸仆一左一右夹着深海使者分身尸体，让之站立不倒。

“引魂草，尸骨粉，头皮油，尸血……”莉莎一边念着，一边将各种稀奇古怪的材料塞入这深海使者分身尸体的口中。

随即，莉莎盘腿悬浮，闭着眼睛喃喃念着晦涩的音符。

良久，莉莎猛然睁开眼睛，眸中射出两道幽芒，连在了深海使者尸体分身的双目中。

刹那间，这深海使者分身尸体的眼睛也睁了开来，竟然有微微的目光波动，十分诡异。

“魂动，醒来！”莉莎娇喝一声，一根芊芊玉指指向深海使者分身尸体的眉心处。

“咕噜，咕噜……”深海使者分身尸体的喉间发出古怪的声音，整个身体都开始颤抖起来。

蓦然间，深海使者尸体分身本微微波动的目光开始疯狂闪烁起来，那是怎样一种不甘与怨愤啊，令得与之目光相连的莉莎也差点心神失守。

其实，施展还魂术耗费功力倒还在其次，最大副作用是灵魂会受到死者强烈的怨气影响，要花极大的精力去驱除，心志软弱一些的话，这怨气将会深埋灵魂深处，让人渐渐失去神智而被怨气所控制。

莉莎拿出一个特制的水晶球，开始录入深海使者分身那一丝残魂激活后留下的影像。

一个时辰之后，莉莎脸色苍白的将玉玲珑叫了进来，将水晶球递给她。

“玲珑，我要闭关一段时间，就不留你了。”莉莎对玉玲珑道。

“谢谢你莉莎，你好好休息。”玉玲珑知道莉莎损耗了元气，也不再打扰，便与卡西离去。

寻了一个隐秘的地方，玉玲珑开启了莉莎给她的水晶球。

只见得水晶球中出现了一个小酒吧，看起来十分不上档次。

再画面一转，出现了一群凶神恶煞的人，正在扑天盖地的攻击，但瞅那攻击，许多都是师者大师级别的人物。

而最后的画面却是有些模糊，只能见得一个扭曲的人影拾起了五块太古残片，而刹那间，五块太古残片之中爆出了一阵灰色的烟雾，画面到此戛然而止。

“卡西，你怎么看？”玉玲珑问。

“最后那一个人应该就是凶手，不过很显然，深海使者那时候意识已经模糊，根本没有看清他的面目，不过，最后那五块太古残片中的灰色烟雾，应该是深海核心弟子身上的本命化魂烟，一旦被之渗入体内，便是不死不休。”卡西道。

“那么，深海的本命化魂烟，我娘说极其厉害，就算是一般的王品尊者，都有可能被折磨死，所以依最后的画面来看，那凶手显然大意了，那么近的距离，不太可能全身而退。”玉玲珑道。

“深海对本命化魂烟应该有追踪的办法，就回禀女皇陛下，让她通知深海那边派几个人过来协助追查吧。”卡西道。

两人都对前两段画面选择了忽视，在他们看来，一个小酒吧可能是深海使者无聊时随意进入的，至于那群师者大师的攻击，想来是有人不自量力挑衅。

可是，两人却对还魂术取得的影像不是真正的了解，因为，那残魂中的影像，都是死时怨念所聚集，绝对不会是没有关联的。只要两人追查那小酒吧，再查到几名小混混，说不定，风翊这条大鱼就会被挖出来，而且他刚刚布置下的棋子还没发挥作用就会被毁去。

至于最后一个画面，的确是最重要的，但画面扭曲，根本看不清风翊的面目，而且深海使者的本命化魂烟被缠绵五色丝吸入，能感应得到才有鬼了。

主仆两人回到虚无城中心，准备打道回府。

可是就在这时，玉玲珑的脚步却是一滞，抬头朝着五角虚无海域的东方望去。

“公主，怎么了？”卡西问。

“神女之心，我感觉到了神女之心。”玉玲珑激动道，事隔数年，她终于再次感觉到了神女之心的存在。

卡西那一向古井无波的老脸亦变了变，神女之心对于神女族的重要性，他是十分清楚的。可以说，现在神女族已经行走在危机边缘，唯有神女之心才能帮助神女族渡过这即将到来的大劫。

“卡西，追查杀害深海使者凶手的事情，你回去协调安排，这次，我一定要找到那个拥有神女之心的男人，一定！”玉玲珑握紧拳头道。

卡西点头，他知道神女之心的重要，再说，暗中还有比他更厉害的高手在保护公主，他也不虞公主的安全。

第440章 收获，初见

风翊靠在一块大石之后，胸膛剧烈起伏着，上面两道口子还在渗着鲜血。

旁边，小豹子同样趴着，如狗一般吐出舌头，一连串的大汽泡被吹了出来，看它的样子，不比风翊好上多少。

“爷爷的，这也太刺激了点吧，差点没将小命丢掉。”良久，风翊气息均匀了下来，嘴里嘀咕道。

小豹子抬起头呲牙，显然也在赞同风翊的话。

想起刚刚的死里逃生，风翊仍然心有余悸，比起得到天焰剑时与圣魂的交锋还要惊险。

那是风翊从海沟那边返回，前往东方去寻那与天焰剑相关联的东西时发生的事情。

……火红的天焰剑悬浮在海水之中，剑尖斜指着不远处的海底泥沙之中。

“哈哈，找到了。”风翊兴奋道，这附近看起来可没有什么危险，想来那东西只是深埋海底了，这还不简单。

不过有了上次深海使者临死前反击的前车之鉴，风翊也不敢大意，用千眼魔神本源之眼查探了一遍，没有什么异常。

没异常？风翊却不仅没有放松，反而神经绷得更紧了。

天焰剑传来的感应说明与之有关的东西就在这下面，但他本身却感应不到，没有异常也就是最大的异常了。

“小豹子，挖洞你最在行，干活吧。”风翊一拍小豹子的脑袋，命令道。

“我从不挖洞，主人……”小豹子委屈极了。

“让你挖你就挖。”风翊又是一巴掌。

虐待魔宠，还有没有天理了？小豹子心中腹诽，也只能开始刨土了。

这松软的泥沙，挖起来毫不费力，眨眼间一个大洞便斜着延伸下去。

“主人，天焰剑不动了。”小豹子的意念传来。

不动了，那就是到地了，风翊射入了洞中。

这洞向下斜切着延伸了千米，尽头却是竖立着数十根洁白得近乎透明的柱子，这柱子里头隐有液体在流动着，天焰剑就停在这里一动不动。

没来由的，风翊的心尖轻颤，感觉整个人都被一层阴影所笼罩，这地方有危险。

只是，偏偏却不知道危险来自哪里，因为这里感觉不到一点有生命的气息。

“那东西，莫非在这些柱子当中？”风翊心中想道。

想了想，为了谨慎起见，风翊又窜了出去，在不远处布置下了一个定点传送魔法阵，关键时刻可是能用来救命的。

就在风翊准备再下去的时候，目光掠过了前方的五角虚无海域，突然间想到了什么，心中蓦然一惊，这洞口是斜着朝五角虚无海域过去的，这么算来，洞口的尽头离五角虚无海域根本就是近在咫尺了。

“小豹子，出来。”风翊用意念命令道，同时，控制着天焰剑返回。

可是就在这时，异变突生。

洞中尽头的数十根透明柱子突然活了过来，袭击向了意图逃跑的小豹子与天焰剑。

透明柱子？透明触手！风翊突然想起了万化楼的楼主在说明五块太古残片的来历时，说的是一位异士击碎了从五角虚无海域窜出来的透明触手而得到的。

“该死的，竟然是一个陷阱。”风翊心中刹那间闪过一个念头。

而就在这时，洞中突然射出一根水桶粗般的透明触手，卷向了风翊。

“魔皇乾坤斩。”风翊想也不想，就是一招最强威力的单体攻击。

这根透明触手刹那间粉碎，掉出了一块暗红的太古残片。

风翊目光闪了闪，将这块太古残片扔入空间，狠狠叫道：“拼了！”

风翊闪身冲入了洞中，富贵险中求，这些透明触手中藏有太古残片，应该就是与天焰剑有关的东西了。上次的五块太古残片令得天焰剑中的五分之一的花纹闪亮起来，也就是说大概还要二十块太古残片就能令天焰剑上的花纹完全亮起来。五块太古残片的防御力已是如此强悍，若是完整了，其威力能达到什么程度呢？

风翊估算过，洞口尽头只是在五角虚无海域的边缘，并没有进入其中，这么说来还是能够脱身的，不像一旦进入五角虚无海域，连圣君都无法脱身。再说，这透明触手并没有想像中那么强大。

甫一进入洞中，便有三根透明触手席卷而来。

风翊不惊反喜，眼冒金光，在他看来，这透明触手可就代表着太古残片啊。

又是一招魔皇乾坤斩，三根透明触手应声而碎，不过，只有一块太古残片从里头掉落，而这时，无数触手已从四面八方围了过来。

“天焰！”风翊大吼一声。

便见得炽热的红芒闪烁，天焰剑硬生生冲开一个通道，飞到了风翊手中，而小豹子则隐匿身形潜伏在某个角落里。

天焰剑在手，一根根的透明触手被斩碎消融，圣器的威力果然无以伦比，虽然风翊以尊者境界操控，其威力也十分逆天，更何况，其上自带防御罩，还能够护主。

“日你奶奶的，这都砍了多少根了，怎么才出八块太古残片？”风翊心中咒骂道，同时，他也觉得不太妙，因为攻击他的透明触手不仅越来越多，而且越来越强悍，让他从一开始的不费力气到现在有些吃紧了。

若这是一个陷阱，之前那些触手攻击又低还能掉落太古残片，肯定是引他进来的，而他进来之后，太古残片也不掉了，触手的攻击却是越来越强了。

风翊心中自是如明镜一般，他召唤过潜伏的小豹子，就要启动刻有传送魔法阵的阵法石逃之夭夭。可是，他却骇然发现，传送魔法阵竟然无效，这整片空间已经被设下了强大的空间禁制。

风翊当下将裂神铠化为外铠出现，一出手就是魔皇乾坤波，轰倒一片之后开始往外冲去。

而就在这时，风翊只觉右手手心一热，掌心的一大五小六只千眼魔神之眼与本源之眼联系在了一起。

顿时，风翊的意识海中出现了一些画面。

那是无数只闪烁着银光，足有两人合抱般粗的触手如虚空中的闪电一般正朝这个方向射来，在这些触手的后面，隐约可见一道更加巨大的金光闪烁着。

“贼老天，要命的来啦。”风翊根本没有时间去想这些画面为何会突然出现，他狂吼一声，将积攒下来的千余颗元素炸弹一次抛了出去。

在排山倒海般的爆炸中，风翊化为一道流星般朝外冲去。

可这时，三道银光已然从背后射来，其速度比起风翊的速度要快得多，眨眼间就要追了上来。

“拼了。”风翊咬牙，任由这三根银色触手席卷过来。

天焰剑上的防御罩自行打开护主，可是这三根银色触手的攻击竟然强悍到没边，这防御罩刹那间被撕开，紧接着就是风翊的裂神铠，再就是他的护体能量罩，再就划开了他的胸膛。

就在风翊要被开膛破肚之时，五根细细的丝线从他胸膛中射出，牢牢扎在了这三根银色触手的尖端。刹那间，这三根银色触手僵住了，再也前进不了分毫。

“小豹子！”风翊意念大吼。

一直隐匿的小豹子狂吼一声，化为一道刺目的白芒划过。

三根银色触手猛地一震，颤动了起来。

而小豹子也疯了一般，一次又一次地攻击着这三根银色触手。

缠绵五色丝终究力有末逮，闪烁的五彩光芒渐渐黯淡。风翊知道，一旦三根银色触色脱离控制，就是他的死期。

风翊双目怒突，牙齿咬得咯咯直响，他不能就这么挂在这里，绝不能。

这时，风翊突觉双手开始变幻，长出了一片片紫金色的鳞片，锋利的爪子探出指尖。

“去死！”风翊怒吼，变化的龙爪一下子刺入三根银色触手之中。

本来立刻能够挣脱的三根银色触手却再度被压制了下来，在小豹子疯狂的几次攻击之后，终于全都碎裂开来。

几道光芒在银色触手的碎片中闪烁，风翊一把将之抓入手中，大声嘶吼道：“快走。”

风翊与小豹子刹那间冲出了海底的泥沙，身后无数只银色触手近在咫尺。

风翊一丝意念进入传送阵法石中，竟然一下子将之启动了，出了泥沙层中，那空间禁制也不存在了。

一道光芒闪过，风翊与小豹子消失不见。

而就在他们身形消失的刹那，一道足有房子大的金光轰了上来，这是一根巨大的金色触手，触手之上，竟然有两只恐怖的如同在渗血的眼睛。

风翊与小豹子出现在千米之外的定点传送魔法阵上，皆呆呆地望着那根巨大的金色触手。

这根金色触手也在瞬间发现了风翊离它并不远，竟是朝着他激射而来。

金色的光芒笼罩住了风翊，一种从内心深处涌出的恐惧让他的表情有些扭曲，他现在根本逃无可逃。

可是就在这根金色触手离风翊不足十米远时，突然海水中泛起了丝丝涟漪，这根金色触手如同触电般直颤，随即缩回了五角虚无海域之中。

……风翊站了起来，强大的恢复力将他胸脯上的两道伤口已然愈合，只不过，他的身体却依然有些虚脱，毕竟，在那危险的境地之中，他全身的潜力都爆发了出来，自是有那么点后遗症了。

“看看有什么好东西。”风翊从空间中拿出那三根银色触手碎裂时落下的东西，当时他龙爪一扫便将之扔空间里去了，根本没有时间去看。

那是二块太古残片，以及一把玩具般的弓，十分精巧大气，虽然看起来不像天焰剑那么耀眼，但风翊能够隐隐从中感觉到恐怖的气息。风翊将精神力探入其间，这把弓陡然变大，并闪烁着青紫的光芒。

只是，当风翊试着去拉弓弦的时候，却怎么也拉不开。

五角虚无海域中得到的东西，想必不会是凡物，风翊将之扔入空间之中，打算留待以后再研究。

此次，风翊差点丢了性命，但是，所获也是极其丰富。十块太古残片，一把末知的恐怖长弓，相信无论是哪一样都足以令人挺而走险了。

五角虚无海域，风翊并打算再呆下去了，在这里以命相搏，他领悟了不少东西，需要好好巩固一下，再接着便要找个安静点的地方服用八品幽兰丹，冲上王品尊者境界。

风翊领着小豹子返回虚无城，为了安全起见，他一直都远离五角虚无海域千米之外。

而事实证明，他的决定是英明的。

这一路上，风翊亲眼目睹了数百冒险者因为太过接近五角虚无海域，被里头突然窜出的透明触手给击杀。似乎，五角虚无海域里头那些触手般的生物，因为风翊的原故集体狂暴了。

当回到虚无城时，城中已经人满为患，那些冒险者基本上都回来了，一群群地聚集在一起讨论五角虚无海域发生的事情。

风翊很不喜欢这种拥挤的感觉，他意念散发开来，发现虚无城北部没有人烟，便朝着那边走去。

“咦，魔法阵？”风翊很快便看到了这个散发出一片黑幕的魔法阵，他本是阵法宗师，一眼之下竟没有瞧出明堂，不由见猎心喜，开始围着这魔法阵研究起来。

石屋之中，莉莎正在驱散渗入灵魂中的怨气，突然，一名监视着外面的尸仆给她传来了有人接近的擎告。

莉莎没有分心，她的石屋之中有三位媲美下品尊者的尸将守护，并不担心会打拢到她。若是那个人真好奇心这么重进来的话，那只有对不起了。

“这是用来炼化东西的魔法阵吧，这个地方阴气这么重，不会是炼化尸体的吧。”风翊不愧为阵法宗师，一下子猜了个**不离十。

这时，跟在风翊屁股后面的小豹子突然抬起头，盯向了不远处的石屋，裂嘴露出一口森冷的牙齿，一步步朝那边走去。

风翊也朝那石屋望了过去，感觉到了一丝不寻常的气息。

“小豹子，你感觉到了什么？”风翊问。

“主人，这里头有令我讨厌的气息，我最讨厌的便是尸体了。”小豹子道。

风翊闻言眉头一挑，来到石屋前，伸手敲了敲门，只是里头没有一点反应。他的黑眸蓦然泛起一道幽光，感知轻而易举地突破了这石屋隐匿气息的禁制，察觉到了里头暴躁的尸气。

风翊手掌贴在石门上，用力一震，石门上的禁制瞬间破碎。

一旁的小豹子等不及的一爪子过去，石门直接被轰碎了。

就在这时，三道黑影从石屋射出，攻向了风翊与小豹子。

这种攻击强者，风翊都懒得出手，干脆一动不动。

在其中一道黑影的攻击落在他身上之前，小豹子已经解决了战斗，三道黑影皆被它一爪子给分尸了。

风翊扫了一眼，这三道黑影的尸块坚硬如钻，没有血迹，没有内脏，里头画满了古怪的符文。

“魔道炼尸术？”风翊怔了怔，疑声道，他在阴魔派的古籍中看到过，比炼制阴魔兵阴魔将的术法更加神秘深奥，据说厉害的炼尸宗师，能够炼制出逆天的尸神，那是媲美神灵的存在，不过，炼尸术已经失传N年了。

风翊朝着石屋里头走去，这里头摆满了各种瓶瓶罐罐，极像是一些炼金术师的实验室。

里屋，风翊看到了一名盘腿而坐的美丽少女。

当他走近时，少女睁开了眼睛，俏脸突然泛起不正常的潮红，蓦然一口鲜血从她嘴里喷出，她整个人也软软瘫倒在地。

风翊愣了一下，随即一拍脑袋，是他鲁莽了，很显然这少女正在疗伤，不能受打扰，他这一闯入，这才导致她变成这样的。

风翊上前将她扶起，突觉背后阴风一阵，他看也不看，手指往后一点，那名天香尸仆便持着一把匕首动弹不得了。

“我没有恶意。”风翊开口道。

莉莎睁开眼睛，眸中一会儿清澈如水，一会儿怨气冲天。

风翊伸出手掌，贴住她的眉心，一会儿之后，他低沉道：“怨气入侵，不会是炼尸时被反噬吧。”

他立刻分出一丝精神力，进入她的体内开始助她驱散怨气。

只是，他却发现，尽管有一部分怨气被驱散了，但另有一部分却是与她的灵魂融合到了一起，若要驱除，除非将她的灵魂也一并驱除了。

一般来说，怨气只会缠住灵魂，怎么可能与灵魂相融？风翊百思不得其解。

他却不明白，莉莎施展还魂术之时，是直接以灵魂唤醒那深海使者分身体内的残魂的，怨气会直接进入她的灵魂当中，本来她以秘法坚守，费点时间可以将之驱散。但谁知风翊突然闯入，导致她心神失守，一部分怨气趁机融入到了她的灵魂之中。

良久，莉莎的眼神恢复了清澈，只不过，她的气色却极为不好。

“唉，倒霉透了。”莉莎盯住风翊好一会儿，轻声叹道。

风翊有些惊异，他还以为这少女肯定会愤怒，会破口大骂。

“喂，你想不想学炼尸术？虽然你实力很强了，不过多一门技艺傍身也不会是累赘是不是？”莉莎道。

额？莫非这丫头走火入魔，傻了？

第441章 本少爷是炼尸天才，暗涌

“我不笨也不傻，只不过我师傅逝世后，炼尸术只有我一人会了，现在我灵魂被怨气渗入，也活不了多久了，我一时间去哪找传人，你资质看起来不错，就你了。”莉莎仿佛明白风翊在想什么，云淡风清的说道。

“你不恨我，是我害你这样的。”风翊道，他现在有些欣赏这少女了，一般能看得如此开的人都活了很久了，久得活得不耐烦了，这少女该不会好几千岁上万岁了吧，这也不是不可能的事情。

“恨，当然恨，不过又有什么用，要不你让我咬一口解解恨。”莉莎咯咯笑道。

“咬吧。”风翊伸出手，撸起衣袖。

“不咬，一看就知道你这里的肉硬得跟金刚钻似的，这不是跟我的牙齿过不去么。”莉莎道。

“嘿嘿，那咬这里吧，这里的肉软。”风翊指了指嘴巴。

“懒得理你。”莉莎从风翊怀中挣脱，站起身，灵魂中的怨气似乎暂时被压制住了。

“我叫莉莎，你呢。”

“风翊。”

“风翊，嗯，我决定了，就是你了，这炼尸术你学也得学，不学也得学，就当你对我的赔偿了。”莉莎睁着亮晶晶的眼睛道。

风翊愕然，不过炼尸术十分强大，白学，那可是天上掉馅饼的好事，不学是傻子。

……玉玲珑有些沮丧，明明感应到了神女之心的气息，不过当她朝着那方向赶时，却又发生了五角虚无海域边缘的暴动，到处都是一片混乱，当她赶到时，神女之心的气息早就消失了。

“不行，神女之心对我神女族十分重要，无论如何都要找到那个男人，或许要动用神女族在这里的隐藏力量了，虽然可能会被其它势力察觉到，但也没有办法了。”玉玲珑咬咬牙心道，目光坚定起来，朝着虚无城的一处建筑走去。

玉玲珑报出暗号，被接迎入这处建筑的密室之中。

“属下参见公主殿下，公主殿下有什么吩咐？”这名精瘦的龙虾族老者恭敬道。

玉玲珑掏出一个留影魔法水晶球，丢给这老者道：“里头这个男人，很有可能逗留在虚无城，当然，他也可能改变了外貌，我不管你用什么办法，就算挖地三尺，也得将他给我找出来。”

龙虾族老者接过水晶球一看，面若诧异之色，立刻道：“回公主殿下，这个人前些天就出现在虚无城中，当时，底下的人看走了眼想讹诈他，结果被他一声震退，他的影像被传了上来，以免被一些不开眼的家伙再去招惹。”

“真的，他真的就在虚无城？你没看错？”玉玲珑兴奋道。

“属下敢以性命担保，绝对不会看错。”老者道。

玉玲珑激动起来，不过她突然想到了些什么，问：“他的实力如何？”

“起码是下品尊者的实力。”老者道。

“下品尊者？他的实力进步得这么快吗？”玉玲珑点了点头。

“公主在此稍后，属下去问问，这几天有没有人看到过他。”老者说完便匆匆离去。

过了不久，老者又回来了，道：“公主殿下，就在昨日，下面的人见他从五角虚无海域那边的城门入了城，只不过现在不知去向，但可以肯定的是，他现在还没有出城。”

“去找，发动所有的人，一定要将他找到。”玉玲珑道。

……在外面找风翊找得天翻地覆时，他却在石屋之中，开始跟莉莎学起了炼尸术。

炼尸魔法阵之下，有一个秘密的大型地下密室。每当有人将尸体抛入到炼尸魔法阵里时，一些不符合要求的尸体会被直接炼化，而一些符合要求的尸体便会传送到这地下密室之中。

这地下密室之中，有上千的尸兵，不过就是没有尸将。莉莎好不容易炼制的三具尸将被小豹子一爪子给分了尸，这里最强大的尸兵也仅是宗师的实力。

“炼尸术起源于太古，是利用一些方法控制尸体，使之保持生前的实力，并且不惧刀枪，不惧疼痛，不会因为客观条件的改变而影响实力的发挥，这是初级的炼尸之法。而更高级的炼尸术是在炼制的过程中，提升尸体的实力，使之生前只具备师者实力的尸体，能够发挥出大师甚至宗师级的实力，以此类推，我师傅曾经便以一具下品尊者的尸体，炼制出了具有王品尊者实力的超级尸将……”莉莎对着风翊侃侃而谈。

“等等，这尸兵尸将的怎么划分的？”风翊问道。

“宗师及以下，都称为尸兵，尊者级别称为尸将，而圣君级别称为尸王，神君级别就是尸神了。”莉莎道。

“尸神！难怪宗师也只能称为尸兵。”风翊耸了耸肩，还真是令人向往啊，若是有这么一具尸神，在这神灵陨落的时代，那可就是真正的纵横天下了。

“尸神只存在于传说之中了，炼尸术并不是这么好学的，你很快就会明白了，想当初，我炼制一名师者级别的尸兵，足足花了半年的时间，我师傅这都称为我万年不出的天才了，你啊，能在一年之中炼出师者级别的尸兵就算不错了。”莉莎道，语气中带着一丝骄傲。

一年才能炼制出师者级别的尸兵？这也太浪费时间了吧，少爷我的时间可是很宝贵的。风翊心道，若炼尸术真这么难学，他还不如趁早放弃，将所有精力花费在提升自身实力上。

“现在给你讲讲尸体的挑选，一般来说，死亡时间超过七天就没什么用了，不过，尊者级别的尸体除外，尊者的尸体就算放上十年也能用来炼制尸将，这是因为……再一个……那么就是说……”

风翊听得有些昏昏欲睡，瞧这丫头讲起炼尸术兴高采烈的样子，他还真不忍心打断她。

“好了，你有什么问题没有？”莉莎问。

“对于炼尸术来说，等级越高的尸体是不是就越难寻得？”风翊问。

“那是当然，你这不是废话么？”莉莎白了风翊一眼，这算什么问题啊。

“我的问题在后面呢，就是，若仅仅是骨骸的话，能够炼制吗？”风翊想起自己空间中那么多尊者圣君级别的强者骨骸以及海怪骨骸，问道。

骨骸？当然不行……莉莎本能反应就要摇头，不过她似乎又想到了什么，开口道：“倒也不是不可以，只不过，除非是圣君级别的骨骸，因为达到圣君境界时，全身的能量大部分是聚集于骨髓而非肉身，不过圣君骨骸，或许只有到名门十二宗或是三皇势力的祖墓之中才能找到吧。”

“能炼制就好，嘿嘿。”风翊笑道。

“莫非你有办法能找到圣君骨骸？不会真想去那些大宗派去盗人家的祖师墓吧。”莉莎道。

风翊神秘一笑，意念一动，一具庞大的海怪骨骸便出现在密室之中，那骨骸上闪烁着一层淡淡的莹光。

“六足金尾兽的骨骸！”莉莎惊呼一声，如同女子遇见了漂亮的首饰一般，上前痴迷地抚摸着这具骨骸。

六足金尾兽，海陆空三栖神兽，成年六足金尾兽便相当于中品圣君的实力。

“你怎么得到的？六足金尾兽一般深藏渺无人烟的深海或深山之中，从不在人前出现。”莉莎问。

“嘿嘿，运气好，在一处海域之中无意发现的。”风翊道。

“那你运气可真是太好了，嫉妒！”莉莎道，她想了想又叹了一口气道：“如此绝佳的尸炼之物，真是可惜了。”

“可惜什么？”风翊问。

“我学了近一百年的炼尸术，也仅仅能炼制尸将而已，而且就算我师傅在世，也炼制不了尸王。”莉莎道。

“炼制尸王真有这么困难？”风翊皱了皱眉。

“当然，你现在开始学的话，大概也是一千年后才有可能达到炼制尸王的境界了。”莉莎道。

“一千年太久了，这样吧，你现在就教我炼制最低级的尸兵，我来看看到底有多困难。”风翊道。

“好，我先将基本的方法教给你，再炼制一遍给你看，炼尸术是讲究悟性的，领悟了就很容易，领悟不了就会永远卡在上面。”莉莎说道，说完便开始仔细地讲解炼制尸兵的方法窍门。

其实，炼尸术归根到底，需要用到的是阵法，并非是魔法阵，而是一种古怪独特的阵法，一方面要完全激发尸体的死气，一方面可以通过意念来控制尸体。而且，对于尸体的处理也是十分复杂，要用各种材料强化改造尸体的躯体，让之变得更加坚固。

越是高级的尸体，便越难完全激发尸体的死气，也越难以控制住，若是勉力为之，还会遭到尸体死气的反噬。

这里说的死气，并不是指亡灵之气，这种死气实际上就是尸体生前的本源所化，只有完全控制住了死气，尸体才能发挥出生前的实力。

“看着，用炼尸笔将控制阵法透过尸体的皮肤肌肉，镌刻到最里层，我教你的这个炼尸阵是最简单的，大概只能发挥出尸体生前一半的实力，真正高明的炼尸师可以在一具尸体里绘制上连环阵，从而激发尸体的潜力，让之发挥出超过生前多倍的实力。”莉莎一边在一具生前仅十一级实力的尸体上镌刻阵法，一边讲解道。

风翊目露奇光，他怎么感觉这炼尸术与布阵如此相通，对他来说，阵法虽然迥异，但是阵法之学却是一通百通，这炼尸术简直就是给他量身定做的嘛。

“听我命令，起！”这时，莉莎突然一指面前刚刚镌刻完炼尸阵的尸体，便见这具尸体直直站了起来，翻白的眼睛闪烁着诡异的光芒，成了尸兵。

“攻击！”莉莎指向了风翊。

这具尸兵顿时凌空扑了过来，两只手狠狠插向风翊的心口。

风翊动也末动，待那两只手临近之时，他身体的护身能量罩自行反击，直接将这尸兵化为了虚无。

“其实若真正有用的尸兵还要锤炼尸身的，锤炼之法稍后再详细讲解，现在这炼尸阵的布置方法你明白了多少？不明白的地方就提吧。”莉莎道，看她的讲解，还真是一位好师傅。

“我来试一试吧。”风翊道，他觉得挺简单的。

莉莎瞥了一眼风翊，这小子的意思就是他完全懂了，她才不信呢，而且明白是一回事，真正做起来又是另外一回事了。

不过莉莎现在不会去说，她将炼尸笔递给风翊，等他自己实践了，自然就不会这么好高骛远了。

风翊本是阵法大师，对阵法十分敏感，就算是与魔法阵迥异的炼尸阵，在他看来没有什么大的差别。只是据莉莎所讲，炼尸阵的布置并非用魔法能量来描绘阵法线条，而是依靠操控炼尸笔引动尸体内的死气来布置。

风翊凝神静气站在一具生前十级的尸体前，好一会儿才将炼尸笔放下，顿时感觉到了细微的死气波动，他立刻划下了第一笔。

第一笔有些滞涩之感，是因为生疏的缘故，不过总算是没有失败。

风翊开始镌刻起来，刚开始又慢又生硬，可是慢慢地，他的速度开始快了起来，炼尸笔起落间也变得顺畅。

莉莎一开始是看笑话的心理，但后面已是满面惊诧，小嘴都张得老大了。

不多时，风翊镌刻完了最后一笔，顿觉自己的意念有一丝投在了这具尸体上，这代表着这具尸体已经变成了尸兵。

“听我命令，起！”风翊低喝一声，便见这具尸兵弹了起来。

“左扭扭，右扭扭，跳下来，蹲下去。”风翊开始命令着尸兵做各种各样的动作，而他的每一个命令都生效了。

莉莎圆睁着美眸，惊疑地上上下下打量着风翊，似乎要从他身上看出花来一般。

“风翊，你真的是第一次接触炼尸术？”莉莎问道。

“当然，本少爷发誓。”风翊道。

莉莎一张俏脸顿时垮了下来，一副受到了巨大打击的模样，喃喃道：“不可能啊，这世上怎么会有比我还天才的人。”

“呃……其实本少爷本就是一个阵法师，炼尸阵与魔法阵虽然不一样，但总是同出一源，理解起来自是轻松多了。”风翊上前拍了拍莉莎的香肩安慰道。

莉莎白了风翊一眼，将他放在自己香肩上的爪子扔掉，刚才沮丧的表情刹那间消失不见，取而代之的是神采飞扬，真是变脸变得快，果然是女人啊……“哈哈，风翊，我找你真是找对人了，我们炼尸术终于有了重现太古荣耀的希望，你看一遍就入门了，真是天才中的天才，现在我相信你在不久的将来就能够炼制出一具尸王来了，再说，你这炼尸术怎么说也是我教的，你的成功那就是我的成功了。”莉莎笑了起来。

风翊看着笑得灿烂的莉莎，就算阅美无数，还是有一刹那的失神，这丫头笑起来还真是挺好看的。当然，或许并不是她笑得有多好看，只是她笑容中透出的那种乐观很有感染力而已。

就这样，风翊在这地下密室中，开始了炼尸的生活，日子也就这么一天又一天的过去了。

……玉玲珑的人几乎将虚无城翻了个底朝天，可是却始终没有找到风翊的下落，但是情报显示，他并没有出城。

虽然说尊者境界的强者完全可以避过一些耳目从容出城，但是，玉玲珑可是让一名王品尊者与二名上品尊者守住了虚无城的出入口，若是风翊出城了，肯定能够发现的，这一点她还是很有信心，所以说，风翊应该依然呆在虚无城中。

时间一晃就是近半年，玉玲珑铁了心般守在虚无城中，可想而知，神女之心对整个神女族有多么重要了。

“漾儿，你确定他还在虚无城中吗？你在这里的举动已经引起了摩伦皇与海星皇的注意，说不定他们已经派人潜进来了。”神女皇的影像投在玉玲珑的面前，微蹙着秀眉道。

“不能完全确定，但无论如何，这是也是一个机会，一旦错过，不知何年何月才能再遇上了，娘，你也说过，我们神女族已经等不起了，再不找到神女之心，大祸将顷刻而至。”玉玲珑坚定道。

神女皇沉思了一会儿，开口道：“再等二个月，二个月内没有找到人，你就撤回来吧，否则，时间一长，怕横生其它的变故。”

“娘，可是……”

“漾儿，娘说的话你不听了吗？这是命令。”神女皇的语气并不严厉，但是却无端地令玉玲珑心一颤，只得低头应了下来。

与神女皇影像交流完毕后，玉玲珑淡漠的气息愈加令人不可接近了。

“公主殿下，海星帝国九殿下雪阳。威明斯特来到了虚无城，说要见你。”这时，有人来禀报。

“雪阳？这家伙也来了。”玉玲珑的目光中闪过一丝警惕，很显然，那海星帝国九殿下在她眼中算得上是一个对手。

雪阳。威明斯特长得十分俊秀，额头上有着海星皇族一出生便具有的淡蓝色六芒星印记，与神女族的女子个个都是绝色一样，海星族亦是出俊男美女的海洋种族，“九殿下，一段时间没见，九殿下风采更甚从前了。”玉玲珑走了出来，带着优雅的微笑。

“玲珑公主过奖，论起风采，擎天海年青一辈是无人能及玲珑公主了。”雪阳。威明斯特笑道，他的笑容不像玉玲珑那么高贵却带着距离，而是显得十分亲切。

玉玲珑矜持一笑，道：“不知道九殿下此来虚无城为何事？这混乱之地，九殿下以前可是根本不会来的。”

“若是我说是专程来看你的，信不信？”雪阳。威明斯特笑道。

“九殿下莫说笑了，九殿下为了红颜一怒的事情早已传遍了擎天海，有不少人可是亲耳听见你对那名人鱼族的少女发誓，说此生只爱她一人的，说实话，玲珑初听此事，还是吃了一惊呢，想不到九殿下竟然如此痴情，真是敬佩。”玉玲珑轻轻笑道。

雪阳。威明斯特似乎想起了玉玲珑口中的那名人鱼族少女，表情刹那间变得柔和了许多，目中也流露出温柔之色。

“玲珑公主莫要取笑，呵呵，对了，听说玲珑公主在虚无城已逗留大半年了，我倒是挺好奇的，究竟是什么能令得玲珑公主走不开半步。”雪阳。威明斯特笑道。

来了！玉玲珑心道，俏脸却是不动声色，淡淡道：“其实也没什么，只不过听说五角虚无海域这边频频出现那透明触手的生物，想看看能否从中得到几件宝贝而已。”

“哦，这事我也听说了，看来这段时间我也要在这里停留，说不定也能得到几件宝贝。”雪阳。威明斯特道，其实他早就知道，除了半年前有一次五角虚无海域边缘透明触手生物的集体暴动之外，这半年来却根本没有再出现了，甚至，现在的五角虚无海域比以往任何时候都要安全，因为很多人都知道，现在的五角虚无海域，你就算走在边缘线上，也不会有任何危险。不过只要踏进去，一样的是有去无回。

“那就希望九殿下能得偿所愿了。”玉玲珑淡淡道，结束了与雪阳。威明斯特的谈话。

雪阳。威明斯特离开玉玲珑的住所，面带深思之色。

“九殿下，我看玉玲珑驻留在这里，肯定有什么极其重大的事情。”雪阳。威明斯特身边一名护卫道。

“那是当然，但到底是为了什么呢？我有预感，若是能得知这件事情，对我海星帝国肯定有莫大的好处。”雪阳。威明斯特道。

“九殿下，小的已派人监视住了神女帝国的人，这次他们这么大的动作，暴露出了虚无城隐匿的力量，而我们的人却依然还在暗中，想必过不了多久，就能查到他们究竟在干什么了。”这护卫道。

“做得好，这次若是逮到了大鱼，一定重重有赏。”雪阳。威明斯特道。

“多谢九殿下。”这护卫欣喜道，他知道，九殿下打赏起来那可是十分大方的，像之前他的一位同伴，因为保护了九殿下的心上人，可是赐于了一枚六品丹药以及一套灵铠，羡慕死了他们。

第442章 怨气发作，相遇

风翊凝神静气，持着炼尸笔的手散发着淡淡的幽芒，精神的高度集中令得他看起来已经融入了意境之中，一个个复杂无比的符文，一根根蜿蜒曲折的线条，所有轻重缓急都如行云流水，一气呵成。

不远处，莉莎怔怔望着风翊雕刻斧凿似的侧脸，竟是有一些着迷，着迷的不是风翊这个人，而是这种感觉，这种感觉，她只在师傅的身上看到过，也是她一直欲求而可不得的。

短短半年的时间，风翊的炼尸术便已超过了苦苦修炼了九十八年的她，这让她感到即欣喜又心酸，在他面前，这打击可不是一般的大啊，亏她还自以为是炼尸的天才，结果在他面前，却发现这天才二字套在自己身上成了一种莫大的讽刺，天才，也唯有他这种才配得上称是天才吧。

风翊炼制这具尸将已经快一个月了，这一个月，他就没有停下来过。

其实，若是普通的尸将，风翊早就完成了，但是他现在却是在尝试超越一种极限。用生前仅是宗师境界的尸体，来炼制一具高等级的尸将，这已经不是简简单单的提升实力了，而是在超越境界。如果他成功了，那么代表他炼尸的实力已经能够与莉莎死去的师傅相媲美了。

这时，风翊全身泛出天源力产生的光芒，那挥舞的炼尸笔化为了一片幻影，根本就看不清了。

“无极画阵法！”莉莎捂住嘴，差点惊呼了出来，炼尸阵中的绝学无极画阵法，就连她的师傅也从末成功过，这是一种以超绝的速度，配以妙到毫巅的技巧，令得死气以极高频率的轻微震荡而产生质的蜕变，只是，只要稍微出一点细小的差错，比如阵法符文线条粗了一些或细了一些，就代表着失败。

蓦然间，风翊收笔而立，整个人如同一座石雕一般一动不动。

“以有限成就无极，以无极颠倒乾坤……”风翊的意识完全处于发散性思维之下，如同一瞬间来到了浩渺的宇宙深处，洞悉着宇宙的奥秘。

世间之法，一通百通，一种无极画阵法，却让他有颇多的感悟。对于他现在的境界来说，任何一点感悟，都是可遇而不可求的。

比如这无极画阵法，便令得风翊联想到了魔法阵的布阵之术上，若是以无极画阵法来布置魔法阵，以这种高频率的轻微震荡，能否将魔法能量也产生质的蜕变，若是魔法能量能够产生质的蜕变，那自身的本源力，天源力甚至圣源力呢？

而且无极之术扯上宇宙乾坤，令得风翊对于乾坤转换术的根本认识达到了一个极高的程度。

这就是个人的悟性了，有些人，终其一辈子也领悟不了一丝，但风翊却领悟收获了如此之多。

莉莎笑了，笑得很灿烂，她觉得至少在炼尸术的传承上，她已经无憾了，为这门术法找到了这么一个天才传承人物，她也该知足了。

突然间，莉莎俏脸变得煞白，美眸中有两道诡异的光芒闪过。她咬住下唇，看了看仍然在体悟的风翊，悄悄退了出去。

不多时，风翊清醒了过来，看了看面前这具浑身透着恐怖气息的尸将，意念一动，叫道：“起。”

这尸将顿时弹了起来，速度之快，一般人的眼睛根本连幻影都看不到。

“攻击！”风翊对这尸将下了攻击他的命令，因为他要确定一下这尸将是不是如他所愿有了王品尊者的实力。

这尸将带起一阵狂风，闪电般轰向了风翊的脑袋。

风翊仍然没有动，全身天源力聚于体表，竟然打算硬抗。

“轰”的一声，风翊倒飞了出去，又瞬间弹了起来，胸口有些隐隐作痛，但却没有破掉他的能量护罩。现在的风翊虽然仅是上品尊者，但他的实力却要远超一般的王品尊者了。

“哈哈哈，果然有王品尊者的实力，虽然只是一般的王品尊者，但这尸将以前可只是宗师的实力啊。”风翊得意大笑。

笑过之后，风翊又沉吟了起来，喃喃道：“尊者到圣君，不仅对于活人来说是一道天堑，对于炼尸来说，更是难以跨越，就算我用王品尊者的尸体来炼，也炼制不了一具尸王。”

要想炼制尸王，何其困难，风翊也没有再多想，走一步算一步吧，或许哪天等他突破到了圣君境界，就能炼制出尸王了，只是那个时候，一具尸王存在的意义远不如在他尊者境界的时候。

这时，风翊又试了一下这具尸将的防御力，因为无极画阵法的缘故，防御力倒是很不错，比一般的王品尊者都要强上一些，若是再用珍贵的材料强化一下，还能再提高一点。

“若是尸兵尸将有铠甲有兵器的话，那该多好。”风翊突然有了这么一个念头，随即，这念头便无法歇制地生根发芽了。

“对呀，为什么不可以给尸兵尸将炼制契合其自身的铠甲兵器？”风翊心道，本来对于尸兵尸将来说，他们最好的防御就是**，最好的兵器便是双手，你若让他们穿上铠甲兵器反而是一种负累，因为他们是尸体，没有精血神，有的只有死气。可是，若是能够研究出契合他们身上死气以及炼尸阵的铠甲兵器，那就不会有这个问题了。

风翊越想越兴奋，觉得这将会是炼尸术的一次里程碑式的突破，便想将这个想法跟莉莎说一说，只是一转身，却没有莉莎的身影，他便出了密室进入了石屋之中。

来到石屋，风翊便见得莉莎盘腿坐在石床上，俏脸发青，精神力紊乱至极。

“莉莎。”风翊大惊失色，上前用掌心贴在她的眉心，源源不断的精神力进入，试图帮助她。

但是，莉莎的原因是因为灵魂中融入了怨气，是没有办法分离的。

莉莎睁开了眼睛，恶狠狠地盯着风翊，那是一种带着无尽怨恨的目光。

“我要你死。”莉莎凶恶大叫，突然窜起，朝着风翊猛烈地攻击。

“莉莎，是我，我是风翊。”风翊一把固定住莉莎的双手，将之按在自己怀中。

莉莎拼命地挣扎，但都无济于事，慢慢地，她的挣扎越来越弱，最终软软靠在了风翊怀中。

“对不起，我不是故意的。”莉莎有些虚弱的声音传来。

“该说对不起的人是我，若不是我，你又怎么会变成这样子。”风翊心中满怀歉意，松开她的手，转而紧紧抱住她。

“别傻，这是命，你虽然闯进来让我灵魂渗入了怨气，但是，若非如此，我又怎么会教你炼尸术，又怎么会知道你是这么恐怖的一个天才，炼尸术会因你而辉煌，这一切都是命，所以不要自责，好吗？”莉莎轻声道，靠在风翊的怀中，她感觉到很温暖很放松。

“告诉我，要怎么才能驱除你灵魂中的怨气？”风翊问，心有抽搐的疼痛感。

“没有办法，只能控制，但是，现在我已经无法完全控制了，以后，我会越来越暴躁，越来越邪恶，直到将自己毁灭。”莉莎道，娇躯轻颤了一下，显然，对于变成那样的自己，她也感到恐惧。

“不会的，我一定会想办治好你，一定！”风翊坚定道，他闯得祸，就一定要负责到底。再者，这半年多时间的相处，他与莉莎之间也已经有了一份无法割舍的感情，有时候像师徒，因为她一直在教他各种炼尸术的知识与技巧，有时候又像男女之情，因为两人之间时常有些小暧昧，有时候却又像朋友，因为两人互相鼓励与倾诉。

“嗯。”莉莎点了点头，他说什么就是什么吧，若是有一天……那她就自我毁灭吧。

“我们现在就走，我带你离开虚无城，就算踏遍整个神魔界，我也要治好你。”风翊道。

玉玲珑来到虚无城的城门一个暗道里，她每天都要在这里呆上一会儿。

“公主。”三名全身笼罩在银袍里的神秘人恭敬行礼。

“不用多礼，今天有没有发现可疑人物出城吗？”玉玲珑问。

“回禀公主，有三个体形比较像，但是我们秘密抓捕之后，却发现并不是。”居前的一人道。

“之后怎么处理的？”玉玲珑问。

“杀了。”这人道。

玉玲珑沉默了一下，点了点头，道：“此事事关重大，泄露不得，你做得好。”

这三名银袍人是神女帝国的一个秘密组织，里头的人实力强大无比，这三人居前一人是一名极其厉害的王品尊者，曾经受到摩伦帝国五名王品尊者的围攻，结果杀了三人，伤了二人，他自己虽然也身受重伤，便却活着逃了出来，这等实力，在整个神女帝国的秘密高手中，也是排得上号的。这次将他派出，也足以见得神女皇对神女之心的重视。

另外两人是上品尊者，实力也是不弱。

透明暗道中的一面水晶镜子，玉玲珑能够清晰看到城门中出入的人群。

在水晶镜子前看了半晌，玉玲珑准备出去，但就在谠时，她突然看到一个笼罩在黑色斗篷中的人与一名少女携手朝城门走来。

“莉莎？”玉玲珑惊道，她不是第一天认识莉莎了，莉莎一直隐匿在那炼尸魔法阵里，从不现身人前，而且，她曾在师傅临死时发誓，若不曾达到她师傅那等境界，绝不出去。

“不好，定是她身边那个家伙劫持了她，银鹰，你们三人跟着这两个人，到了没人的地方拦下他们，不要伤害那名少女。”玉玲珑道。

“是，公主殿下。”那居前的银袍人道。

风翊拉着莉莎的手出了城门，剑眉微微一皱，拉着莉莎的手也紧了紧。

“怎么了？”莉莎轻声问道。

“我们被人盯上了。”风翊道。

“怎么会？你都遮住了面目，而我的面目又没有人见过，应该不是什么仇家，难道有人想劫财不成？”莉莎道。

“不要管是干嘛的，打本少爷的主意，注定要付出代价。”风翊淡淡道，他确实有这个自信的实力，不说他自己超过一般王品尊者的实力，他现在可是拥有一具王品尊者实力的高级尸将，还有隐形的小豹子跟在身边，打他主意那是厕所里打灯笼――找死！

很快，风翊与莉莎便来到了一片无人的海域，这也是他刻意的缘故。

就在这时，一道狂暴的能量刃芒袭向了风翊的后背，刃芒所过之处，数十米范围内的海水都化为了一片真空地带。

“好强的攻击，定是王品尊者中的佼佼者。”风翊闪过一个念头，心中傲气顿生，他用意念指示隐形的小豹子守护莉莎，一个转身，便是和掌刃发出的一式噬天灭地幽影斩，之所以没有魔皇乾坤斩以及天焰剑，那是因为这一招对方只是用来试探的，他用最强攻击就没意思了。

两道能量刃芒撞击在一起，轰的一声，中央的海水顿时翻江倒海，但是，风翊周围以及那银袍人周围，却是平静无比。

“哈哈，好，是个高手，本少爷有点兴趣和你好好玩一玩了。”风翊为了修炼炼尸术，这半年多来都一直呆在那地下密室之中，都快憋死了，现在来了这么一个高手，自是要好好发泄一下。

两人立刻又战在了一起，其速度快得不可思议，只感觉到那恐怖的能量波动。

这时，玉玲珑与那两名上品尊者出现了，直奔莉莎而去。

“莉莎。”玉玲珑叫道。

“玲珑？”莉莎见得好友，心中也是一喜，但是她突然想到了什么似的，面现惶急之色，大叫道：“你们不要过来，危险。”

玉玲珑一愣，站在了原地。

“小豹子，他们是我的朋友，不会伤害我的，你不要攻击他们好吗？”莉莎轻声道，她知道风翊不想泄露小豹子的存在，因此并没有想让玉玲珑知道，她也知道，就算她的声音再轻，小豹子也能听见的。

“知道了。”小豹子的声音传到莉莎耳中。

莉莎松了一口气，起步走向了玉玲珑。

“玲珑，你怎么还在虚无城？”莉莎问道。

“是啊，对了，你刚刚干嘛让我们不要过来，危险在哪里？”玉玲珑好奇问道。

莉莎笑了笑，没有回答，而是道：“那个攻击我们的人是你的人吗？快让他停手吧。”

玉玲珑知道自己误会了，看样子莉莎并不是被人劫持的。

而在这时，风翊与那银袍人各自倒射了出去。

风翊身上的斗篷炸裂开来，而那银袍人身上的银袍也化为了碎片，看起来竟是旗鼓相当。

一见得风翊的容貌，不仅银袍人怔住了，玉玲珑也是惊呼一声，先是不敢置信，然后尽是狂喜之色。

之所以她在近在咫尺都没有感觉到神女之心的气息，是因为风翊实力突飞猛进的缘故，他身体的任何气息都隐匿得天衣无缝，除非是他完全发挥出实力，才会泄露出来。就像半年前风翊在五角虚无海域遇险的那一次一般，那次他可是拼命了，自然而然神女之心的气息波动就被在虚无城的不玉玲珑感觉到了，而现在他留有余力，玉玲珑就算离他仅千米之遥，却仍然感觉不到。

玉玲珑也根本没有想到，会在这样一种情况下找到风翊，那种心情实在是非言语所能形容。

但很快，玉玲珑便回过神，她知道，这么大的动静，必定引来海星皇与摩伦皇在虚无城的势力，说不定现在在远处围观的人当中，就有他们的人在，她的表情定也会被他们看在眼里，到时横生枝节就麻烦了。

风翊其实早已看到玉玲珑了，只不过，想来她也应当不知道自己就是当初陪她度过了一个浪漫夜晚的默吉吧。

“你叫什么名字，实力不错嘛。”风翊问那银袍人。

“在下银鹰，这点末微实力却是让你见笑了。”银鹰表情十分憋屈，他看得出来，风翊的境界分明还停留在上品尊者之境，但却一直都是压着他在打，心里哪能好受得了，他纵横擎天海这么多年，也没有见过如此怪胎。

风翊嘿嘿一笑，闪身来到莉莎与玉玲珑的面前。

“风翊，我来介绍一下，这位就是闻名擎天海的神女公主玉玲珑，是我多年的好朋友。”莉莎介绍道。

“幸会。”风翊不动声色。

玉玲珑压住波动的情绪，道：“我们应该不是第一次见面了，几年前在离幻心城不远的魔鬼海域，我们见过面的。”

风翊一副恍然的样子，惊讶道：“难道，当初是公主殿下救了我，是了，那样的水晶战舰，听说整个擎天海只有公主才有，今天得幸见到，定要好好感谢公主殿下。”

“不必客气，这里非谈话之地，就去我的战舰上吧。”玉玲珑道。

这时，玉玲珑的水晶战舰飞速驶来，在一众人面前停下。

仓门大开，玉玲珑将风翊与莉莎引上了战舰，飞速驶离了这片海域。

就在玉玲珑的水晶战舰消失后不久，海星帝国九殿下雪阳。威明斯特从暗处现出身形，眼角露出深思之色。

“小三，你确定玉玲珑之所以呆在虚无城，就是为了寻找这个黑发黑眸的青年吗？”雪阳。威明斯特问身后的护卫。

“是的，九殿下，此事经我多方确认，绝无虚假。”那叫小三的护卫立刻道。

“很好，你再为本殿下去办一件事，办好了，就赏你两颗六品丹药，灵铠一套。”雪阳。威明斯特点头道。

“多谢殿下，敢不为殿下效死！”这名护卫大喜。

雪阳。威明斯特掏出一块不知材质的扁圆形物体，上面刻着一条凶恶的九头蛇，他似是做出一个重大的决定，将这东西递给这护卫道：“你，立刻前往科多海域的五叶城……”

第443章 我想要个孩子，蛇主

水晶战舰里头，玉玲珑已经知道了莉莎灵魂被怨气侵入的事情，震惊之余，满腹的愧疚与歉意啃噬着她的心灵，泪珠滚滚落下。毕竟，若不是她求莉莎施展还魂术，也就不可能造成这样的后果。

“玲珑，别这样，这不怪你。”莉莎上前拉住玉玲珑，安慰道。

“怎么能不怪我，这都是我造成的，让你遭受了这么大的痛苦。”玉玲珑淡漠的表情早已崩溃，就如同莉莎仅有她这么一个朋友一样，她也只有莉莎这么一个朋友。

“别这样，每个人都有每个人的命运，其实若非如此，我不会遇到风翊，也不会有机会出来，再说，我现在不是还好好的，说不定会想到办法呢。”莉莎道。

玉玲珑深吸一口气，道：“对，一定会有办法的，我们回去找娘亲，让她想想办法。”

莉莎微笑着点点头，小手与玉玲珑的小手握在一起。

风翊坐在一旁，看着这两个女孩，感觉到了她们之间浓浓的友情，替她们感到高兴。真正的友情，并不是那么容易获得的。

“玲珑，其实，你一直都是找风翊的吧。”莉莎拉着玉玲珑到一旁，轻声问道。

玉玲珑心中一惊，不得不佩服莉莎的敏感，她没有隐瞒，点头道：“是的，我一直在找他，整个神女帝国也一直在找他，他关系着我们神女族的生死存亡。”

“这么严重啊。”莉莎望了望似乎在发呆的风翊，并没有深问下去，而是转移开了话题，她很明白，这事一定涉及到神女族的机密。

两女在一旁轻声交谈着，话题也渐渐不那么沉重了，开始说着一些轻松的话题，不时相互打闹，笑得花枝乱颤。

良久，两女一起来到了风翊面前。

“我去玲珑的海洋星空仓之中享受一下，你们慢慢聊吧。”莉莎笑道，说完便径直走了出去。

充满着水晶般剔透光华的奢华房间里就只剩下了风翊与玉玲珑两人，当然，还有隐身的小豹子，只不过，谁都没有察觉到它的存在。

“公主殿下，不知跟本少爷有什么事要谈？”风翊淡淡笑问。

玉玲珑却是微微愣了一下，开口道：“你与我认识的一个朋友很像。”

风翊心中一突，不会被她看出来了吧。

不过玉玲珑并没有纠缠这个问题，她的神情变得严肃而认真。

“我想请你如实回答一个问题，这对我以及整个神女族都至关重要。”玉玲珑望着风翊开口道。

“请问，只要本少爷知道，一定知无不言，言无不尽。”风翊笑着耸了耸肩。

玉玲珑的眼中又闪过一丝异色，不过这丝异色很快便消失了，她缓缓开口问道：“不知你的体内，是否有神女之心的存在？”

“神女之心！”风翊目光一闪，的确，在与漓心灵魂交融之后，他的体内便有一颗神女之心。

玉玲珑紧张地望着风翊，生怕他会摇头否认。

“不错。”风翊点点头承认，他并不知道神女之心对神女族是何等的重要，因为，神女之心，唯有神女族真正的皇族公主与相爱的男人水乳交融之后才会在爱人的体内形成。如今擎天海的神女族其实都仅仅是旁支，就连神女皇也一样，所以她们之中永远不可能生成神女之心。

玉玲珑闻得风翊点头，一张俏脸兴奋得泛起两抹嫣红，她的目光亮晶晶的，似乎整个世界都是明媚一片。但随即，她的神情又变得有些复杂。

“可以告诉我，她现在在哪里吗？”玉玲珑问，问题有些突兀，但她相信风翊懂的。

“在一个很遥远的地方。”风翊轻叹一声。

“神风大陆？”玉玲珑脱口而出。

“原来你都猜到了。”风翊笑，也不觉得有什么大不了的。

“因为真正的神女族皇族在百万年前被困在了神风大陆。”玉玲珑道。

“原来如此，只是这神女之心与本少爷是一体的，根本取不出来……”风翊道，他现在知道神女族是冲着他体内的神女之心来的。

“我当然知道，我……”玉玲珑道，她表情有些紧张，有些害羞，还有些惶恐，欲言又止，似乎难以启齿。

风翊没有追问，只是挑了挑眉，静静等待着。

房间里很静，静得只有两人的呼吸声，空气也似乎变得躁动起来。

“我……咳咳……”玉玲珑苦涩一笑，道：“真不知道怎么说出口，你听了可能会觉得很惊讶很荒唐，但事关我们神女族的生死存亡，我不得不提，我……我想要一个孩子。”

“嗯？”风翊愣了一下，你要孩子就去找一个男人不就得了，他倒是知道，神女族中，神女族人的丈夫是没有任何地位的，她们特殊的体质让她们怀上任何种族男人的孩子，生下来都将是神女族的特征，也就是说，她们若要生孩子，生的都会是女儿，女儿一生下就是神女族人，至于丈夫，你可以留在神女族做上门女婿，也可以哪来回哪去。

不过，风翊很快便反应过来，他愣愣指着自己道：“你的意思该不会是说，你想要和我生一个孩子？”

玉玲珑的俏脸顿时变得通红，不过她深吸两口气，点头道：“不错，因为你体内有神女之心，我们生下来的孩子就会是纯正的皇族血脉。”

“该不会借精生子吗？一滴精血，一滴精%液，就行了？”风翊表情怪异，想当年在神风大陆，漓心也曾提过这个要求，想要让神女族繁衍下去。

玉玲珑愣愣看着风翊，咬着下唇道：“这个方法只有神女皇族才可行，但是我们的话，是需要……需要……交……交合才行的。”

风翊愕然，一时间也不知道该如何表达自己的心情，不得不说，这个要求对他来说还是很有诱惑性的。只是，理智却告诉他，这其中定还有其它的原因存在。

“只要你愿意，以后神女帝国之中的女子，任你挑选，甚至，神女帝国的军队也可以调用，你若想要财富，自也是唾手可得。”玉玲珑咬咬牙道。

风翊哈哈笑了起来，看来神女族还真是舍得下大本钱啊，美女，金钱，权势，男人梦想拥有的一切都提供，仅仅是为了生下一个具有真正皇族血脉的孩子。

这似乎是一件天上掉馅饼的事情，不说其它，就算说说玉玲珑，那是多少才俊梦想拥有的美人，可是自己不用费劲，她都自动送上门来。

“听起来真的不错，不过，这件事情暂且放一边，等本少爷见到神女皇之后再说吧。”风翊道。

玉玲珑走出房间，长长呼出一口气，曾几何时，自己这天之骄女，竟然沦落到要自我推销的境地？要不要，还要看人家愿不愿意。

玉玲珑来到舰上的一间密室，开始与神女皇联系。

神女皇的影像自水晶球中投射出来，一如即往的高贵与优雅。

“娘，找到那个男人了，他现在就在我的舰上。”玉玲珑一开口便道。

神女皇一直波澜不惊的表情终于变了，变得兴奋，激动，这种表情，玉玲珑从末见过。

“这件事情有没有其他人知道？”神女皇问。

玉玲珑将如何遇到风翊，又如何大打出手，最后认出来的事情说了一遍。

神女皇凤目一凝，道：“海星皇的第九子十分聪明，不是个简单的人物，那么大的动静，他一定知道了，若是他猜出那个叫风翊的男人对我们的重要性，估计会采取行动。”

“那我该怎么做？”玉玲珑问道。

“虚无海域离最近的传送魔法阵有大约二十天的路程，如果他们要动手，这段时间是最好的机会，说不定你们已经被盯上了。我会派一队人来前相助，只是传送魔法阵并不能直接传送到这边，其中还要中转，要花费大约七天的时间，再赶过来与你们会合的话，至少要十三四天的时间。”神女皇道。

“十三四天吗？漾儿知道了，这段时间我会严神以待的。”玉玲珑道。

“但愿我的猜测不会成真，漾儿，无论如何，你小心一点，还有，暂时别跟风翊说我们的目的。”神女皇道。

“可是，他已经知道了。”玉玲珑道。

“他知道了？那无论用什么条件也要让他答应下来，最好尽快与他……同房。”神女皇说到同房，语气也略微有些不自然。

玉玲珑张了张嘴，却什么也说不出来。

……雪阳。威明斯特在一艘巨型战舰之上，正与他的父亲海星皇谈话。

“父亲，事情就是这样的，那个男人对于神女族来说一定至关重要，虽然我不明白是为什么，但是无论如何也要弄清楚来，或许这是我们的一个绝佳机会。”雪阳。威明斯特对着海星皇的影像侃侃而谈。

“雪阳，你有几分把握确定那个男人对神女族至关重要？”海星皇问道，这是一个看起来十分儒雅英俊的中年人，气势沉稳，目光锐利。

“七分。”雪阳。威明斯特道。

“那好，你怎么想的就怎么去做吧，不过，若是那个男人真的对神女族至关重要，神女族一定会有所准备的。那玉玲珑也不是省油的灯，说不定也猜到我们会动手，一开始便会让神女皇派出援手。不过，他们要到达那最近的传送魔法阵，至少需要七天时间，再到与玉玲珑会和，应该至少要十三天，所以，若你要动手，就在这十三天内动手，否则就没机会了。”海星皇道。

“知道了父皇，十三天的时间，足够了。”雪阳。威明斯特自信满满道。

……时间眨眼间就过了十天，这十天以来，玉玲珑的水晶战舰一直都在快速推进，没有任何事情发生。

玉玲珑有时都怀疑，是不是她有点神经过敏了，又或者海星帝国九殿下雪阳。威明斯特就算看出了一点端倪，但并没有冒昧地打算出手。

不过，玉玲珑却仍旧不敢放松，估计还有三四天，母皇派来的援手便会到达，这三天，无论如何得打起百分二百的精神。

这十天里，莉莎的怨气发作了二次，时间一次比一次久，也一次又一次严重。原本明媚的少女已经变得十分憔悴与消瘦，但她不发作的时候，却依然巧笑兮然，似乎已经忘记她的身上发生了的事情。

“风翊，快点，快点，看看我做了什么好吃的。哈哈，想不到我还有做大厨的天份啊。”莉莎朝着风翊招手笑道。

风翊笑着走上前，见得莉莎的面前摆放着一块五颜六色的糕点，散发着扑鼻的香味。

“哇，还真不错啊，本少爷来尝一尝。”风翊笑道，伸出手抹了一点上面的甜蜜涂层便往嘴里塞去。

“喂，你讲点卫生啊，也不知道先洗手。”莉莎嗔道。

风翊却是再度抹了一点，连着指头直接塞进了莉莎的小嘴里。

莉莎白了风翊一眼，砸巴了一下小嘴，道：“真好吃，不愧是天才做出来的。”

“呃，忘了跟你说一声，本少爷刚刚炼了几具尸兵，还没来得及清洗呢。”风翊突然坏笑道。

莉莎捂住嘴，顿觉有些反胃，虽然她也曾天天接触尸体，但每次都要用特殊的清洗药水清理得干干净净。

“你个坏蛋，我捶死你。”莉莎朝着风翊冲来，在他身上一阵乱捶。

“好了好了，本少爷认错，刚刚是骗你的，别捶了，本少爷是不要紧，别把你娇嫩的小手给捶痛了。”风翊一边叫道一边抓住了莉莎的小手。

“放开。”莉莎叫道。

“不放。”风翊坏笑，俊脸朝着莉莎的俏脸逼近。

莉莎心跳加速了，她能听到她慌乱的心跳声，她也突然明白了，其实这半年多来，她早已经对他动心了。

只是，她宁愿不明白，因为除了让自己更加不舍之外，没有任何意义了。

她突然觉得心酸，美眸刹时间蕴满了泪水。

“怎么了？莉莎，我哪里惹你生气了吗？”风翊柔声问。

“没，只是，我很害怕。”莉莎的泪珠儿滚滚落下，她的脆弱，她的惶恐，毫无保留地呈现在风翊的面前。

“不怕，莉莎不怕，我会一直在你身边的。”风翊伸出手，将莉莎搂入怀中。

“我就怕你一直在我身边，就怕你看到凶残的我，也怕从此之后连自己都不认识了，你知道吗？这几天来，我刚刚才做过的事情却要想很久才能想起来，我的意识经常恍惚，总是有刺耳阴森的笑声在我耳边回荡。”莉莎在风翊怀中痛哭道。

风翊心如刀割，不知道该如何来安慰她。

忽然，他捧起了莉莎的俏脸，大嘴吻上了她的唇，他要用他的心，用他的爱来驱散她的恐惧，来告诉她，只要有他在，就没有任何人能够伤害她，包括他自己，也包括她自己。

莉莎娇躯微微一僵，随即回搂住风翊，开始生涩却有些疯狂的回应。

当两人毫无顾忌地在泪水中拥吻之际，玉玲珑在一个角落里望着他们，也是泪流满面。

玉玲珑突然觉得自己很卑鄙，明明知道风翊是莉莎喜欢的人，但却想着将他夺走。而且，在莉莎承受着巨大痛苦的时候，她有几次都想将风翊勾引上床来完成怀上一个有着正统神女皇族的孩子。

玉玲珑深吸一口气，转身离开，将空间留给了他们。

时间又过了两天，已经十二天了，依然没有发生意想中的事情。

“或许他们也猜到了援手与我们会和的时间，而想在最后一天趁我们最放松的时候来致命一击。”玉玲珑如是想道，抬眼看了一眼远处腻在一起的风翊与莉莎，微微一笑，却笑得有点苦涩。

这时，风翊起身进了房间，玉玲珑知道，这是莉莎督促着他去修炼了。

“玲珑，你在想什么？”莉莎的声音在玉玲珑耳边响起。

“在顾影自怜啊。”玉玲珑半真半假地说道。

莉莎微微一笑，突然认真地望着玉玲珑的眸子道：“玲珑，你能答应我一件事吗？”

“当然可以，别说一件，十件百件也不成问题。”玉玲珑道。

“一件，一件就可以了。”莉莎伸出一根手指头，接着道：“如果我死了，帮我好好照顾风翊，无论他对你们神女族有什么价值，答应我，不要伤害他。”

玉玲珑神情一僵，愣愣望着莉莎，想不到，她也注意到了。

“答应我。”莉莎再度道。

玉玲珑用力点点头，道：“我答应。”

而房间里，风翊却透过小豹子，轻而易举地知道了两女的谈话内容。

“傻丫头，我风翊什么时候需要自己的女人求着别人来照顾了，真是一个傻丫头。”风翊喃喃道。

水晶战舰的其中一个观察仓内，两名值守的护卫正在通过一面水晶镜子监视着战舰其中一个方向的动静。

而就在这时，一条小指粗细，覆盖着细密的青色鳞片的小蛇在一个角落里显现出来。

突然间，这小蛇身形一闪，以极速从其中一名护卫的鼻孔里钻了进去，快得令另一名护卫完全没有察觉。

这名护卫身体微微一抖，瞳孔闪过一丝异光，随即恢复了正常，他走到他的同伴面前，拍了拍他的肩。

“干嘛，有什么发现吗？”另一名护卫问道。

就在这时，他一张嘴，喷出一口淡淡的烟雾。顿时，这名护卫便变得懵懵懂懂，目光没有任何焦距了。

而这时，那水晶镜子里的监视画面突然出现了无数条各种各样的蛇，透过排水道钻进了战舰之中，不多时，有数十条斑斓的毒蛇来到了这个观察仓内。

“显形吧。”这名护卫淡淡道。

数十条毒蛇忽然间开始变化，竟是纷纷化为了人型，他们齐齐一弯腰，恭声道：“参见蛇主。”

第444章 青鳞蛇族，九头蛇神虚影

“带着孩儿们将战舰上所有的护卫都控制住，不要让舰上的强者发现。”蛇主阴声道。

“遵令！”这数十人刹那间再度化为蛇型，钻出了这个观察仓。

一条细小的青色小蛇从那护卫鼻子里窜了出来，身上青光一闪，化为了一名妖娆俏丽的女子，嘴角带着冷酷的微笑。

这时，无数条毒蛇在水晶战舰上窜动，一队一队的护卫还没来得及反应便被控制住了。

小豹子正隐匿身形在水晶战舰的操作仓附近溜达，吃得太饱了，总得消化一下。只不过，这些天呆在水晶战舰上，令它有些憋闷，它正想着等风翊今天修炼结束之后，放它到海水里找点乐子。

远处的走廓拐角，五名护卫正整齐划一地朝着操作仓这边走来。

小豹子鼻子耸了耸，突然目泛寒光，死死盯着这五名护卫。

“蛇，是蛇的气息，我小豹子不会闻错的。”小豹子心道。

五名护卫很快便来到操作仓前，其中一人敲了敲密闭的仓门。

操作仓可是禁地，管理严格，防卫级别很高，因为一旦操作仓被人控制，那么整艘战舰就算是完了。

风翊与小豹子心灵相连，刹那间感觉到了它的警戒。他从修炼状态中脱身出来，透过小豹子知道了他警戒的原因。

“不好，小豹子，杀了他们。”风翊何其敏感，很快明白过来，他们是遭遇到了攻击，在下达了命令之后，他立刻冲出房门去找玉玲珑。

风翊一把推开玉玲珑的房门，表情猛然一滞。

而玉玲珑也是惊呆了，她浑身**，羊脂般的肌肤上还满是晶莹剔透的水珠，显然，她刚刚沐浴完，正打算着衣。

很快，玉玲珑反应过来，猛然拉过一件旁边的一件长袍遮住完美的**，一时间竟然不知道是该尖叫还是该怒斥，只觉芳心跳得厉害，脑子有些混沌。

“快穿好衣裳，水晶巨舰被人摸进来了，有不少护卫被控制住了，具体的情况还不是很清楚。”风翊回过神说道，说完便转身走了出去。

玉玲珑闻言大惊，混沌的思绪一个激灵变得清明，她迅速穿好了衣裳，并且在最短的时间分析出了事情的严重性。

敌人入侵，现在都没有发出警报，这可不是一般的严重了。

正当玉玲珑穿好衣裳冲出来时，战舰上的警报才尖锐地响了起来。

“咝……咝……”水晶战舰上每一个角落里都涌现同了大量的毒蛇，舰板上，墙壁上，天花板上，密密麻麻，如同一阵阵毒蛇组成的浪潮，飞快占领着舰上地盘。

一些护卫刚刚冒头，便瞬间被毒蛇淹没，渣都不剩。

也有那么几名大师宗师的强者，带领一些护卫艰苦地抵抗。

“蛇主，操作仓夺取失败，有隐匿的神秘强者保护，而现在仓门已启动强大禁制。”一名半边脸上覆盖着黑色鳞片的男子来到那依然寄存在护卫体内的蛇主禀报。

“放弃吧，直接去寻目标。”蛇主冷声道。

此时，玉玲珑的身边聚集着水晶战舰上近乎一半的强者，其中有最强的王品尊者银鹰，二名上品尊者，十余名中品尊者下品尊者以及数十名宗师，这些人的脸上都闪现着惊疑之色，不明白敌人是如何悄无声息地避开监控以及突破防御罩进来的。

风翊透过小豹子知道操作仓没有再受到攻击，便将它唤了回来，有它在，也算多了一招杀手锏。

蓦然间，一阵阵猩风迎面扑来，四周涌来成千上万的毒蛇，将一众人团团包围。

“空气中有蛇毒，小心！”那王品尊者银鹰道，只是他说的迟了一点，那些尊者以下境界的强者，几首在同一时间倒了下去。这种毒无色无味，融于空气之中，只要在一瞬间接触时才感觉得到，尊者境界强者尚能反应过来，但宗师境界却无法做到。

这时，蛇群突然自行分开，一名护卫走了过来，他的身后跟着四十五名奇型怪状的人，一个个目光凶残阴冷，身上或多或少都留有蛇的特征。

“青鳞蛇族，你们不是被放逐了吗？”玉玲珑惊讶道。

“不愧为玲珑公主，竟然还识得我们的来历，佩服。”那护卫淡淡道，说完，他的鼻孔中射出一道青芒，竟是一条细小的青鳞小蛇。

这条青鳞小蛇还末着地，突然身上冒出璀璨的光华，竟是化为了一名绝美的少女。少女看上极为清纯，如同一尘不染的天宫仙女，五官精致绝伦，肌肤洁白胜雪，长长的秀发直直垂到了小腿处，而她的身上却仅在胸前与小腹处用青皮覆盖，诱惑无比。

青鳞蛇族！风翊愣了一下，突然想起当初从那骗子温谦手中得来的青鳞匕，据说，那青鳞匕就是青鳞蛇族的神物，只不过被封印了。现在，那把青鳞匕还被他扔在空间的角落里，若不是今天想起，他都早已遗忘了。

“玲珑公主，我们吞天蛇族无意与神女族为敌，不过，只要这个男人让我们带走，我们立刻退出。”这少女淡淡道，声音如同天籁。

“不要废话了，要将他带走就是与我们神女族为敌，你们现在速速退去，本公主就当没有看见你们，否则，这擎天海，将没有你们青鳞蛇族的容身之处。”玉玲珑道，她从银鹰的表情可以看出，这蛇主的实力怕还在他之上，因此心念转了几圈，便威胁道。

“玲珑公主真会说笑，既然好言不成，那就……进攻。”蛇主淡淡说着，突然发动了进攻的命令，化为一道幻影直直扑向了风翊。

风翊冷笑一声，迎了上去，道：“这蛇美人就交给我了。”

两人甫一交手，心中都是一惊。风翊惊讶的是这蛇主的实力竟然深不可测，不用说是超过他的，但是，他能感觉到，她每一次出手那令人窒息的威力加诸到自己身上时，却莫名地只有之前的七成不到。

而蛇主却是震惊了，她从末遇到这种事情，她的攻击怎么会莫名地减弱呢？

那边，那四十五名蛇族中人亦与玉玲珑这边战成了一团，而那些成千上万的毒蛇却是纷纷逃窜，这么绝世强者交手产生的能量暴动可不是它们承受得了的。

“玲珑公主，命令操作仓打开出去的通道，否则你这水晶战舰怕是要毁了。”风翊一边与蛇主交手，一边用意念给玉玲珑传声，现在由于两人相互都有些忌惮，因此都处于试探的阶段，他还留有不少余力。

玉玲珑自也察觉到了，命令操作仓打开了通道。

一道道人影从通道中射出，直直窜出了战舰，冲出了海面。

蛇主追了上去，倒也不担心水晶战舰恐怖的魔晶炮，双方混战在一起，他们没这个胆子开炮。

“你还是乖乖跟我走吧，就算你拖住了本尊，其他人的实力可不是本尊手下人的对手。”蛇主脆声对风翊道。

“跟你走？嘿嘿，莫非你是太寂寞了，春心萌动要找男人？你手底那么多条蛇，想怎么解决就怎么解决，何必为难人呢？”风翊邪恶笑道。

蛇主一开始似乎没有听懂风翊这厮邪恶的隐意，待得与他交手数个回合，才俏脸大变，冷声道：“无耻男人，你去死吧。”

蛇主的攻击刹那是猛烈了数倍，那一双眸子闪烁着蒙蒙青光，似乎要将风翊剥皮抽筋才解心头之恨。

风翊倒是一直以为蛇性本淫，想必这青鳞蛇族也好不到哪里去。但他却不知道，青鳞蛇族却是一个特例，但凡青鳞蛇族，对待贞节竟然比起人类也要更加重视，说视之为生命也不为过。

蛇主那一头长长的秀发，一根根如同一条条蛇一般，朝着风翊席卷而来，发丝间带着浓重的阴寒之气，足能将人冻成冰渣。

“天焰！”风翊大喝一声，天焰剑在手，挥出一道灿烂如骄阳的红芒斩了过去。

“滋”的一声，蛇主的一头秀发瞬间缩回，一截寸许的短发缓缓飘落。

“圣魂之剑！”蛇主的脸色凝重万分，她知道圣魂之剑的恐怖，而且，风翊手中的这把圣魂之剑还是火属性的，与她的阴寒属性相克。

而玉玲珑那边，王品尊者银鹰被蛇族的一名王品尊者以及三名上品尊者缠住了，虽然能够抗住，但也抽不了身。

另外两名上品尊者被蛇族的四名上品尊者缠住，也是脱身不得。

而其余十几名下品尊者也被纠缠上了，战斗得十分辛苦。

倒是玉玲珑与莉莎两女，似乎是被排除了战斗圈之外，当然，最大的可能是蛇主并不想伤害到玉玲珑，毕竟，玉玲珑若是有事，怕是整个神女帝国都会暴动，蛇主并不愿意看到这样的情况发生。

就在这时，围攻银鹰的其中一名上品尊者突然惨叫一声，整个人喷血倒飞出去，被打回了蛇形，在海水中挣扎了两下之后便僵直着沉了下去。

所有人都吃了一惊，因为攻击是来自背后，可是那里却根本却没有任何东西存在。

“第一个。”风翊笑道，他持着天焰剑，与蛇主相峙。

过了没多久，三名蛇族的下品尊者也在突然间飞了起来，身体断成了几截，血雨纷飞。

“四个了。”风翊挑了挑眉，似乎是想刺激蛇主的情绪。

蛇主的俏脸更加凝重，突然是，她双目中散发的青芒更盛，扫过周围的海域，隐隐看到一个虚影一闪而逝，跳出了她扫视的范围。

碧青蛇瞳术，青鳞蛇族的天赋秘术，能够窥破一切隐匿，特别是对兽体，有更敏感的感应性。

当然，蛇主能捕捉到小豹子的影子，并不是说碧青蛇瞳术比起千眼魔神本源之眼更加有效，实际上，这种瞳术是远不及千眼魔神本源之眼的，只是由于风翊境界不够，加上本源之眼才化出六只魔神之眼，发挥出来的威力，万分之一都没有。而蛇主的碧青蛇瞳术却是天赋秘术，她的境界也已远高于风翊，若不是风翊手中有天焰剑，加上似乎体质能够天生克制蛇主攻击，怕早就狼狈不堪了。

“嘿嘿，第八个。”风翊接着道，小豹子果然是偷袭的专家，刹那间已杀死了八人，效率实在惊人。

蛇主凝重的俏脸突然泛起了一丝微笑，而这时，小豹子的身形渐渐显现了出来，被她的瞳术扫到了，肯定得现形的，短时间内是无法再隐形了。

就在这是，蛇主的身体里突然分离出两道身影，一道直袭小豹子，一道却是朝着玉玲珑身边的莉莎而去。

“分身术。”风翊目光闪了闪，这蛇主竟然也会如此高明的分身术，那两个分身，感觉起来十分强大，虽然不如像蛇主的本体一样深不可测，便至少不会弱于他。

“你的魔宠可真是不简单，不过，被本尊的分身缠住，它也发挥不了什么作用，那个女人是你的相好吧，我抓住了她，看你就不就范。”蛇主清纯的俏脸笑意盈盈，似乎胜券在握。

“是么？”风翊不置可否，也没有动手去相救的意思。

刹那间，蛇主的那分身便来到了莉莎面前，右臂竟是化为蛇尾，朝着莉莎卷去。

“铿”的一声，随于一声非人的嘶吼声，一只乌光闪闪的利爪带着千均之势朝着这蛇尾划去。

火花四溅，蛇主分身掠开，而莉莎的身边则出现了一具全身乌光闪烁的尸将，正是风翊炼制的那一具，而这些天在水晶巨舰中，他又花了点心思将这尸将的身体也给强化了，眼下这具尸将，对付五名六名普通王品尊者也能处于不败之地。

“尸将！魔道炼尸术！”蛇主惊道，目光异常地盯着风翊。

“有点见识。”风翊淡淡笑道。

蛇主沉默了一会儿，突然气势猛烈开始攀升，将风翊完全锁定。

风翊双眸眯了起来，握住天焰剑的手一紧，知道蛇主打算拼尽全力了，他手中的天焰剑似是感觉到主人的战意，竟是嗡嗡震颤起来，剑身上的火红光芒灿若骄阳，整片海域的空气都灼热起来，而他脚下的海面，却已是滚滚沸腾。

“蛇音咒？”风翊陡然察觉到空气中有略微刺耳的摩擦声，但是蛇主的嘴唇却是闭合的，不由得想起了传说中的蛇音咒。

“魔皇临世，倒转乾坤，魔皇乾坤斩之破灭！”风翊大吼一声，放弃了以静制动的念头，一上手便是最强攻击，而破灭一式是他自魔皇乾坤斩的基础上衍生出来的一式。

而就在这时，蛇主的背后突然出现了一头巨大的九头蛇虚影，那是青鳞蛇族的信仰，九头蛇神的本体影像。

这九头蛇神虚影其中有一头十分清晰，其余八个头却显得十分模糊。

风翊这一式劈裂天地的魔皇乾坤斩声势十分骇人，特别是使用天焰剑之后，这一式的威力比起之前要强上一倍不止，所过之处，空间破碎，海水分裂。

“蛇神，噬！”蛇主娇喝一声，双手结出一个奇怪的手印，陡然间，她身后那九头蛇神虚影中清晰的蛇头猛然窜出，蛇嘴大张，似能吞噬天地。

风翊那恐怖的魔皇乾坤斩竟是被这蛇嘴一下吞入肚子，竟还是不知足，闪电般朝着风翊袭来，想要将他也一并吞入腹中。

风翊只觉一阵惊悚的感觉自心底油然而生，全身能量被一股力量压制得死死的。

“蛇神之力？”风翊目光死死盯着那袭来的蛇头，莫非这九头蛇神虚影，还真带着蛇神之力。

“魔皇之气，出来。”风翊意念中电光火石闪过一个念头，一声低喝，一缕漆黑的能量从他眉心窜出。

魔皇之气一出来，风翊便觉全身一松，而且分明看到那蛇头上的两只三角眼里露出惊惧的神色。

果然如此，那九头蛇神亦是属于魔神序列，在魔皇之气面前也得惊恐不安。

蛇主却是不明白风翊脑袋上绕着那圈黑气究竟是什么，竟会令得九头蛇神虚影惊恐，心中自也是惊疑不已。要知道，九头蛇神尽管是虚影，但却带着九头蛇神的一丝气息，魔神气息，这世间谁人不惧，但却不想，九头蛇神也会有害怕的时候。

不过，蛇主很快便想明白了，或许风翊脑袋上绕着的黑气是比九头蛇神更高级的魔神气息，若没有匹配的实力，也只是唬人的纸老虎罢了。

蛇主目光坚定，控制着这九头蛇神虚影的一个蛇头继续朝着风翊攻击。

风翊瞳孔缩成针尖状，嘴角划起一个冰冷的弧度，他不退反进，闪电般迎了上去。

魔皇之气刹那间离开风翊，如同一个绳套一般，套在了那蛇嘴之上，下一秒，风翊手中暗青色的光芒一闪，狠狠地扎在了这蛇头之上。

蛇主俏脸顿时变得煞白，一口鲜血喷了出来，那袭击风翊的蛇头缩了回头，不过已经模糊了许多。

青鳞匕！蛇主死死盯着风翊手中持着的青色匕首，露出不敢置的神色。

“撤！”蛇主发出尖锐的声音，陡然化为一道青芒遁入海底，其余蛇族亦纷纷脱离战斗，化为蛇形遁走，四周围着的成千上万条毒蛇也刹时间散开，无影无踪了。

第445章 反制，香艳代价

“你……”神女皇本想道歉，被风翊刺耳的话一激，身上气势顿时暴烈起来，她掌控神女帝国这么久，还从末有人敢对她如此出言不逊。

“怎么，想杀了本少爷？”风翊嘿嘿冷笑。

神女皇深吸一口气，怒气敛起，自己被这小子弄得有点乱了方寸了。

其实，她一开始就错了，想以上位者的身份来占据绝对的优势，并且在她的想像中，她先施于威压，再态度一改温和与之相谈，定能令他受宠若惊，而他一旦有这种想法，他实际上便处在了下风。

但是，她估错了风翊的性格，虽然她这一套帝王之术用在大多数人身上都很有效，但绝不会包括风翊。

“我想我们之间有些误会，需要坐下来谈一谈，莉莎的事情我也知道，也知道有什么办法能够救她。”神女皇放缓了语气。

“没必要再谈了，你的办法本少爷不稀罕，嘿嘿，本少爷突然有些明白了，为什么你们不会是正统的神女皇族。”风翊讥笑道。

神女皇差点再度暴走，她觉得让自己来跟他谈话是一个愚蠢的选择，或许，应该由漾儿来跟他谈，她在人前一直都完全掌控的情绪数度被他激得无法自制，这在以前是不可想像的。

“本少爷突然有一个疑问，漓心，也就是正统的神女皇族回到神魔界的话，一切问题不就都解决了，到时候你是否会退位让贤呢？毕竟，你这神女皇名不正言不顺。”风翊突然道。

神女皇的美眸中闪过一丝凌厉的杀机，显然，风翊所说之话已触及到了她的痛处。

“风翊，你要明白你说的话以及你做的事情，你也要明白你现在所处的是什么地方，你实力虽然很强，但在本皇眼里，你就如同一只蚂蚁，本皇随时能够捏死你。”神女皇冰冷道。

风翊笑了笑，他信，神女皇给他的感觉很可怕，实力绝对远远超过他。但是，那又如何？神女之心在他体内，她们有求于他，他就立于了不败之地。

弱肉强食，在神魔界每一个角落里都存在的规则。

风翊承认他错了，因为玉玲珑的原因，又或者是神女族这个种族的名字的误导，他将神女皇想像得过于美好了。做为擎天海三大霸主之一，又怎么可能会是心慈手软之辈。

“你的意思是你吃定了本少爷？”风翊淡淡道。

“你说呢？无论你愿不愿意，你都必须与漾儿同房，让她受孕。”神女皇道。

“你这是要逼奸了？哈哈，真是冰清玉洁的神女族啊，依本少爷看，你与本少爷同房受孕岂不更好，这样本少爷还会考虑一下。”风翊哈哈大笑。

神女皇神色一厉，蓦然一个闪身，欺身上前。

风翊顿觉胸口憋闷，身体僵硬，他一咬牙飞速后退，手中天焰剑瞬间斩出数百道剑芒。

神女皇根本不闪不避，一只芊手探出，往下这么一压，数么道剑芒竟然就此湮灭，而她的两根手指下一秒已经夹住了天焰剑，一道能量一震，天焰剑里头的圣魂顿时发出了悲鸣声。

“圣君境界！”风翊不由大骇，他刚才分明在神女皇身上感觉到了一股超越天源力的能量，应该就是圣源力了。

“你明白就好，现在你应该知道，本皇愿意跟你谈，那是给你天大的面子。”神女皇盯着风翊的眼睛冷冷道。

真是圣君境界？风翊回想那股能量，的确有圣源力的味道，但似乎并不纯正吧。

的确，神女皇并没有踏入圣君境界，充其量只是半只脚踏入了，与天凤宗宗主凤凰仙子差不多吧，有一部分天源力已经沾染上了圣源力的气息，随时都有可能突破，当然，也可能一生都无法突破。这种达到王品尊者巅峰的强者，多少普通王品尊者联合在一起也只是当炮灰的份，也无怪风翊根本没有招架之力了，这个层次，还不是他所能抗衡的。

神女皇突然发现，风翊的黑眸似乎有点诡异的光芒闪过。当她意识到不好的时候，已经迟了，她的灵魂竟然如同被微微刺了一下一般，心跳控制不住地开始加速，全身亦开始发热。

“太古艳情咒，你……”神女皇心中大惊，一掌拍向风翊的额头。

可就在她的手掌离风翊额头还有寸许之时，她突然咬咬牙收了回来，提起风翊走到殿里一个内间，将之丢了进去，然后再设下一层禁制。

“该死的混蛋，他怎么会这么邪恶的太古咒术。”神女皇一张俏脸已经变得嫣红，一丝丝挡不住的诱惑风情散发出来，这种太古艳情咒，只要中招，圣君以下几乎无解。

神女皇盘腿而坐，开始动用全部的能量进行镇压。

风翊被关在这大殿里头的内间乃是神女皇平素休憩的地方，布置得十分女性化，似乎与神女皇的个性不是很配。

“这婆娘，中了太古艳情咒竟然没有立刻发作，还真是厉害。”风翊道，想起他在神女后手里几乎没有还手之力，他对实力的提升开始变得迫切起来，看来得立即服用八品幽兰丹提升至王品尊者境界了。

对于实力的提升，风翊比起任何人都要有信心，只要提到王品尊者境界，然后将这一境界修炼至巅峰之时，再服用九品烟灵丹，便能突破大多数人终其一生也无法突破的瓶颈，晋级圣君境界，彻底地脱胎换骨。到圣君境界之后，他还能服用九品碧血丹，继续提升实力。

神魔界里，就算擎天三皇，名门第一宗的天凤宗宗主，亦无法拥有九品丹药来帮助突破，只能一边苦修一边试图领悟，就盼有朝一日灵光闪现，突破桎梏一飞冲天。

“不行，得立即逃走，如果这婆娘真的压制住了太古艳情咒，那本少爷岂不是得任她宰割，到时她以其人之道反治其人之身，控制住本少爷霸王硬上弓的话……”风翊想着竟然有些激动，霸王硬上弓，他愿意啊，只不过被上之后，怕就是他的死期了，这婆娘这么狠毒，一定不会放过他的。

风翊目光扫了扫，突然嘿嘿一笑，道：“还好本少爷留了一手。”

风翊进来之前就已被安排好了住处，他秘密留下了一个分身在里头，当时也没有多想，就是有备无患，想不到真派上了用场。

此时，玉玲珑与莉莎正在房间里等待着，小豹子伏在一旁打瞌睡。

“奇怪，怎么这么久还不回来？”莉莎感觉到有些心神不宁。

“不要担心，应该快回来了。”玉玲珑也觉得有些焦躁，但她不能表现出来。

就在这时，小豹子的耳朵动了动，眼皮抬了起来。

而不久后，莉莎的目光微微变了变，对玉玲珑道：“玲珑，你先回去吧，我有些困了，想休息一下。”

“那好吧，你休息，我先走了，等风翊出来我再来通知你。”玉玲珑不疑有他，因为本来莉莎体质就很虚弱。

待得玉玲珑出去，小豹子突然一跃而起，而风翊的一个分身也现出了身形。

“风翊，你什么时候回来的？为什么要避开玲珑？”莉莎问道，她刚才只是听到了小豹子的传声，因为风翊的分身实力并不如本体那么强悍，怕有人监视这里被听到。

“莉莎，这是我留下的一个分身，并不是本体，事情说来有点麻烦，反正就是遇到大麻烦了，你和小豹子快进入这颗空间珠之中。”风翊分身急声道。

小豹子与莉莎自是毫不忧郁地进入了其中，而刹那间，风翊分身便消失在房间里。

分身与风翊本体合二为一，这时，风翊掏出恐惧之眼，钻入大床的夹层中，再开启空间通道，进入了怪兽空间之中。

一进入怪兽空间，风翊便用那水晶棒关闭了空间通道.

这时，神女皇身上淡淡的光芒敛去，似乎已经恢复了正常，但只有她自己知道，太古艳情咒已经种下，她只是暂时压制住了而已，过不了多久，就会再次爆发。

神女皇目中闪烁着浓浓的杀机，她走向内间，撤去禁制，便要找风翊逼问出破解太古艳情咒的方法。

“人呢？”神女皇一进入其中，愕然发现内间竟然空无一人，她意念扫射每一个角落都没有发现风翊的存在，就如同他这个人凭空消失了一般。

“不可能，他怎么逃出去的？”神女皇紧蹙秀眉沉思着，突然，她猛地抬起头，喃喃道：“空间，是了，这禁制中并不是空间禁制，虽然对空间有一定锁定作用，但对于高明的空间阵法来说，还是无法束缚住的，难道这小子早就准备好了退路？在外面就设置了空间传送魔法阵，然后身上带有对点的空间传送魔法卷轴？”

只是，空间传送魔法阵，非宗师级的阵法师不能设置，难道他是阵法宗师？

神女皇感觉有些凌乱了，太古艳情咒她还是知道的，若无法与施术者交合，就会血脉尽爆而亡。她身为半只脚踏入圣君境界的王品尊者巅峰强者，若用实力的退步为代价，倒不是不可能破掉太古艳情咒，只是，从此之后，她将会成为一个没有实力的普通人，这是她无法忍受的。没有自身强大的实力作保障，她凭什么统领诺大的擎天海域，将那么多桀傲不驯的种族收服压制。

越想越觉气闷，神女皇感觉刚刚压制下去的太古艳情咒又开始蠢蠢欲动。

“嗯……”神女皇红唇发出一声诱人的呻吟，感觉全身发烫，一股凶猛的**在拉着她的理智沉沦，一阵阵空虚感朝她袭来。

神女皇只觉敏感的挺拔**开始发胀发硬，一阵阵酥麻的感觉从小腹蔓延开来，下体私处已是泥泞一片。

内间的气息开始变得迷蒙起来，不知何时，神女皇全身的衣物都已褪去，露出那能令天下男人神魂宓沟**。她躺在地毯上，一手揉捏着她两团颤巍巍的乳肉，一手伸出两腿之间抚弄着，那如泣似怨的呻吟声令人闻之都会理智尽失。

“该死的混蛋……啊……本皇……一定要将你千刀万剐……嗯……”神女皇一边呻吟一边咒骂着风翊，只是这种情形下，她的咒骂倒像是在与情朗**一般，但也由此可见，她的神智一直都有一部份保持着清醒。

没错，神女皇确有把握保持神智不失，她只是想渲泄一下这种令人难以忍受的**之火，等一会儿还是能够再度压制住的。

“真的要将本少爷千刀万剐吗？嘿嘿，怕你不舍得啊。”正在这时，风翊的声音传了过来。

神女皇心中大惊，扯过一件衣裳遮住**，一抬头，便见得风翊悠哉游哉地坐在她的大床上，戏谑地望着她。

“你……找死！”神女皇想要怒喝，却发现，她的声音是如此娇媚，刚刚控制的理智开始飞速消散，在她的眼里，坐在那里的风翊变得无比英俊，吸引得她心神皆醉。

施展太古艳情咒的人对被施咒者有着无以伦比的吸引力，就算施术的是一头猪，被施术咒也会在那一刹那深深爱上它。

神女皇对这一点是很清楚的，所以她才会在一中招之后就将风翊隔离开来。

但是，她绝对想不到，本以为已经逃脱的风翊竟然在她想要渲泄一下难忍的**时凭空出现在她的面前。就如同飞蛾与火焰，若是飞蛾没有看见火焰，自然不会去做飞蛾扑火的傻事，但是若火焰出现在它的面前，那飞蛾扑火就已是无法阻止的事情了。

风翊欺身到了神女皇面前，看着她美眸中的神情由挣扎到迷蒙，看着她吐气如兰，在欲海中不可自拨，他突然觉得十分兴奋，名震天下的神女皇，此刻也不过如一条发情的母狗一般。你不是一直高高在上吗？不是一直认为能掌控一切吗？不是将别人看成可以任意踩踏的蝼蚁吗？

“现在，你一根手指就能捏死的小蚂蚁，却要享用你高贵的**。”风翊带着邪恶的笑容，大手抚向了神女皇胸前那两团粉腻的乳肉，入手饱满而有弹性，还真如少女一般弹手，一点也不像生过孩子的女人。

风翊这一抚摸，令得神女皇最后一丝理智也崩溃了，如同一条蛇一般纠缠了上来。

风翊知道，太古艳情咒发作期间所做的一切事情，被施咒者是会有清晰的记忆的。他邪笑着，将神女皇那高贵的头颅压向了他下腹的擎天一柱。

当看着神女皇张开小嘴吞吐时，那种视觉上的冲击，以及心理上的极度满足，令得风翊没有撑多久便喷射得她满脸满嘴。

“哈哈，神女皇，你真是一条合格的母狗，现在转过身，跪着，屁股撅起。”风翊大笑道。

神女皇听话地转过身跪下，圆润的臀部撅得高高的，两瓣一掐就能出汁的蜜桃般的臀部在迷蒙的魔法灯光诱人无比，特别是中央那一条毫无保留呈现在风翊眼前的粉嫩溪谷，还在流淌着潺潺溪水，湿润了溪边的嫩草。

“啪”的一声，风翊在神女皇的雪臀上一拍，看着那晃荡起来的臀浪，当下呼吸一滞，一咬牙，狠狠刺入她的体内。

神女皇发出一声即似痛呼又似快感的呻吟，娇躯微微轻颤起来，洁白的肌肤透出粉色的光泽。

“处！”风翊身体一僵，不觉有些发怔，那刺入时遇到一层阻碍他并不陌生，分明就是女子贞洁的象征。可是，神女皇都有一个女儿了，而且非正统神女皇族受孕时，都需要与男人交合来达到这一目的。

风翊一看两人交合处，果然有一缕缕鲜血正在渗出。

这是怎么回事？风翊有些想不明白，但是他也不用想了，因为神女皇已经转过身，将他压在了身下。

一番激情不知道何时落下的帷幕，也不知道到底折腾了多久，总之，神女皇已经软软地瘫在了风翊怀中，一动不动，娇躯上香汗淋漓，俏脸上挂着极度欢愉后的满足。

风翊搂住神女皇，大手仍然无意识地在她的乳肉上抚着，目光中闪烁着思虑的神色。

现在的神女皇，绝对没有任何还手之力，不如控制住她，然后逃出去吧。

虽然得到了这个女人的身体，天知道她会不会发疯，再说，事实已经证明，这个女人狠毒起来十分无情。

“不用想了，你难道没有感觉到我们之间的联系吗？”正在这时，怀中的神女皇却是幽幽开口道，她从风翊怀中爬起，手撑在他的胸膛，一头晶莹如水晶般的秀发本是盘成皇冠状，此时却如水银般披了下来，显得极其妩媚，她的目光望着风翊，复杂却又轻松，很矛盾。

“联系？什么联系？”风翊问，倒不担心现在神女皇会攻击他，因为现在的神女皇就如同一个普通的柔弱女子，完全对他造不成任何危害，反而他要控制她，却是一如反掌。

“你将意念进入你体内的神女之心就知道了。”神女皇说着，手指轻轻拨弄着风翊结实胸膛上的小豆豆。

第446章 掌控神女族，乾坤杂货铺

风翊将意念探入体内神女之心中，陡然发现进入了一片湛蓝色的空间之中。

这湛蓝色的空间里，飘浮着两个光点，一个显得很黯淡，另一个却显得十分耀眼。

刹那间，风翊感觉到了两种熟悉的气息，一种是来自漓心的，就是那个黯淡的光点，一种却是来自眼前这神女皇的，是那个耀眼的光点。

风翊的意念触入那黯淡光点的时候，没有什么反应。但是当他的意仿触及那耀眼的光点时，却惊愕的发现，神女皇现在的状态他一清二楚，甚至，他有一种感觉，他若毁灭了这个光点，神女皇也必然香消玉陨。

“这是怎么回事？”风翊忍不住惊叫出声，他怀疑地望着神女皇，在想着是不是她搞得鬼。

“怎么回事？还不是你干的好事。”神女皇横了风翊一眼，没好气道。

“本少爷只干了你，没干好事。”风翊在神女皇那**上一拍，惹来神女皇的一声娇吟。

“就是因为你干了……唉，也算是我作茧自缚，神女之心，神女之心啊，神女皇族天生血脉的高贵又岂是我所能奢望的。”神女皇轻声叹道，感觉有点失落，又有点迷惘。

风翊挑了挑眉，没有开口催，反正他现在已经知道，他的危机解除了，不仅解除了，似乎还有意想不到的惊喜。

“风翊，你知道你有多么幸运吗？你得到神女之心，就等于得到了整个神女族。”神女皇幽幽一叹。

原来神女皇一直以为，神女之心不过是神女皇族的公主与人相爱之后，灵魂交融在其相爱之人体内生成神女之心，是为了时刻能够控制她相爱的人，但是她发现，她错了，而且错得十分离谱。

而拥有神女之心的男人与神女族交合令女子受孕后，生下的孩子的确会是神女皇族血统。但是，这并非神女之心真正的作用，它真正的作用，却是能够号令整个神女族。

一旦神女之心产生，代表的不是用来控制，而是倾其所有的给予，代表着她的生命，她的一切都交付给这名男子。自然，她的族人也将会受到拥有神女之心的男人的控制。

本来，风翊若是懂得利用神女之心，就算神女皇真的达到了圣君境界，也只能乖乖被他控制。

当然，若不是阴差阳错发生的事情，风翊可能一辈子都不会明白，因为神女皇也不明白。

但是，当两人发生关系之后，神女皇便发现她的灵魂之中烙上了风翊的烙印，原因就是因为风翊体内的神女之心。神女皇再度回想族中一些典籍对神女之心的描述时，她才赫然明白这一事实，但是，已经迟了。

“原来是这样，哈哈，看来本少爷乃是天命所归啊。”风翊笑着又在神女皇雪臀上连拍几下，这种感觉，真爽。

风翊做梦也想不到，事情竟然会峰回路转到这个境地。原本他还打算逃命的，现在却得知，整个神女帝国竟然都在他的掌控之中，这种心理落差末免也太大了一点吧。

“对了，你叫什么名字？”风翊问，他现在可是神女皇的主人，哪还能称她为皇，自己才是真正的皇呢。

“玉露心。”神女皇道。

“露心，露水之心，好名字。”风翊笑着，目光突然瞥到了地毯上那一抹红色的血迹，想到了一个问题，便问道：“露心，你刚刚还是第一次？”

神女皇俏脸微微一红，点了点头。

“那玉玲珑是怎么蹦出来的？”风翊问。

“漾儿，也就是玲珑是我收养的一个孩子，不过她自己并不知道。”神女皇道。

“哈哈，收养的好，收养的好。”风翊志得意满，从地狱到天堂的感觉，就是这么美妙。

擎天三皇，无论哪一皇，实力就算比不得名门十二宗的天凤宗，也差不了太远，这么大的一个势力，竟然就这么落到了自己手中，简直如做梦一般。

“对了，那深海使者又是怎么一回事？”风翊问，感觉起来，擎天三皇似乎并不是擎天海最大的势力，至少那什么深海，便让三皇都忌惮几分。

深海！神女皇的脸色微微变了变，道：“深海，是擎天海一个神秘的势力，深海首领名为苏伯伦，真正的圣君强者。”

“圣君强者，的确厉害，不过深海到底在什么地方？”风翊心中也是一惊，圣君强者，整个神魔界或许有几个，但几乎不出世，留传下来的只有传说。

“不知道，深海中人神秘莫测，不过，一年之前，深海首领便约了我们擎天三皇在三年之后前往他的领地，到现在还有二年的时间了。”神女皇道。

说完，神女皇看了看风翊，又道：“二年之后，我必定要亲自前往，是福是祸还末要知，但是，漾儿虽然聪明绝顶，但却受体质所限，在宗师境界便无法再进一步，所以……”

“所以你便如此着急寻找神女之心，想孕育出真正具有神女皇族血脉的继承人？”风翊道。

“没错，而且，神女族的一些威力绝伦的秘术，只有具有神女皇族才能修炼，否则，我们神女族早就有圣君强者做镇了，又何需忌惮那深海首领苏伯伦，所以，风翊，你就收了漾儿吧，若是那神风大陆的神女公主真的回来，你要她坐这神女皇的位置，谁也无法反对，但是，谁知道这烟山云海的禁制什么时候会完全失去效力，或许一百年，或许一千年。”神女皇道。

风翊听了点了点头，确实是这个理，烟山云海的禁制虽然有所松动，但是毕竟存在了一百万年之久，短时间内估计问题不大，等到它失去效用，确实不知道要等上多久。

“漾儿的事本少爷自有主张，有本少爷在，也不会允许神女族没落，再说，刚才本少爷可是将精华都给了你，你怀上了也说不定啊。”风翊笑道。

“哪有这么容易怀上，神女皇族血脉的孕育，并不像其它种族一样容易，甚至都能比得上龙族了。不过，你能不能答应我，我和你之间的事情，你别让其它人知道好吗？”神女皇道。

“好，我答应你，现在神女帝国可是本少爷的一张王牌，末知的力量才会具备最大的杀伤力。”风翊自是同意，就算她不这么要求，他也会这么做的。

这时，风翊想起了还在空间珠中的莉莎，想起她灵魂中融入的怨气，便问道：“露心，你到底知不知道莉莎灵魂中怨气的驱逐办法？”

神女皇的面色有些凝重，道：“办法我确实知道，但是，我却无能为力。”

“你说说看。”

“天凤宗内，藏有一滴太古凤凰精血，唯有太古凤凰精血，才能驱散怨气而不伤及灵魂，只是，这一滴太古凤凰精血，被天凤宗视若镇宗之宝，即使服用这一滴太古凤凰精血能令得王品尊者巅峰的强者涅磐，轻而易举踏入圣君之境，但是这数百万年来，历代天凤宗的巅峰王品尊者都没有谁去服用，虽然不知道为什么，但由此可见，这一滴太古凤凰精血对于天凤宗的重要程度，想让天凤宗拱手相让，几乎没有可能。”神女皇道。

风翊连声苦笑，不是几乎没有可能，是根本就不可能，他不死心道：“难道就没有其它办法？”

“不知道有没有，反正我是不知道。”神女皇道。

风翊皱着眉头，突然一蹦而起，快速将衣服穿了起来，以无比坚定的神情道：“无论如何，本少爷也得试一试，就算抢，也要将那滴凤凰精血抢出来。”

神女皇大惊失色，道：“风翊，你可别干傻事，天凤宗为名门十二宗之首，虽然地盘比起我们神女帝国远远不如，但是，其底蕴深厚，曾经出过五六位叱咤风云的圣君强者，据说，就连如今，也还有圣君强者隐匿在宗门秘地修炼。”

“本少爷管不了那么多了，别说圣君，就算是有神君坐镇，本少爷也要去闯上一闯。”风翊道。

神女皇怔怔望着风翊，心中有一丝莫名的味道涌现出来。一个男人肯为他的女人去赴汤蹈火，甚至有可能危及生命，但他依然一无反顾，拥有这样的男人，应该是每一个女人的幸福吧。若是有朝一日我出事，他会不会如此呢？

…………风翊回到一开始被安排进的房间里，将小豹子与莉莎从房间里放了出来。

“风翊，我们怎么又回来了？”莉莎惊疑道。

“主人，该不会是被逮到了，被他们关了起来吧。”小豹子大叫道。

风翊嘿嘿一笑，道：“化险为夷了，从此天高任鸟飞，海阔任鱼跃啊。”

莉莎狐疑地看了看风翊，道：“我怎么觉得你像是一只偷了鱼吃的猫儿一样呢？得意洋洋的，都快笑出内伤了吧。”

“还是我的好莉莎懂少爷我的心。”风翊哈哈大笑着在莉莎俏脸上狠狠亲了一下。

小豹子睁大豹眼，眨巴着，心里叹气，啥时候我小豹子的豹美人才会出现呢？

这时，敲门声响起，外头响起了玉玲珑的声音：“风翊，听说你回来了，开门啊。”

风翊一开门，玉玲珑便直勾勾地盯着风翊，似乎想要看看他哪里少了一块肉似的。

“你和我娘谈得怎么样？”玉玲珑问道。

“还不错，你娘温柔平和，知书达礼，与她沟通十分愉快。”风翊笑道。

玉玲珑愣了一下，她娘温柔平和？知书达礼？她可是知道她娘性格中的高傲与威严，而且她娘十分强势。而风翊的性格也是吃软不吃硬，你硬他更硬，两人在一起会谈得开心？

玉玲珑下意识地不信，但风翊的神情显然很高兴。

突然间，玉玲珑的俏脸突然泛起了两抹嫣红，她心里想着，既然他与她娘谈得如此高兴，那岂不是说，他十有**同意了与她同房受孕的事情。她的心开始砰砰跳得欢快，不知道为什么，之前不知道风翊会不会同意，心里只觉得有些羞涩与难堪。可是他若是同意了，她反而觉得紧张无比。

瞅了一眼玉玲珑的神情，风翊便将她的心思猜了个**不离十。他伸出大手拉住了玉玲珑的小手，道：“漾儿，你没猜错，我的确同意了，只不过，在这之前，我要先将莉莎灵魂中的怨气驱逐掉。”

玉玲珑这才想起莉莎还在旁边看着呢，立刻缩回了小手，深吸一口气，道：“这是应该的，我娘是不是告诉了你驱除怨气的办法？”

风翊看了看忍不住泛起了期待之色的莉莎，点了点头道：“没错，我已经知道了，所以，明天，我就带她离开神女皇城。”

“这么快！”玉玲珑急切道，不过想起莉莎的情况，咬了咬牙道：“是啊，莉莎的情况已经拖不得了，我去请示我娘，让她同意我跟你们一起，也好相互之间有个照应。”

没等风翊答话，玉玲珑便冲了出去。

风翊微笑着摇了摇头，他知道，神女皇不会同意的，两人也商谈好了，这事不宜由神女族插手，神女族插手，事情只会更加复杂，毕竟，陆地与海域势力之间，天生有着各种种样的矛盾。

再者，此去天凤宗，乃是去谋天凤宗的命根子，那滴太古凤凰精血，危险程度自是不言而谕。

莉莎默默看着风翊刹那间坚定起来的神情，走上前，从后面紧紧拥住他。

由于明天出发，剩下的时间风翊自是想好好逛一逛神女皇城了，加上莉莎也十分想见识一下。

玉玲珑没有出来相随，应该这么说，她自去请示神女皇之后便没再出现了，想来是被暂时给限制了自由，对此，风翊也没什么好说的，他也不想玉玲珑跟着他去冒险，神女皇的做法没有错。现在，只有那禁卫统领玉环儿携带着两名禁卫着便装跟着做向导。

“神女皇城十八层，上六层是没什么钱财势力的人居住的地方，买卖的东西也大都是普通货。而中六层则是中等富贵人家以及有不差的势力的人居住的地方，这里买卖的东西自然也是有一些档次的。下六层是神女皇城权势财富的集中之地，要淘好东西，下六层是首选，不过东西的价格之贵，也令人咋舌，没有财力权势的人也只能在街面上逛一逛见识一下。”皇宫禁卫统领玉环儿介绍道，期间时不时地打量着风翊，神女皇给她的命令是无论如何都要照顾好他，无论他想要什么都要满足他，这命令，简直是要将他当成神灵供起来。

风翊先是在上六层溜达着，虽然这里的东西他看不上眼，不过这城市的建筑以及迥然不同的氛围，也是值得见识一下的。

一行人走马观花一般，很快便来到了十三层，也就是上六层的最下面一层。

风翊的目光扫过几处店铺，嘴角泛起了一丝笑意。这几间店铺是他的，应该说是他的情报势力所建，也就是当初收服的饭桶，现在他已达到了尊者境界，对风翊那是感恩戴德，不余遗力地替他经营着情报部门，这厮倒还有几分本事，短短时间内，情报据点便建到了神女皇城内。

虽然，风翊如今算是掌控了神女帝国，但是，他却依然要建立只属于他一人的情报部门。

“这情报部门已经走上了轨道，本少爷第二分身将该教的都教了，也该将第二分身给收回来了，要不然实力的提升会跟不上。”风翊心中如是想道。

一行人逛着逛着，已经来到了神女皇城的第一层，这里聚集着神女皇城最有权势和最富有的人。在这里，一座宅院所花费的财力可以在上六层的中心地带买下一整街了。

这第一层的人，明显要比上面稀少很多，尊者境界强者的气息竟然有不少，光是风翊意念一扫便察觉到数十的尊者境界强者，其强者之密集还真是前所末见。

其实也可以想像，这第一层聚集着如此多的权贵，请一些尊者强者镇守那是必需的。

“这第一层哪里有最好的宝贝可以买到。”风翊问。

“若说最大的，就是我们神女皇建立的皇家拍卖行，不过若说时常有一些惊人的东西出来的，就是街角那一家乾坤杂货铺了。”玉环儿道。

“乾坤杂货铺？”风翊心中一动，他现在对乾坤两字挺敏感的，说来，他现在能有如此成就，大部份原因是因为当年的老法克，没有他教他乾坤转换术，也就没有他的今天。

“去那杂货铺看看。”风翊道。

一行人来到乾坤杂货铺，发现这还真是一个杂货铺，里头的东西十分凌乱，乱七八糟堆在一起，但仔细一看，却件件都是好东西，随便角落里一件上灰的小东西，拿到中六层去都是当成宝贝精心呵护的，在这里却如同破铜烂铁一般堆着。

不过，还真别说，这杂货铺真够大的，里面有不少人，都是身着锦衣华服气势不凡的，现在却如捡垃圾的一般在一大堆东西里翻找。

第447章 欠揍，约定

风翊很是不解，玉环儿便轻声解释道：“是这样的，这乾坤杂货铺，每次有货物运送来都是胡乱堆着，这里堆着的东西价格都是一样的，不过曾经有好几个人在这里面翻出了高级的灵铠灵器或是灵宝，因此，每天有很多人来这里淘宝。”

风翊笑了笑，这乾坤杂货铺的老板还是挺有一套的，在这里面放几样好东西，看起来是亏了，实际上却是赚了，赚的是人气与名声，这可是用最小的代价达到宣传的目的，算得上一次十分成功的营销。

“风少爷，真正的好东西都在里面。”玉环儿说着，指了指里面一个小小的金属门。

“那就进去看看吧。”风翊道，转过头，却见得莉莎在不远处拿着一个软玉雕成的玩偶爱不释手地看着。

就在这时，又有三个人走了进来，那是二男一女。

而当风翊一看到这女子，微微愣了一下，随即嘴角泛起一丝邪笑，真是人生何处不相逢啊，这不就是那天在他手里逃了一命的晓镜门门主的孙女恩娜吗？

恩娜并没有看到风翊，而是被莉莎手中的玩偶所吸引了。当然，就算她看到了，也认不出来，现在的风翊是本来面貌，而那一次杀人他的名字叫默吉，相貌是完全不一样。

“好漂亮的娃娃，我要了。”恩娜说着便伸出手要抢走莉莎手中的玩偶。

可莉莎哪是这么好欺负的，一晃手夺过恩娜的手，淡淡道：“这东西我要了，你想要的话就另找吧。”

“郝师兄，我就要这娃娃。”恩娜冲着身后两个男人中打头的一名青年道。

这郝师兄也是人精般的人物，他知道来到这神女皇城第一层有很多人非富即贵，早就着眼打量莉莎了，得出一个结论，这病殃殃的少女应该不属于这类，说不定就是过来瞎逛的。

郝师兄走上前，二话不说，闪电般伸出手，幻出两道虚影，一道抢向莉莎手中的玩偶，一道却是击向莉莎的胸脯。

莉莎目光泛起冰冷杀气，手指上凝出淡淡的黑芒。

而就在这时，一只大手缓缓伸了过来，看似极慢，但却瞬间捏住了那郝师兄不规矩的手。

“喀嚓”一声，骨头碎裂的声音传来，郝师兄发出杀猪似的惨叫。

当然，这郝师兄也是中品尊者实力，原本不该如此不堪的，但奈何风翊可不仅仅是捏碎了他的骨头，还有一股能量窜入他的体内横冲直撞，他受得了才怪了。

这边传来的大动静，令得乾坤杂物铺中所有人都望了过来，一个个饶有兴趣的模样。

“这位高人，还请放开我家少爷，我们是晓镜门弟子，我家少爷是晓镜门大长老灭尊者的公子。”另一位仆人般的老者上前，淡淡说道，表面的意思是请求，实际的意思却是自报家门，同时也是在试探风翊。

许多人听到晓镜门灭尊者，都面现惊诧与畏惧。灭尊者，王品尊者，曾一人独败五名王品尊者的联手，造成三死二伤，威震擎天海。

不过，有眼尖的人已经看到风翊身后站着的皇宫禁卫统领玉环儿，心中不由都心奋起来，很显然，这个青年也不是普通人物，看来有好戏看了。

“晓镜门？嘿嘿，本少爷知道，我有个兄弟叫默吉，前段时间还杀了几个晓镜门的废物。”风翊裂嘴笑道，露出一口白灿灿的牙齿。不过，在那恩娜的眼中，这无疑是恶魔般的笑容，那口白牙也显得寒气森森。

一闻得默吉这名字，晓镜门这三人脸色都是大变，特别是恩娜，更是仇恨中带着恐惧，她差一点点，就死在那个叫默吉的男人手中。

“原来你就是默吉的同党，你逃不了了，我们晓镜门一定会将你碎尸万段。”郝师兄大叫道。

“聒噪！闭嘴！”风翊一拳过去，这郝师兄满口牙齿顿时全都敲落，一嘴都是鲜血。

好嚣张！在这乾坤杂货铺的客人大都有些身份，可怕没有谁敢像风翊这般嚣张。概因除却擎天三皇势力之外，这晓镜门也算是一个庞大的势力了，里头有不少绝世高手存在。就算不来明的，来暗的怕是谁也心中惶恐，毕竟王品尊者的实力要来暗的，怕要时时小心自己的脑袋了。

但是，风翊却敢，显然丝毫不将晓镜门放在眼里，也不将那什么灭尊者放在眼里。

“好，好，小姐，少爷，我们走。”这老仆显然也是气极。

“走？走到哪去？本少爷没发话，你们也想走？”风翊嘿嘿笑道。

“莫非你还想将我们强行留在这里？在神女皇城杀人，你可要想想后果。”这老仆硬气道。

风翊转头望向身后的玉环儿，道：“玉统领，将他们拿下送入皇城大牢吧。”

玉环儿愣了一下，轻声道：“风少爷，是不是请示一下女皇陛下？”

风翊的目光刹时锐利起来，盯着玉环儿道：“少爷我是命令你，没听明白吗？”

玉环儿心尖一颤，冒出一股寒气，她想起了神女皇的交待，立刻道：“遵令。”

这时，玉环儿在她手腕上一个护腕般的东西上按了几下，不一会儿，便有一小队皇城卫跑了进来。皇城卫与皇宫禁卫虽然是两大部门，但是，皇宫禁卫统领却是兼任着皇城卫的统领。

“将他们三个抓起来，关入皇城大牢。”玉环儿命令道。

“是，统领。”这一队皇城卫二话不说，将三人用特殊的器具铐起，将他们带走了。

远远地，还传来恩娜歇斯底里的叫声：“我会杀了你的，一定会杀了你的。”

杂货铺里的人纷纷对风翊投于好奇与敬畏的目光，一个能随手制住中品尊者的强者，一个能够命令神女族皇宫禁卫统领的男人，莫非……是神女皇的姘头？

不得不说，一些人心里还真嘀咕对了，风翊可就不是神女皇的情人么？

这时，杂货铺里头的金属门打开，出来一老一少，老的白须及胸，慈眉善目，小的约莫十四五岁，是一个眸子机灵但长相平凡的少女。

“贵客大驾光临，小店真是篷壁生辉，老朽添为这乾坤杂货铺掌柜，几位贵客里面请。”这老者笑道。

风翊看了这掌柜一眼，他感觉到这老头的体内有一股隐而不发的气势，十分惊人。

“哥哥，你是女皇陛下的丈夫吗？为什么连禁卫统领都听你的呀。”那少女突然问道，一脸天真。

“小妹妹，好奇心太盛可不是一件好事啊，若是我问你，为什么你的身份明明比掌柜的要高，却非要扮成他的孙女呢？”风翊笑着走入金属门之内。

那少女眼睛瞪得大大滴，惊讶地跟随着风翊的身影。

掌柜的也是愣了一下，对少女道：“小姐，我们进去吧。”

“奇怪，他怎么看出来的？”少女嘀咕着跟了进去。

这金属门之后，别有洞天。

如果说外头乱糟糟的如同堆放杂物一般，那么里头就是奢华整洁，方圆百米的房间里摆放着被灯光照射的陈列柜，一件件宝贝摆放其间，显得宝光四射。

“不知几位贵客需要点什么？”掌柜问道。

“有没有驱除怨气的东西？”风翊问。

“驱除怨气的东西有很多，也十分容易找到。”掌柜道。

“本少爷说的是驱除融入灵魂中的怨气。”风翊道。

掌柜的立刻将头摇得跟波浪鼓似的，道：“这世间似乎还没有什么东西能够驱除融入灵魂的怨气。”

“怎么会没有？我就知道两样。”却是那少女插嘴道。

“两样？哪两样？”风翊眼睛一亮，太古凤凰的精血实在太难得到了，若是有容易得到的东西那自是最好不过的了。

“告诉你也可以，只要你告诉我你为什么会认为我的身份比掌柜爷爷要高？”少女笑嘻嘻道。

“很简单，虽然你们的样子让人一看就以为是爷孙俩，但是一些本能的细微动作却是不能骗人的，比如掌柜的望向你时潜意识地缩肩动作，以及你的气息在与掌柜的气息碰撞时，会自行进行压制。”风翊道。

“前一个理由还说得过去，不过气息这东西，你看得着吗？”少女道。

“当然看不到，不过感觉得到。”风翊耸耸肩。

“好吧，算你过关，那么本小姐就告诉你是哪两样东西，第一样，是天凤宗的太古凤凰精血，第二样，是一种传说生长在虚空的紫灵果。”少女说道。

“紫灵果？虚空？虚空在哪里？”风翊问。

“虚空无处不在，但大部份人找不到它的所在。”少女道。

“小妹妹，你既然知道虚空，还知道生长在其中的紫灵果，那你一定知道虚空怎么进入吧。”风翊道。

“不知道，这些东西是我从古籍中看到的，至于虚空在哪，鬼才知道。”少女摊开手道。

风翊一颗满怀希望的心又沉了下去，说了跟没说也没什么区别，还是要去天凤宗抢夺那滴太古凤凰精血。

“如果我没看错，是这位姐姐的灵魂被怨气入侵了吧。”少女指着莉莎道。

“好眼力。”风翊道。

“虽然我没有太古凤凰精血，与没有紫灵果，不过，我有一样东西可以压制住怨气的蚕食，至少保她二年无事。”少女道。

“二年？能不能让给我？你出个价。”风翊心中一喜，莉莎现在缺的就是时间，看她现在的样子，怕是三个月都难以撑到，这就是风翊火急火燎地要前往天凤宗的原因。若是真有东西能将怨气压制住二年，风翊自是想要得到，毕竟，要得到太古凤凰精血，来硬的肯定不行，阴谋诡计总归是要花时间的。

“不要钱，只要你答应我一件事就可以了。”少女道。

“什么事？”风翊笑问，心中却戒备起来。

“嗯，就是无论你在这二年之中有没有治好这位姐姐，二年之后，那你再来这乾坤杂货铺，我需要你和我一起去见一个人。”少女道。

“就这样？”

“就这样！”

“那成交。”风翊爽快地答应，就算去见天王老子，他也拼上一把。

少女拿出一颗淡青色的小圆珠，递给风翊道：“让这位姐姐吞下去便可。”

风翊接过，感觉到这小圆珠上传来阵阵圣洁的气息，便知道这东西并非凡物，应该也不是什么邪恶的东西，只不过，这服下去应该没有其它副作用吧。

风翊将小圆珠递给莉莎，莉莎表情平静地将之服了下去，她的身上顿时闪过一阵淡淡的青芒，刹那间便隐没。

莉莎的脸色以肉眼可见的速度开始变得红润，似乎灵魂中的怨气已经完全驱除了一般。

“我叫雨飘飘，你呢？”少女问道。

“风翊。”

“我记住了，如果没什么事的话，你们可以先走了，别忘记了两年之约。”雨飘飘道。

风翊点点头，突然问道：“对了，很想问一下，为什么你这店铺名为乾坤杂货铺？”

少女望向掌柜，掌柜的却摇摇头，道：“这是老主人起的名字，至于什么意思就不知道了。”

“嘻嘻，我帮你问问家里，两年之后你来的时候或许你就知道答案了。”雨飘飘笑道。

当风翊一行人离去之后，雨飘飘坐在椅子上发怔，良久之后，她摊开自己的右手心，上面有一对漂亮的耳坠正在闪闪发亮。

…………临别之夜，风翊与神女皇滚在了一起，两人从床上战到地毯上，从地毯上又战到大殿中，当真是酣畅淋漓，欢愉到了极致。

随着风翊将他浓浓的精华洒入神女皇体内，神女皇尖叫着，娇躯抽搐着，脑袋猛然后仰，小嘴大张，如同一只离开水的鱼儿。

良久，神女皇才缓过神，满足一声轻叹，身体蜷缩入风翊怀中。

“我知道我阻止不了你，但无论如何，你得小心，活着回来看我。”神女皇听着风翊稳健的心跳，感觉她自己从来没有这么安心过，但也从来没有这么揪心过，这一切都是因为风翊。

“知道了，本少爷命硬，怎么死也死不了。”风翊开玩似的道。

两人温存了一会儿，神女皇轻轻推开风翊，将她完美的**裹入一身长袍之中，然后道：“去看看漾儿吧。”

风翊想了想，摇摇头道：“还是算了吧，免得弄得跟生离死别一样。”

不过，风翊终究还是去看了一下玉玲珑，不过只是远远看了看坐在母舰顶端看星星的她的背影，在并没有上前见面告别。

当风翊回到房间里时，莉莎却还在等着他。

“怎么还不休息？”风翊问。

莉莎走上来，靠入他的怀中，轻声道：“你真要去天凤宗取那滴太古凤凰精血？不去行不行？”

“不行。”风翊道，语气很柔和却无比坚决，但凡有一线希望，他都要去试一试，让他眼睁睁看着莉莎香消玉陨，那岂不是比要他的命还难过。

“可是，值得吗？我值得你这么做吗？”莉莎问道，声音依然平静，但美眸中却是泪如雨下。

“当然值了，一个不能保护自己女人的男人不是男人，所以，你不要让本少爷做不成男人，那会让本少爷一辈子抬不起头来。”风翊抚着莉莎的秀发道。

莉莎娇躯一僵，随即紧紧抱着风翊。这个男人，竟然明白了她有独自逃跑的想法，这样他就会陷入危险境地之中了。

风翊既然已经说出了这样的话，莉莎自然不会再有这个念头了，这份情，她会铭记心里，就算死了也不会忘记。

第二日，风翊一行人告别了神女皇，自传送魔法阵传送去了撒哈拉城，也就是最靠近中央大陆水云城的海底城市。

而被风翊命令抓进神女皇城大牢的晓镜门恩娜三人，却依然在牢中受苦，由于特殊照顾，三人关入了环境最差的牢间，天天吃着馊掉的食物，忍受着刺鼻的臭味。风翊没有发话放他们出去，他们自然就要一直关在这里了。

事实是，风翊现在已经将他们抛诸脑后，这种小人物，他怎么会总记挂着呢？

不过，在风翊走后不久，晓镜门门主恩格斯便领着几名心腹来到了神女皇城。晓镜门在神女皇城也是有耳目的，自然知道发生了什么事情，那发命令的男子听说与上次杀死晓镜门一名弟子二名执事，还差点将孙女也杀了的狠人是兄弟。

恩格斯分析来分析去，也没把握猜度这个叫风翊的男人究竟与神女皇是什么关系。按照神女族的传统，男人是没有一点地位的，就算风翊是神女皇新找的男人，也不太可能拥有什么权利，况且神女皇极其强势，手段心机都是超一流，又怎会容一个男人在她面前撒野？

不过无论如何，他还是要去见一下神女皇，用婉转的方式质问她为何无缘无故抓晓镜门的人，以晓镜门与神女皇的利益瓜葛，相信神女皇肯定会放人的，而且说不定晓镜门借此机会争取到更多的利益作为补偿。

第448章 飞仙派，晋级王品尊者

晓镜门门主恩格斯顺利地见到了神女皇，神女皇也一如即往地对他很客气，至少表面上是如此

几句没有营养的开场白之后，恩格斯便斟酌着开口道：“女皇陛下，我有一个孙女名叫恩娜，前两日在神女皇城被城卫无故抓捕，这件事情女皇陛下想来是不知情的吧。”

在恩格斯的预想中，神女皇定会借驴下坡，说她不知情，而后事情也便好办了。到时再不痛不痒地用话语刺上两句，表达一下心中的不满也就罢了。

“这事，本皇知道。”神女皇淡淡道，却一下子让恩格斯愣住了。

你知道？知道还抓，那不是明摆着不将晓镜门放在眼里么？恩格斯回过神，心头怒火浮起。

“这事，我希望女皇陛下给我们晓镜门一个解释！”恩格斯道。

“解释？本皇倒要你给出一个合理的解释，你那孙女与门下弟子公然违抗神女皇城百万年来传下的规矩，在神女皇城内便要致人于死地，本皇还要问问你这门主，平常是怎么教弟子的，还是说，这些都出自你的授意？”神女皇的声音严厉起来，气势也刹那间爆发出来。

恩格斯心中一堵，的确，神女皇城的规矩是不得在城中动武，但实际上，并没有像规定的这么严格，一般只要不出人命，事情便也算不得大，四处打点一下，什么事都没有，但神女皇拿这规矩说事，便就占到了理上。

恩格斯脸色铁青，没有去争辩什么谁先动手，谁吃亏之类的，现在的情况是，神女皇是明摆着故意为难晓镜门了。

“女皇陛下，小辈们虽然有点不合规矩，但罪不至入皇城大牢，还望女皇陛下看在晓镜门与神女帝国的合作上，高抬贵手放了他们。”恩格斯却是忍下了这一口气，他还没失去理智到对神女皇发脾气，不过话里的意思却是隐隐是以双方之间的合作相威胁了。

“国有国法，家有家规，我神女帝国向来铁面无私，等过些天帝国刑部自会做出公正的判罚。”神女皇淡淡道，目光泛出一丝森寒之气，她堂堂神女皇，除了被风翊这个冤家调戏威胁毫无办法之外，任何人敢这么威胁她都要付出代价。

恩格斯甩气离去，而神女皇却是面带冷笑，自言道：“恩格斯，你还真当本皇会忌惮你的晓镜门，若非为了省事，本皇随时能扶持一个势力取代你们。”

当然，作为真正的帝王之道，神女皇其实完全可以不必做到如此绝，但谁让恩娜他们得罪的是风翊呢？那个男人不仅代表的是整个神女族，而且是她的男人，她唯一的男人。

…………风翊带着莉莎和小豹子来到撒哈拉城，再由撒哈拉城乘商用舰到达水云城。

水云城的传送魔法阵并不能直接到达天凤城，也不知是出于什么考虑。风翊想了想，便先传送至名门十二宗排名第五的飞仙派主城飞仙城之中，再由那里传送至天凤城。

飞仙城建于海拔五千多米的五座高山之上，所以分为五个城区，高山之间用一座座飞桥连接，将之连接为一个完整的整体，住在这飞仙城中，还真是名副其实的飞仙了。

飞仙派算得上名门十二宗的后起之秀，在墨心宗强盛一时时，飞仙派还默默无闻，直到八万年前杀入名门十二宗的序列，一万年前宗门名次重新排序，这个年轻的名门宗派挤入了第五的行列。

其飞仙派的创派人飞仙剑君据说为上品圣君，镇派秘技飞仙一剑闻名遐尔，与同为剑技闻名，名门十二宗排名第三的万剑宗的万剑归心齐名。

风翊带着莉莎走入第五城区，也就是第五峰之中，小豹子缩为巴掌般大小趴在风翊肩头，好奇地打量着四周。

莉莎可是第一次来到陆地上如此大的城市，比起海底城市来，陆地城市显然更能衬托出恢弘的气势以及飘逸的感觉。

现在莉莎灵魂中的怨气被压制住，基本上跟没事人一样，原本憔悴消瘦的面容再度恢复了本来的美丽。她惊叹地打量着四周，时不时伸手摸一摸从末见过的事物。

飞仙城的环境，是目前为止风翊所见的城市最好的，景致壮观秀丽，空气清新宜人，整座城市人口虽然也很多，但却有一股子宁静淡泊的气息，他很喜欢。

风翊考虑了一会儿，决定暂时在飞仙城留下来，要去天凤宗谋得太古凤凰精血，实力是必需的。

所以，风翊打算在这里服用八品幽兰丹，突破到王品尊者的境界再说。

此时，飞仙派的仙凌阁中，两名有着倾世容颜的女子相对而坐，两人之间是一盘棋局，正一边聊着天一边云淡风轻地下着棋。

“红颜，前段时间才听说你突破到了上品尊者，现在又到了王品尊者境界，你不是要羞煞我等同辈中人么？”其中一名身着洁白如雪的衫裙的女子面带微笑开口道。

“柯儿，你知道尊者境界之中，中品尊者突破到上品尊者是一道坎，上品尊者提升为王品尊者反而要更轻松，而王品尊者之中，实力的差距比起境界的差距都要大得多，我突破到王品尊者，实在不算什么。倒是你柯儿，中品尊者之境竟然连败数名上品尊者，白雪仙子莫柯儿，可是令得无数年青俊杰尽折腰啊。”慕红颜轻声笑道。

“呵呵，红颜，咱们姐妹就别互相恭维了，不过，我有一件事情很好奇，你身上的烈焰灵凤铠应该就是此前在幻心城中被一神秘人拍走的，很多人都说这烈焰灵凤铠是被你天凤宗派人拍走的，但是，这只是那些心碎的男人自欺欺人的借口罢了，你说实话，那位送你烈焰灵凤铠的神秘男子到底长什么样啊？”莫柯儿笑着问道。

“这烈焰灵凤铠只是我偶然得来的罢了，哪来的什么神秘男人，若真有，那我就应该佩戴与烈焰灵凤铠一起拍来的彩凤戒了。”慕红颜微微耸了耸肩，自是死不承认了。

莫柯儿怀疑地看着慕红颜，道：“不对劲啊，我的感觉不可能会错的，对了，你这个耸肩的动作可不像你的风格啊。”

“好了好了，咱们也该谈谈正事了。”慕红颜知道再不打断莫柯儿的好奇心，怕还真会被她看出些端倪来，都怪风翊那个臭家伙，时常想着他，竟然就不由自主地模仿他的神情动作了，真是害人不浅。

一说到正事，莫柯儿也便认真起来。

“这次你们飞仙派到凤凰谷交换试炼的人选安排好了没有？”慕红颜问道。

“已经挑选好了，一共十人，都是一些很有潜力的弟子。”莫柯儿点头道。

“这次的试炼有些不一样，最好多做一些准备，此次凤凰谷的危险程度也要远超以前。”慕红颜表情凝重道。

“凤凰谷试炼一直都很危险，现在危险程度竟然远超以前？是哪里出了问题吗？”莫柯儿奇怪道。

“这次凤凰谷发生了末知的变化，至于到底是什么变化，我们也不知道，凤凰谷每一百年开启一次，每一次只能进去一百人，只有宗师境界以下才能进去，这一点就连宗主也无法改变。”慕红颜道。

“这件事我会处理的，唉，早听闻凤凰谷危险重重，运气好的话还能得到各种秘术至宝，只可惜我出生早了点，要不然还真想去见识一下。”莫柯儿道，她的年纪才二十八岁，但已是中品尊者境界，凤凰谷试炼注定与她无缘了。

慕红颜的情况与莫柯儿一样，也没有机会进入凤凰谷试炼。

不过各人有各人的机缘，她们完全没必要羡慕那些进入凤凰谷的弟子，因为她们本身就远远走在了他们的前面。或许有少数弟子有大气运能在凤凰谷中得到宝贝甚至传承，但就算这样，其成就能够与这两位天之娇女媲美的却是屈指可数。

…………风翊安顿好莉莎，令小豹子以及那一具尸将留下保护，他自己则遁入深山之中，找地方闭关冲击王品尊者境界了。

飞仙派所处之地，本就是山脉纵横，深山老林不知有多少。

风翊寻了一处飞瀑，在瀑布后面修凿出一个密室，再布下禁制与阵法，相信就算是厉害的王品尊者也看不出来端倪，除非其阵法造诣比他还要高。

风翊盘坐在密室之中，取出一粒八品幽兰丹，闻着那奇特的幽香，他毫不犹豫地将之丢入口中。

八品幽兰丹入口即化，一股股汹涌的药力开始冲击向四肢百骸。

风翊体内顿时如天崩地裂一般，那一条条坚韧无比的经脉开始被绞碎。

王品尊者境界是进入圣君境界的最后一道关卡，为了适应天源力转换圣源力造成的冲击，全身经脉要被完全打碎重组。

风翊的经脉本就超越了一般的王品尊者，坚韧程度可想而知。但是，越是坚韧，所承受的痛苦自然也就越剧烈。

即使风翊意志神经坚硬如铁，在这种痛苦面前也止不住颤抖起来。只见他面容扭曲，全身痉挛，皮肤变成如水晶一般，能清晰看见血肉在里头被绞碎，十分骇人。

也不知过了多久，风翊全身经脉肌肉完全被绞碎，陡然间，仿若新宇宙诞生一般，一条条更加粗壮，闪派着蒙蒙光华的经脉开始重塑，围绕着这些经脉，肌肉组织也开始重新凝聚。

一切都已走上了正轨，当然，这只是突破了王品尊者境界的第一道关口，接下来天源力与精神力都要进一步转变，不过对于风翊来说，最困难的就是经脉血肉的重组，后面两样对他来说并不算困难，这恰好与其它人用丹药逆天冲关的人相反。

时间一天一天的过去，眨眼间已经过去二个月了。这对于用八品幽兰丹冲击王品尊者是有些漫长了，八品幽兰丹可是号称能在极短的时间令上品尊者境界强者踏入王品尊者之境。比如墨心宗副宗主叶蓝蓝，从上品尊者踏入王品尊者不过半个月时间而已。

风翊其实在七天前已经真正踏入了王品尊者的境界，他现在却是陷入了一种奇妙的领悟状态之中。

这种突如其来的顿悟对于其他人来说可遇不可求，对于风翊来说却像是再正常不过的了。

风翊一踏入王品尊者境界，对所有秘术功法，以及对自然界种种的理解已经上升到了新的一个层次。比如融合秘术魔皇乾坤，以及融合秘术的根本乾坤转换术，他觉得他已经摸到了乾坤转换术第五层的门槛。

而且，风翊在进入王品尊者境界之后，千眼魔神本源之眼又分裂出九只魔神之眼，这样的话，他右手掌心，以及十四指节一共有了十五只魔神之眼。只是，除却掌心那一只睁开了一条线缝隙之外，其余的都如同处于紧紧闭合的状态。

当然，这些都令风翊感到兴奋，但最令他觉得不可思议的是，在他踏入王品尊者那一刻后，他的身体再度龙化，不仅仅是双手变为龙爪，他的双足亦化为了龙脚，额头长出了一只紫色龙角，心脏太阳穴，小腹等相对脆弱的命门都覆盖上了厚厚的龙鳞。

之所以令他感到兴奋，因为他发现他可以控制住龙化之后的产生的龙力了。以前双手化为龙爪时都是不受控制的，龙力一爆发便消失得无影无踪了。但是现在，他却发现他寻找到了体内的蛰伏的龙力，能够自主将之引动龙化，还能够控制龙力与他的天源力相融合，发挥出巨大的威力。甚至，他的脑海里还多出了一式龙皇秘技――龙皇之怒，这龙皇之怒一旦使出，精神力与天源力能够呈几何式上升，发挥出恐怖的战斗力。不过用过之后，在一段时间内会失去大部分的战斗力，也就是说若用出这一式还没有击败敌人或者是没有逃出生天，那么等待你的只能是令人宰割了。所以说，这一式龙皇之怒，实际上是拼命的杀招，不到最后关头，不能动用。

“王品尊者了，不知道本少爷现在在王品尊者中算不算得上高手？”风翊起身如是想道，他不妄自菲薄，也不好高骛远，他的实力在上品尊者时便能击败一般的王品尊者了，若是将王品尊者分为普通初阶王品尊者，中阶王品尊者，高阶王品尊者，顶级王品尊者和巅峰王品尊者，现在，估计应该处于高阶王品尊者之中吧，当然，比起神女皇这种巅峰强者，差距还是很大，不过若是用上龙皇之怒，或许还有一拼之力。

这只是风翊的猜测，他刚踏入王品尊者境界不久，对于王品尊者之间实力的划分并不太清楚。虽然曾经接触过神女皇，但是，神女皇当时对他只是展现了一小部分实力，所以，对于巅峰王品尊者到底强到什么样的程度，他只能想象了。

正在风翊打算解除禁制以及隐匿魔法阵出去之时，突然他心中一动，闭上眼睛，感觉到两道气息正由而近朝着他这个方向射来。

“王品尊者？”风翊本源魔神之眼虚空一扫便立即收了回来，只略略感觉到其中一人应该已达到王品尊者之境，这个境界的强者，万一是顶级王品尊者或是巅峰王品尊者，他若肆无忌惮地去扫视，一不小心就会被发现。

很快，两个曼妙的身影降落在了这飞瀑面前。

“师娘，这个地方不错吧，幽谷飞瀑，很是空灵，这瀑布下的水潭底下灵气充盈，在这里沐浴可比在门派中舒服多了。”一个清脆悦耳的声音响起。

“的确不错，不过，这里没有遮挡，我们在这里洗浴，万一有人过来岂不是羞煞人了，师娘老了可没人看，若是我家柯儿被看光了，那岂不是亏大了。”另一个十分有韵味的女声笑着道。

“谁敢说师娘老了啊，派中那些男弟子，可一个个都将师娘你视为天仙，师娘你一走近，他们一个个连手脚都不知道放哪呢。”莫柯儿嘻嘻笑道，又看了看四周，道：“这里是原始深山里头，根本没有人来，我们可以布置一个隔绝视线的禁制，就算有人来了也看不清。”

风翊在瀑布后的密室里听得兽心蠢动，竟然有美女要在这里洗澡，这机会可不是什么时候都有的啊。

当然，是不是美女风翊现在没看到还不知道，不过听这天籁般的声音，想必人也差不到哪去。

风翊眼珠子转了转，便想到如何窥得美人沐浴了，这厮已是王品尊者境界的强者了，可一点没有身为高手的觉悟和风范。

这时，莫柯儿已经布下了禁制，不过，她布下的禁制可是将这瀑布也笼罩进去了的，也就是说将里头的风翊也笼罩在了其中。

瀑布旁边的岩石上，无声无息地出现了一道裂缝，黑暗中出现了两只黑色的眼睛，正目不转睛地盯着水潭边两位绝代风姿的丽人。

第449章 不伦，秘道

风翊的眼睛顿时瞪得老大，绝色啊，这下赚大发了。

风翊不是没见过绝色，他身边的女人也不比这两个相貌差。

但是，感觉这种东西却是微妙的，你偷窥时产生的刺激能令人更有感觉。

这两名女子一人二十几许的年纪，正是一朵完全绽放的鲜花。而另一名女子看不出年纪，但显然要比这年轻的女子大一个辈份，艳丽无双，全身上下如同一个熟透的水蜜桃一般，一掐一窝水啊。

年轻女子喊那极具韵味的熟女为师娘，两人的身份组合，想想更觉刺激。

这时，两女已悉悉索索开始褪去衣裳了，丝毫没有察觉到有人在偷香窥艳。

风翊此时也差不多分析出了两人的实力，那师娘是王品尊者境界的强者，那年轻女子则是中品尊者，不过比起一般的中品尊者，她的气息要强大得多。

很快，两女身上便清洁溜溜了，绝美的**暴露在空气中，在阳光的照射下，如同女神降世一般，真是美得令人感到震憾。

年轻的**自是极美的，嫩乳挺翘，迎风傲立，身上肌肤欺霜赛雪。

但对于风翊来说，却是那师娘的**给他极大的诱惑，两团粉腻的乳肉，圆润饱满，往下收缩成纤细毫无赘肉的腰肢，再突兀地朝后划起一个半圆弧形，那两瓣肉臀当真是又圆又大。她举手投足间，都散发着一种从骨子里散发出来的风情，对任何男人有着致命的诱惑。

两具**只惊鸿一现，便已投入到了水潭之中。

“卖糕的，真是刺激。”视觉刺激消失后，风翊吞了一口口水，开始分析着这两女的身份来。

若是猜得没错，应该是飞仙派的人吧，这里算是飞仙派的地盘，而且两女实力如此强，除了名门十二宗之外，应该找不出来这种强者。

“柯儿，两天后你便要亲自带队前往天凤宗参加凤凰谷的试炼吧，这一次的试炼，那慕红颜可曾透露为什么凤凰谷的危险性会大大增加？”师娘问道。

一听到慕红颜三个字，风翊脑袋轰的一声，立刻集中精神听下去。

“师娘，我与红颜虽是好姐妹，但若涉及门派机密又怎么会随便透露？不过，依我看，这次天凤宗恐怕也确实不知道凤凰谷为何会突生变故。”莫柯儿道。

“是么？这次前往试炼的可是我们飞仙派小一辈弟子中最具潜力的十个人，希望能活着回来二三个，可别全军覆没了。”师娘道。

“师娘，要想出头，成为真正的强者，不经历血火考验是无法成长起来的，就算实力达到了，心性也达不到，这对他们来说也是一次机会，优胜劣汰，活下来的肯定将会是我们飞仙派的栋梁之材。”莫柯儿道。

“好了，不说这个了，柯儿，你可是越来越迷人了。”师娘咯咯笑道，伸出手在莫柯儿的嫩乳上捏了捏。

“师娘，哪有你迷人啊，你这里可真大，摸起来又舒服。”莫柯儿俏脸一红，却是不甘示弱地伸出抓起了师娘那两团粉腻。

师娘娇吟一声，上前，俯下头，张开小嘴，将莫柯儿一粒粉嫩的乳珠给含在了口里。

“师娘……”莫柯儿俏脸嫣红，她与师娘不是第一次这么做了，但每次她都会不知所措，两个女人之间互相安慰，会不会很变态？不过师娘说得对，总比那些臭男人亵渎自己的身子要来得好。

风翊却是看呆了，他看到了什么？难道是他产生幻觉了？

与刚才的刺激相比，现在才是真正的大餐啊，还是一满汉全席。

两女娇喘着，相互抚摸着来到瀑布下的一块平坦的青石之上，相互纠缠着滚在一起，似乎恨不得将对方揉入自己体内一般。或许两女之间做这事，少了那根棍子，怎么也无法彻底填充内心的空虚吧。

良久，两女才平息了下来，两具赤裸的肉体并肩躺着，不过依风翊这花丛老手看来，两女充其量只是互相安慰，并没有达到真正的高潮。

“柯儿，若有朝一日你找到了心爱的男子，会不会恨师娘？”突然间，那师娘幽幽叹道。

“不会的，师娘，柯儿一辈子陪着师娘，我一想到男人像师娘一样触碰我的身体，就会觉得恶心。”莫柯儿道。

“傻丫头，以后你自会明白的。”师娘道。

“好了，师娘，不说这个了，我们洗一洗就回去吧。”莫柯儿道。

两女下水清洗了一下身体，便上岸着衣，飘然远去。

风翊这时一拍脑袋，自言道：“靠，猪脑袋，怎么忘了用留影魔法水晶录下来了。”

想着那旖旎的场景，风翊浑身都发热。

不过，风翊很快便将这些抛诸脑后，开始想着这两女对话中的凤凰谷试炼，或许得找一个飞仙派弟子问一问。

风翊从瀑布后面钻出来，突然眼尖地发现水潭边有一块小小的墨玉，这块墨玉入手沁凉，还有淡淡的灵气包围身体，显然不是凡品。再一看这墨玉之上，雕刻着一个柯字，他就猜到这块玉应该是那莫柯儿落下的。

风翊随手将之丢入空间里，然后飞身离去。

“咦！”在风翊即将到达飞仙五峰之时，他的意念扫过一片树林时，突然发现一堆枯叶下细微的波动传来。

风翊身形一顿，急转而下。

一挥手，枯叶卷起，露出下面一个蜷缩成一团的人影，这人影全身血迹斑斑，差不多只有出气没有进气了，不过这人身上的衣服，似乎是飞仙派的制式衣服。

风翊将他翻转过身，发现这是一个十**岁的少年，长得还挺俊，只是，心脉尽碎，五脏皆烂，神灵也无能为力了，倒是这么重的伤还顽强地撑着，倒是令风翊感到十分惊讶，没有强大的信念支撑着他，他不可能撑得下去。

这时，这少年睁开了眼睛，见得风翊，黯淡的双目顿时亮了起来，他张嘴，极力想要说着什么，但奈何他根本一个完整的音节都发不出来。

“是不是还有心愿末了？”风翊问。

这少年艰难地点头。

“那没办法了，本少爷今天心情好，本来也不介意做一回好人，不过你这样子，谁知道你想说什么。”风翊耸耸肩，突然似想到了什么，又道：“这样吧，趁你还有口气，本少爷用搜魂术提取你的记忆，不过，你都快死了，却又要承受搜魂术带来的巨大痛苦，而后在痛苦中死去，你若自愿，那就眨两下眼睛，然后敞开灵魂，不要抵抗。”

少年眨了两下眼睛，随即目光开始变得散乱。

风翊一伸手，猛地拍在少年额头上，庞大的精神力顺着他的眉心钻入他的意识海之中，轻而易举地获取了庞大的信息量。

而顷刻间，少年的灵魂便破碎四下逸散，完全失去了生命力。

风翊闭上眼睛，过滤了一下获得的信息，再度睁眼时，他的目光露出一丝兴奋之色。

“利亚，你就安息吧，这仇本少爷会为你报的，你暗恋的……嗯，竟然是那风骚的师娘，有眼光！有机会本少爷倒是不介意替你得偿所愿，不过，估计是没什么机会了。”风翊说着，取下少年的空间戒指，然后将他的尸体化为了虚无。

利亚，飞仙派弟子，大师境界，资质潜力一流，被选为此去凤凰谷试炼的十人之一。本来两天后就要出发了，却在离飞仙城不远的地方被人截杀，最后凭着运气与急智逃了出去，但奈何伤太重，无力回天。在打斗时，他已认出了那截杀他的人的身份，其中有一人是他这一辈的大师兄，已是宗师境界，还有一人是十八师弟，他与这大师兄是表兄弟，是这次与他竞争去凤凰谷最有力的争夺者，结果他胜了，这十八师弟自然就被挤下去了。没想到，他们竟然会因此下毒手，就为了凤凰谷试炼的名额。

“一个名额，至于吗？依本少爷看，最重要的一点是冲着你偶然得到的那颗七品流星丹吧，那大师兄得了丹药，十八师弟便得了名额，这才是根本的原因吧。”风翊低声道。

当风翊从这树林里出来时，却是变了一个人，那模样，就和刚刚死去的那叫利亚的飞仙派弟子一样。

风翊几经考虑，决定假冒这利亚的身份，混入飞仙派的试炼弟子当中，然后前往天凤宗，到了天凤宗再见机行事，看看能否打探到那太古凤凰精血的下落。待得打探到下落，再决定下一步该如何获取。

飞仙城由五峰连成，飞仙派则在五峰峰顶，也因此分为聚峦峰，天幕峰，北斗峰，南崖峰，残月峰五个支峰，共同撑起飞仙派大旗。

五峰之中，聚峦峰是主峰，也是飞仙派掌教所在之地。

利亚是聚峦峰弟子，风翊便来到了聚峦峰，由于有利亚的记忆，他倒是轻成熟路，也不虞被人识破。

“九师兄。”一路行来，一些弟子纷纷向他恭敬行礼。

其实这也没什么，聚峦峰有弟子十余万，核心弟子才千余人，内门弟子才五千人，其余的都只能算外门或者记名弟子。

利亚是内门弟子，但是他却被选上了整个飞仙派只有十个名额的凤凰谷试炼，只要他能活着回来，成为核心弟子是板上钉钉的事情，而且还不是一般的核心弟子，因为只要活着回来，便能成为飞仙派掌教的亲传弟子，乃是核心中的核心，地位自是大不一样，虽说他现在能否活着回来还是一个问题，但并不妨碍他地位的急剧提升，谁又能保证他不会活着回来？这样的地位，也难怪那十八师弟会眼红了，因为利亚一死，他这最后与他争夺的弟子必将替补被选入十个名额当中。

此时，由于利亚的回来，造成两个人十分恐慌，那就是截杀他的大师兄与十八师弟。

“表哥，你倒是想想办法啊，那小子没死，他肯定会去告发我们的，按照门规，我们会死得很惨的。”十八师弟是个清秀，但身上去有着一股阴狠的小子，他听闻利亚回来，当下失去了方寸。

“表弟，你冷静一点，我们都乱了才是真正的大祸临头了。”那大师兄经过一开始的慌乱，倒也冷静了下来，宗师境界的强者若这一点心态都没有，那还真不知道他的境界是怎么来的。

大师兄在房间里踱了两圈，道：“你刚才说他只是回到了他的住处，并没有直接去刑堂告发我们是吧。”

“是的，表哥。”

“哼，现在天也黑了，我们一不做二不休，将他这个祸害彻底除掉，这样，我们开始没有达到的目的也都达到了。”

“可是，他在派内死了，一定会怀疑到是我们内部弟子所为。”

“没有证据，可以说这聚峦峰十几万人谁都有可能，只要做得干净一点，就没事，再说，我们还有后路可退吗？”大师兄一脸狰狞道。

“好，豁出去了。”

“真豁出去了？”一个声音响起。

“豁出去了。”表兄弟同时道，却又刹时是目露惊骇之色，转头看着悄无声息出现在他们房间里的风翊，不，他现在的身份是利亚。

“你……你怎么进来的？我明明设了禁制。”大师兄惊声道。

“那破禁制，本少爷一个手指头就戳破了，跟纸糊的似的。”利亚嘿嘿笑道。

“不可能，你怎么可能变得如此厉害？”十八师弟吼道。

“有什么不可能的？不这么厉害的话怎么来找你们报仇？”风翊笑道。

“表弟，一起上，杀了他。”大师兄大声道。

表兄弟两人扑向了风翊，但是，中途，那大师兄却一个变向，竟是要破窗而出，还一边大叫着：“救命啊，救命啊！”

风翊一抬手，直接将十八师弟拍在地上，看戏似地看着那大师兄。

大师兄撞向窗户，却是被一股大力反弹了回来，在地上滚了几圈，正对上同样在地上的十八师弟那不敢置信的目光。

“表哥，你……”十八师弟盯着大师兄，他这表哥竟然会用他做诱饵以求逃脱。

大师兄却没有管这表弟，他缓缓站了起来，惊恐地盯着风翊道：“你不是利亚，你绝对不是利亚，你放过我，要我怎么样都行？”

“没意思，都去死吧。”风翊淡淡道。

“等等。”十八师弟开口道。

“你想求饶？”风翊嘿嘿笑问。

“不是，只是在死之前，我要告诉你一个天大的秘密。”十八师弟道。

十八师弟不悄地看了一眼他的表哥，道：“他的左胳膊里缝了一把钥匙，可以找开他床底的一个机关秘道……”

大师兄张大了嘴，似乎意识到了什么，大声吼道：“表弟，你是怎么知道的？你怎么可能知道？”

“有什么不可能，上次你喝醉了你，自己告诉我的，我一直在寻找机会偷出你左胳膊上的钥匙，只是没找到机会。”十八师弟冷哼道。

“表弟，不要说，不能说，他不是……”

风翊一弹指，大师兄顿时张大嘴巴，再也发不出声音了。

“这个秘道，是通往派中一个圣地的，由于有自然空间重叠的原因，所以能够避开里头的禁制。”十八师弟道。

风翊没来由地想到了阴魔派的秘地，历代阴魔派掌教的安息之所，那里有一个神秘的祭台，就是从那里，他得到了那一缕救过他的命，给他带来莫大惊喜的魔皇之气，这飞仙派的圣地，又会有什么好宝贝呢？

风翊心动了，他一挥手，灭绝了这对表兄弟的生机，再从那大师兄左胳膊里取出了一把金黄色的钥匙，然后毁尸灭迹了。

风翊看了看手中金黄色的钥匙，沉吟了一下，翻开房间里的大床，便见得下面有一个锁孔，他将钥匙伸进去一转动，便闻“喀嚓喀嚓”的声响，一个秘道入口出现在他的面前。

秘道十分窄小，只可供一人爬行前进，连照明魔法灯都安装一个，一片如黑洞一般的漆黑。

风翊放出一个阴魔兵，让它钻进去探路，而他的一线意念附着在它身上，开始在意识海里反溃出周围的情形。

秘道是一直往下的，而且并不是呈直线，而是弯弯绕绕，竟然走了万余米都没有到底。

“好大的工程，这大师兄竟然一人默不作声地搞出了这么长的秘道，还没有人发现，也不知道耗费了多少时间，这种隐忍的心性倒真让人佩服。”风翊心里嘀咕着。

阴魔兵再往前一千余米，突然到了尽头，但是前方已经隐隐能感觉到一股令它极不舒服的气息。

“原来这秘道还没完成，不过想来只差一步了吧。”风翊心道，收回阴魔兵，自己钻进了秘道。

很快，风翊来到尽头，动用千眼魔神本源之眼，意念开始朝前面发散。

意念穿透数十米，便进入了一片空旷的大厅，里头传来一股令他心惊的浑厚气息，他的意念甫一接接，便刹那间溃散，若非他切断的早，还极有可能会攻击他的灵魂。

第450章 神灵尸体，神灵之血

风翊吓得冷汗满头满脑往外冒，若他还只是上品尊者境界，那还不至于让他如此惊惧。

但是，他现在可是王品尊者境界，灵魂意念那是不可同日而异，加上又有千眼魔神本源之眼，竟然仅仅触及那气息的外围，便土崩瓦解，<5-1-7-z.c-o-m>若非切断坚决，怕他的灵魂都要受到重创。

“到底是什么气息？世上怎么可能会有如此恐怖的气息？”风翊抹了一把冷汗，情绪平复了下来。

不过，他现在心里却如猫抓猫挠一般，不弄清楚，他是不会死心的。

思虑片刻，风翊心中已是有了决断。他现在所处的地方，离那空旷之地仅有数十米，打算挖通来看看里面到底有什么东西。

数十米的厚度，风翊吹口气也能通了，不过小心起见，他的动作缓慢而又谨慎，没有弄出一点声响，没有散发出一丝气息波动。

足足小半个时辰，挖到仅余寸许厚度时，他的动作一滞，从那几乎通透的岩层中，他看到了上面画有奇特的符文线条，虽然没有什么能量波动，但肯定是不简单的，而且刚刚他的意念穿透时竟然没有发现。

“这符文线条，似乎在什么地方看到过。”风翊微微一皱眉，心道，极力想着到底在什么地方看过。

突然间，风翊目光一亮，在宇宙灵戒一阵翻找，找出了一根刻录玉笺，这是那魔鬼潮汐绝地中不知哪位圣君留下来的遗物，当时他仅用意念扫了一下，发现尽是一些对太古符文的解释，也没有再去留意了，没想到今天还能发挥作用。

风翊扩大了这密道的范围，想要多看一些这种符文线条的组合方式，不过他很快发现，这岩壁上的符文线条都是重复的。

“嗯，找到了，应该就是这个了，这几个符文线条组合在一起，能够隐匿神灵之力的气息。”风翊看完一怔，神灵之力！莫非那股气息是神灵的气息不成？

风翊一想到这个可能，一颗心顿时狂跳，这些画在岩壁上的符文线条应该仅有隐匿气息的作用，不具备防御报警之类。

想了想，风翊切割下一块岩石挡在了身后，在上面也画满了这种符文线条，否则，自己捅破这岩壁的话，若是这神灵之气通过密道透了出去，那他岂不是自找麻烦。

这时，风翊才抠出一个圆孔，双眼凑了过去，顿时，他的瞳孔一缩，刚刚安份的一心脏差点没从喉咙里跳了出来。

风翊将脑袋后仰，狠狠地深吸了两口气，震惊低喃：“我草，这是不是真的？”

风翊再度将凑了上去，发现他没有产生幻觉，这空旷的地底大厅之中，一尊足有数十丈高的巨人躺在地面上，那几乎在整个大厅中缭绕的墨绿色神灵之力便是从他身上散发出来的。

“神灵，这是一具神灵的尸体！”风翊心中大吼道，一具神灵的尸体啊，即使是最低等的神灵，其尸体也是无上至宝。

难怪，即使是最边缘的一丝神灵之气，也能令风翊差点吃了大亏。

“本少爷一定要得到，得到这具神灵尸体，这神魔界一切财富都是浮云。”风翊心里想着，但表情却是咬牙切齿，差点没捶胸顿足了，一具神灵尸体摆在他的面前，他竟然没有办法接近，还有比这更令人郁闷的事情么？

就在这时，大厅底部突然有一面墙壁滑了开来，两道身影闪了进来，都是须发皆白的老者。

“王品尊者！”风翊心中一紧，这两人明显不是一般的王品尊者，竟然能够在翻滚咆哮的神灵之气外围气定神闲，光凭这一点，就比风翊要高明了，说不定是飞仙派的掌教或者太上长老一流的顶级王品尊者或者巅峰王品尊者。

这两人掏出各自掏出一个造型奇特的小瓶子，竟然开始汲取这些神灵之力装入其中。

“唉，空有宝山而不知用，每次进来心里都不是个滋味。”其中一名老者道。

“老二，我又何尝不是如此，这一具神灵尸体，哪怕一根毫毛拿出去都是宝贝，更别说神灵之血，神灵之骨了。”另一名老者道。

“是啊，我们飞仙派靠着这神灵尸体缭绕的气息中炼化出来的一丝丝神灵之力，便让飞仙派在数万年间由藉藉无名到挤身于名门十二宗之五，若是能完全利用这神灵尸体，天凤宗又算得了什么，擎天三皇又算得了什么。”

风翊闻得二人谈话，心中却如翻江倒海，原来飞仙派在如此短的时间里发展壮大，靠的就是这具神灵尸体的气息中提炼出来的神灵之力。

风翊脑子高速运转着，眼珠子滴溜溜转个不停，无论如何，既然发现了这里，就不能到宝山空山而归，就算无法搬运走这神灵尸体，也得从上面弄点东西下来。

过了没多久，两位老者密封起瓶子，应该是装满了，他们显然没有多余的瓶子了，收起之后便又走出了这大厅。

等了许久，这大厅再也没有任何动静了。

“怎么办呢？”风翊依然在苦苦思索着对策。

突然间，风翊心念一动，想到了些什么。

这具神灵尸体上散发的浓郁墨绿色气息显得十分狂暴，生前应该是一位魔神吧。

若是魔神，那他的那一缕魔皇之气会不会管点用呢？

想到这里，风翊召唤出那一缕漆黑的魔皇之气，透过岩壁上的小孔，朝着那浓郁的墨绿色神灵气息靠近。

奇异的事情发生了，魔皇之气一进入那神灵气息之中，那神灵气息便自行避让开来，真如遇到皇者一般。

魔皇，魔神之皇，莫非太古之中，还真有这么一位魔神之皇？

风翊心中一开始倒是激动不已，不过，他很快发现，他的这一缕魔皇之气太单薄了，那神灵气息避让开来的空间十分有限，他就算缩骨到极致，也无法避让开来。

想了又想，风翊一拍脑袋，怎么忘了他的融合秘术魔皇乾坤了。

使用魔皇乾坤时，能量中可是带着魔皇之气的气息，只要将这能量笼罩住自己，不需要神灵气息避开多远，只要穿梭其间不会被伤害到，他的目的就达成了。

不过，要下这大厅，得寻一个隐秘的地方开个口子下去，若是无法带走这具神灵尸体，等想到办法之后再来就行了，若是被发现了，就不是那么容易的事情了。

风翊选了一处地方，挖开一整块岩壁，窜入之后再将之拼了上去，完全看不出任何端倪。

风翊将具有魔皇之气气息的能量笼罩在身上，试探着朝那巨大的神灵尸体走去。

事实如他所预料的一般，墨绿色的神灵之气虽然一直紧紧围绕着他，但却不曾侵入他体内。

只不过，这神灵之气显然带着这神灵生前的一些暴虐之气，行走在其间，杀伐，血腥，嘶吼等等幻象丛生。

不过仅仅是幻象，对于风翊来说尽管有点吃力，但却并没有真正的危险。

一步一步，似乎只是一小会儿，似乎又过了千万年，风翊终于来到了这具神灵尸体的面前。

这具神灵尸体的表皮，如同墨绿的结晶体一般，给人坚不可催的感觉，神灵之气正是从上面无数毛孔中喷发出来的。

“宇宙灵戒，摄灵！”风翊胃口极大地想要将整具神灵尸体占为己有。

只不过，宇宙灵戒没有反应，这具神灵尸体也没有任何动静。

风翊心中遗憾一叹，看样子整具尸体是无法带走的了。

这时，风翊召唤出天焰剑，哪怕割走一根手指头也是好的嘛。

但是，风翊再度叹息了，天焰剑一出，感觉到这扑天盖地的神灵之气，原本焰光四散，却在刹那间变得黯淡无光，里头的圣魂瑟瑟发抖，看样子也是指望不上了。

“草，有这么可怕吗？本少爷怎么不觉得。”风翊不满嘟哝道，他却没想到，他身上的魔皇之气能驱散神灵之气，这神灵死后仍然势不可挡的威压哪里会对他有效。要知道，刚才收取神灵之气的两位顶级的王品尊者，除了浓郁的神灵之气会对他们造成致命伤害外，这神灵的威压甚至比神灵之气更为可怕。

风翊身上最厉害的天焰剑也不管用，那其作凡兵更是不太可能伤得了这神灵尸体一根毫毛了。

风翊急呀，他现在站在这神灵尸体面前却拿他没有办法，这不是折磨人吗？

“魔皇之气，魔皇之气既然顶用，那么让一丝魔皇之气附于天焰剑上，总归可以吧。”风翊心中如是想。

当风翊的魔皇之气附于天焰剑上，总算是没有再变得黯淡无光，里头的圣魂也不再瑟瑟发抖。

“真是的，你不怕本少爷的魔皇之气，却怕比魔皇之气不堪的神灵气息，真是……”风翊撇嘴，开始用天焰剑切割起这神灵尸体左边手腕上的肌肤。

半个时辰之后，风翊开始直翻白眼，费这么大的力气，这手腕上墨绿晶体般的肌肤终于是切割出了一道印子，这与他一开始以为有魔皇之气便能摧枯拉朽般割裂的预想差了十万八千里，不过总归是有了点成果。

足足**个时辰之后，满脸狰狞，与这神灵尸体较上劲的风翊终于在尸体手腕上割开了一道小小的口子，一滴滴的墨绿色鲜血流出，风翊直接将之收入宇宙灵戒之中，让这些鲜血飘浮在其中。

十滴鲜血过后，这小小的伤口竟然又开始凝结起来，要知道，这仅是一具神灵尸体啊。

风翊自是不甘心，有了这么一个天大的机会，哪能只得这么十滴鲜血呢？

十滴神灵之血啊，而且还是纯的，就算被天凤宗的凤凰仙子知道了，怕也要得上红眼病。

要知道，当初摩伦皇手下大将血鲨战文楚楚之时，最后那一杀招便用上了神灵之血。但是，那是一滴神灵之血不知道稀释了起码几万倍之后的鲜血，但却让他攻击飙升数倍，差点要了文楚楚的命，若非风翊相救，她已经没命了。

这十滴神灵之血，其间蕴含的神灵之力，都能超过飞仙派这数万年来不停地用神灵气息提炼出来的神为之力的很多倍了。

只要找到正确的方法中和神灵之力恐怖的反噬，凭借着这十滴神灵之血，风翊可以造就出一批巅峰王品尊者。

这时风翊打起了神灵尸体那头墨绿色的头发，头发是精血生成，这神灵之发肯定不比神灵之血差。

风翊花了五个时辰割断了两根，这时，他心中泛起危险的感觉，立刻收起天焰剑，闪电般缩回了秘道之中。

就在风翊刚刚隐匿好，之前那二名王品尊者中的其中一人走了进来，在外围痴痴看了神灵尸体好半晌，这才离去。

“这几万年来飞仙派的人都无法接近这神灵尸体，看来暂时本少爷是不用担心了，等以后再来吧，若是想到办法自然最好，没有办法就放放血什么的捞点好处，总归会有想到办法的时候。”风翊心道，他现在的身份是利亚，算算时间也差不多该出发前往天凤宗了。

风翊从秘道中退了出来，神不知鬼不觉地返回了利亚的住处。

“利亚师兄，你怎么才回来，莫师叔正召集你们十人呢，现在只差你一人没到了。”这时，守在利亚住处的一位飞仙派弟子一见到风翊便大叫道。

“知道了，我立刻去。”风翊点点头，还好，出来得算及时。

风翊赶到聚峦峰的飞仙碑前，其余九人已经整齐地站成了一排，前面就是神情冷淡的莫柯儿以及一位肥胖的青年。

“对不起，我来晚了。”风翊上前，恭敬道。

“利亚？你再不到的话便取消你的资格。”莫柯儿扫了风翊一眼，冷声道。

这一眼，莫柯儿可是带有了一丝天源力，对于小小的大师境界，可算是很大的威压。

风翊装成脸色煞白，冷汗迭出的模样，还蹭蹭退了两步才站稳。

莫柯儿美眸闪过一丝惊讶，才退两步，她还以为他会一屁股坐下去呢，看来的确是个可造之材。

“好了，利亚，你还不快入队站好。”那胖子和气解围道。

“多谢莫师叔，费师叔宽容。”好戏自是做全套，风翊的表演可谓无懈可击。

莫柯儿本就不打算真正计较，反而因为风翊的表现暗暗留了心。

“此去天凤宗凤凰谷试炼，即是一次大冒险，也是一次大机遇，你们可能不仅要面对凤凰谷中的危险，还要面对其它门派弟子的偷袭，所以，你们一定要团结一致，抛开个人利益与恩怨，才能顺利地活着出来。关于凤凰谷，我末曾去过，不过费师弟经历了百年前的上一次凤凰谷试炼，他会将他的经验教给你们，希望你们认真听，这可关系到你们的性命，也关系到门派的荣誉。”莫柯儿道。

“我的那些经验就到达天凤宗之后再说吧，时间也差不多了，我们出发吧。”这胖子笑呵呵道。

在前往传送魔法阵的途中，风翊用意念通知了小豹子，令它告之莉莎，让她暂时在飞仙城住下，他则想办法在天凤宗弄到那滴太古凤凰精血。

之后，风翊便开始打量起同行的其余九名飞仙派弟子起来。

这九名飞仙派弟子都是大师境界，五男四女，年纪都不超过十八岁，甚至有一个少年才十一二岁的模样。

这九名弟子之间，竟然也隐隐分了二个圈子，不，应该来说是三个圈子。其中三男三女是一个圈子的，另外二男一女又是一个圈子，而第三个圈子就是孤身一人的风翊了。

圈子这东西，别说在同一宗派，就算同一家庭之中都会存在。

“你好，利亚，我叫希晴。”这时一名十四五岁的少女走到风翊身边轻声道，她是那两男一女圈子中的，看起来，她还是领头者。

“你好，久闻大名。”风翊笑着回应。

“我们本是同门中人，不过，我想我们可以成为更加亲密的朋友，你说呢？”希晴微笑着，十四五岁的少女，竟然也小有妩媚了。

“当然。”风翊知道她想拉他进入圈子，自无不可，反正这个身份，他也不打算用太久。

另外三男三女则是冷眼看着风翊他们，眼中颇有不屑。

原来，这三男三女都是飞仙派一些中上层人物的后辈，而希晴这三人则是普通内门弟子，没有后台，自是被他们排除在外了。

至于风翊现在的身份利亚，更只是最后一个被选入十个名额中的弟子，实力应该是十人当中最弱的，那六名高高在上的弟子自是不将他放在眼里了，更别提拉拢他了。

“这是苗恺，这是泽西。”希晴向风翊介绍另外一起的两名男弟子。

友好打过招呼，便算是一个圈子中的人了。

而这时，一行人也到达了飞仙城的传送魔法阵。

很快，一行人便到达了天凤城。

“请问是飞仙派的贵客吗？”一位身着天凤宗弟子制式服饰的少女微笑着上前问道。

这少女长得漂亮，气质也是不凡，令得飞仙派中的几位少年眼睛都是一亮。

“是这丫头！”风翊看到这少女，却有些诧异。

第451章 凤凰草，黄雀捕螳螂

见得领队的莫柯儿点点头，少女笑容更灿烂了，她道：“欢迎你们来到天凤宗，我叫薛南，是负责接待你们的天凤宗弟子，请随我来。”

这丫头入了天凤宗了？看样子改变还是挺大的嘛。风翊目光停留在薛南身上，当初那个叛逆浮躁的少女，已经成熟了很多啊，不仅气质上改变了，这身段，啧啧，也完全长开了，是个大丫头了，不知道她哥薛北又如何了。

薛南知道后面这些飞仙派的男弟子在看她，她也已经习惯这种被瞩目的感觉，只是，其中有一道目光让她很是不自然，连走路都觉得有些别扭了。

走到不远的空旷之地，薛南拿出一根短短的竹管，放在唇边一吹，一股无声的音波散发出去。

“吼……”天空一声龙吼，一只长有火焰般的翅膀，体型巨大的火龙降落下来，鼻孔喷着炽热的烟气，傲然环顾四周。

“龙……”飞仙派弟子中一阵惊呼，而远处围观的也一个个面露震惊之色。

早听说天凤宗不仅有凤还有龙，想不到还果真如此。

不过，风翊一眼便看出，这并不是真正的太古龙族，而是血脉斑驳不纯的杂龙。想起真正的太古龙族，风翊不由想起了那个叫宝宝的小萝莉。

这条火龙扫过人群，突然与风翊的目光对上了，它敏锐地察觉到这个人目光中的不屑，顿时大怒。

而这时，风翊的目光略微闪过一丝紫芒，这条刚刚还高高在上，藐视苍生的火龙顿时惊恐地嘶叫一声，庞大的身体伏在地上瑟瑟发抖。

这一幕，令得所有人都目瞪口呆，龙族，就算是现在的杂龙，因为体内具有一丝太古龙族的血脉，其性格天生高傲，即使实力比它强让它臣服，也绝没有什么能够令它恐惧到如此程度。

风翊一皱眉，刚刚感觉到龙威压迫，他体内的紫金龙皇气息自行逸出了一丝，便令得这火龙如此模样了。

紫金龙皇，看样子当初宝宝，还真是冲着自己来的。

薛南是第一次遇到这种事情，有些不知所措，这条高傲的火龙平素让自己驾驭都心不甘情不愿地，现在遇鬼了么，怕成这副模样。

不过，好在没过多久，这火龙便恢复了正常。

带着满腹疑惑，薛南将飞仙派一行人请上龙背，驾驭着这条火龙朝着天凤宗的山门飞去。

天凤宗，不愧为名门十二宗之首，其半空中那悬浮的如凤凰浴火般的三个巨型大字：天凤宗，那威势便令得所有人都喘不过气来。宗门两边，各竖立着两根巨型擎天柱，直插云霄，不知有多高。一股股浓郁至极的灵气弥漫在整个宗门，这估计是其它任何地方都无法比拟的。名门十二宗之首，自然占据着神魔界最好的山头。

薛南将飞仙派一行人安顿好，便乘着这条火龙去交差了，自然，在天凤城时火龙的异常也要交待一下。

天凤宗宗主凤凰仙子与慕红颜已听闻了禀报，皆面现诧异之色。

“师傅，莫非有圣君强者刚刚在那里出现？用气势逼迫这条火龙？”慕红颜道。

“不太可能，按照当时火龙的表现，唯有龙族皇者才能让它如此，看样子，龙谷中的人出现了。”凤凰仙子道。

“太古龙族？他们已经久不现世了啊。”慕红颜奇怪道。

“是啊，他们一出世，这神魔界就意味着要乱了。”凤凰仙子道。

师徒俩皆是不语，各自在想着事情。

“师傅，飞仙派领队的莫柯儿是我的好朋友，我过去看看。”慕红颜道。

“嗯，去吧。”凤凰仙子点头。

…………“凤凰谷虽说一百年开启一次，但每次开启进入的地点都是不一样的，所以详细的路线以及所遇到的危险是没办法预知的。今天要给你们讲的是凤凰谷中有哪些凶猛的怪兽灵兽，它们的优势与弱点分析，还有就是凤凰谷一些致命的陷阱，你们可都好好竖起耳朵听清楚了。”那胖子费师叔正对飞仙派十名弟子正色道。

这关系到能否保住性命，自然是不能听漏一字的。

接下来，胖子费师叔便详细地讲述着凤凰谷中的情形，听得众人是心惊胆颤。虽说早就知道凤凰谷的危险，进去试炼的弟子一般能有一半出来就算不错的了，但现在听起来，却仍觉得低估了凤凰谷的危险性。

风翊看着似乎也听得仔细，不过实际上却有点心不在焉，他的真实实力可都已是王品尊者之境了，不大可能进得去，再说，他来到天凤宗的目的是寻找太古凤凰精血。

可是，这太古凤凰精血的下落，该从何处着手呢？

风翊的目光扫过站立在院子里的莫柯儿，突然想起在那瀑布下的水潭里，这个女人与她师娘的缠绵情景，不觉有些浑身发热。

真是人不可貌相啊，像莫柯儿这种看起来不食人间烟火的仙子，竟然会与一个女人巅鸾倒凤，真是令人大跌眼镜。

就在这时，一道曼妙的身影翩若惊鸿般降落在院子里。

“红颜。”莫柯儿笑着迎了上去。

慕红颜面带微笑，衣袂飘飘，风姿卓绝。

费师叔停下了讲述，呆呆地望着慕红颜的身影，而飞仙派的弟子也已被吸引，露出或崇拜仰慕或狂热痴迷的目光。

“费师叔，你的口水流下来了。”风翊笑道。

费师叔顿时清醒过来，下意识地抹了一下嘴角，这才发现上当了。

“快走来，去拜见一下慕仙子，有幸见慕仙子仙容，那是你们的福份。”费师叔也没有在意，说完便急急奔了出去，飞仙派弟子亦蜂涌跟了上去。

由此可见，慕红颜在年青一辈弟子中，无论男女，都已是绝对的偶像。

那一句“红颜一笑青山老，红颜一剑鬼神惊”早已深入人心，倾世红颜，只天凤宗慕红颜当得此称号。

风翊见得慕红颜与莫柯儿亲若闺蜜的样子，心中不由犯起了嘀咕，那莫柯儿可是拉拉，别要将本少爷的红颜给带坏了，少爷还没动嘴呢，被一个女人占了先那也太挫了一点吧。

不过，当他想起慕红颜与莫柯儿这两位绝世美人**裸纠缠在一起时，心中却又不由火热一片，若是有自己在旁的话，自是另当别论了。

慕红颜被飞仙派弟子围住，淡淡地与他们打了招呼，也算是极给莫柯儿面子了。

“好了，你们该干什么干什么去。”莫柯儿赶人了，她知道慕红颜并不喜欢这样。

就在慕红颜与莫柯儿凌空而起之起，她的目光扫过风翊，微微愣了一下，这个少年站在外面，与一众围着她的飞仙派弟子径渭分明，他绝不是因为性格内向而不好意思靠近，因为他望向她的目光没有崇拜，没有痴迷，清亮但似乎带着一种别样的情愫。

风翊注视着慕红颜与莫柯儿离去，心中不由得想道：“若是慕红颜肯帮忙的话，事情会不会容易得多？”

慕红颜是天凤宗内定的下一任宗主，其地位可想而知了。

不过，风翊很快否定了这个想法，慕红颜对他有情，他亦不能无义。她若是插手其中，一旦被天凤宗发现，岂不是害了她，看来还得想点其它办法。

黑幕降临，夜空中繁星点点。

山风一吹过，带起团团氲氤的灵气飘荡。

风翊躺在一颗大树顶端，身体随着树枝轻轻晃动，正绞尽脑汁地想着可行的计划。

而就在这时，一道身影鬼鬼祟祟地朝着这边溜过来，背转到风翊躺着的这颗大树后，看起来显得十分紧张。

风翊心中一动，将气息完全敛起，目光扫了过去，发现这是一名上了年纪的女人，头发都有些花白了，不过看得出来，这女人年轻时应该是个美人。

不多时，另一道鬼魅的身影闪过，眨眼间出现在这女人面前。

这女人待叫，却被一只大手给捂住。

“不要命了。”那声音低沉喝道，始移开大手，这人全身被黑袍笼罩，看不清面目，甚至分不出男女。

女人回过神，拍了拍胸脯。

“我女儿的下落呢？”女人急忙问道。

“别急，只要你告诉我如何进入凤凰谷的方法，你那可怜女儿的下落我自会相告。”这神秘人道。

女人咬了咬牙，道：“我偷听宗主与长老们商议时得知，只要将一株凤凰草含在嘴里，便能骗过凤凰谷的空间屏障。”

“凤凰草呢？”神秘人问道。

“我一个负责打扫宗主起居的婢女，怎么能偷得到凤凰草？求求你，你就告诉我女儿的下落吧。”这女人哀求道。

“没有凤凰草，就达不成目的，达不成目的，一切都免谈。”神秘人道。

“我可告诉你们谁的身上有凤凰草。”女人道。

“谁？”

“凤凰草实际就是弟子试炼时从凤凰谷带出来的，不过，这种凤凰草极难寻得，虽然每次凤凰谷试炼时，天凤宗都会专门派人进去寻找，不过每次就那么二根三根的，上次凤凰谷试炼只带出来了两根，一根在慕红颜身上，另一根在鬼见愁手中。”这女人道。

“慕红颜，鬼见愁……”神秘人喃喃道。

“现在你……”这女人还待再问，却被神秘人一指点倒。

这时，神秘人除下了头套，竟是一个十分清秀的女子，眉目之间跟倒地的女人有七分相似，她神情复杂地望着地上的女人，咬牙道：“当年你丢弃了我，现在你必须得偿还。”

说完，这女子一挥掌，三二下将大树挖空，然后将昏过去的女人抱入其间，再在她嘴里塞一颗泛着清香的丹药，而后将大树的口子密封好，从外面几乎看不出来。

“鬼见愁，鬼哥哥……”女子呢喃着，脚尖一点，电射而去。

风翊从树枝上跃下，没想到这样也能被他看到一场好戏，他看了看这颗大树，鬼魅般追踪这神秘的女子而去。

听了这两人的对话，风翊大概明白发生了什么事情。

原来，那凤凰谷并不只有宗师境界以下的弟子才能进入，只要有凤凰草，无论什么境界都能进去。天凤宗显然早就知道了这个秘密，每次试炼都会派专人去寻凤凰草，然后让一些顶尖的强者进去，这样，寻找到宝贝与机缘的概率便要大得多。想想，尊者强者对上大师境界，若是有其他门派的大师境界弟子得到了什么宝贝，轻轻松松便能杀人夺宝。

而这一次试炼用凤凰草进去的顶尖强者，第一个便是慕红颜，第二个是鬼见愁。

其中，慕红颜在天凤宗年青一辈五大顶尖强者排名第一，而鬼见愁排名第四。刚才听得这女子的呢喃，似乎与鬼见愁关系不简单。

“万鬼峰。”风翊跟着这女子行了千里，来到了一座奇形怪状的山峰之下，峰下立有一碑，上书万鬼峰。

女子上前，在这万鬼峰的碑上轻拍了两下，立时，一条羊肠小径便突兀出现在她面前，看样子是直通峰顶的。

女子踩着羊肠径直奔峰顶，根本没有察觉到身后有人一直尾随其后，尽管她已经够谨慎了，但风翊的隐匿能力，又岂是她能发现的。

“瑶妹，这么晚，你怎么来了？”一幢漆黑的石屋门，一名青年惊喜地迎了出来，他半边脸倒是挺正常的，只不过另外半边却是黑气森森，就连他的嘴，一边是红一半是黑，一开口，露出半口黑得似乎要腐烂了的牙齿，显得十分诡异，还当真就是鬼见愁啊，起码这外貌鬼见了也得吓着。

“鬼哥哥，妹子突然想你了。”这女子一下扑进了鬼见愁怀中，哽咽着抽噎起来。

“瑶妹，你别哭啊，到底谁欺负你了，我帮你报仇。”鬼见愁明显就是一个初涉情场的初哥，一见情人哭了就手忙脚乱。

“没人欺负我，我真的是想你了。”女子深吸两口气，抬起头，泪眼朦胧地望着鬼见愁。

“我也想瑶妹了，我们别站在这里，进去吧。”鬼见愁道。

两人进了石屋，石屋很大，不过摆设很简单，边缘摆着一排排书架，然后就是一张大床，一张书桌，以及一块修炼的地方。

“鬼哥哥，这是什么啊？”女子发现桌子上的一张人皮面具以及一些假发之类的东西，问道。

“这是用来易容的。”鬼见愁答道。

“易容？为什么要易容啊，我又不在乎你的长相，对我来说，你真实的样子要更好看。”女子心中一动，嘴上却是说道。

“这……”鬼见愁本想开口解释的，不过想起宗主严厉的话语，他又憋了回去。

“对不起，鬼哥哥，我不该问的，我只是好奇，你不想说就别说了。”女子一脸歉意道。

鬼见愁见心上人如此懂自己的心，心头热血上涌，又想起这次进入凤凰谷之中，危险重重，出不出得来还不知道呢，他一咬牙道：“这是宗门机密，不过瑶妹对我一片真心，说给你听也没什么，因为我知道瑶妹不会泄密的。”

“不，不要说，我不想让你挨宗主责罚。”女子急忙道。

可鬼见愁这初哥，一见得心上人如此为他，他却要隐瞒住她，心一横，他还偏要说。

于是，鬼见愁将事情都说了一遍。

“鬼哥哥，你真好，连这么机密的事情都告诉我，现在我才真正感觉到，你是真心待我的。”女子呢喃着抱着鬼见愁的腰。

鬼见愁心满意足地抱着心上人，比起心上人来，那一点机密又算得了什么，反正他心里认为，心上人是绝会背叛他的，之前在一起她的种种付出，已经说明了这一点。

“对了，鬼哥哥，那凤凰草长什么样子啊，可以让我看一看吗？就看一眼。”女子突然道。

“好。”鬼见愁毫不犹豫，从他空间戒指里拿出一枝火红如凤尾般的小草，一拿出来，寒气重重的石屋都变得起来温暖起来。

“呀，真漂亮，而且拿出来后，屋里的寒气都没了。”女子惊喜叫道，抱着鬼见愁的腰，高耸的胸脯直在他身上蹭着。

鬼见愁呼吸顿时粗重起来，说起来，他们两人虽然海誓山盟，但最后一步却始终没有跨过。

“鬼哥哥……”女子吐气如兰，俏脸嫣红，小嘴半张，目光迷离地望着鬼见愁。

“瑶妹。”鬼见愁哪受得了心上人这种勾引，当下将心上人抱紧，就要将凤凰草收回空间戒指当中。

“不要，鬼哥哥，将这小草放在桌子上吧，屋里冷得紧。”女子的双手在鬼见愁背上轻抚着。

鬼见愁点点头，将凤凰草放在石桌上，猛然一把抱紧了心上人。

“鬼哥哥，抱我去床上。”女子呢喃道。

鬼见愁激动得浑身直颤，他等这一天很久了，只是，为了心上人，他一直保持着克制。

女子不说话，直接踮起脚，吻着他左半脸那令人恐惧的漆墨肌肤，再用她柔软温润的小嘴，堵住了他异形般的大嘴。

鬼见愁脑子轰的一声一片空白，幸福已经将他冲击得晕头转向了，他低吼一声，一把抱起心上人，滚进了大床上。

第452章 太古凤凰精血消息，雾月宫弟子

风翊身形融入了阴影之中，嘴角带着一丝古怪的笑意望着那大床上白热化的肉搏战。

好一个厉害的女人，好一个傻笨的情场菜鸟。

鬼见愁啊，亏了这肃杀的名头。

原来，第一次听得薛北那小子以无上仰慕的语气谈及天凤宗年青一辈五大绝顶高手之时，风翊心中也有那么一丝向往的。

倾世红颜慕红颜，狂刀放歌血放歌，绣花温婉文楚楚，狠辣冷酷鬼见愁，悠然潇洒是东篱。

慕红颜不虚这倾世名头，文楚楚温婉外表下的坚韧独立，与风翊产生交集的两女他是认可的，各有各的风姿，各有各的个性，很有味道。

但是，今天得见被爱情冲昏头的鬼见愁，风翊却很是失望，鬼见愁名不符实啊，被一个丫头耍的团团转，还能狠辣冷酷得起来吗？

风翊的目光扫向桌子上的凤凰草与那些易容的工具，他想要得到这些并不费劲。不过，他现在最好奇的是这个女人的身份以及她的目的。

这时，鬼见愁腰身一沉，已经突入到了心上人的体内。

女子闷哼一声，面露痛苦之色。

“瑶妹，对不起。”鬼见愁歉意且兴奋，心上人是处子之身，虽然这一点早在他心里是无庸置疑的，但是，在占有她的身体之后，他还是感到无比激动，感觉像是得到了全世界一般。

“鬼哥哥，是我心甘情愿的，你动一动，我受得了的。”这女人抱紧鬼见愁。

鬼见愁这初哥，哪还忍受得了，腰身如马达一般开始耸动起来，只不过第一次，又太觉刺激了，没二下便一泄如注。

“差不多要动手了吧。”风翊心中想道。

果然，没过一会儿，鬼见愁突然惊呼一声，本能地想要一掌击向怀中的心上人，但一触及到她的肌肤，竟然控制住了没下手。

“最后的机会也没了，还鬼见愁，鬼见抽吧，做为一个男人，真想狠狠甩你两耳刮子。”风翊心道，本来发觉受到袭击，本能一掌过去，他怀中这女人不死也得重伤吧，结果，他到这时还心软，活该啊。

这时，那女人却是死死抱住鬼见愁，呜咽哭泣起来。

“对不起，鬼哥哥。”这女人哭得梨花带雨，无比伤心，看样子倒还似对他有几分真情。

“瑶妹，为……为什么？”鬼见愁惨笑着问道，从巨大的幸福中清醒了过来，只不这清醒的代价太大了。

“对不起，我要报仇，我必须要报仇。”女人停止了哭泣，咬牙切齿道。

“报仇？我与你有何深仇？”鬼见愁问，他的确杀了不少人，以前的鬼见愁，冷酷无情，一遇不平事定要掀起血雨腥风，手段之残忍，令人闻之颤栗，莫非，他的心上人曾有亲人被自己杀死？

“你没有，但是天凤宗有，我接近你本就是为了报仇，只是……我竟然对你动了真情。原本我无论如何也不会伤害你，但是你身上有凤凰草。”女人指着石桌上那株火焰般的凤凰草道。

“凤凰草，你们也想派人进入凤凰谷？进入凤凰谷就能灭得了天凤宗吗？”鬼见愁扯了扯嘴角，更显阴森，特别是他的双耳，双眼，鼻孔都已经开始流出了鲜血。

“凤凰谷中有一凤凰台，凤凰台上有一滴太古凤凰精血，只要毁了这滴太古凤凰精血，天凤宗就顷刻崩塌。”女人咬着下唇道。

太古凤凰精血！风翊心尖一跳，没想到啊没想到，上天竟然如此眷顾他，在他正绞尽脑汁之时，这么个消息就从而而降。原来，太古凤凰精血在凤凰谷的凤凰台上，看来，这凤凰谷他是非去不可了，至于怎么去，他看向了石桌上的凤凰草与易容工具……“我很蠢，因为相信了你，你也很蠢，因为信了那利用你的人，那滴太古凤凰精血……不能……”说到这里，鬼见愁突然喷出一口鲜血，软软瘫了下去，但他的嘴角叠蠕着，似乎还有末尽的话要说，但他已经无法说出口了。

“鬼哥哥……”女子呢喃着，失魂落魄。

良久，她才突然想到那株凤凤凰草，只是当她一转头，却发现，一个少年正拿着那株凤凰草玩弄着，露出一口白牙冲着她笑。

“精彩，好一出精彩绝伦的爱恨情仇大戏啊，不虚此行，不虚此行啊。”风翊嘿嘿笑着。

女子猛然站起身，但立刻察觉到她的身体还是光溜溜的，又惊叫一声蹲了下去，双手抱胸，欲露还羞。

“这出戏着实精彩，但说实在的，你的演技却十分拙劣，也只能骗骗这种愣头青了，你若真害羞，麻烦你拉过那床锦被遮住，抱着胸的手指缝不用开这么大，还有，你蹲下来的方向也不用朝着本少爷，下面全都走光了。”风翊嘲讽道，以为他是鬼见愁那初哥吗？这女人姿色虽然还不错，但说实话，还入不了他的法眼。

“你……”女子发现风翊不好糊弄，拿过一件长袍披好，遮住了春光。

“你一直在暗中看着，但却并没有出手，想来也不是天凤宗的人，要不你放我走，我记下你这份情。”女子道。

“行，不过，你得说清楚你的身份，背后是谁？这样才算有诚意不是么？”风翊哂笑。

女子突然笑了起来，她没有再看风翊，而是坐在了床上，然后将鬼见愁的脑袋扶起放在她的腿上。

“鬼哥哥，我来陪你了。”女子呢喃着，泪珠一滴一滴滑落。

风翊心中一动，这女人要寻死，死他倒不管，不过死之前总得套出点有用的东西吧。

风翊闪身上前，一掌按在了女子的额头，便要在她死之前用搜魂术，虽然得到的信息不全，但总有那么点蛛丝马迹吧。

可是，令风翊惊讶的是，他的精神力一入女子的意识海，便发觉空空荡荡，再一看这女子，已是气绝身亡。

很显然，这女子体内有什么厉害的禁法，说死就死了，而且一点信息碎片都不曾留下。

风翊再看了看鬼见愁，这小子还真命大，这么久了，竟然体内还有一丝顽强的生命力在支撑着。

风翊想了想，拿出一颗六品续命丹给鬼见愁服下，怎么说也是慕红颜的同门，就拿这丹药吊一下命吧，若命不该绝，算你运气，死绝了那就当浪费一颗六品丹药了。

…………莫柯儿有些焦躁不安，眼前就要出发前往凤凰谷了，不想那利亚却是留下了一张纸条，说他害怕进入凤凰谷试炼，思来想去还是保住性命要紧，所以，他开溜了。

“找到了没有？”见得费胖子走了进来，莫柯儿问道。

“没有，问过天凤宗山门出入口，也没有见到利亚出去。”费胖子道。

“真是……这消息若传出去，我们飞仙派必将沦为别的宗派的笑柄。”莫柯儿气得直想骂人，这利亚简直就是丢飞仙派的脸，即使不敢，为什么还要争这名额争得这么辛苦？

院子里，飞仙派其余九人表情不一，显然也是知道了这件事情。

这时，莫柯儿与费胖子走了出来，她又恢复云淡风清的神情，似乎根本就没将这事放在心上。

“出发吧，别让其它宗派等急了。”莫柯儿道。

天凤宗后山，已经有一队队的宗派弟子径渭分明地站立在那里。

这次凤凰谷试炼，一共有一百人可以进入，分为十大宗派势力。

其中，中央大陆名门十二宗之六，也就是第一的天凤宗，第三的万剑宗，第五的飞仙派，第七的雾月宫，第八正气门，第十一的青冥庄。

另外四个势力是仅次于名门十二宗的中央大陆一流势力，实力皆是不俗。

这十大宗派势力分别派出十名精英弟子进入凤凰谷试炼，一方面令小一辈的弟子经历血火考验，在生死之中领悟真谛，另一方面自是想在里头寻得至宝甚至传承，增强门派实力。

十大宗派势力都已到齐，但是，天凤宗与飞仙派之中，却各差一名弟子没有到来。

天凤宗宗主凤凰仙子微微皱了皱眉头，别的宗派的人齐不齐她不管，可是天凤宗之中，本该易容而来的鬼见愁却仍还没有到。她望向了易容后混在天凤宗试炼弟子中的慕红颜，却见慕红颜也微微摇了摇头，显然她也不知道鬼见愁为何没到。

正在凤凰仙子开口打算启动凤凰谷的入口时，一道身影急射而至，一名身着天凤宗制式服饰的少年略显僵硬道：“不好意思，来迟了。”

凤凰仙子松了一口气，来了就好，现在也不是追究的时候。

“开启凤凰谷入口！”凤凰仙子娇喝一声，手中一道红色的凤形光芒射向虚空。

与此同时，六个方向各有一道不同颜色的凤形光芒射来，七道光芒合而为一，虚空中顿时出现了一道空间豁口。

“快进去，半年后，入口会再度开启。”凤凰仙子喝道。

一道道身影电射而入，眨眼间，九十九名各宗派试炼弟子全都进去了，这时，凤形光芒开始消散，入口闭合。

凤凰仙子心中闪过一丝隐忧，此次凤凰谷内发生剧变，她又不知道到底什么了什么变化，就这么让慕红颜与鬼见愁进去，会不会太危险了一些呢？

不过很快，凤凰仙子便将这一担忧压下，她得相信自己的弟子，他们两个一个王品尊者一个上品尊者，就算遇到危险，自保应该无虞吧。

…………这是一片茂密的丛林之中，丛林之内阳光无法照射进来，但里头闪烁着暗淡的青幽光芒能令人勉强能够视物，只是显得有些诡异而已。

风翊一睁眼便是出现在此地，他四下看了看，便径直朝前方走去。

“扑通”一声，重物落地的声音，夹杂着一个少女痛呼的声音。

风翊转过头，便见得一名身着雾月宫弟子服饰的少女正抚着屁股站了起来，他倒没想到，会有人跟他传送到一个地方。

这雾月宫女弟子一抬头，赫然见得风翊站在不远处看着她，立刻紧张地退了几步，做出了戒备的姿态。她可是听宫中的师姐师叔们说过，在凤凰谷一定不能完全相信其它宗派的弟子，因为打闷棍下黑手的几乎都是其它宗派的弟子。

“他干嘛老盯着我看，不会是见色起意了吧。”苏珊珊心中想道，她可是对自己的容貌很有信心，除了比不得慕仙子外，她倒不认为自己比任何女人差。

不过，苏珊珊尽管紧张，但却并不太害怕，来到这里试炼的弟子都是大师级的境界，同一境界之下，她可不怕谁。

这时，风翊突然上前一步，苏珊珊戒备地倒退了两步，初来凤凰谷，能不发生冲突则最好，若是受伤了或是消耗太大了，接下来的日子可就更加危险了。

“你别过来，再过来我就不客气了。”苏珊珊柳眉倒竖，象这样打她主意的人，一年也有好一些人，最后不是全部让她给打断手脚了。

风翊裂嘴一笑，道：“我没别的意思，只是让你小心一下身后，有两只大手正要偷袭你呢。”

“哼，你休想骗本姑娘，当我是三岁小孩吗？”苏珊珊却是坚决不回头，她的意念正全方位戒备着，后面根本没有感觉到任何生物的存在。

“好心当成驴肝肺，本少爷可是难得发善心。”风翊耸耸肩，转身继续往前走去。

苏珊珊愣了一下，而就在这时，两只枯爪已伸到了她的背后，陡然朝她抓来。

苏珊珊警兆顿生，身体下意识地窜了出去，便闻“滋啦”一声，她香肩至后背的衣裳被扯下了一大片。

雾月剑在手，苏珊珊头也不回，一式雾中月光便朝后击去。这时，她才扭头往后看去，刚好瞧得一道剑光割裂了其中一只恐怖的枯爪，一篷液体从裂口处洒下，这两只枯爪蓦然缩回了密林之中，没有了动静，她分明见得，连接着两只枯爪的是树的枝条。

苏珊珊松了一口气，再度望向这青幽幽的丛林，感觉其中似乎隐藏了无数只怪物一般，心间有些发寒。她急忙朝着风翊消失的方向追去，想想刚刚是自己误会了他，不过他也忒可恶了一点，见得美女有难，竟然头也不回地走掉，真没绅士风度，不过，他总归是个人啊，总比这满丛林的怪物要来得可爱一点吧。

好在，风翊并没有走得太远，没一会儿便追上了他。

“喂，你等等。”苏珊珊叫道，不过貌似风翊耳背了一般，根本没有理会她。

苏珊珊跑到风翊身边，继续叫道：“喂，美女跟你说话呢。”

风翊停了下来，目光扫过苏珊珊衣裳裂口中裸露出的香肩以及后背的肌肤，还真是又白又光滑啊。

“美女，你可以走在我前面吗？这样本少爷就可以为你防着身后了。”风翊突然道。

苏珊珊突然发现有些跟不上风翊的思维，他们之间都没自我介绍相互认识一下呢，这叫开始暂时的联盟关系吗？

不过，他句话倒是表现得挺绅士的，想来是到现在才发现本姑娘的美貌吧。苏珊珊如是想道，当仁不让地走在了前面。

就在这时，丛林中一阵阴风吹了过来，顺着苏珊珊的衣裳裂口钻进，让她冷得打了一个寒颤。而后，她猛地愣住，终于意识到了她露肉了，当时衣裳被那双枯爪挂裂后，她感觉有些害怕便追上风翊，反而没有意识到衣裳裂得这么开。

“你真是个混蛋，你无耻。”苏珊珊转过身，从空间戒指中拿出一件披风披上，遮住裸露出来的肌肤，而后对着风翊怒声骂道，这家伙真是可恶，让她走在前面，实际上却是从后面偷看她。

“不混蛋怎么活到今天？不无耻怎么欣赏得到美丽的春光。”风翊嘿嘿笑道，无耻确实达到了一定的境界。

苏珊珊顿时气得无话可说了，他都承认了，还能骂他什么？反正这亏也吃了，事实无法再改变，总不能找他拼命吧，似乎说起来也与他无关。

苏珊珊气鼓鼓地走在前面，突然间，数根长满尖刺的藤条猛然卷向了过来。

苏珊珊心神一凌，身体闪电般往后空翻，却发现没有着地，反是落入了一个温暖的怀中。

“哇，投怀送抱啊，那本少爷就却之不恭了。”风翊一手搂住了苏珊珊的小蛮腰，一手往上握在了她抓着雾月剑的小手上。

“风卷残云！”风翊一声低喝，抓着苏珊珊的小手一抖，雾月剑散开一连串的残影，将袭来的数根藤条绞得粉碎。

“云开雾散！”风翊紧接着搂着苏珊珊一个旋转，雾月剑带着千均之势刺入旁边一颗大树之中，能量顺着剑身直将这大树内的一切绞碎得稀烂。

风翊一个撤步，抽出了雾月剑，便见得那大树的创口里流出带有血腥味的青色液体，这颗大树迅速开始枯萎。

“虽说本少爷很帅，但也别将所有心思放在本少爷身上，戒备一下你四周的环境吧，否则丢了性命，岂不是太遗憾了。”风翊松开苏珊珊，捏了捏她滑嫩的脸蛋。

第453章 蛋蛋与卵子，金阳果

苏珊珊抚着嫣红一片的俏脸，愣了半晌，才猛然回过神。

“坏蛋，占本姑娘的便宜。”

“一看就知道是花丛老手，也不知道祸害了多少姑娘。”

“本姑娘可不会上当，想使这样拙劣的办法来引起我的注意，真是妄想。”

苏珊珊心里对自己一通催眠，嗯，看着他的宽厚的背影一颗芳心不会再花痴地乱跳了，看起来也觉得讨厌了许多。

一路过去，苏珊珊总算是展现了她雾月宫精英弟子应该具有的素质，再遇到那偷袭的植物生命也能从容应对，她的表现，已经远远超出了一般大师级境界应有的水平。

不过，她对自己的实力原本就是有深刻认识的，在同境界的人当中，也足以自傲了。不过，每次当她看到身边那一副不慌不忙神情的风翊时，又觉得有一股深深的挫败感，因为眼前这天凤宗的弟子，表现出来的也是大师级境界，但是人家无论对能量的运用还是技巧的运用，都已经达到了巅峰造极的境界，一种她无法想像的境界。

“难怪天凤宗为名门十二宗之首，也不是没有道理的。”苏珊珊心中想道，将一切都归于天凤宗的培养，因为她实在想不到什么好的理由，最起码她不愿意相信这家伙天赋变态。

丛林中，一处方圆百米的空旷之地，风翊与苏珊珊坐在树桩上，面前燃着一堆熊熊篝火，篝火上架着一只剥皮去毛的六腿怪兽，正烤得滋滋往上掉着香油。

方圆百米之内的树木，都是被风翊砍光的，他说这里的植物生命太古怪，说不定可以控制一切植物进行偷袭。而这只六腿怪兽，是他们唯一遇上的动物，结果被风翊宰来做烤肉了。

“风翊，你说我们烧火烤肉真的不要紧吗？变火会不会引来更强大怪物的关注，而这肉，到底能不能吃啊。”苏珊珊问道。

“不知道，怕的话你可以走，这肉嘛，你也可以不吃。”风翊耸耸肩。

“你……你说话这么冲干嘛，我不过问一问而已嘛。”苏珊珊有点委屈。

“这能怪本少爷吗？对你温柔一点，你说本少爷别有用心，对你冲一点，你又觉得委屈，那你说该怎么办？”风翊问。

苏珊珊无言以对，风翊对她温柔时，她怕被他勾引，所以让他保持距离，可是他对自己不好，又会觉得很难受。

肉烤好了，风翊撕下一只腿递给苏珊珊，苏珊珊心中还有些发怵，谁知这怪兽有没有毒啊。

“不吃？”风翊笑了笑，收回来放在嘴边大口撕了起来，还真别说，这六足怪兽的肉果然如他所料，又香又嫩。

苏珊珊闻着香味，又见风翊大口嚼着，口水不由分泌得飞快。

“这混蛋一点都不怕，看样子是断定能吃，说不定还曾经吃过。”苏珊珊心中想道，也没再犹豫，伸手也撕下一只腿，细细品尝了起来，这才发现，这实在是人间美味，这样的肉质，在外头，花再多钱也吃不到。

“忘了告诉你了，这六足怪兽其实是有毒的。”风翊将骨头一丢，抹了抹油腻腻的嘴突然道。

“你休想吓唬本姑娘，有毒的话你怎么会吃？”苏珊珊才不会相信呢。

风翊嘿嘿一笑，道：“那是因为我知道解毒的方法。”

“别想骗人。”苏珊珊继续啃着烤肉。

这时，风翊的脸上突然冒出一阵黑气，他甩了甩头，道：“毒性发作了，飘飘欲仙的，还真是爽啊。”

苏珊珊紧紧盯着风翊，怀疑他又在搞鬼，但是，他这模样，似乎又不太像。

风翊摇摇晃晃了好一会儿，直到全身皮肤都变得青黑，这才施施然在那烤六足怪兽的下腹割下一粒肉丸状的东西，放入嘴中便嚼了起来，嘣嘣的声音如同吃烤豆子一般。

很快，风翊全身青黑的肌肤便恢复了正常，他站起来活动了一下筋骨，一脸回味无穷的淫荡表情，道：“爽，真想再来一次。”

苏珊珊突然觉得浑身有点不太自在了，小手上的皮肤似乎有点痒，仔细一看，竟然开始泛起了青黑的颜色。这一下，她觉得全身皮肤都痒了起来，全身皮肤也在变得青黑。

“风翊，你这个混蛋，解毒的在哪？”苏珊珊咬牙切齿道，感觉头有点晕了。

“诺，就是那个。”风翊一指，那六足怪兽的腹部还剩下一颗肉丸状的东西。

苏珊珊没有多想，割下来便放入嘴里嚼了起来，口感很脆，也很香，但是那香味中似乎还带着点别的什么气味。

过了不久，苏珊珊再看自己的小手，那青黑的颜色退去了，皮肤也不觉得痒了，这才松了一口气。

“你真是个疯子。”苏珊珊心有余悸道。

风翊嘿嘿一笑，笑而不语。

苏珊珊回想起来，觉得有些不对劲了，她问：“刚才我吃的解毒的肉丸是什么？”

“就是雄性生物都会有的那东西。”风翊笑答。

“那是什么东西？”苏珊珊心里泛起不好的预感。

“文明一点叫蛋蛋，粗鲁一点叫卵子。”风翊话刚说完，苏珊珊俏脸立刻变得苍白，手捂住嘴巴，胃剧烈地翻涌起来。

这时，风翊在苏珊珊身上一点，那剧烈翻涌的胃竟然平息下来，尽管她的大脑发射呕吐的命令，但奈何身体却不响应，直将她的脸色憋得又青又白。

“别吐，吐了你明天必死无疑。”风翊道。

“你这个混蛋，我杀了你。”苏珊珊眼泪都流出来了，这个混蛋，竟让她这么恶心的东西，简直就是在污辱她。

“别激动，我说的是真的……我说你够了没有。”风翊见得苏珊珊有失去理智的倾向，不由一声大喝，直接将这少女震得呆在了原地。

“好吧，本少爷道歉，虽然有点恶作剧，但确实也是在救你，若不是这样，你估计打死也不会吃这东西。”风翊吼过之后，语气放柔道。

苏珊珊盯着风翊，就这么狠狠地盯着他，一言不发。

“这六足怪兽，身体上带着一种奇特的剧毒，若是我没猜错，离这里不远的地方应该就布满这种毒素，这种毒，我这解毒高手都觉得棘手，无法用能量驱除，无法用药力驱除，这六足怪兽却可以不受任何影响，身体的某部份必会会释放解毒的物质，所以我逮到之后折磨了它好一会儿，就是在查看它的身体，最后发现它的两颗蛋蛋就是它不受毒素影响的根本原因。”风翊解释道，他还有一样没说，那就是这种毒，跟太古毒魔的本源毒液以及在探索海底太古遗迹时那只巨蜈蚣的毒很相似，若是他没猜错，前面的毒源之地，怕会有东西跟太古扯上点关系，但凡跟太古扯上关系的，都代表是大麻烦。

“你确定？”良久，苏珊珊才开口道。

“确定。”风翊严肃地点头。

苏珊珊没再说话，盘腿坐在一边，开始了休息与恢复。

风翊见状，也开始闭目养神。

三个时辰之后，精神状态恢复到最佳的两人再度出发了。

奇怪的是，一路过去，两人再也没有遇到攻击他们的植物生命，也没有遇到那种在树上攀跳的六足怪兽。

但越是这样，便越是不对劲。

苏珊珊下意识地靠近了风翊，可能她自己都没察觉到，越靠近风翊，她便越觉得有安全感。

就在这时，风翊的脚步一滞，让跟在身后的苏珊珊差点撞了上去。

“怎么了？”苏珊珊一路来都没跟风翊说话，此时也忍不住问道。

“毒。”风翊道。

这时，苏珊珊才察觉到有一丝丝阴毒的气息正无视她的能量护罩，渗入了她的体内，当她刚刚紧张之际，体内一股热流散开，这些毒素顿时分解得无影无踪。

苏珊珊咬着下唇，偷偷瞥了一眼风翊，原来这坏蛋还真没说错，若不是他连哄带骗地吃下了那东西，怕现在已经毒发身亡了。

“还卵子哩，这粗鲁的家伙。”想及当时的情形，苏珊珊心中呸了一声，但同时感觉到了心里有些异样的情感正在萌发。

毒气越来越浓，风翊估摸着差不多到中心地带了吧。

这时，风翊心中一动，猛然一下将苏珊珊推开，便见得地底闪电般窜出一朵长满剧齿的巨大花朵，带着一阵毒烟瞬间咬合闭拢。若不是风翊这一推，苏珊珊怕就要被一口吞了。

这朵食人花一击不中，便要遁地逃走。

“想逃，也不问问本少爷同不同意。”风翊一掌朝地下拍去。

泥土轰地一声炸开，四散的泥土中，刚才那朵毒食人花也在其中，迅速开始凋谢。

苏珊珊神情惊恐，这里是什么鬼地方啊，剧毒之气，还有能遁地偷袭的毒食人花，这么危险的地方，大师境界的人能存活下来吗？

想到这里，苏珊珊望向了表情平静的风翊，别人她不相信，但是他一定能，看他如此轻描淡写地攻击就知道了。

对了，也不知道他的警觉力为什么会这么高？还有他那一击明明蕴含的能量不大，却能将遁地的毒食人花炸出来。

其实风翊目前为止所用的的确是大师级的能量强者，不过，做为一名实际上的王品尊者，他的精神力感应，他对能量精准到极致的控制力，已经超出大师境界的人不知多少了，所以他能做到这一切并不稀奇。

再往前走了一段路，他们又受到了几次攻击，不过攻击并不算厉害，有风翊在，轻轻松松便能搞定了。

“或许，本少爷已经明白这是怎么回事了，这里的确有太古生物，不过，却是死的，说不定又能得到点好东西。”风翊想到了那神灵尸体，立刻猜测到这地底下应该埋着某种太古剧毒生物。

风翊站在原地不动，意念却开始朝着地底深处扫视而去。

果不其然，在地底数千米深的地方，有一株凋谢的巨大食人花，足有数百米长，那毒气的源头就是来自它的根茎。

“你在这里呆着，我去去就来。”风翊对苏珊珊道。

不待苏珊珊回答，风翊便窜入密林中消失不见。

待得苏珊珊看不到他了，风翊的身形便立刻钻入地中，瞬间抵达那巨大食人花的地方。

“这应该也是太古的植物生命吧，不过，在太古，应该是最低等的植物生命，毒气倒也毒，不过远远及不上太古毒魔的本源毒液。”风翊说着，手指间突然出现了一滴漆黑如墨的液体。

刹那间，这巨型食人花的根茎处的本源毒液便如同受到巨大的吸引一般渗了出来，然后瞬间被太古毒魔的本源毒液吸收。

待得这巨型食人花的本源毒液被吸收干净之后，整片空间的飘散的毒气都疯狂地聚拢在一起，猛地钻入地底，亦被太古毒魔本液毒液给吸收了。

“嗯，本少爷犯了经验主义错误，这巨型食人花是太古低等的植物生命，但它根茎内的本源毒液却不是，应该是其它生物的本源毒液被这巨型食人花的根茎吸收了，这种本源毒液一点都不下于太古毒魔的本源毒液。”当风翊感觉了一下太古本源毒液，发现其中蕴含的剧毒比之前竟然浓厚近一倍时，他内心笑开了花。

当风翊回到苏珊珊面前时，这雾月宫的小美女才松了一口气。

三天之后，两人走出了这片危机重重的丛林，只是由于风翊的存在，那些危机已经称不上危机了。

出了丛林，却是没路了，竖立在他们面前的是一座陡峭的绝壁，一眼望去，看不到顶端。

“风翊，我们怎么办？”苏珊珊问道，她现在已经很依赖他了。

“当然是翻过去了。”风翊耸耸肩。

…………慕红颜盘坐在地上，身旁不远处是一株矮小的金阳果树，上面挂着一颗即将成熟的金阳果，正散发着灿若阳光的金芒以及诱人的灵果香味。

金阳果，天地灵果，五万年一结果，结果之后，会在半个月内成熟掉落，一旦掉落，若无特殊容器保存，会在刹那间腐烂，灵气尽失。

金阳果最珍贵的地方在于，巅峰王品尊者服用之后，能够百分之百踏入圣君之境，这样的功效，在传说中的九品烟灵丹丹方失传，九品炼药师灭绝之后，这金阳果无疑能令无数人为之疯狂。

除了远古初期曾经出现过金阳果外，此后神魔界就再也没有出现过，想不到在这凤凰谷之内，慕红颜竟然能够幸运地遇到一株金阳果树，更加幸运的是，这还是一株正在结果的金阳果树，只要等上半个月，这金阳果便能到手。

对于杀死试炼弟子，慕红颜可不会有半点心慈手软，她给过他们机会，但贪婪却蒙蔽了他们的理智，所以他们都死了。

但是，慕红颜守得却并不轻松，这四周已经倒了一地的尸体。其中，有六名是其余宗派进来试炼的弟子，其余都是凶猛的怪兽灵兽，甚至神兽。

“还有三天，希望不要引来一些异种神兽。”慕红颜看了一眼金阳果，心道，至于远处那些聚集得超来超多的各级怪兽灵兽，还没有放在她的眼里，那些数量庞大的怪兽灵兽正是畏惧慕红颜残留在空气中的强大能量波动，因此尽管对金阳果垂涎三尺，都不敢踏近方圆千米内的禁区，凡是踏过去的都已成为了一具尸体。

时间慢慢地流逝，金阳果已经越来越成熟了，散发出来的香味也越来越浓。

千米之外，已经聚集了数不清的怪兽灵兽，嘶吼声响彻云霄。

也曾有几名试炼弟子顺着香气往这边寻来，但一见得那无边无尽的怪兽群，当场吓得落荒而逃。这种可怕的场景，换成是任何尊者以下的人，都恐怕会做同样的决定。就算有至宝现世，那也得有命去夺啊，这种情况，怕是连看都看不到，便会被撕得粉碎了。

“最后半天了，可千万不要出什么意外。”慕红颜心中并不如表面这么平静，金阳果没有到手之前，她是无法安心的，特别是到金阳果成熟的最后关头，远处那些怪兽灵兽群已开始焦躁不安了，很有可能它们会不顾一切地冲她发动攻击。

事情果然如慕红颜所料，那些怪兽群开始骚乱起来了，随着第一只不要命的怪兽冲过来之后，后面的怪兽群顿时暴动起来了。

慕红颜半闭的眸子猛然睁开，手中秋水剑一扫，波浪一般的剑芒便飞速弥漫过去，所过之处，肢断体残，鲜血飞溅。

但凡冲过千米之内的怪兽，无一幸存，一眼望去，尽是厚厚一层尸体。

远处的怪兽被这强大的威势一激，不敢再前进一步，越高级的怪兽，智慧也就越高，它们也是会害怕会恐惧的。

“还有二个时辰！”慕红颜心道，精神力的凝聚已经达到最高的程度，可以说比起之前她最强的时候都集中，这就是人在紧张关头对潜力的突破。

“呜……”正在这时，一声古怪的啸声响起，听起来阴柔，但却带着一股磅礴如天地的气势。

第454章 患难与共

慕红颜全身气势蓦然如一把出鞘的利剑一般，她这种状态，怕是任何生物靠近她数百米之地，就会被这气势切割得粉碎。

所有怪兽灵兽甚至神兽，在听到这啸声之后，全都瑟瑟发抖地匍匐下来。

“金阳果果然不是这么好得到的，这种气息，莫非是圣君境界才有的气息？”慕红颜扫了一眼即将成熟的金阳果，缓缓站了起来，目光直视前方。

一道淡紫色的巨大身影如电一般射来，这是一只如犀牛一般的生物，覆盖着厚厚的紫色鳞片，额前一只独角，闪烁着狂暴的紫电光芒，血红的双眸，蕴含着天地至理一般，一眼扫过来，便能令人连反抗的心思都提不起来。

这只巨大的犀牛就这么踏着怪兽群踩踏而来，所过之处，一片血肉模糊。

很快，这紫色巨犀便来到了慕红颜百米之外，它垂涎的目光注视着那即将成熟的金阳果半晌，然后将目光定在慕红颜的身上。

慕红颜只觉灵魂一震，如受重击一般，无法相信，仅凭一个眼神，便能直接攻击到她的灵魂，这根本不是她所能抗衡的，这紫色巨犀，绝对有着媲美圣君境界的实力，只是奇怪的是，它竟然没有化成人形。

在没有任何胜算的情况下，为了宝贝送命，是很不明智的行为。

慕红颜是聪明人，也懂得取舍，若是可以，她会立即撤退。

但是，这只紫色巨犀显然没有让她全身而退的意思，它已经牢牢锁定了她的气机。

慕红颜既然知道退无可退，全身上下便爆发出拼命的气势，她知道，在这样的情况下，若无决死之心，只会死得更快。

“喝”

慕红颜娇喝一声，腾空而起，剑尖对准这紫色巨犀的眼睛，闪电般刺了过去。

“吼。”紫色巨犀独角一点电芒闪过，蓦然间，三道水桶粗的紫色雷电呈品字形朝着慕红颜轰去，绝了她的所有退路。

慕红颜的身体被这粗大得骇人的雷电击中，顿时湮灭。

紫色巨犀目中却闪过一丝疑惑，蓦然间，它的尾巴往后狂扫而去。

“铛”的一声，慕红颜的身影飞退，喷出一口鲜血，持剑的右手都颤抖得快要无法握住剑柄了。

刚刚被雷击击灭的是她的一个幻影，她本想绕到紫色巨犀身后偷袭它的胯下那代表雄风之物，那里应该是它的一个弱点所在，只不过被它发现了。

“秋水一剑，横断天地。”慕红颜一咬牙，身形再度一闪，手中秋火剑震颤起来，庞大的能量绞动得这百里之内都震荡不安。

那紫色巨犀根本毫不在意，任由慕红颜聚集能量，似乎找了好久才找到一个好玩点玩具，不舍得这么快就打碎。

慕红颜在暴动的能量中央，高高举起长剑，一头秀发凌乱的飞舞。

而就在一刹那间，慕红颜一剑挥出，那实质般的能量剑刃如一条银河一般，横斩过去。

紫色巨犀一声狂吼，大嘴里喷出一口如星云一般紫色电光，迎向慕红颜这最强一剑。

就在这一团如星云一般紫色电光与慕红颜的秋水一剑相撞时，慕红颜眸中闪过一道异光。

…………风翊与苏珊珊费了几个时辰，才翻过这座峭壁，原本若只是翻越的话，自然用不了几分钟，但是，这峭壁之上竟然也有大群的怪兽，怪鸟，甚至那缭绕的云雾也暗藏陷阱，因此才拖慢了速度。

“终于过来了。”风翊看着眼前一望无际的草地，大笑道。

不过笑着笑着，他的笑声却如断电的收音机一般戛然而止，他惊异地感觉着空气中传来的能量波动与气息波动，神情变换不定。

苏珊珊也随即感觉到了，不过她实力低微，感觉不出个所以然来。

“这是秋水剑的气息，是慕红颜，她有危险。”风翊立即分析出事情的状况，因为那与慕风翊敌对的气息，这么远却令风翊感觉心惊肉颤，至少是巅峰王品尊者实力，甚至是圣君境界。

“风翊，你怎么了？我们要不要往前走？”苏珊珊问道。

“前面现在有危险，你就呆在这里，若是前面那狂暴的气息波动平息了本少爷也没回来，那你就自己照顾自己吧，依靠自己才能走得更远。”风翊说完，身形蓦然凭空消失，留下愣愣的苏珊珊。

…………星云般的紫色电光与那巨大的剑芒相撞在一起，轻易地让这剑芒无法寸进一分，只能眼睁睁看着它渐渐消耗。

很快，这剑芒便粉碎为能量消散在天地之间。

紫色巨犀得意地将那团星云般的紫色电光收回口中，可就在这一刹那，慕红颜身上陡然泛起火红光芒，她的身上出现了一只淡淡的凤凰虚影。

就在紫色巨犀有些惊疑时，它的体内突然传来一声如雷般的闷响。

紫色巨犀巨大的身体震得跳了起来，落地时差点没跪了下去，它血红的目光闪现痛苦的神色。

“吼……”紫色巨犀狂吼一声，一道电光朝着一动不动的慕红颜击去。

“滋啦”

慕红颜身上闪过一道七彩能量屏障，只支撑了刹那间便破碎，她的身体也如炮弹般倒飞了出去，重重将草地砸出一个大坑，泥沙四射。

她的俏脸如纸一般苍白，下巴胸前满是血迹，最要命的是，她的意识海一片混沌了。

“唉，看来是必死无疑了，这样都没杀死它。”慕红颜心中绝望一叹，刚刚她可是使出了天凤宗镇宗秘技，凤影破，故意以秋水一剑为引，将能量导入紫色巨犀那团星云雷电中，待它将之收回体内，再将之引爆。

本来以为紫色巨犀体内必定脆弱不堪，就算不死也得重伤，那她也就有活命的机会了，可是，她还是低估了紫色巨犀，这家伙不仅体表防御惊人，体内竟然也很强悍，凤影破竟然只让它受了不轻不重的内伤。

现在她已经能量枯竭，而紫色巨犀已经暴怒，它一脚下来，她就得成肉酱了。

恍惚之间，慕红颜突然想起了风翊的俊颜，想起了他脸上永远乐观坚强的微笑。

“我还等着你亲自给我戴上那枚彩凤戒指呢，可惜没有机会了。”慕红颜心中痴痴地想道，而眼角的余光中，她已看到紫色巨犀腾空而起的巨大身躯。

“别了，坏小子。”慕红颜闭上了眼睛。

“魔皇乾坤斩！”而就在这时，一声狂暴的怒吼声响起，风翊手持天焰剑，睚眦欲裂地电射而来。

火红的剑芒斩向了暴怒着冲向慕红颜的紫色巨犀，紫色巨犀直觉硬抗危险，后退闪避。

天焰剑本是圣魂之剑，加上风翊的融合秘技魔皇乾坤斩，紫色巨犀若是硬抗，绝对要被破防的。

紫色巨犀闪避过风翊一剑，全身突然笼罩上了一层紫色能量罩，然后怒吼着操控雷电朝着风翊一通猛轰，紧接着又贴身碾了过来。

慕红颜呆呆地望着与紫色巨犀战在一起的身影，虽然他的身上的着装应该是她师弟鬼见愁易容后的样子，但这气息，这声音，以及那匆忙见投过来的目光，无一不表明，他就是风翊，那个她日思夜想的坏小子，却是不知他怎么这么大的本事，竟然冒充鬼师弟的身份混到凤凰谷中来了。

正这么想着，风翊倒飞着砸在了慕红颜身边，口中也是狂喷鲜血，显然，他也非紫色巨犀的对手。

“风翊，你个坏蛋，我们就死在一起也算很幸运了。”慕红颜用虚弱的声音幸福道。

“死个屁，说什么鬼话，有本少爷在，你想死也死不了。”风翊晦气地骂道，身体如弹簧般窜起，再度迎向了紫色巨犀。

但是很快，风翊又一次被砸了回来，但他却如打不死的小强一般又冲了上去。

一次又一次，风翊身上那股狠劲以及无比强大的意志，令得慕红颜震撼不已，也只有这样的男人，才配她慕红颜全身心的爱恋。

“红颜，去采那颗灵果。”风翊艰难的声音传了过来。

慕红颜精神一震，风翊的出现，让她绝望的心又有了希望，而且，她已经没法再绝望了，因为与风翊死在一起，对她而已也是一种幸福。

她艰难地爬着，朝着不远处那颗时刻都有可能熟悉掉落的金阳果。

那紫色巨犀显然察觉到了慕红颜的企图，开始暴躁起来，几度想绕开风翊将那想谋夺它几乎到嘴的灵果的女人踩成肉酱。

但是，眼前这个蚂蚁一般的人却百折不挠地拦在它的面前，让它快要发疯了。

风翊其实也早已到了极限，全凭一股气在撑着，他若撑不下去，那么两人都要悲惨地死去，他不能放弃，也必须要抓住每一个可能的机会，而好的机会，更多时候是由自己创造出来的。

当慕红颜离那株金阳果树仅有一个身位的时候，紫色巨犀彻底狂暴了，它不管不顾张大嘴，再度喷出那星云雷电团。

“就是这个时候。”风翊心中暗道，人已闪电般窜进了紫色巨犀的大嘴之中，滑落到一个幽暗，长有许多肉触手的通道里。

风翊意念一动，引动了紫金龙皇之气。

顿时，他的身体开始龙化。

龙化之后的身体能够抵挡住紫色巨犀内部液体气体的腐蚀，而风翊更是用尖利无比的龙爪，开始在紫色犀牛体内乱刺一通。

正朝着慕红颜扑过去的紫色巨犀蓦然在剧痛之下重重摔落，开始在地上翻滚起来。

慕红颜很快意识到，风翊正在紫色巨犀体内大搞破坏。

这时，金阳果完全成熟，挂着的枝条开始断裂。

慕红颜担忧地看了一眼痛苦狂吼，浑身紫电噼哩叭啦作响的紫色巨犀，然后从空间中拿出一个玉盒，一下推了过去。

“叭”的一声，那金阳果正好掉落在玉盒之内，散发着璀璨的金光。

风翊在紫色巨犀里乱搞一通，已耗费了所有的力气，他躺在鲜血淋漓的内脏之中，手指尖一滴漆黑如墨的液体滚落出来，渗入了紫色巨犀内部的伤口之中。

这时，紫色巨犀由于风翊的停歇，摇摇晃晃地站了起来，它的目光黯淡了许多，显然伤得不轻。

它一步一步朝着那玉盒中的金阳果走来，它知道，只要服用下这金阳果，它的伤势很快便能恢复，否则，就算现在不死，也必将在随后的日子里慢慢耗尽生命。

慕红颜死死盯着紫色巨犀，它体内没动静了，难道风翊死了吗？

既然他死了，那么……慕红颜拽住手中的一块玉石，她现在恢复了一丝精神力，说不定能够引动其中的阵法，就算炸不死紫色巨犀，她也要与那金阳果共毁，不让紫色巨犀得到。

紫色巨犀越来越近了，慕红颜的一丝精神力开始探向手中的玉石。

可是就在这时，这头紫色巨犀突然发羊癫疯一样全身颤抖起来，紫色的鳞片泛起了一层黑光，它再往前走了两步，突地跪倒，大嘴里淌出一股股漆黑的血液，这血液一流到地上，方圆千米内的草地迅速枯萎，就连那株金阳果树，也在瞬间凋谢。

“吼……吼……”紫色巨犀不甘地嘶吼着，目光越来越黯淡，声音也越来越虚弱。

没过多久，这头有着圣君境界强者的紫色巨犀的脑袋无力垂下，被生生毒死了。

慕红颜死死盯着紫色巨犀的尸体，希望它的肚子能够动上一下。

但是，死一般的平静。

慕红颜微笑着，眼角滑过两行泪水。

“风翊，我来陪你了。”慕红颜留而不发的那丝精神力再度探向手中的玉石，想要引爆其中的阵法，与风翊共赴死亡，怎么，也不能让他孤单一人。

“噗”的一声，令得慕红颜怔了一下，她抬眼望去，便见得那紫色巨犀的肚子上，一只满是血污的手臂穿了出来，她的心蓦然被兴奋与激动给填满了，这坏小子，就知道他不会这么容易死掉。

紧接着，又是一只手臂穿了出来，两只手往两边一扯，紫色巨犀的肚子被撕开了一个大洞，风翊那被血污遮掩得看不清面目的脑袋伸了出来。

“风翊……”慕红颜不知哪来的力气，跌跌撞撞地站了起来，往前冲了几步又摔倒，泪水飙飞，但嘴角却似在笑。

如此站起又摔倒，几次之后，她终于扑倒在仅剩头在外的风翊面前，双手将他满是血污的脑袋给紧紧拥在了怀中。

…………苏珊珊在那峭壁前呆了好几天，她曾试着往前走，但是远远地便感觉到那令她灵魂深处惊颤的气息波动，她又退了回来。

今天，那边似乎已经平静了许多，没有了猛烈至极的波动，只不过依然一股令她窒息的残留气息。

思来想去，苏珊珊咬牙做出了决定，朝着前方迅速掠去。

“是的，风翊说得没错，我必须得靠自己，前些日子，我太依赖他的存在了。”苏珊珊心里给自己鼓劲，她本来是一个很独立的人，只不过因为遇到了风翊替她解决了所有麻烦，又因为一直遇到的危险都超出了她的应付能力，这让她变得越来越依赖风翊，但是，现在，她得改变了。

风如刃！充满着肃杀的气息。

当苏珊珊看到那一片又一片的残肢断体，那一个又一个的深坑，那一条又一条的巨大裂缝时，她惊呆了，究竟是怎样的战斗，会造成如此恐怖的景像？

这里，那一具具生前能随时撕裂宗师的神兽尸体，就这么惨凄无比地死在这里。那高阶灵兽怪兽尸体，更是数也数不清楚。

风翊，他曾是朝这边来过吗？他人呢？

苏珊珊呆呆地想着，不过想来，当时后面是峭壁，他应该只会往这边来吧。还有，当时他消失的速度之快，根本就不是大师级应该有的速度，不，怕是她师傅，一位下品尊者，也无法拥有这样的速度。

那么，这些，会是他造成的吗？他当时的神色，应该是在担心某个人吧，会是他的心上人吗？

苏珊珊胡思乱想着，想起与风翊相处的点点滴滴，不知为何，她有想哭的冲动。

而就在这时，远处由不同的方向射来五道人影。

“师妹。”一个惊喜的清脆声音喊道。

苏珊珊望了过去，看到两个身着雾月宫服饰的漂亮少女，不由也惊喜道：“大师姐，二师姐。”

这时，另外三道身影也来到了她们面前，其中一个是天凤宗弟子，一个是正气门弟子，另一个则是万剑宗弟子。

六个试炼弟子，却是属于四方宗派。

另外三派的弟子下意识地靠拢站在一起，因为苏珊珊三女都属于同一宗派，肯定是联合一起的，而他们若不联合，一旦雾月宫这三女动手，他们会一个一个被吃掉。

“这里满地灵兽尸体，甚至还有很多神兽尸体，见者有份，如何？”那正气门弟子道。

雾月宫的大师姐扫了这三人一眼，点头道：“那是自然。”

就这样，四派弟子开始快速淘宝，这些尸体可处处是宝啊，比如灵核，毛皮，兽角等等，六人瓜分，都要发上不小的一笔横财。

第455章 融合雷电，凤凰界

呼啸的狂风席卷而过，枯草沙石便漫天飞舞，如同深秋季节，一片萧索肃杀之气。

但是，拐过不远处那一块巨石，却又会发现阳光普照，温暖如春，与巨石这边形成惊异的对比，恍若一片天地分隔出两个世界，一边是深秋，一边是暖春。

就在这分界点的巨石所靠的一片山壁上，有一个隐秘的折角，若不仔细寻找，很难发现。

这折角里的一个被杂草掩盖的山洞里，一盏朦胧的魔法灯挂在洞壁上，洞底明显被扩宽了，周围挂上了帘蔓，里面摆放着一张与这鄙陋的山洞明显不符的华丽大床，床边是一张玉石桌子，上面摆放着一束美丽的花朵，看花朵上那末干的露水，显然是刚刚采摘来的。

简简单单的布置，却让这个山洞刹那间明亮温暖起来。

这时，一个身着素衫，一头秀发随意挽在脑后的美丽女子走进山洞，她轻轻走到床边坐下，望着床上仍然闭目昏睡的年青男子。

“风翊，已经一个月了，快醒来吧，外面天气很好呢。”慕红颜拿起风翊的一只大手，放在自己的俏脸上轻声道，温柔的表情，如同正在叫赖床孩子的母亲。

“记得我们第一次见面的时候吗？你就这么突如其来地出现在我面前，如同神一般解救了我，仅管，那时的你就是一个普通人的实力。”慕红颜目光迷离，似乎陷入那不算遥远的回忆之中。

那时，风翊将她紧紧抱住，躲藏在小小的隐匿魔法阵里。那是她第一次与一个男人如此亲密。

之后，她与风翊躲藏在一个山谷里的山洞里，就和现在有那么一点相似。

在那山洞里，慕红颜见识到了一个与众不同的男子，他实力低微，却又是那么从容自信，他的笑容时而温暖时而邪气，第一次让她这天之骄女感到了一丝丝悸动。

最后，他一个火热而极具侵略性的吻之后，选择了与那追杀她的阴魔三杰同归于尽。

想起那那至今令她颤抖的回忆，再对比这一次他的义无反顾，慕红颜感觉到她的心充满一种酥麻中带着疼痛的饱胀感，眼眶中也泛起了氤氲的雾气。

“此生，红颜为君一人笑，为君一人哭。”慕红颜呢喃着，发下了她的誓言。

她并没有发现，当她许下誓言时，风翊另一只手微微颤了颤。

时间又过了十天，慕红颜每日都会采来一束鲜花，然后坐在床边，轻声慢语地与昏迷的风翊说话，说她从小到大所经历的，所感觉的，时而会笑，时而会哭。此时，她展现在风翊面前的，不再是那个高高在上的慕仙子，而是一个会哭会笑的普通女人。

这一日，慕红颜捧着一束鲜花走进山洞，却赫然发现，大床上空无一人，风翊不见了。

“风翊！”慕红颜心中一惊，转身便从山洞射出，朝着那狂风呼啸的山坳里电射而去。

“轰”“滋啦”……连续不断的电闪雷鸣声从远处传来，恐怖的气息四下弥散，天空中那一道道紫色的电光如下雨般从天而降。

“这气息……有那紫色巨犀的感觉。”慕红颜速度到了极限，连残影都看不到，人便已消失在尽头。

风翊浑身**，高昴着头，一头黑发凌乱飘舞，恐怖的是，他的身边，尽是一道道从天而降劈下来的紫雷，开始还是一道接着一道，再来便如下雨一般，十道数十道不断地直接劈下，很快，他的身体完全被雷电笼罩在其中。

当慕红颜赶到时，看到的便是这一幅令她震憾的画面。

雷电笼罩的风翊，仿若雷神降世一般，否则，这天底下又有谁能在雷电的洗礼中不动如山？

“九天混沌冥雷！”风翊突然大吼一声，那狂暴的紫色雷电，刹那间变成了黑色，带着如同来自地狱般的毁灭气息。

慕红颜当下俏脸一白，蹭蹭往后飞退，心中一股惊惧之感盘旋不散。

“好恐怖的威力，好骇人的气势。”慕红颜悚然想道。

而这时，那击下的雷电齐齐朝风翊体内敛去，消失不见，只是空气中那狂暴的能量波动残余，却依然肆虐着。若这个时候有人闯入，光是这残余的能量波动，就能将宗师级别的强者击成重伤甚至死亡。

风翊如雕像一般，依然仰头怒吼的模样，如同时间就定格在了这一秒。

良久，风翊双手缓缓放下，发出一声声爆响，不仅仅是骨骼，还有肌肉，血管，甚至每一个细胞，都在发出金属撞击般的声响。

“呼……”风翊长长吐出一口浊气，明显感觉到身体内的改变，这种改变，不能让他的境界有所突破，但却让他的实力强大了不少。

在那紫色巨犀体内之时，他意识迷糊中似乎吞食了什么东西，之后昏迷的一个多月里，他表面上看起来没什么，但身体内却在发生一丝丝奇异的改变。

操控雷电!没错，他现在对雷电的掌控已达到了一个他无法想像的境地。特别是，雷电已经融入到了他的天源力之中。这对魔皇乾坤这融合秘术来说，无疑是一种质的提高。

原本，魔皇乾坤本身的融合度并不是很高，要想再融合一种秘技，目前来说几乎是不可能的。

但是，雷电之力直接化为了他天源力的一部分，令得以天源力为基本，以乾坤转换术为扭带的魔皇乾坤轻而易举地就融入了雷电之力，而并不需要用乾坤转换术将之融合在一起，这一点令风翊感到惊喜异常。

“风翊！”慕红颜唤道，曼妙的身形凌空飞来。

风翊转过身，笑望着慕红颜。

而这时，慕红颜却是定在半空中，俏脸飞红，嗔道：“光着身子很好看吗？”

风翊顿觉下体凉飕飕的，不好，露鸟了！他老脸一热，急忙拿出一件长袍披上。

两人肩并着肩，在这狂风呼啸，枯草飞卷的天地间慢慢走着。在这个被阳光遗忘的角落里，两人的心却一片滚烫。

不知何时，风翊的大手拉上了慕红颜的小手，就这么从萧瑟寒风之中走到了温暖的阳光之中。

风翊拉着慕红颜坐在草地上，细细把玩着她如葱玉般的小手。

慕红颜很顺从地任由他把玩着，目光时不时地掠过风翊的俊脸，而微翘的嘴角噙着的是幸福。

若是有别人在场，看到倾世红颜的慕红颜与一个男人这样，怕是一个个会惊得目瞪口呆吧。

“你到底怎么混进来的？我师弟怎么样了？”慕红颜拍了一下风翊的大手，这坏家伙正使坏地挠她手心的痒痒。

“你师弟？那个被一个女人迷得死去活来的初哥？叫什么鬼见愁的？”风翊嘿嘿笑着挑眉。

慕红颜秀眉轻轻一蹙，疑惑问：“我那鬼师弟一向冷酷狠辣，从不对女子假以辞色，怎么会被一个女人迷得死去活来？你可是见到了什么？”

风翊耸耸肩，便将当时的情形说了一遍。

慕红颜轻轻一叹，对于风翊所说，自然是深信不疑，她叹道：“想不到鬼师弟一向冷硬如冰，竟然会上一个女人的当。”

“自古英雄难过美人关，红颜祸水啊。”风翊嘿嘿直笑。

慕红颜气得反手在风翊手背上一掐，嗔道：“你说谁是祸水？”

虽然这一掐对他来说实在没有一丝痛感，但风翊还是夸张地痛呼一声，一脸委屈地顺势靠在慕红颜的香肩上，道：“好狠啊，痛得本少爷心肝直颤，来，安慰一下吧。”

慕红颜对风翊的无赖哭笑不得，想推开他吧，又觉得……不舍，干脆让他占点便宜了。

“风翊，你进来凤凰谷是想干什么？”慕红颜问道，问这个问题的时候，她的心有一种极端排斥的感觉，或许她的心里，可能预料到了风翊进来的目的，应该与宗门的利益相冲突吧。

风翊沉默了一会儿，道：“太古凤凰精血。”

慕红颜娇躯一僵，半晌才问道：“为了什么？”

“救人，救一个灵魂中融入了怨气的人。”风翊从慕红颜香肩上移开脑袋，既然他都已如实说出了目的，自然也不会在这个问题上撒谎了。

慕红颜刚刚还僵直的娇躯突然一松，似乎整个人变得轻松了起来，她笑道：“是女人吧，你这个花心萝卜。”

风翊有些尴尬，干笑两声，算是承认了。

“太古凤凰精血的确可以在不损伤人的灵魂下驱散融入其中的怨气，不过，驱散那么点怨气，用得着一整滴太古凤凰精血吗？只需要太古凤凰精血逸出的一丝精血之气便行了。”慕红颜道。

“原来如此，那么，这应该不会让你为难吧。”风翊问道。

“若是别人，我自是不会同意。”慕红颜道。

风翊笑了笑，起身坐到了慕红颜身后，将之整个玉体搂着靠入自己怀中，她的心，他懂。就如同他的心，她也懂一般。

“其实，我进来凤凰谷的任务也是因为这一滴太古凤凰精血。”慕红颜道，说着停顿了一下，似乎在斟酌着什么。

“若是不方便，不用告诉我的。”风翊道，搂着慕红颜纤腰的大手，无耻地向着上方两座高峰缓缓攀登而去。

“其实也没什么，或许我还需要你的帮忙呢。”慕红颜道，也意识到了风翊不安份的大手已经触及到了她的乳峰下端，她俏脸一红，两只玉手死死按在了他的魔爪之下。

“那就说来听听。”风翊笑道，一双魔爪毫不气馁，开始了顽强的斗争。

慕红颜有些吃不住了，小手一松，胸前那一对高耸的**落入了魔掌之中，她喉间发出一丝压抑的嘤咛，放弃了抵抗，这冤家，他想摸就让他摸去吧，反正，心都是他的了。

“啊，你轻点，还让不让人说话了。”慕红颜被风翊揉得浑身发软，无力地靠在他的胸脯抗议道。

风翊的大手安份了一些，只是罩在上面，享受着那种惊人的弹性与柔软的结合所带来的极品触感，这还是仅仅隔着衣服，若是伸进去直接抚触，那不知道会有多么**呢。

“凤凰谷，其实是太古神灵陨落的时期，太古凤凰女神所开辟出来的一个空间。她在里面建造了一座凤凰台，凤凰台下镇压着一些可怕的存在，至于什么样的存在，我师傅都不清楚。这一次，凤凰谷发生了极大的改变，有极端恐怖的气息泄露出来，导致凤凰谷中一些生物发生变异，一些环境也发生不可知的改变，师傅猜测是因为凤凰台的镇压大阵出现了问题，她给我一根太古凤凰女神的羽毛，用以修复大阵，而那滴太古凤凰精血，实际上是十万年前这凤凰谷出现剧变之后，由那时的天凤宗宗主置入其中稳定那镇压大阵的。”慕红颜道。

太古凤凰女神？可怕的存在？

风翊的目光沉静，但脸庞上的神情却显得十分凝重。

显然，天凤宗与太古凤凰女神是有着不匪的关系的，这凤凰谷中的凤凰台，说不定就是天凤宗存在的意义。

太古凤凰女神镇压的生物，用屁股也能想到，那根本不是用可怕两字能够诠释的。

这时，风翊突然想到他刚进凤凰谷时所处的那片丛林，那地底巨大的食人花尸体，莫非也是因为凤凰台中气息泄露导致的变异？

“红颜，我们现在就出发吧，越早搞定越好。”风翊道。

“好。”慕红颜自是同意，若不是因为照顾风翊，她或许早已到达凤凰台并将那镇压大阵修复好了。

凤凰谷有多大？算起来不算特别大，也仅是数千里方圆罢了，但是，这数千里方圆的范围，却从来没有人能东西南北完全走完过，就算是天凤宗每一百年以凤凰草骗过谷中禁制进来的上品尊者乃至王品尊者，都没能完全踏遍凤凰谷。

凤凰谷数千里方圆，环境却极其复杂，有沙漠，有丛林，有高山有平原，有奔腾大江，亦有平静湖泊，可谓外面世界有的，这里都能找到缩小版的，算是一个微型世界了。

这其中各个环境之中，都有极度危险与相对安全两种矛盾的可能性，或许一片同样的平原，有的试炼弟子走过，那是一马平川，象样的威胁都没有，有的弟子走过，却如同闯过十层炼狱一般，九死一生！

各个环境之中，很有些太古遗留下来的各种生命形态，有的危险，有的没有危险。但不可否认的一点是，越是危险的地方，就越有可能获得太古至宝以及可遇不可求的太古传承。

若是倒霉的话，就算是王品尊者，也会毫无招架之力地陨落于凤凰谷，这在历次的凤凰谷试炼中，天凤宗在其中陨落的强者没有十个也有八个。

因此，慕红颜在前往凤凰台的路途中，显得十分谨慎。别说现在是发生剧变，就算凤凰谷正常时，也是有可能遇到致命的太古怪兽的，就像那紫色巨犀，十有**就是太古生物，而且还是低等的太古生物，因为它充其量仅有圣君初期的实力。但仅是这样，慕红颜与风翊便差点没能活下来。若是遇到更高级的太古生物，怕是两人连抵抗的念头都没来得及起，就会一命呜呼了。

“按照师傅所说，翻过这座山脉，就能看到被群山包围起来的凤凰台了。”十天之后，同慕红颜与风翊来到了一座高山的山脚下，这一种过来，他们好运的没有遇上什么危险，事实上，除非是遇到太古遗留下来的生物，否则，一般的生物还真难对这两位王品尊者造成什么麻烦。

“好压抑的感觉，而且，这座山似乎笼罩着一层强大的禁制，倒是，你师傅所说的泄露出来的恐怖气息却是一点没感觉到。”风翊看着那铁灰色的天空似乎随时都可能压下来一般，无端令人心跳沉重，胸中憋闷，便如是说道。

“这我也不知道怎么回事，不过，这凤凰台确实笼罩着强大的禁制，称为凤凰界，乃是太古凤凰女亲手所布置，我师傅曾说过，这凤凰界就算由一千名圣君强者同时用尽全力攻击，一刻不停的话，一万年之后或许有可能攻破。”慕红颜道，说着这话的时候，满目都是崇敬之色。

风翊暗暗咋舌，不过想想，这太古凤凰女神能凭空开辟一个世界出来，想来在神灵满地的太古也算一号人物了，圣君与神灵，相差的实力如同天与地的鸿沟，她布置的禁制若能让圣君强者攻破，那她这凤凰女神也太怂了点吧。

“进入这禁制之中，需要独门的秘法，你跟我来吧。”慕红颜道。

两人来到无形的凤凰界前，慕红颜开始念起了晦涩的咒语，而风翊则伸出手，触摸着这凤凰界。

“没有反弹我的能量，但是，这种感觉，就算是所有的能量都进入一片可融炼天地的融炉之中，无论多大的能量进入，都将无影无踪，或许，这打入其中的能量被融炼之后，该不会用来强化这禁制本身吧。”风翊心道，突然冒出了这么一个念头。

第456章 能量中诞生的生命，灵光

慕红颜咒语毕，一股怪异的能量渗入面前的凤凰界之中。而就在这时，本来无形的凤凰界出现了一点火红的光芒，这点火红光芒慢慢壮大，演变成一只缩小的凤凰形状。

慕红颜掏出一块椭圆形的火玉，其上雕琢着一只活灵活现的浴火凤凰浮雕，她将这火玉上的凤凰浮雕按了上去，严丝合缝。

顿时，这块火玉幻起扭曲的光影，显现出一个通道。

风翊微微愣了一下，这块火玉，与自己身上的那块清风令怎么如此相像？只不过，这块火玉是火红色的，其上那只浴火凤凰亦是火红色，而清风令却是翠绿色，上面雕琢的也是一只绿焰凤凰。

“莫非，清风仙子与天凤宗也有什么瓜葛不成？”风翊心中不可抑制地胡乱想了起来。

“风翊，发什么呆呢？”慕红颜疑惑地望着风翊，出声道。

“没事，我们进去吧。”风翊回过神，笑了笑。

两人进入了通道，来到了凤凰界的另一头。

在进入的刹那，两人的神情皆是突变，瞳孔紧缩，下意识地背靠背做出防御姿态。

“好澎湃的能量，好诡异的气息。”风翊惊声道，无怪乎他吃惊，一进入这其中，他便感觉到一股澎湃如宇宙般的能量汹汹涌来，这股能量，偏火属性多一些，但也正气凛然，最古怪的是，偏生这空间中，还出现了一股极端诡异的气息，这种气息千变万化，但直指灵魂深处，要引诱出人性之中最丑恶的情绪。

“能量是凤凰台散发出来的凤凰之力，而这气息，恐怕就是因为镇压大阵松动后，那些可怕的存在泄露出来的，只不过大部份被凤凰界拦截在了里头，而应该有一小部份还是泄露了出去。”慕红颜道，身体内部燃烧着无形的火焰，将那渗入她体内的诡异气息灼烧得一丝不剩。

风翊点了点头，感觉到无论是他想取得那滴太古凤凰精血的精血之气还是慕红颜想用那根太古凤凰女神羽毛稳定镇压大阵，怕都不是那么容易的事情。

两人高度戒备着，开始朝着山顶掠去。

越是往上，能量就越是澎湃，而那诡异的气息便越是浓厚。两者之间似乎在不停地缠斗，感觉起来凤凰台散发出来的能量要占优势，但却也奈何不得这诡异的气息，否则，这诡异的气息早就消失了。

“红颜，不能再往上了。”风翊拉住俏脸苍白，鬓间发稍略有汗迹的慕红颜，凝重道，再过去，连他都可能承受不住了。

“怎么会这样？居然连我们这样的实力，都无法靠近凤凰台了。”慕红颜不敢置信道。

慕红颜都不清楚，风翊自是更不知道了，反正，有一点可以确认的是，凤凰台之中那镇压大阵的情形，恐怕不太乐观了。

“风翊，我送你出去！”慕红颜突然抬起头对风翊道。

风翊一挑眉，哪还看不出慕红颜的心思，他道：“出去可以，只要你陪我一起就行。”

慕红颜摇摇头，伸出玉手抓住风翊的大手，带着一丝哀求道：“进入凤凰台修复镇压大阵，是我必须要完成的任务。”

“可是怎么办？保护你，也是本少爷必须完成的任务。”风翊持起慕红颜的玉手，放在唇边轻轻一吻，语气虽然有些玩世不恭，但他的决心却无比坚定，一个不能用生命守护自己女人的男人，能叫男人吗？

慕红颜望着风翊的眼睛，嘴角划出一个微微的弧度，她看到了他眼中不容置疑的坚定与爱意，那么，就让他们一起共赴危难吧。

两人朝后退了数里地，这才感觉不是那么难受了，要进入其中，怕是得另想它法才成。

风翊四下张望着，悄无声息地开启了千眼魔神本源之眼，至于他究竟想要搜索什么，他自己也不清楚，只想看看能否找到一些有用的东西。

扫了一圈，别无所获，正当风翊打算放弃之时，他却发现他们右侧数千米之外，有几块不同寻常的残骸。

是的，残骸！

“红颜，这凤凰界之内，是否有生物存在？”风翊问。

“没有，凤凰台中布有镇压大阵，怎么可能会让生物留存于此？”慕红颜斩钉截铁道，她的师傅明确说过，凤凰界中是没有任何生物存在的。

“那么，凭凤凰界这么没天理的禁制，也不可能会有凤凰谷中的生物闯入是吧。”风翊继续道。

“好了，你就别废话了，是不是发现了什么？”慕红颜拍了一下风翊，虽然她是相询，但她心中已是极其肯定他确实是发现什么了。

“去那边看看就知道了。”风翊说着，拉着慕红颜的小手，朝着那几块残骸的方向电射而去。

在几块长满杂草的乱石堆中，几块颜色各异的残骸静静停在其间。

这其中有一块漆黑的带毛皮肉，有一根血淋淋的残骨，有几块火红色的鳞片，还有半根灰色的角状物。

“风翊，这会是什么生物？”慕红颜惊异地观察了半晌，问道，因为她一样也认不出来。

“不知道，我印象中似乎也没有对得上号的生物。”风翊耸耸肩。

“奇怪的是，这几样残骸的气息，就与这空气中的弥漫的能量气息一致，这太不寻常了。”慕红颜皱着眉头，满脸疑惑。

风翊拾起一块火红色的鳞片，端详良久，摇了摇头，又拿起那半根角状物，放在手中掂了掂，还是摇了摇头，但是，他的心中却突然冒起了一个大胆的猜测。

“红颜，你说，这些生物会不会是凤凰台中的能量与那诡异的气息中诞生出来的生物？”风翊语出惊人。

慕红颜先是摇头，紧接着又沉思了好一会儿，又点了点头道：“虽然有些难以置信，但从它们散发的气息来看，确实有这种可能，只是百年之中自能量中诞生出来新的生物，实在是……”

“没什么不可能，这凤凰台的能量与这诡异的气息，竟然强悍到连我们接近都不可能，再加上太古凤凰女神以及那镇压大阵下的恐怖存在，似乎也没有什么不可能的。”风翊道。

“也是，只是，就算这些生物真是自那能量中诞生出来的，又能帮我们什么忙呢？难道可以让我们进入到凤凰台中吗？”慕红颜道。

“得试一试才知道。”风翊道。

“怎么试？”

风翊持着那半根角状物，沉思着。

按照的他的想法，若用乾坤转换术能够转换这凤凰台散发的能量，那么他与慕红颜身上的能量波动不就与这里的能量能够相融了，自然就不会产生排斥反应。只是，这凤凰台散发的能量，以他现在的实力用乾坤转换术的话，得花上数十上百年的时间才能转换出覆盖两个人大小的能量出来，所以，这个方法自然就直接抛诸脑后了。

不过，风翊却另有一个想法，若是这种能量中真的如他所猜想的那样，从中诞生出了自主生物的话，那么，他将这种生物收服，一切不就解决了。

中央的地方他虽然进不去，但这里出现的残骸却表示，这外围也是有可能出现那种生物的。

风翊将他这个想法一提，慕红颜愕然了半晌，才道：“你的方法的确可行，但是，前提是，你所猜想的生物是的确存在的，否则，一切都是空谈罢了。”

“是不是存在，不是坐等就能等到答案的，咱们分开来找找，你右我左，这传讯珠你拿着，一旦有所发现，先不要轻举妄动，意念输入其中，我就能知晓你的位置了，当然，若是我有所发现，也能由此通知你。”风翊道。

慕红颜接过传讯珠，美眸柔情看了风翊一眼，道：“好，就这么决定了，你小心点。”

“嘿嘿，放心，本少爷不会让你守寡的。”风翊笑着，大手在慕红颜俏脸上轻轻一抚，然后转身飞掠而去。

慕红颜嗔意刚起，就见得风翊兔子般逃开了，嘴角微微一笑，朝右飞掠而去。

风翊一边急速飞掠，一边将千眼魔神本源之眼的能力发挥到了极致。

不久之后，风翊身形蓦然顿了下来，黑眸望着靠近山顶的区域，那里有着凤凰台的能量与那诡异气息中蕴含的诡异能量相碰撞产生的剧烈波动。

生命！风翊心中即惊且喜，虽然他没有看到有生物的影子，但他却感觉到了生命的波动。单纯的能量是没有生命波动的，这么说来，他的猜测十有**是正确的。

风翊脑子里念头一转，想着是否要现在通知慕红颜，不过之后一想，还是先证实一下吧。

风翊算了一下距离，计划在脑海里过了一遍，人已闪电般冲了进去。

顶着那庞大的排斥挤压力，风翊咬紧牙关，天源力运转至极限，赫然腾空而起，一式魔皇乾坤斩带着滋啦作响的黑色电芒朝着那能量剧烈波动的区域斩了过去。

风翊甚至没有去看效果，一式斩出，立刻转身飞逃。

待得退回原地，风翊这才转过头，却发现一片安静，似乎没有任何效果。但是，那有着剧烈能量波动以及生命波动的地方，却再也没有了一丝动静。

“难道被本少爷一斩就挂了？本少爷好像留了三分力。”风翊心中疑惑地想着。

而就在这时，风翊心中一跳，突然感觉到了危险的气息，他的身形瞬间消失在原地。

就在他消失的一瞬间，两道各异的能量在他刚刚站立的地方炸开，同时，一黑一红两只生物现出了身形。

红色的生物长得与神兽火麒麟有几分相似，但也仅仅有几分相似罢了，它身上的鳞片就迥异于真正的火麒麟。

而黑色的生物头生独角，生有四目，左右各两目，满口尖牙锋利森寒，令人望而生畏。

风翊出现在不远处，他打量着这两只生物，显然，红色的是自凤凰台上的能量诞生出来，而黑色的则是由那泄露的气息中夹杂的能量诞生出来。

这两只生物刚刚还打生打死，现在却同仇敌忾地虎视着风翊，不过，它们似乎没有声带，不能发出任何声音。

“看样子，这两只生物实力似乎不强啊，也不过相当于一般的上品尊者而已。”风翊心中想着，从刚才两头生物的攻击可以推断出来，只不过，究竟是不与是，还得再试探一下。

两只生物张开大嘴，发出无声的吼叫，一左一右朝着风翊袭来，在它们身体弹起来的瞬间，它们的身形消失在空气之中。

下一秒，又是两道强悍的攻击袭向了风翊。

风翊这次可是一动不动，任由两道攻击落在他的身上，却只击起他身上护身能量罩的一丝涟漪而已。

“哈哈，除了隐匿的能力，也不过如此。”风翊哈哈一笑，双手一伸一按，两只巨大的天源力形成的手掌按在了虚空处，一红一黑两只生物缓缓现形，就在两只大手之下，动弹不得。

风翊缓缓走上前，手掌先是贴在那黑色的生物上，企图控制它，但是，当他的精神力刚一进入它体内，这生物的身形便蓦然化为一堆血肉。

风翊愕然，走到那红色生物面前，不禁有些犹豫，他想了想，作传讯珠给慕红颜传去了消息，打算等她过来之后再做打算。

只不过，还没一分钟，这如火麒麟一般的生物亦是突然间化为一堆碎肉，挂了！

“草泥马，还会自杀？”风翊无比郁闷，一屁股坐了下来，开始思索着。

不久之后，一道身影急射而来，正是慕红颜。

慕红颜看了看风翊，再看了看他不远处那两堆碎肉，轻笑道：“风翊，不是说好了若是有所发现要先通知对方过来才动手的么？现在，你都将它们粉身碎骨了才让我来观赏啊。”

“别提了，这两种生物，也着实古怪，竟然被本少爷逮着了还会自杀。”风翊郁闷道，将刚才发生的事情说了一遍。

“这么有骨气？那你说现在怎么办？”慕红颜也是惊奇不已，问道。

“怎么办？凉拌好了，红颜，你过来坐下。”风翊笑望着慕红颜。

慕红颜从风翊的笑容中，感觉到一点令她脸红心跳的东西，这坏小子不会想在这里使坏吧。虽然心里这么想，但她还是走过去挨着风翊坐了下来。

“借大腿靠靠，我总觉得自己想到了什么，不过又差点灵光，有红颜相依，说不定就想起来了。”风翊无赖地笑着，将头枕在了慕红颜的大腿上。

慕红颜俏脸微微一红，望着枕着她的大腿已闭上眼睛的风翊，心中涌起了幸福的甜蜜，她的玉手放在他的黑发上轻轻抚着，不由希望一直这样，直到永远。

而风翊这厮却没心没肺地嗅着慕红颜那淡淡的女儿香，思绪却已进入了一种奇妙的状态。

也不知过了多久，风翊猛然睁开亮得如天上星辰般的眸子，他猛然一转身，将慕红颜压在身下，大嘴不由分说便在她的红唇上重重“叭唧”了一下，然后弹身而起，在慕红颜似嗔还喜的目光中大叫道：“哈哈，我想到了，我明白了。”

…………天凤宗，万鬼峰。

峰顶那黑色的石屋里，一具浑身赤裸，僵硬如死尸般的身体微微动了动，先是手指头，接着就睁开了眼睛，这双眼睛里，爱，恨，感激，残忍等种种情绪闪烁着，最后却皆隐去，幻现出一丝明悟，然后再度闭上了眼睛。

几个时辰之后，这具身体突然坐了起来，浑身肌肉一阵惊人的鼓胀之后恢复了正常。

鬼见愁转过头，望着身边一堆灰色的粉末，声音嘶哑道：“瑶妹，我鬼见愁没有后悔爱过你，不过，这也是我第一次这么恨一个女人，现在，我知道自己最想要的是什么了。”

想起那在最后出现的那个男人，那个喂了自己一颗六品续命丹保住自己一条命的家伙，就是他拿走了那株凤凰草与易容面具，现在肯定已经混入了凤凰谷中，他现在必须得去禀报宗主。

凤凰仙子神情沉静地立在一座大殿之中，身后是几位天凤宗的长老。而在大殿的地上，则摆放着一具形容枯槁的尸体，但凤凰仙子还是一眼认出了这是她失踪二个多月的贴身婢女，主仆在一起多年，感情不浅，因此，她的心里其实已经酝酿着滔天的怒火。

“她只是一个普普通通的侍婢，到底是谁干的？还是说，有人想从她的口里得到关于天凤宗的秘密？”凤凰仙子心中想道，一个跟在她身边的侍婢，其价值还是很大的。

只不过，凤凰仙子还有一点想不通，这侍婢并不是被杀死，而是被封在一颗被挖空的树干之中活活渴死的，在之前她被喂过丹药，能不吃不喝一个月，只是，一个月之内她并没有被救出，直到今天才被人发现，却已是死去好些天了。

“宗主，宗主……”一名核心弟子惊慌地跑了进来。

“出了什么事？为何如此惊慌？”凤凰仙子秀眉轻蹙。

“鬼……鬼师兄求见宗主。”这弟子道。

第457章 乾坤转换术第五层，进入凤凰台

鬼见愁？凤凰仙子美眸射出一道骇人的光芒。

鬼见愁已经易容进入了凤凰谷，现在凤凰谷出入口的通道末开启，他是怎么出来的？

很显然，他当然不可能从凤凰谷中出来，那么，进入凤凰谷的就绝对不会是鬼见愁了。

一进入大殿，鬼见愁便“砰”的一声重重跪在凤凰仙子的面前。

“落樱飘零……”凤凰仙子目光扫过鬼见愁，秀眉紧紧蹙了起来，表情显得十分凝重。

落樱飘零，一种可称之为毒，亦可称之为药的奇特毒药，尊者境界以下服用，不仅不会中毒而且会增长实力，尊者境界服用，便能致人死地，不过若是撑过一个月，药性便基本上会失效。

这种奇特的毒药，世上唯有一个地方出产，那就是九神山缥缈峰。

凤凰仙子目光有些迷离，想起了在多年以前，那个淡然若风的男子。

不过很快，凤凰仙子的目光便再度锐利起来，她望着鬼见愁淡淡道：“将事情的经过都说一遍，一个细节都不能漏过。”

鬼见愁便将当时发生的事情都说了一遍，由于凤凰仙子让他一个细节都不能漏过，他甚至将他与那瑶妹欢好时的姿势，以及她又是如何在欢好时下毒，都一点不漏地说了出来。

凤凰仙子倒是神情淡然，倒是她身后几位长老，微微有些不自在。

“这么说来，那冒充你身份进入凤凰谷中的人并不属于那一方了，而且他还用六品续命丹救了一命。”凤凰仙子道，心中闪过一个个势力与人物，但终究不能肯定，那么究竟会是谁呢？进入凤凰谷又有什么目的？若真是冲着凤凰台而去，她倒也不是那么担心，那凤凰界，当今神魔界没有人能强行破除得了。

“你退下吧，自己闭关思过，不到王品尊者境界，就不要出来了。”凤凰仙子对鬼见愁道。

“是，宗主。”鬼见愁退了下去。

…………风翊凝神静气，身上黑白光芒交叉隐现。

而慕红颜则站在不远处，惊异地感觉到，此时的风翊竟渐渐与这空气中暴动的能量融合在了一起，再过上一会儿，怕就感觉不到任何差异了。这样的情形，慕红颜真是闻所末闻。

乾坤转换术第四层，转换体质。

风翊这是将自己的体质转化为那自能量中诞生出来的怪兽的体质，虽然这种能量本身难以转换，但那怪兽体质却依然是血肉之躯，转化起来要容易得多。

不多时，风翊的体质已经完全转化，他睁开了眼睛，露出深思之色，是的，如他所预想的一般，即使体质完全转化，看似融入能量之中，但只要一深入，里头的能量强度大增的话，他自身就会受到能量反噬。

所以，转换的绝对不仅仅是体质，而是灵魂气息，生命波动。

“若是本少爷成功了，就代表着乾坤转换术第五层的门槛已经进入。”风翊不由有些激动，毕竟，乾坤转换术第四层还是在神风大陆时便领悟了的，但直到现在，他才摸索到第五层的门槛，只要成功，那就代表他的乾坤转换术进入了第五层。

风翊默默回想时那怪兽的灵魂气息与生命波动，将身体完全放松下来，开始尝试着转换。

如果说体质的转换只是攀过一座小山的话，那灵魂的转换就是翻越一座万丈高峰，其难度不可相提并论。

慕红颜见得风翊睁开眼睛，本想过去，但他很快又再度闭上了眼睛，便生生忍住了好奇之心，她知道，他在这个时候肯定是打扰不得的。

过了不久，风翊的身上再度出现了一丝奇异的生命波动，与他自己身上散发的生命波动完全不一样，就好似一个身体里头突然多出了一个截然不同的灵魂一般。

而这个还极度虚弱的灵魂，显然正在慢慢壮大。与此同时，风翊本身的灵魂却在慢慢减弱。

灵魂气息决定着生命波动状态，灵魂一旦改变，其与灵魂密不可分的生命波动自然而然就会改变状态。

风翊的灵魂转化虽然缓慢，但却步步推进，转化成功已经没有悬念了。而且，这也代表着他正式踏入了乾坤转换术第五层的门槛之中。

足足十天之后，风翊的灵魂才完全被转化，生命气息的波动也已完全与那凤凰台上能量诞生出来的怪兽一模一样。

风翊站立在原地，细细品味着他心底涌起的一种奇特的感觉，自从他踏入乾坤转换术第五层以后，他看这个世界已经完全不一样了，以前他一直在这个世界中看待周围的一切，但现在，他觉得他自己已然超脱出了这个世界之外。

风翊的灵魂早在之前便已进行了质的蜕变，而在踏入乾坤转换术第五层之后，他才真正了解自己。也就是说，如果说，他之前的灵魂虽然蜕变，但由于境界所限，灵魂被一把无形的锁给锁住了，那么现在，这把锁已被打开，所以，他看待这个世界的心态与感觉已经完全不同，仿佛君临天下，高高俯视着这个世界。

慕红颜远远看着风翊，目中一片骇然，他就这么站在那里，却给她一种高山仰止的感觉，打心底里，心中不由自主地产生屈服与敬畏。

只是，当风翊望了过来，那双黑眸带着温暖的笑意与她相视时，那种屈服与敬畏的感觉刹那间烟消云散，有的只是心中激荡的情感。

“哈哈，红颜，快过来，本少爷敢肯定，这次我们一定能够毫无阻碍地进去。”风翊得意笑道。

慕红颜脚底一点，翩迁而至，美眸在他身上扫了一遍，确定古怪的臣服感觉依然没有出现，这才问道：“怎么进去，就凭你改变了的生命波动吗？”

“不错，这种生命波动与那怪兽是一模一样的，再加上感觉起来完全一样的体质，两者缺一不可，才能随意进出。”风翊满脸自信。

“那我呢？我能敛起身上的气息，但却无法改变啊。”慕红颜道。

“你收敛气息便可，本少爷将灵魂扩展出来，将你笼罩住便行了。”风翊道。

“那还等什么？”慕红颜站到了风翊身边。

“那个，远了点。”风翊笑道。

慕红颜白了风翊一眼，依偎在他的身边，双手搂住了他的腰。

美人在怀，还是无数人眼馋的倾世红颜，风翊自是志得意满，大手搂住她的纤腰，疾速朝着前面冲去。

就如同风翊所预料的那样，即使前方的能量气息浓厚到令人指的地步，却依然不会对他产生排斥。

只是，就在风翊快要到达山顶之时，他的身形却陡然一滞，搂着慕红颜刹那间消失在原地。

而与此同时，一头漆黑如墨，足有十余丈高的怪兽赫然出现，它那巨大的爪子带着狂暴的劲道，将风翊两人刚才站立之处的轰出一个深坑。它的目光在瞬间捕捉到了风翊与慕红颜的身形，满脸凶残地追了过去。

“日你丫的，这怪兽是强化版的，越往里面，诞生出来的怪兽便越强悍，这到底是什么鬼地方啊。”风翊咒骂道，身后这紧追不舍的怪兽有着王品尊者的实力，要消灭它倒不难，只不过有点浪费时间，到时候再有一群围上来，那他岂不哭都来不及了。

“看来，凤凰台中那镇压大阵不是松动这么简单。”慕红颜的神情凝重而忧虑，若是镇压大阵出现了缺口，仅凭她身上的太古凤凰女神的羽毛不知能否修补，万一不能，被那可怕的存在脱身而出，对于整个神魔界都会是一场灾难。

两人很快到达了山顶，而那紧追不舍的漆黑怪兽被一只突然闯出来的火红怪兽给拦截了下来。

只是，此刻风翊与慕红颜站在山顶，呆呆地看着山的这一头。

只见得山的这一头，那浓厚到近乎粘稠的能量之中，无数火红怪兽大军与漆黑怪兽大军缠斗在了一起，那场面壮观至极。里头传来的一些气息，甚至已经远远超过了风翊与慕红颜两人。

“凤凰台在哪？不会是垮了吧。”风翊问道。

“就在这四面大山环抱的山谷之中，应该被这些怪兽给挡住了。凤凰台是绝不可能垮的，否则，凤凰界早破碎了。”慕红颜道。

“下吧，总得来说，还是这红色怪兽占优，我们尽量以它们为挡箭牌。”风翊道。

“嗯。”慕红颜点点头，就算前面再危险，她也要拼上一把，凤凰台已是这种情形，若不及时稳定住镇压大阵，百年之后再进来，怕一切都来不及了。

两人搂抱在一起，如连体人一般，寻找着火红色怪兽多的地方窜去。

这些火红色怪兽感觉到风翊身上散发的波动，自然而然以为他就是同类，没有一只攻击他的。

只是，一路过去，并不是处处都有火红色怪兽做挡箭牌，而且在火红色怪兽与漆黑怪兽缠斗时，不时有漆黑怪兽攻击他们。

好在风翊与慕红颜都算是高阶的王品尊者，他们根本不缠斗，如泥鳅一般钻来钻去，倒也没有什么漆黑怪兽能拦得下他们。

“凤凰台！”当下到一半之时，风翊与慕红颜都看到了下方火红光芒笼罩的一座神秘而古怪的高台。这些火红光芒之中，隐隐能看到一只只凤凰虚影腾空，以及那一声声似乎回荡在灵魂深处的凤鸣之声。

光是这一眼看过去，风翊的心底便不可抑止地颤动起来，这凤凰台，似乎有着生命一般，带着太古时期的苍桑直击心底。

那火红的光芒印照在风翊的瞳孔里，让他的眼睛如同燃烧着两团跳动的火焰，火焰之中，一只火凤浴火重生。

风翊仿佛看穿了时光空间，看到了一名浑身火红羽衣，容颜绝世的女子，她凌空而立，令天下万物了无颜色。

就在这时，这女子扭过头看了过来，似乎同样穿越了时光空间，与风翊的目光相撞在了一起。

“轰”的一声，风翊只觉眼前一片火红，心，身体与灵魂都开始灼烧起来。

风翊无法抵抗，只觉得自己在下一秒就要燃烧成灰烬。

而就在这时，风翊只觉一股清凉之气从意识海散发出来，瞬间游遍全身，那种灼烧的感觉开始消散，他的目光一闪，恢复了过来。

他这才发现，意识海中的那块清风令，其上雕刻的那只绿焰凤凰正发出盈盈光亮。

“这竟然是真实的。”风翊不禁惊出一声冷汗，若不是这清风令，岂不是他真的要化为灰烬了。

风翊望向身边的慕红颜，只见她双目呆滞，亦是瞳孔燃烧着两团火焰，身后一只凤凰虚影正在闪烁不定。

“红颜。”风翊心中一惊。

突然间，一阵庞大的能量从慕红颜身上爆发出来，猛地将风翊震飞数十米。

而就在这时，从那凤凰台上射出一道红芒，笼罩住了慕红颜，这道红芒所过之处，周围的漆黑怪兽全都灰飞烟灭。

慕红颜无意识地凌空飞起，被这道光芒吸附着直飞下方的凤凰台。

“红颜！”风翊大吼一声，速度运至极致，不管不顾地跟随着这道红芒冲了下去。

凤凰台上陡然裂开了一道口子，慕红颜与风翊的身形一前一后窜入，这道口子随即合拢。

“砰”的一声，由于在坠入过程中，凤凰台中的一股怪力造成天源力紊乱，风翊狠狠地砸在了坚硬的石面上。若不是风翊这具身体已经强化到了一个境界，怕这一摔不死也得去掉半条命，哪会像现在这般呲牙拍拍屁股便站了起来。

慕红颜不在身边，被这凤凰台中射出的那道红芒引向了别的地方。

风翊刚刚是在情急之下本能地跟了上来，现在这么仔细一考虑，想起慕红颜的身份，这凤凰台肯定不会伤害她，她的安全应该不成问题，倒是自己，刚才就差点死在那如真似幻的感觉之中，想来这凤凰台对自己是抱有很强敌意的，虽然不知道是为什么，但是，他现在的处境肯定不妙。

风翊打量着四周，他现在是处于一个通道之中，通道四处都是诡异的红芒，不像外头那么刺眼明亮，而是一片朦胧暗淡，令人极不舒服。

“走一步算一步吧，凤凰台竟然会仇视本少爷，真是失策。”风翊心道，也很是有些奇怪，他无论是体质还是生命波动都与自凤凰台中诞生出来的怪兽一样，竟然依然被凤凰台仇视，莫非这凤凰台还真是有生命，而且有思想？

风翊没有再多想，他现在还是考虑一下如何保住性命，再想方设法寻得那滴凤凰台中的太古凤凰精血，收得一些精血之气，他来凤凰谷的目的便已经达到了。

随意选择了一个方向，风翊开始小心翼翼地行进。

不过说来也奇怪，这凤凰台里面，却没有像外头那么浓郁到黏稠的能量，就算现在风翊恢复了原本的体质与灵魂，也没有任何的压力。

走了一段路之后，风翊突然神情怪异地站住了，他感觉到了，冥冥之中似乎有什么东西在呼唤着他。

闭上眼静静感觉了一会儿之后，风翊睁开眼睛，意念一动，一缕漆黑的气息从他眉心中钻出。

“魔皇之气，是与之相关的东西吗？”风翊心中想着，隐隐有点兴奋，魔神之中的皇者之气，一直以来他都对这东西懵懵懂懂，说不定这一次能够让他知道一星半点关于这东西的来历。

风翊继续朝前，并没有因此而加快速度，虽然一路过来都没有什么危险，但却绝不能掉以轻心，或许只是一次小失误，便能断送了他的性命。在这太古凤凰女神建成的凤凰台中，他再狂也不敢妄自尊大。

那呼唤的感觉越来越强烈了，似乎就近在咫尺，环绕在风翊脑袋的那一丝魔皇之气颤动了起来，已经迫不及待了。

风翊也涌起强烈的想要急速奔去的冲动，但他却硬生生将之压制下来，越是这个时候，就越是危险的时候，无数次生死间徘徊的他十分明白这一点。

因此，风翊反而更加谨慎了。

就在风翊一只脚踏出去的时候，脚跟刚刚沾到地面，他的身体猛然如石化一般僵硬，无比强烈的危机感瞬间蔓延全身。

风翊深吸一口气，身形蓦然倒飞而去。

几乎在同时，一团火焰吞噬了他刚才站立的地方。

但是，风翊并没有脱离危险，他的身后亦有一团火焰熊熊燃起，与前方的火焰夹击着朝他燃烧而来。

风翊倒吸一口凉气，在这通道中，他上天无路，入地无门，立刻便会被这里的火焰吞噬。

要知道，这火焰可不是寻常火焰，而是太古凤凰浴火重生时的涅磐之炎，其中带有神源力，风翊体质再强悍，也会瞬间化为灰飞。

至于他体内的地心灵魂火，虽然为火中之君，但只是对于普通世界而言，在圣君以及神君的世界，所谓火中之君不过一笑话而已。

风翊瞳孔急缩，已经感觉到那无比灼热的气浪扑面而来，一经沾上，怕除了体内的冥神之骨之外，他整个身体都要被融化蒸发。

第458章 虚空悬岛，圣君级妖人

若在二息之内没有想到办法，风翊就会消失在这个世界。

在这最危急的关头，风翊瞬间闪过万道念头。

大部份人，在危急时刻会心慌意乱，完全被恐惧所笼罩，只有等死一途。

而有少数人，越是危急时刻便越能保持镇定，甚至超越人体潜能极限，死中求活。

风翊便是这少数人之一，而且还是其中最顶尖的人，他经历过的生死考验实在太多了，就算再危险的时候，他都能保持镇定，头脑一片清明。

“神灵之血！”风翊一个激灵，这是他所能想到的唯一能够在这种情形下抵抗住这涅磐之炎的东西。

即然涅磐之炎中含有神源力，那神灵之血中亦含有神源力，神源力对上神源力，总归能起点作用吧。

风翊根本来不及多想，一想到神灵之血之后便立刻采取了行动。

他的意念窜入宇宙灵戒之中，从中抽取出一滴神灵之血。

这滴神灵之血一出现，通道两边的涅磐之炎便完全将风翊给吞噬了。

只见得神灵之血在刹那间被蒸发成一团血烟，在风翊绝望之时，这一团血烟却将他给包裹在其间，外头的涅磐之炎无法对他造成一点伤害。

风翊顿时松了一口气，擦去额头冷汗，他亦发现，这团血烟虽然在保护着他，但外头的涅磐之炎却无时无刻不在消耗着这团血烟，待得这团血烟消耗完毕，他依然要葬身于此。

虽然风翊还有九滴神灵之血，应该可以维持一段时间，便谁知道这通道中的涅磐之炎覆盖到了哪里。

风翊身形化为化为一道闪电，在涅磐之炎中穿梭。

神灵之血所化的血烟消耗十分惊人，不一会儿，便已淡薄如纸，似乎下一秒就要消散得无影无踪。

风翊一咬牙，又是一滴神灵之血放出，化为血烟之后终于又再度安全了。

如此，在消耗了整整五滴神灵之血后，风翊始冲出了涅磐之炎笼罩的通道。

而在他冲出之后，那燃烧的涅磐之炎也如失去目标一般缩回了通道四周。

风翊长长呼出一口气，想起消耗的五滴神灵之血，不由心疼起来，五滴神灵之血啊，就这么给消耗了。

不过想想飞仙派那具神灵尸体还在那里，等出了凤凰谷之后，想办法将整具神灵尸体给盗了，五滴神灵之血又算得了什么呢？

风翊继续朝前走去，不多时，他便来到了通道的尽头，尽头处有一扇火焰组成的门，他敢肯定，那呼唤魔皇之气的东西就在里头。

“没有退路，那就一直前进吧。”风翊洒脱一笑，无比坚定地迈过了火焰之门。

火焰之门之后，是一座悬浮在虚空的小岛。

而风翊站在小岛的边缘，不由想起了阴魔派的秘地，那也是悬浮在虚空的一片土地，却远没有这座小岛这么大。

小岛边缘是一片晶光闪闪的晶石之地，大约辅就了千米之宽，再往里，便是一座座丘陵，隐隐能听见溪水流淌的声音以及少女银铃般的清脆笑声。

风翊心中一动，闪身上前，从丘陵的一块岩石后冒出一个头。

只见得在丘陵那一边的一条清澈小溪边，两名只着抹胸与小裤的美貌少女正在溪水中玩闹。溪水旁边，放置着两套火红轻铠以及两把火红长矛。

风翊的目光一缩，这两名少女，竟然都是王品尊者境界。

“好了，别闹了，也差不多该轮到我们当值了，去晚了，长老又要罚我们了。”一名少女道。

“这么快，唉，我都记不清我们在这里划地为牢，看守那个妖人有多长时间了。”另一名少女叹息道。

“嗯，应该有十万年了吧。”另一名少女亦是幽幽叹道。

“十万年了，外头也不知道怎么样了？我们在这里不会老，不会死，可是永远突不破尊者之境，有时真希望只做一个普通人，在外面活个几百上千年的，也比在这里好得多。”

“不要乱说话，被长老听到了，罚我们禁闭的话，就更惨了。其实总有一天我们能够出去的，只要有朝一日，有人能够杀死那个妖人。”

“估计也等不到了，那个妖人可是圣君境界，而这凤凰谷，只有大师境界以下才能进得来，就算有宗门子弟进入凤凰台中侥幸找到了这里，也无济于事，只能同我们一样永远被关在这里，修炼到极致也就是王品尊者而已，拿什么去杀那妖人？再说，这十万年间，也从末有弟子来到过这里。”

“好了，别说了，越说越烦闷，我们走吧。”

两女上岸穿上了轻铠，拿上了兵器，气质一下子从柔媚变得英姿飒爽。穿戴好之后，两女顺着一条小道，钻入了旁边的丛林之中。

风翊听得震惊不已，敛起气息便吊在了两女身后，他的隐匿能力，巅峰王品尊者倒是有可能发现，以下应该无人能够察觉，这两女虽然是王品尊者，但远末到巅峰之境，充其量不过初阶王品尊者罢了。

风翊从两女的对话中得到了以下四个信息。

其一，这座小岛上关着一名圣君境界的妖人。

其二，这些看守这名妖人的护卫都是天凤宗弟子，已经在这里呆了整整十万年了。

其三，这座小岛只能进不能出，除非那名妖人死去。

其四，这些天凤宗弟子实力最高的不可能是圣君境界，因为这座小岛上虽然不会老不会死，但却无法进阶圣君境界，那名她们口中的长老，最多也就是巅峰王品尊者的实力。

至于进得来出不去，风翊现在也无瑕操心这个，他紧紧跟在两女身后。

百余里之后，应该已经来到了小岛的中心地带。

这是一片开阔之地，呈一个椭圆形，顺着这椭圆形，一排排精致的房屋排列四周，而中央地带，则是一个巨大的火红光罩，光罩上有密密麻麻的阵法线条。

“神圣锁天阵！”远处的风翊看着这火红光罩上的阵法线条，不由震惊万分。

神圣锁天阵，墨心阵魔法阵谱里便有记载，非圣君级别的阵法师不能布置。

那呼唤魔皇之气的东西，就在这神圣锁天阵之中。

这时，一名身着长袍的女子瞬间出现在神圣锁天阵之前。

随着一声凤鸣声响起，从各个房屋里射出一道道红色身影，聚集在了这女子面前。

令风翊吃惊的是，这里百名弟子包括两女口中的长老，皆尽是女性。

天凤宗也是有男弟子的啊，虽然女弟子偏多，但这里却全是女弟子，倒是令风翊有些想不通。

“今天由第五小队值守，第六小队为这禁制充能，若有敷衍了事者，宗规处置。”这年青的长老语气严厉道。

“是，长老。”百名女弟子齐声道。

就在这时，这长老似乎感觉到了什么，目光朝着风翊这个方向扫了过来。

风翊心中一凌，屏神静气，将气息隐匿到了极致。

“看来是我感觉出错了。”这长老心道，刚刚她似乎感觉到了一丝微弱的波动，但仔细扫视却什么也没有发现，这小岛十万年都没有宗门弟子找来，她便没有再多想。

风翊悄悄往后退了退，这长老，应该是巅峰王品尊者无疑了，除非他用出神灵之血，否则一对上她怕逃跑都难。

“巅峰王品尊者，竟然如此恐怖！感觉起来，比那紫色巨犀都要可怕。”风翊心中暗暗惊道。

现在，他该怎么办？风翊心中思索着。

既然进来了，怎能不去探上一探，他也没有其它路可走。

至于进入那禁制之中，风翊却是十分有把握，虽然这神圣锁天阵是由圣君布置，但他却知道这神圣锁天阵的一个缺陷，是墨心宗前宗主墨一心被困神风大陆时琢磨出来的，在那墨心宗魔法阵谱上标有注解。

现在的问题是，如何悄无声息地进入其中了。

半晌之后，风翊嘴角露出一丝微笑。

小岛一片静谧，篾心研在她自己的小楼之中，却怎么也静不下心来。

十万年前，她与宗主进入凤凰台修复松动的镇压大阵，在动用太古凤凰精血之时，却发现了镇压大阵的缝隙中竟然有一座虚空悬岛，以及隐匿其中的妖人，这妖人已打开一扇通往凤凰台内的空间之门。当时宗主拼着重伤将那妖人封禁于此，并用上了珍藏的神圣锁天阵阵法盘，据说这是墨心宗第一任宗主所炼制。

然后，宗主派她镇守其中，并且带来了一百名宗门弟子，令她们每日不间断地朝这禁制中输入能量，以维持其上的神圣锁天阵的运转。

眨眼间，竟然已经十万年了，十万年的时间，她们在这里不老不死，却孤独地镇守着这里，再也没有任何弟子来到这里，想必，她们的存在，早已被时间抛却，世上再无人记得有她们的存在。

这些天来，她通过宗主当年留下的一颗感应水晶球，已经得知凤凰台的镇压大阵再次松动，若再没有宗门弟子进来镇压，后果不堪设想。宗主曾说过，被困在禁制中的那名妖人，十有**是那被镇压的可怕存在的分身之类，被削弱了百倍千倍的实力，可却仍有圣君实力。若这妖人脱困之后想办法毁去了这镇压大阵，让那可怕存在脱困的话，整个神魔界将再无宁日。

“现在的天凤宗，却不知变成了什么样？”篾心研轻声叹道，其实她也知道，十万年被禁闭在这座虚空悬岛内，她们比起那禁制中的妖人也好不了多少，她都有时候想死了一了百了，何况那一百名弟子。

就在这时，虚空悬岛东南面突然传来了巨大的爆炸声，篾心研猛地站起，心中一沉，莫非这虚空悬岛要解体了？她可是知道，这虚空悬岛虽是位于虚空，但实际上是处于那镇压大阵的夹缝之中，宗主曾经说过，这夹缝随时有可能覆灭。

篾心研身形一闪，来到外头，外面的宗门弟子都聚集了起来，神情各异，有的慌张，有的惊惧，有的麻木，有的却带着解脱。

篾心研看了一眼，便发现有五名弟子不在其中，便问道：“休息的第九小队的五名弟子呢？”

“长老，她们去了东南边的湖中游玩。”有人回答道。

篾心研一皱眉头，命令道：“第一小队第二小队跟我来，其余人都给我看牢了禁制，不能出现任何差错。”

“是，长老。”

篾心研带着二队二十名弟子，飞速朝着东南方而去。

而就在篾心研离开不久，一名女弟子从一幢房屋后走了出来，她低着头默默朝着比较偏远的一名正盘坐着对禁制充能的女弟子走去。

很多人看到了她，却没有人理会她，因为她们都知道这位同伴是其中最孤僻的人，跟她说话她也不会理你，反而有时候会发疯一样，不过，她们也理解，因为她们若是有一天心理也崩溃了，估计比她也好不到哪里去。

“让我来吧，你去休息一下。”这女弟子对这名正对禁制充能的女弟子道。

“不用了。”

“我说让我来，没听到吗？”这女弟子瞬间咬牙切齿，面容扭曲。

“你……好吧，你来，让你来还不行吗？”这正对禁制充能的女弟子起身走开，反正对禁制充能也是吃力不讨好的事情，她想来就来吧。

这名女弟子盘坐下来，嘴角露出一丝得逞的微笑，她美丽的面容开始如幻影般消失，重现出现的却是风翊的脸庞。

“还好，再晚上一点就暴露了。”风翊摸了摸自己的脸，毕竟用幻心术幻现出来的容颜维持不了很长的时间，不过，幻心术如此用法，怕是幻心宗的祖师都想不到的吧。

风翊扫了禁制上这片神圣锁天阵的阵法线条一眼，便知道他没有走错地方，那个缺陷就在这里。可以在不影像阵法的情况下转移几根魔法线条，再用上一个穿透魔法阵，便能自由出入这阵法。

风翊很快不动声色地转移了几根魔法线条的轨迹，而整座神圣锁天阵竟然没有任何其它反应，果真是一个大缺陷。一般的魔法阵，在布置下来之后，魔法线条根本无法移动，除了强行破阵别无它法。

这时，风翊掏出一枚阵法石，里头刻的就是穿透魔法阵。由于阵法石只能由布置者才能启动，所以，风翊也不怕进入其中之后，被那据说有圣君级别的妖人通过这个缺陷跑出来。

风翊意念一动，穿透魔法阵启动，他闪电般自这禁制中穿了进去，消失不见。

一进入这禁制之中，风翊的神经是崩到极限的，意念一直留在宇宙灵戒之中，一有异常，便立刻将其中的神灵之血弄出来保命。

“这种气息……”风翊心跳猛然加快，是魔皇之气，是比风翊这一丝魔皇之气要强大得多的魔皇之气。

风翊按捺住心思，开始打量着四周。

这片地方很空旷，除了地上一个黑漆漆的入口之外，别无它物。

既然都来了，还怕个鸟啊，风翊深吸一口气，义无反顾地进入了那漆黑的入口之中。

风翊只觉眼前一黑之后，便进入了一个普普通通的石室之中。石室空无一人，只有中央一张石桌上，有一个光罩，光罩之内，一团拳头般粗细的漆黑气息正在左突右撞。

“魔皇之气，好浓郁的魔皇之气……”风翊瞪大眼睛，要知道，他身上那一丝魔皇之气连小指粗都没有，这光罩之内的魔皇之气，竟然有拳头般粗细。

只是，那妖人呢？风翊警觉地打量着四周。

“小兄弟，找我吗？”正在这时，一个清朗的声音突兀响起。

风翊赫然转身，便见得他身后不足一米处出现了一个长相俊朗儒雅的中年男子，正带着温和的笑意望着他。

风翊退了几步，感觉到心中有些发毛，这中年男子尽管笑得温和，但是，他身上散发的诡异气息可不就是凤凰台之外的那种气息么？不过，他是圣君境界，但在他面前却不觉得如泰山压顶一般难受。

“你是什么人？”风翊问道，见得这中年男子没有动手的意思，便问道。

“这话应该是我来问你吧，你不是太古凤凰女神的徒子徒孙吧，竟然也能跑进来，真是奇怪。”这中年男子挑眉道。

“在下偶然进入此地，感应到魔皇之气，便进来了。”风翊毫不遮掩地道出了自己的目的，他知道，在这种强者面前，他还是别玩花样的好。

这时，中年男子突然似发现了什么，上上下下对着风翊一通打量，目露惊异之色，道：“魔皇之气认主？难怪，原来你竟然有他的一丝血脉。”

“额？”风翊满头雾水。

“你知不知道我是谁？”中年男子问道。

风翊摇头，鬼才知道你是谁？你都活了不知多久了，他在这个世界可才活几十年呢。

“不知道才对，知道就有鬼了，看在你算是他的后辈子弟的份上，我们来做个交易吧。”中年男子道。

“交易？先等等，本少爷风翊，还不知道你的名字呢？都名字都不知道，如何做交易？”风翊眼珠子一转，既然暂时没有危险，似乎魔族的某位祖辈还与他有旧，看样子还能捞到点好处，先套套近乎再说。

第459章 凤凰女神传承，再见岳可儿

中年男子身上气势陡变，温和的目光变得阴侧残暴，他桀桀怪笑：“想知道我的名字？你要知道，知道我名字的人全都已经死了。”

风翊顿觉胸口被巨锤一阵猛砸，脸色苍白地蹭蹭往后退去，直觉一丝丝腥甜味在喉间翻涌，但他硬生生给压了下去。

好强！人怎么可能强到这个地步？风翊震憾万分，这才是圣君境界的威势，相比他来说，那头紫色巨犀简直不值一提。

“现在你还想知道我的名字吗？”中年男子阴声道。

“当然，还是那句话，连名字都不知道如何做交易？”风翊直视着中年男子那似乎蕴藏着无数恶魔的双眸，显得巍然不惧。

中年男子凶残的双眸与风翊对视半晌之后，突然哈哈一笑，气势完全敛起，再度变得一派温和儒雅。

“好，有胆有谋，我很欣赏你，名字告诉你也无妨，在不知多少万年前，别人都叫我妖残血。”中年男子笑道。

妖残血？风翊一愣，不由想起了之前在西陆遇到的妖无峰，妖这姓氏，还当真奇怪。

“怎么？是不是听过？还是说，你听过妖这个姓？”妖残血笑问，似乎对风翊的思绪皆洞若观火一般。

风翊骇然，防备地盯着妖残血，他能看透人在想什么？这也太恐怖了吧。

妖残血一招手，风翊的空间戒指里便飞出了一块盈润的玉佩，静静躺在他的手心。

“这块玉佩，有我族人的气息，血脉看起来还挺纯正，想来，我这后辈族人与你关系定然不一般，否则，他不会将这玉佩交给你。”妖残血抚摸着玉佩，目光如同穿透时空，也不知道在想些什么。

“本少爷与妖无峰一见如故，他留下这信物，让我以后去找他，只是琐事缠身，一直没有机会去拜访。”风翊道。

“妖无峰？好名字，我们的交易就与我这后辈族人有关。”妖残血道。

“你说。”风翊一挑眉，倒是没有想到那个冰冷的青年竟有如此厉害的祖辈。

妖残血掏出一颗灰不溜湫的石头，上面刻有几个古怪的文字，他将之递给风翊道：“你将这东西带给妖无峰，并且承诺，不管他遇到什么危险，只要你知道了，你就必须得帮助他。做为报酬，这团魔皇之气我可以送给你，而且还将告诉你魔皇之晶核的所在地，只要取得魔皇之晶核，你就将成为新一代的魔皇，所有魔神都将匍匐在你的脚下。”

听起来倒是令人心潮澎湃，但是，风翊并不是这么容易忽悠的人，他神情依旧平静，淡淡道：“魔皇，魔神之皇，很有诱惑力，但是在太古圣神魔神皆尽陨落，即使成为魔皇，哪里来的魔神臣服脚下？”

“哼，太古之事，你这小子又知道多少？算了，你现在知道也无益，就算没有魔神臣服，你的实力若媲美魔皇，纵横世界，谁人能阻你？”妖残血道。

风翊嘿嘿一笑，接过妖残血手中的灰色石头，道：“这个交易我做了，不过，你也得有办法让我出了这虚空悬岛，最好告诉我那滴太古凤凰精血在什么位置，我还需要收集一些太古凤凰精血之气。”

“出虚空悬岛我没办法做到，不过，我能让你回到神魔界，至于太古凤凰精血之气，恰巧当年我也收集到了一些，就送给你吧。”妖残血掏出一个透明的玉瓶，里头有凤凰状的血气缭绕。

风翊接过玉瓶，心情才真正激动起来，这才是他来到凤凰谷的主要目的所在，有了这太古凤凰精血之气，莉莎就有救了。

妖残血再将水晶球里封存的那团魔皇之气也递给了风翊，道：“好了，我告诉你吧，那魔皇之晶核，有一半在自然女神遗弃之地，而另一半在擎天海的九层封魔塔之内，你自己想办法去寻找吧。”

风翊目光闪了闪，不动声色道：“我现在操心的是，你是否真有办法将我直接送回神魔界，而且我有一个疑问，若是你真有办法直接到达神魔界，为何还会被困于此？”

“我妖残血说能做到，世上谁敢怀疑？至于我被困于此，是因为这虚空悬岛其实仍然处于凤凰塔的镇压大阵之间，我若一出去，就会被大阵绞得粉碎，除非直接从这虚空悬岛连接凤凰塔的空间门出去。”妖残血说完瞥了一眼风翊。

“也就是说，若是你从这禁制中脱身，便能轻而易举离开这虚空悬岛吧。”风翊笑着道。

“不能说轻而易举，但花点心思精力总能离开的，不过，我十分清楚，你是绝对不可能让我离开这里的，杀了你也不能，何不退而求其次，来个双赢呢？现在你可明白了？”妖残血道。

风翊点了点头，看向妖残血的目光带上了几分敬色。他很佩服妖残血，明知道自己掌握着脱困的方法，但他却在被困十万年后还能忍住，换成是自己，也不一定能把持得住。

“还有一个问题，你现在将魔皇之气给了我，将太古凤凰精血之气也给了我，而且还告诉了我魔皇晶核的下落，你就这么相信我出去之后一定会给你办事？”风翊忍不住问出了他心中最大的疑问。

“我当然不相信你，但是，我相信我的后辈族人，若不是交心之人，他不会将这玉佩给你。”妖残血道。

风翊一愣，随即笑了起来。

妖残血一拍那石桌，石桌顿时化为齑粉，下面露出一个玄奥的阵法，他一声大喝，长长尖尖的指甲刺入自己的心脏，顿时，三滴心头精血悬浮在半空，每一滴都带着似能令这世界毁灭的能量。

妖残血嘴唇飞速闭合，一声声诡异的音符在石室中回荡，三滴精血顿时光芒大盛，直直飞入了那阵法之中。

顿时，空间一阵扭曲，一个漆黑的空间通道慢慢打开。

妖残血一瞬间苍老，从一个俊朗儒雅的中年人变成了垂暮的老人，精神也显得十分委靡，显然，这一个空间通道的打开，几首耗尽了他的能量。

“去吧。”妖残血挥挥手，转过身不再看风翊。

“多谢前辈，前辈交待之事，风翊定当不负所托。”风翊说完，便踏入了漆黑的空间通道之中，转瞬消失不见，那空间通道也闭合了起来，地面上的玄奥阵法亦消失不见。

妖残血嘴角带着一丝笑意，喃喃道：“此子重情重义，若我那后辈族人与之结为生死兄弟，我倒也安心了。”

…………慕红颜盘坐在虚空，身体周围燃烧着熊熊的涅磐之炎，这涅磐之炎比起风翊经过的那道通道的涅磐之炎中蕴含的神源力要强得太多了。

但是，慕红颜就这么闭目盘坐在其间，表情平静，这涅磐之炎不仅没能伤害到一分一毫，而且她的身体正在源源不断地将这里的涅磐之炎吸入体内。

冥冥之中，一声声柔和的声音从虚空传自慕红颜的脑海。

“凤凰涅磐，浴火重生！”慕红颜蓦然娇喝一声，双手平展抬起，一道道涅磐之炎随着她的动作而旋转。

瞬间，涅磐之炎将慕红颜的身体完全吞噬。

她的肌肤发丝瞬间被焚成灰烬，但很快又以肉眼可见的速度开始重新生成。重新生成的肌肤如水一样澜泽，如美玉一般光亮，比之她从前更胜几分，而且，虽然其看起来如婴儿般吹弹可破，但是其韧度不可同日而异，在她完全收回能量，仅用肌肤的本身抗性来说，就算是下品尊者全力一击，怕也无法在上面留下哪怕一道印记。

一声清亮悠长的凤鸣声在这虚空中响起，慕红颜背后那只凤凰虚影已经近乎实质，带着太古顶级神兽的威势，一般人怕还没战，脚便已经发软了。

慕红颜全身**站起，肌肤上燃烧着一层几乎透明的火焰，这一刻，她涅磐重生。

近乎透明的火焰开始变化，眨眼间化为一身淡色的衣裳披在慕红颜的身上，衣裳背后，两排晶莹透亮的绚丽凤凰羽毛轻轻摇曳着，如同太古凤凰女神再度重生一般。

虚空之中，那熊熊燃烧的涅磐之炎开始慢慢消散，虚空开始变幻，当慕红颜再度睁眼之时，已经来到一个四壁雕刻着燃烧火焰的大殿，太古凤凰女神的雕塑如同亘古永存一般静静立在大殿中央，凤目中是凛然不可侵犯的威严，但她的嘴角却带着一丝温暖的笑意。

“天凤宗弟子慕红颜，有幸得到凤凰女神的传承，今后必将继承凤凰女神的意志，驱邪荡魔，守护神魔界。”慕红颜盈盈跪下，无比坚定道。

很多人都知道，凤凰涅磐，始得重生。但是，可能很多人并不知道，凤凰需涅磐九转，方可成就真正的凤凰女神。

慕红颜现在仅是涅磐第一转，离成神还差得太远，但仅是这第一转，便直接令她进入了王品尊者巅峰境界，与其师傅凤凰仙子平起平坐。

得了太古凤凰女神传承，慕红颜对凤凰台已了若指掌，甚至能够操控凤凰台一小部分的功能。她的第一件事，便是查找风翊的下落，她可是知道，凤凰台中机关重重，就算是圣君境界硬闯，遇到某些厉害机陷阱，亦是必死无疑。

只是，任慕红颜如何搜寻，风翊就像是凭空在凤凰台中蒸发了一般，没有任何的蛛丝马迹存在。当然，还有一个可能，那就是他被凤凰台中遍布的涅磐之炎化为了灰烬。

涅磐之炎有多厉害，慕红颜深有体会，若她不是得了太古凤凰女神的传承，已经具有太古凤凰血脉，她也绝对承受不住。

“风翊，你可千万不要有事啊。”慕红颜咬着下唇，她宁愿相信风翊是出了凤凰台，也绝不相信他已葬身其间。就像当初在烟山云海一样，自己以为他死了，结果这小子却成了墨心宗宗主，吃香喝辣好不逍遥。

慕红颜深吸一口气，没有再胡思乱想，现在当务之急，就是将凤凰台中的镇压大阵稳定住。

慕红颜一脚踏出，场景变换，那繁复神秘的镇压大阵已经完全呈现在了她的眼前。这镇压大阵之中，一线丝黑气正从中弥漫而出，邪气冲天。

“凤凰女神之羽，降临凤凰女神的意志，镇压！”慕红颜掏出那根绚丽无比的太古凤凰女神的羽毛，朝着镇压大阵抛去。

顿时，一羽化万千，无数根羽毛飘然洒落，如同天女散花一般，一根根落在镇压大阵之上。

那不断逸出的黑气顿时越来越少，直至完全被封住，整座镇压大阵再度固若金汤。

慕红颜松了一口气，她的任务总算是完成了，而且是超额完成，因为她得了太古凤凰女神的传承，所以她使用太古凤凰女神的羽毛稳固镇压大阵时，效果比预期要好上几倍，这镇压大阵，估计五十万年间不会再出现问题了。

这时，慕红颜看到了镇压大阵中的那一滴太古凤凰精血，一丝丝浓郁的血气正在四周弥漫。

“风翊怕是没有收集到这太古凤凰精血的血气，我就替他收集一些，等出去后看他怎么来谢我。”慕红颜心道，拿出一个玉瓶，便收集了一些太古凤凰精血之气，尽管她知道那家伙定是为了救一个女人，一个对他来说十分重要的女人，但是，她也没有一丝犹豫，因为她不愿意看到他伤心难过。

…………浔阳城，隶属名门十二宗中排名第八的正气宗所辖，虽是一个小城，但因其离正气城很近，所以颇为繁华。

此时正是黄昏时刻，街道上熙熙攘攘，有投宿的行人，有赶回家的本城子民，各大酒楼都尽爆满。

“砰”的一声巨响，紧接着城东主街临街一户人家突然传来少女的尖叫声。

“淫贼，抓淫贼啊。”

随着一阵桌翻椅倒，盘碎碗砸的乒乓声，一个人影翻墙而出，随即大门大开，一些护院与下人拿着各种兵器一窝峰一般追了出来。

这淫贼似乎功夫不到家，跑起来跌跌撞撞，歪歪扭扭，似乎身上被无形的绳子绑住了一般。

“你大爷的，这什么世道。”风翊一边跑一边咒骂，谁曾想，从空间通道之中出来后，会倒霉地砸入一户人家之中。更倒霉的是，他直接砸破了屋顶，落入了这户人家正在沐浴的小姐的浴盆之中。当下，那浴盆四分五裂，头昏脑胀地还没搞清楚状况，便听到一声堪比催命之音的尖叫声，苍天大地在上，他真的什么都没看见，然后就被当成过街老鼠一般被撵得到处逃。

谁让他全身能量被空间之力压制住，而且四肢如上了枷锁一般，不逃难道让人当成沙包打啊，虽然这些人棍棒打在身上也没有任何感觉，但他可不想这么憋屈。这种从空间中出来之后造成的压制现象，他曾经也遇到过，但也没有这么悲惨啊。

街边的一家酒楼之中，二楼临窗的雅座坐着三男二女，男俊女靓，特别是其中一名年青女子，当真是沉鱼落雁之貌，而且，她身上的气质超然于物外，从她的位置以及其余四人对她的态度来看，显然五人之中以她为尊。

“大师姐，有人抓淫贼，我最讨厌这种没有别的本事专门祸害女人的人了，我去杀了他。”其中那年纪约莫十六七岁的妙龄少女忿然道。

“杀这种人哪用得着脏了九师妹你的玉手，看师兄我如何搞定他的。”一名二十出头的青年夹起一片薄薄的肉片，能量运转于手，就要射出取那淫贼性命。

“六师弟，普通人中的事，我们没必要插手，别忘了你天涯宗弟子的身份。”那大师姐淡淡道。

“是，大师姐。”这六师弟急忙道，暗中朝那九师妹做了一个鬼脸。

就在这时，那淫贼已经跑近，这时，他一直低着的头也抬了起来。

那大师姐眼角的余光扫了一眼，心头狂震，她费了莫大的力气才使自己没有失态。

“是他，怎么会是他？他什么时候沦落到这种地步了？”岳可儿芳心乱了，这个已渐渐在她生命中淡去的男人，事隔几年之后，却已这样一种姿态出现在她的眼前，让她如何能够接受，虽然她已经很久没有想起他了，但他毕竟曾经是她最难以忘怀的一段回忆。

就在这酒楼之下，风翊被一群人包围住了，他苦笑一声，打就打吧，反正也伤不了他一根毫毛。

可就在这时，风翊只觉一道无形的能量朝他袭来，没有攻击他，但却将他笼罩了起来，随即，雨点般的拳头，棍棒朝他身上落下。

风翊疑惑地抬起头，看到一张熟悉的俏脸以及一双熟悉的眼睛，这双曾经娇媚如丝的美眸，看着他的眼神却毫无一点感情温度，似乎就是两个完完全全的陌生人一般。

风翊刚刚才勾起的一丝欣喜的笑容僵住了，心中突然涌出一股邪火，他如此聪明，已然明白了岳可儿的意思。

第460章 领悟媲美圣君的攻击，你的世界与我无关

一个能量护罩，就当以前的一切全都一笔勾销了？你岳可儿现在得瑟了，一看就知道是尊者级别的高手了，就看不起本少爷了？就当以前跟本少爷翻云覆雨是一种耻辱了？

岳可儿看出了风翊的怒火，不过她没有任何表示，只是转过头，淡淡道：“吃完了，上路吧，早点赶到正气城。”

“是，大师姐。”其余四人齐声道，其中另一名老成的青年若有所思地看了岳可儿一眼，似乎察觉到了什么，不过也只能在心里猜测了。

岳可儿一行五人，自被团团围住的风翊身边擦身而过，朝着正气城飞掠而去。

岳可儿神情淡漠，但心里却纠结着无法平复，她一直在心里对自己道：“我们已经是两个世界的人，我并不亏欠他什么。”

此时风翊就这么直直站立着，心中的怒火令他双目赤红，那禁锢着他的空间之力渐渐散去。

“打爽了吗？该轮到本少爷了。”风翊一抬手，所有刀枪棍棒皆尽化为齑粉，他大吼一声，如狼入羊群，冲着这百余人便是一通狠揍，当然，对于顶多也就师者境界的普通人，他并没有下死手，只不过他拍拍手走人的时候，这些人一个个都挨了几百下，全身上下肿胀的连他们亲娘都认不出来了。

风翊瞬间闪身出了城，站在一座山丘之上，看着那仅剩下一丝的太阳，长长吐出一口浊气，那暴怒的情绪已经平复下来。

“岳可儿，你似乎忘了本少爷说的话，一天是本少爷的女人，就永远是本少爷的女人，想溜，哪有这么简单的事情。”风翊嘿嘿笑了起来，笑得很灿烂，却带着一股令人心悸的邪气。

风翊没有立刻前往正气城，而是寻了一个无人的山谷藏身，设下禁制，取出那一拳头般大小的魔皇之气，开始进行融合。

融合过程出乎意料地顺利，不过半个时辰，便完全与原本那一丝魔气之气融为一体。

风翊意念一动，眉心窜出的魔皇之气便变成了拳头般大小，不再仅仅围着脑袋旋转，而是自上而下，绕着他整个身体旋转，这种旋转，似乎带着一种奇异的至理在其间。

风翊的目光刹那间变得捉摸不透，他似乎抓住了点什么。

日出日落，如此整整三天，风翊的身体都末动一下，如同一座石雕。

就在如钩般的新月穿过云层，将水银般的光芒洒落之时，风翊突然动了，他的身体闪电般窜出，所过之处，无论巨树花草还是岩石动物，皆尽化为一片飞扬的粉尘。

“魔皇乾坤之魔皇旋风斩！”风翊一声大吼，天焰剑一挥，便见四周刮起一阵狂风，那狂风中蕴含着的毁灭般的能量四下碰撞，每碰撞一次，威力便提升数倍，那毁灭的气息开始以恐怖的速度朝着四面八方蔓延而去。

待得这狂风开始收缩到方圆数米范围，那恐怖的能量已经让风翊都为之惊骇，此时这收缩到极致的狂风中的能量，怕就是他去触碰一下，都不可预知会不会直接将他给毁灭。

这还并末完，收缩到极致的狂风突然间开始旋转起来，已经至极点的能量瞬间随着旋转轰向四面八方。

“轰隆隆”

天崩地裂，如同世界末日一般。

能量所过之处，一切物事都化为虚无消失在这个世界。

能量蔓延百里，这百里之地，不仅地面下沉数百米，地面上的一切物事，通通蒸发在这个世界。

放眼望去，一片空旷。

风翊悬浮在旋风的中心地带，呆住了。

而离此不到千里的正气宗都剧烈摇晃起来，那恐怖的残余能量令得无数强者震惊莫名。

此时，正气宗宗主林浩然正在接待隐世大门派天涯宗的岳可儿一行人，感应到这无比狂暴的气息，一个个站立起来遥望能量传来的地方。

“好恐怖的能量波动，巅峰王品尊者全力一击，能否造成如此恐怖的能量震荡？”林浩然惊道。

“巅峰王品尊者，怕也难造成如此威势，除非借助太古攻击性的至宝。”岳可儿的语气第一次出现了波动，天涯宗宗主，便是巅峰王品尊者，就连她本人，也已摸到了巅峰王品尊者的门槛，所以她对王品尊者知之甚祥。

很快，有消息传了过来，不得不说正气宗弟子办事效率还是很高的。

正气宗宗主林浩然看过之后，震惊的神情更浓，差点都要不顾形象张大嘴巴了。

“百里之地范围的东西皆成虚无，地面下陷数百米？”林浩然震惊无比地念出了信息内容。

“怎么可能？”岳可儿的四位师弟师妹皆尽惊呼，满脸不可置信。

“若是这种攻击，恐怕是圣君才有的手段了。”岳可儿讶然道，只是，空气中传来的能量波动十分怪异，不像天源力亦不像圣源力，很是古怪。

圣君，那是一种传说般的存在。当然，在神魔界一些顶尖强者中，是知道圣君其实是存在的，只不过，圣君级的强者难得露面，就算露面，大多只是为了达到某种目的进行威慑，绝对不会搞出这么恐怖的阵仗来。

“林宗主，我们一起去看看如何？”岳可儿道，不亲眼去看看，她的心定不下来。若有机会，她还真想见见这位高人，达到圣君之人，个个都是绝世天才，而且迹遇不凡，若能受到一些指点，她将享用不尽。

天涯宗也是有圣君坐镇的，但岳可儿从末见过，就算她天涯宗这一辈的大师姐，首屈一指的天才人物，也没有机会见到宗门内的圣君，更别提受圣君指点了。

“好。”林浩然自也极想去看看，当然是点头了。

只是，当岳可儿与林浩然一行人来到能量爆炸中心时，制造出这一恐怖一击的始作俑者风翊却已来到了正气城，在一间还比较上档次的酒楼住了下来。

安顿下来的风翊，一直傻笑着，末曾从那种震惊与狂喜交织的情绪中解脱出来。

风翊是自魔皇之气旋转中蕴含的至理悟出了这一式魔皇乾坤之旋风斩，却没有想到其威力会强大至厮！比起单纯的魔皇乾坤斩，威力不知大了多少倍。

良久，风翊才从这种能令人疯狂的情绪中回过神来，开始按照他的习惯，进入了思索分析之中。每当他有所收获，有所领悟之时，他都会从头到尾进行分析，思索其中的原因，寻找更好的办法，并且进行自我反省。可以说，这么一个好习惯，是他一直走到今天这个地步的重要原因之一。

乾坤转换术第五层，对于魔皇乾坤的威力来说是一个显著的增幅原因，而魔皇之气中蕴含的至理，是领悟这一式旋风斩的关键。

若是风翊的乾坤转换术仍然停留在第四层，他根本做不到这一切。而如果不是魔皇之气给他启发，一切也更别谈了，两者缺一不可。

“魔皇之气，并不仅仅是一种令得魔神折服的皇者之气，它的本身就蕴含着许多宇宙至理，若是能够领悟，可能并不仅仅只是旋风斩这么一式了，而且，这一团魔皇之气显然还只是一部份，若能收集到全部的魔皇之气，那么……”风翊心中如是想。

“魔皇之气蕴含的至理可以令本少爷领悟，那么那妖残血所说的魔皇晶核呢？”风翊心中热血开始澎湃起来，实力提升的诱惑太不可抗拒了。

好在风翊大风大浪地见过不知多少，很快便冷静了下来。他决定，待得驱散莉莎灵魂中的怨气之后，再看看有没有办法搞到飞仙派的那具神灵尸体，然后就返回东陆墨心宗，再利用清风令进入自然女神遗弃之地，寻找那二分之一的魔皇晶核。

二天之后，正气城的传送魔法阵，正气宗宗主林浩然以及一干长老与核心弟子百余人，来相送岳可儿一行五人，令得无数人为之侧目，纷纷猜测着岳可儿一行人的身份。只是，天涯宗乃隐世门派，知道的人少之又少，任他们猜到天上也猜不出来。

传送魔法阵下一刻要传送的地方是飞仙城，一共有数百人要前往那边。

岳可儿一行五人站立在传送魔法阵的中央，周围一大片都无人敢站，显示着他们超然的地位。

这时，岳可儿突然心中一动，感觉到一道熟悉的目光盯着她看，她不动声色地扫了过去，待见得风翊那熟悉的脸庞时，娇躯微微一僵。

“他怎么跟过来了？是因为我吗？肯定是这样的。”岳可儿心中道，本来因为那不知名强者那憾世一击所转移开的注意力又回到了风翊的身上。

此时，风翊的目光已经望向了别处，和岳可儿当时的表情一样，似乎根本不认识她一样。

“咦，这不是那个淫贼吗？他怎么会在这里？”这时，那九师妹突然像发现了金矿一般，指着风翊叫了起来。

这一下，令得风翊成为了数百人的目光焦点，但他却毫无羞耻之色，反而一副理所当然的表情，他冲着这九师妹呲牙一笑：“黄毛丫头，你说本少爷是淫贼吗？那晚上小心点，虽然本少爷对你这种发肓不良的小丫头不感兴趣，但是，有时尝尝鲜也是不错的选择。”

“你……找死！”九师妹顿时大怒，众目睽睽之下被风翊羞怒，她这天之骄女又岂能罢休？

“要找屎去茅厕，这里严禁随地大小便。”风翊嘿嘿笑道，丝毫不在意周围的人一脸看死人一般地看着他，任谁都看出了这一行人身份不简单，得罪他们不是活得不耐烦了么？

九师妹怒不可歇，一抬手便想动手将风翊碎尸万段。

可就在这时，岳可儿抓住了这九师妹的手，淡淡道：“传送魔法阵启动了，你想被卷入空间乱流之中吗？”

九师妹看到传送魔法阵果然开始冒出了刺眼的魔法光芒，狠狠停手，只是一双美眸死死瞪着风翊。

随着传送魔法阵光芒一闪，一行人便已来到了飞仙城的传送魔法阵。

只是，当达到飞仙城时，那九师妹却突然发现，那个淫贼竟然不见了身影，气得她狠狠直跺脚，一时想不通为什么，只是诅咒他被空间乱流给卷走了。

岳可儿一行五人很快便消失在了人群中，朝着飞仙宗门而去了。

这时，一个满脸胡子的大汉走到一边，从衣缝里掏出一颗银色的珠子，而他的形象陡然发生惊天的改变，变成了一个俊朗的黑发青年。

没一会儿，岳可儿却去而复返，站立在风翊的面前，眸中一丝复杂的神色一闪而逝，只剩下一片淡然。

“跟我来吧。”岳可儿说着，一道能量将风翊带起，便消失在飞仙城中。

一片鲜艳灿烂的花丛前，岳可儿背对风翊而立，衣袂飘飘，显得那样高不可攀。

“为什么要跟着我？”良久，岳可儿才问道。

“跟着你？我一个普通人哪敢跟着你岳大小姐。”风翊晒然一笑。

岳可儿转过身，美眸毫无感情地直视着风翊，淡淡道：“我不知道你为什么会丧失修为，变成一个普通人，也不想知道，只是你要明白，我们现在是两个世界的人，我的追求你不会明白，我的梦想，你更不会懂得，以前的种种，你还是忘了吧。”

风翊笑了，从轻笑变成了狂笑，然后转身而走，一句话轻飘飘地传来：“岳可儿，你的追求你的梦想都与本少爷无关，你的世界也与本少爷无关，当然，前提是你没有找别的男人。”

岳可儿愣了一下，看着风翊慢慢走远，突然感觉心有点酸痛，她甩去这种感觉，飞身消失不见。

风翊回到飞仙城，来到莉莎栖身的住处。

小豹子化为一道白影冲了出来，兴奋道：“主人，你终于回来了，这段时间我真是太无聊了。”

风翊一敲小豹子的头，道：“一边玩去，谁管你无聊不无聊，别来打扰本少爷。”

说完，风翊看着紧随小豹子冲出来的莉莎，上前将她紧紧抱在了怀中。

“重色轻宠啊，唉，什么时候我小豹子也能找到另一半呢？”小豹子叹息着，孤独地一边画圈圈去了。

“轻点，我快喘不过气来了。”莉莎被风翊搂得死紧，在他怀中闷声道。

风翊松开了莉莎，温柔笑着对她道：“莉莎，我有没有告诉你，我有多么想你。”

莉莎眼眶一红，泪珠儿毫无预兆地掉落，她原本忍得好好的，但风翊这么一说，却直接击破了她脆弱的心防，她流着泪，却微笑道：“那我有没有告诉你，我有多么爱你，担心你，思念你……”

风翊捧着莉莎的俏脸，大嘴吻了上去，这一刻，他自岳可儿那里产生的阴霾心情完全消散。

一个温情的长吻，发泄了两人这一段时间内积压的情感，也让两人的心更加紧密地依靠在了一起。

风翊的额头抵着莉莎的额头，道：“莉莎，如果我没有得到太古凤凰精血怎么办？”

莉莎微微一笑，道：“也没什么，我会缠着你度过这最后的时光，然后，我希望你替我活下去，要活得很精彩很精彩。”

“傻瓜，没有你，本少爷如何活得精彩？只有你陪着本少爷，才能活得精彩。”风翊笑道。

“你得到了太古凤凰精血？”莉莎的眼睛亮了起来，毕竟，没有人愿意就这么死去，而且会死得那么痛苦。

“没有，不过却一样能驱除你灵魂中的怨气。”风翊笑道，没有在这个问题上吊胃口，他可不想让莉莎为此伤心。

两人进了房间，风翊掏出那一个透明的瓶子，里头装着的便是浓郁的太古凤凰精血之气。

“这是太古凤凰精血的血气，驱除你灵魂中的怨气足够了。”风翊笑道。

莉莎看着瓶中的血气，眸子晶莹地望着风翊，柔柔道：“为了得到它，一定很艰难吧。”

虽然不知天凤宗对太古凤凰精血的守护有多严密，但她能想像得出来，风翊为了得到这点血气，恐怕是经历了她无法想像的危险。她不想说谢谢，因为他不需要，只要她懂他的这份情，便足矣，她会用她的真心，用她的一生来回应，是的，是回应不是回报，因为他们彼此相爱。

“不难，容易得很。”风翊笑道，一脸轻松的表情，随即又道：“你灵魂中的怨气越早驱除越好，就现在开始吧，我在外面给你护法。

风翊退出房间，来到院子里，开始守护着莉莎驱除怨气，他知道驱除怨气应该要段时间，便盘腿坐下，开始修炼。

三天之后，风翊心中一动，睁开了眼睛，他感觉到了房间里头一直以来平稳的波动已经变化，想必莉莎已经完全驱除了怨气清醒过来了。

只是等了半天，莉莎都没有出来，他便忍不住推门而入，发现床上空无一人，整个房间里弥漫着一股怪怪的味道。

与房间相连的浴室里，有阵阵水声传来，风翊黑眸顿时变得贼亮，蹑手蹑脚走了过去，自是想要一窥春光。

第461章 驱除怨气，掌教夫人

风翊将浴室之门推开一条缝隙，眸子凑近往里一看，不由一愣，随即嘿嘿笑着直接将门完全推开。

只见得莉莎巧笑兮然地坐在浴池边，全身衣裳一件末褪，一只小手拨动着浴池中的水，那水声正是由此发出。

“莉莎，可是在等本少爷一起洗鸳鸯浴？”风翊脸皮奇厚，面不改色地走了进来，一屁股坐在莉莎身边。

“就知道你会巴巴跑过来偷窥，鸳鸯浴？倒也不是不行，不过不是今天。”莉莎笑道。

“为什么？”风翊大手搂住了莉莎的小蛮腰，他们俩关系都已经确定了，除了最后一步，该看的也看了，该摸的也摸了，以前是顾忌到她灵魂中融入的怨气，现在可没这个顾忌了。

莉莎俏脸一红，道：“我三天没洗浴，身上脏着呢。”

“本少爷不在乎。”风翊道。

“但是我在乎。”莉莎坚持道。

女人是奇怪的动物，即使是在最亲密无间的爱人面前，只要有条件，她们都希望展现出她们最完美的一面。

风翊垮着脸，装起了可怜。

“好啦，晚上好不好，晚上……都随你……”莉莎含羞带怯，鼓起勇气道，反正此身此心都是君之物，她早有做他女人的心理准备了。

风翊黑眸顿时发亮，在莉莎俏脸上亲了一下，一摇三晃地走了出去，那如阴谋得逞的得意样，生怕人看不出来似的。

“死相！”莉莎甜蜜地骂道。

半个时辰之后，莉莎才出现在风翊面前，浑身带着沐浴后的清香，如沾过水的鲜嫩小黄瓜，水灵灵地令人想咬上一口。

“我们去逛一逛吧，来到飞仙城有一段时间了，还没好好到处看看呢。”莉莎道，女人的天性就爱逛街，前段时间因为灵魂怨气的关系，她都没有这个心思，现在无病一身轻，加上有风翊在身边，她自是兴致高昂。

“有佳人相陪，去哪里都行。”风翊笑着拉起莉莎的小手。

“甜言蜜语，就知道灌**汤。“莉莎白了风翊一眼，但她嘴角甜蜜的微笑可不代表她还真吃这一套么。

飞仙城一共五大城区，风翊他们所处的是第五城区，据说论繁华，第三城区为飞仙城之最。因此，风翊与莉莎便前往第三城区。

两人漫步在飞仙城第三城区的街头，时不时地钻入某一家店铺买些小东西。

“论壮观，还是擎天海的神女十八层皇城为最，但论秀美之最，这飞仙城应该当仁不让了吧。”莉莎道。

“的确，飞仙城选的这块这块地盘可是好地方啊，灵气充盈不说，这四周如仙境般的景色也赋予了这里宁静淡泊的气质。”风翊点头道，心中却也在想，飞仙派当初选择这里立派，怕是因为发现了那具神灵尸体的缘故吧。

莉莎抱着风翊的手臂，喃喃道：“是啊，宁静淡泊，若是能这么平平静静地过一辈子多好啊。”

风翊笑了笑，没有答话，莉莎本质上是喜静的性子，追求的也不过是平淡的幸福生活，否则，当初也不可能一人独处在虚无城那么久的时间。

平平静静的确是一种幸福，但是对于风翊来说，他更喜欢的是轰轰烈烈，仗剑纵横世界，一直是他的目标，他的体内，存在的是一颗永不安份的心。

从这一点来说，他与莉莎之间，其实是矛盾的。

“大师姐，你看，又是那个……淫贼？”不远处的街角，九师妹讶声对岳可儿道，只不过，这次在提到淫贼两字时，她的语气有着太多的不确定，因为那依偎在风翊身边的那名女子，实在太漂亮了，身边有这么一个绝世美人，这样的男人怎么可能会是淫贼？怎么看得上那种稍有姿色的普通人家的小姐？

很多人都认为，看一个男人，主要看这个男人身边的女人。

能让一个外貌气质都远超常人的美人爱上你，这本身就是一种实力的体现，一个平庸的男人又何德何能得到这种绝世美人的青睐。

因此，这九师妹在看到莉莎依偎在风翊身上之后，之前的主观臆断便开始变得不确定起来。

“九儿，你是天涯宗弟子，眼光怎么能总放在一个普通人身上，不管他是不是淫贼，都与我们无关，别忘了我们此次出来的任务。”岳可儿冷然道。

“是，大师姐。”这九师妹有些奇怪地看了一眼岳可儿，总觉得她似乎有点激动，虽然她的语气十分平静。

风翊若有所觉，抬眼望了过去，正好看到岳可儿与她师妹进入街角一家奢华拍卖行的背影。

风翊目光中闪过一丝阴翳之色，随即又恢复常态。

“风翊，那里有一家拍卖行，我们去看看吧，我要重新炼制几具尊者级的尸将出来，很多材料都需要准备。”莉莎道。

“好。”风翊淡淡笑道，与莉莎也进入了那家拍卖行。

这家拍卖行名为飞仙拍卖行，顾名思义，与飞仙派绝对脱不了干系。

“你们好，请问有什么可以帮到你们的。”一名二十出头的清秀女子带着令人如沐春风的微笑迎了上来。

风翊扫了一眼，便知道这女子有宗师级的修为，应该是飞仙派的弟子。

“这是需要一些材料，这是清单，算一算需要多少钱？”风翊递过一张长长的清单，清单上起码有五百多种材料，而且要的量都很是吓人。

这名女子一愣，随即脸上的微笑更加亲切了，她道：“两位贵客请跟我到贵宾室坐上一会儿，这清单上的材料太多，需要一点时间来清点计算。”

“没问题。”风翊点点头。

“我叫西欢儿，是飞仙拍卖行的管事，很高兴为你们服务，你们在这里休息一会儿，我去去就来。”女子笑道，带上贵宾室的门，然后退了出去。这可是大客户，做成了这单生意，她的宗门贡献要增长一截了，加上以前累积的宗门贡献，应该可以去兑换一丝神灵之力了。

这西欢儿一走，莉莎便对风翊道：“我们为什么要买这么多材料？就算每天不停地炼制，也足以用上十年了。”

“十年？若是要炼制一具尸王的话，这些材料很快便会消耗一空。”风翊道。

莉莎张大嘴巴，惊声道：“你要炼制尸王？可是，这可能成功吗？”

风翊嘿嘿一笑，道：“不知道，但也不是不可能的，总得试试才知道。”

风翊说这话倒并不是高估自己，若是用上神灵之血的话，还是有可能成功的，再说，他空间里可是有不少的圣君骨骸，最大的躯体问题都不是问题。

若是能成功的话，想想他空间里那些圣君骨骸都变成一具具尸王，到时，谁能阻他？

而风翊甚至还有一个更加疯狂的想法，若是能盗得那具神灵尸体，将之炼制为尸神的话，就算神魔界那些隐世的圣君强者都出来，也得一个个匍匐在他脚下颤抖。

当然，风翊也只是想想而已，能否炼制成尸王都要打上一个大大的问号，炼制尸神，还不知道要等到哪年哪月呢。

不多时，西欢儿便再度出现在贵宾室内，虽然她极力保持着笑容，但脸色还是显得很难看。

“两位贵客，不好意思，其中有几种材料另有贵客需要，所以……”西欢儿道。

风翊从西欢儿的表情与话语中的意思听出了点什么，脸色不由沉了下来，他冷声问道：“单子是我们先下的吧。”

“是的，可是……”

“可是什么？你们飞仙拍卖行既然打开门来做生意，就要守规矩，谁先下的单货物就归谁，这么简单的道理还要本少爷来教你们吗？”风翊冷然道，身上散发出来的威势竟令得西欢儿喘不过气来。

西欢儿骇然，才知道一开始她就看错了，眼前这青年根本就不是什么普通人，他的实力恐怖至极。

风翊很快敛起威势，淡淡道：“让你们拍卖行的总负责人来，这事若不给本少爷一个交待，本少爷就拆了你们飞仙拍卖行的招牌。”

这时，另一个更加奢华的贵宾室内，岳可儿与她师妹正在与一名美艳不可方物的贵妇人亲切交谈。

“夫人当年在神魔界，可是迷倒众多俊杰，我父亲都承认，他曾经也是夫人的仰慕者之一呢。”岳可儿轻轻笑道。

“咯咯，是吗？可惜我已经老了。”这贵妇咯咯笑了起来，但又立刻自怜道。

“哪里会？夫人之容貌，我们都自惭形秽呢。”岳可儿道。

这贵妇抓起岳可儿的小手，在上面轻轻拍了拍，道：“现在可是你们年轻人的天下，可儿你代表着天涯宗出世，很快便要名扬神魔界，凭你的美丽与实力，与那天凤宗的慕红颜也绝不惶多让。”

岳可儿微微一笑，不着痕迹地抽回了小手，总觉得与这飞仙派的掌教夫人相处，有些不是很自在。

“慕红颜被誉为倾世红颜，我哪能与之相比啊。”岳可儿道，不过，她心底深处，却是将慕红颜做为她的第一对手。

天涯宗与天凤宗其实同出一脉，一个在明一个在暗，宗派实力应该都差不多。慕红颜为天凤宗年青一辈第一人，是她当年都仰视的存在，但如今，她现在天涯宗新一辈大师姐，倒要看看，到底谁才是真正的第一人。

就在这时，贵宾室的门被敲响，一男一女走了进来。女的正是接待风翊的管事西欢儿，而男的也是这飞仙派的管事怀特。

“有什么事？”掌教夫人秀眉一皱，不满道。

“掌教夫人，西欢儿对您刚才下得命令很是不满。”怀特抢先道。

“哦？”掌教夫人的美眸射向了西欢儿，虽然她的目光看起来平和，但却带着一种难言的压力。

“掌教夫人，那些材料是五号贵宾室的贵宾先下的单子，按照规矩……”西欢儿咬着牙待要解释，她哪知道，这怀特竟然如此阴险，一开始并不告之她下命令的竟是掌教夫人，现在，她只能硬着头皮上了。

“规矩？我的话不算规矩吗？”掌教夫人淡淡道。

西欢儿满脸苦涩，哪敢再答话啊。

“夫人，若是不方便的话，就……”岳可儿开口道，她知道是为了她所需的那些材料引起的纠纷。

“可儿，我答应的事情，哪能反悔呢？”掌教夫人打断岳可儿的话，她刚才可是答应过了的，若是这么点事都办不到，她这掌教夫人又该如何自处？

“掌教夫人，听西欢儿说，那两位客人口气可大得很，还说要拆了我们飞仙拍卖行的招牌呢。”一旁的怀特突然插了一句。

“好大的口气，你们在这里稍后，我去看看谁这么大胆子。”掌教夫人俏脸顿时罩上了一层寒霜，这是飞仙派的主城，这是飞仙派开的拍卖行，说要拆了拍卖行的招牌，这分明就是要打飞仙派的脸。

飞仙派的人都走了出去，那九师妹跃跃欲试，道：“大师姐，有热闹看，我们去瞧瞧吧。”

“这事，我们不要插手。”岳可儿闭着美眸，淡淡道，虽说这事与她也有点关系，但终究还是飞仙派的事。

当风翊看到这个美艳不可方物的掌教夫人满脸寒霜地走进来时，不由微微一愣，目光顿时闪过一丝若有似无的笑意。

原来是莫柯儿的师娘，风翊自然而然便想起了两具白花花的女体在瀑布下缠绵的景像。

“是你们，说要拆我们飞仙拍卖行的招牌？”掌教夫人冷冷盯着风翊。

“不是我，是你们要自拆招牌，本少爷只是顺便帮个小忙。”风翊淡淡笑道。

“哼，你们要的材料暂时没有，我已答应过补偿，哪点没按规矩来？”掌教夫人冷哼道。

西欢儿愣了一下，望向了怀特，这家伙不仅隐瞒了掌教夫人下令的事情，而且还隐瞒了夫人答应补偿的事情。按照规矩，若是下单之后出现变故，拍卖行给予补偿的话，是符合规矩的。

“掌教夫人，补偿的事我已告之，但他们根本不予理会，根本就是来捣乱砸场子的。”那怀特急忙道。

“来人，将他们关入城中大牢半年，以示惩戒！”掌教夫人下了命令，二名宗师级的护卫当即冲了进来。

风翊坐着没动，但趴在风翊身上那如小狗般的小豹子懒洋洋地打了个喷嚏，这二名宗师级的护卫顿时口喷鲜血倒飞了出去，狠狠砸在墙壁上落下，神情委靡，怕是要好几年才能恢复过来了。

掌教夫人瞳孔一缩，死死盯着风翊身上的小豹子，这只不起眼的小宠物，竟然如此厉害，刚刚那一下，怕实力都要强过她了。

“掌教夫人，你可知道飞仙城南面的那一个飞瀑水潭？”风翊突然问道。

掌教夫人当下俏脸一僵，随即盯着风翊的美眸爆发出强烈无比的杀机。

“事情应该有所误会，本少爷想，你还是问问那个猥琐的家伙吧。”风翊莫名一问之后，笑着道。

掌教夫人死死盯着风翊好一会儿之后，隐去了她差点无法控制的杀机，转尔盯着怀特，冷冷道：“怀特，若不想进入九煞阴牢之中，就最好说实话。”

怀特吓得膝盖一软，跪倒在地，浑身扑簌直抖。

不用解释，掌教夫人也瞬间明白了这一切。

“将他交给派中刑堂处置，西欢儿，将这两位贵客所需要的材料拨给他们，打七折。”掌教夫人说完之后，便扭头就走。

“是，掌教。”西欢儿急忙应道，满脸欣喜，她也想不到事情会出现如此戏剧化的变化，只是她有些想不明白，为什么风翊一提那什么飞瀑水潭，掌教夫人态度便立刻发生了改变呢？

掌教夫人回到岳可儿两女的贵宾室，歉意道：“真是不好意思，那些材料我给了那两位贵客，你们若是急需，两天之内就能从其它地方调拨过来。”

“没事的，两天我们还是能等的，反正，我们还要在贵派呆上几天。”岳可儿淡淡道。

“我还有些事情，就不陪你们了，你们随便看看，看上的东西，都算是我送给你们的礼物。”掌教夫人道。

“夫人客气了。”岳可儿道。

当掌教夫人离开时，岳可儿微微皱起了眉头。

“大师姐，这掌教夫人变脸可真快，刚刚还气势汹汹地去教训人，结果一回来就变孙子了。”九师妹不屑道。

岳可儿却是摇了摇头，在思索着什么，她说道：“飞仙派排在名门十二宗之五，虽然底蕴略显不足，但足以说明他们现在如日中天的实力，连她都要忌惮的人物，肯定不简单。”

“大师姐，要不，我去打听一下。”九师妹道。

“嗯，去吧，探听一下也好。”岳可儿点点头。

只是当九师妹去而复返之时，神情却是极为不忿，道：“大师姐，什么都打听不出来，这拍卖行里的人嘴巴都紧得跟缝起来了似的，一点口风都不露。”

“没关系。”岳可儿似乎早就预料到会是这种情况，眼皮都没动一下。

“不过，刚刚我好像看到那个淫贼和他的女伴从拍卖行的大门走出去。”九师妹道。

第462章 尸王出世，色诱

岳可儿心中一怔，突然泛起一种感觉，那个令得飞仙派掌教夫人忌惮的人物会不会是风翊呢？

但是，这种感觉也仅是一闪而过，因为实在太荒谬了。

岳可儿知道，在这个以实力说话的世界，想让别人对你忌惮，你必须得拥有令人忌惮的实力，否则，你就是一盘菜，总归是被人吃掉的份。

风翊有这个实力吗？显然是不可能的，别说他现在丧失了修为，就算他没有，独自一人苦修数年，顶多也就是宗师境界了不起了。

宗师，在偏远的小地方或许能横着走，但是当进入了神魔界的顶尖圈子，你就会发现，宗师，简直就是随手能够捏死的小蚂蚁。

岳可儿十分明白，她之所以进境如此之快，不仅仅是无数天材地宝别喂出来的，还加上令人无法想像的大机遇与大运气，当然，还得有她自身的大毅力，这才达到王品尊者之境，距离巅峰王品尊者也仅一步之遥。

所以，要说风翊有实力令飞仙派掌教夫人忌惮，岳可儿是无论如何都不相信的。

“是的，我们现在是两个世界的人，曾经的爱恨就让它随风而逝吧。”岳可儿心中喃喃道，她想起风翊，总是不由得想起前几日风翊扭头而去的背影，心中一阵阵刺痛分明地告诉她，她从不曾将他遗忘。只是，一个骄傲如她这样的女子，注定不会去找一个实力弱于她的男人为良配，尽管这个男人在她心里留下了不可磨灭的印记。

风翊与莉莎回到住处时，月亮已经爬上了山头。

莉莎似乎感觉到风翊灼热的目光，想起她答应他的事情，心跳快得似要从胸腔里跳出来。

怎么办？要不要耍赖？

莉莎心中有些彷徨，虽然当时心里是这么想，但真到了这个时候，她又想打退堂鼓了。

莉莎推开房门，立刻转身堵在了门口，红着俏脸道：“不早了，我要休息了。”

“正好，本少爷也要休息，一起啊。”风翊腆着脸笑道，哪还不明白她想耍赖。

“你的房间在那边。”莉莎一只手使劲要将风翊往外推。

“从今天开始，你的房间在哪，本少爷的房间就在哪。”风翊坏笑着，一把横抱起莉莎走进房间，脚一勾，房门砰的一声关住了。

小豹子在院子里，对月叹息一声：“悲催啊，老天，你赐我一个老婆吧。”

风翊将莉莎扔在床上，怪叫一声扑了上去。

莉莎则尖叫一声一个翻滚躲开，然后可怜兮兮地望着风翊，如同一只向狼狼乞饶的小绵羊。

这样的表情，倒是令得风翊兽性大发，一下将柔软的身子压在身下，声音带上了一丝**的嘶哑：“难道没有人告诉你，羊生来就是给狼吃的么？”

“没有，你这头色狼。”莉莎咬着下唇道。

“你现在不就知道了。”风翊低沉笑着，大嘴朝着莉莎的小嘴吻了上去。

莉莎却伸出小心挡住了风翊的嘴唇，千娇百媚地笑道：“谁说羊生来就是给狼吃的，现在，小绵羊就要翻身做主人，要把狼吃了。”

在风翊不明所以的表情中，莉莎搂住风翊的脖子一翻身，倒压在了他的身上，小嘴如雨点般向风翊的脸上啃去。

直到风翊满脸香津，她这才含住了他的小嘴，小香舌顶开两排牙齿，去捉弄那之前一直纠缠她的滑溜舌头。

只是，莉莎哪是风翊的对手，捉弄不成反被调戏，一下就娇喘连连撤了。

看着风翊那挑衅的目光，莉莎跨坐在他腰间，小手抓着他的衣襟，滋啦一声给撕裂了，露出他强壮的胸膛。

莉莎有些着迷地在他胸膛上抚摸着，就如同男人对女人完美的嫩乳痴迷一般，女人对男人阳刚的胸脯线条也是没有抵抗力的。

风翊被莉莎突然爆发出来的这种野性挑逗得欲火焚身，魔爪在她圆润的臀上及纤细的腰间巡戈，之后钻入了她的衣摆，直袭两座雪原高峰。

饱满的嫩乳被风翊大手这么一揉，莉莎当下如被电击，瘫在了他的身上，她的胸部太敏感了，特别是那粉红两点，更是让她一触即溃的罪魁祸首。

“讨厌。”莉莎媚眼如丝，她现在全身酥软，还怎么羊吃狼啊。

风翊一个翻身，将莉莎压在身下，重新夺回了主动权，用实际行动证明，狼就算给羊吃，羊也没有这本事啊。

衣衫纷飞，凌乱飘落在屋里各个方向，如同一幅抽象的艺术画。

随着风翊腰身一挺，莉莎顿时尖叫一声，**死死夹着他的腰，感受着撕裂般的疼痛中所带着的滚烫与充实感，心中陡然一酸，她终于告别了女孩时代，成为了一个女人，他的女人，失落中带着巨大的幸福感与归属感，让她眼角泪珠串串滑落。

“我发誓，会一生一世爱着你，守护你。”风翊温柔而坚定地在莉莎耳边说着他的誓言，也明白，重今以后，又一个女人的责任担在了他的肩上，但他自信，他能抗得住。

被风翊这甜蜜的情话击中了心坎最柔软的地方，莉莎心中那点失落被完全抛却了，笑着流泪搂住了他的脖子。

两人完美地融合在了一起，不仅仅是身体，还有灵魂。

一夜春光无限，个中滋味，只有当事人才能知晓了。

…………一具圣君骨骸悬浮在风翊的面前，他双手各执一支炼尸笔，整个人的精神集中到了极致。

就这么站立许久，他突然动了，两手化为道道幻影，笔尖如同跳着**舞一般在这圣君骨骸上刻画着炼尸阵。

这两只炼尸笔，是风翊用最好的材料特制的，比起以前的炼尸笔品质好了数倍，通过炼尸笔刻画炼尸阵所能激发的死气要多得多。

尸王绝对不是那么容易炼制的，风翊之所以敢试一试，是因为他的灵魂已经完成了质的蜕变，而且他虽然没有达到巅峰王品尊者，但其体内蕴含的天源力却是有过之而无不及，他有信心能够抗得住尸气的反噬。

炼制尸王所需刻画的炼尸阵复杂到令人震惊，不过，炼尸阵与魔法阵算得上殊途同归，一通百通，风翊操作起来虽然十分吃力，倒还能坚持得住。

若是有炼尸师的前辈在此的话，对风翊手执两支炼尸笔左右开弓，怕是连眼珠子都会瞪出来。本来炼制尸王的炼尸阵便复杂至极，他还左右开弓，那根本就是一心两用啊，这不仅仅是要对复杂至极的炼尸阵烂熟于心，而且对灵魂的要求高得吓人。

其实，这也是风翊没有办法的办法，炼制尸王，炼尸阵要一气呵成不说，还有严格的时间限制，一旦超过时间界线，前面所刻画的阵法就将前功尽弃，激发出来的死气也将消散，就算再度炼制成功，这具圣君骨骸的实力也会差上很多。

风翊虽然自诩阵法天才，算了算也无法做到在规定时间内画好这复杂无比的炼尸阵，所以只能想出这左右开宫的办法了。

“不行，时间还是不够。”风翊心中暗急，他现在速度已经达到他自己的极限了，如此快的速度，炼尸阵也并不是那精准，无法完全激发尸气，但这样算下来，还是无法达到时间要求。

这时，风翊突然目光一闪，似乎想到了什么。

神灵之气，他怎么将这东西给忘了。

风翊意念一动，五滴神灵之血全都从空间中移了出来，两滴自己给吸收了，另外三滴全都滴在了这具圣君级的骨骸上。

顿时，风翊在刹那间达到了巅峰王品尊者境界，至少在这个时间段之内，而那吸收了三滴神灵之血的圣君级的骨骸中流失的死气快速得到了补充。

风翊速度大增，增长到一个他无法想像的地步。

但是，他已无暇去惊讶了，这种速度，他再分心的话就有可能漏掉点阵法线条，到时什么都完了。

十天之后，风翊收笔而立，浑身冒着淡淡的白气。

而那具圣君骨骸则浑身散发着神秘的黑芒，阵阵令人窒息的气势自它身上弥漫开来。

“起！”风翊一声大喝，两眼眨了不眨地盯着这具圣君骨骸，一旦成功，那可就是一具尸王啊。

只见得这圣君骨骸幻影般立了起来，速度快到极致。

“哈哈哈，成功了，成功了……”风翊狂笑着，突觉脑袋剧痛，就这么直直倒了下去。

昏迷了小半个时辰，风翊清醒了过来，抬头一看，见那尸王还立在那里一动不动，便又裂嘴笑了起来，看样子不是做梦，他真的成功了。

“好险，即使以神灵之血激发潜力，大大增加灵魂与天源力，又以神灵之血来弥补这圣君骨骸流失的死气，这才堪堪成功。”风翊心中暗叫侥幸，他感觉到他的实力与潜力已经发挥到了极致，加上五滴神灵之血这种令人疯狂的至宝，这才成功了。

也算是初次尝试没有压力，若让他再来一次，他没有信心能够成功。

这具尸王虽然算是成功了，但其实力也才刚刚达到圣君水平，就与那紫色巨犀差不多，不过风翊也知足了，一具尸王，在那些圣君强者隐世不出的神魔界，倒是可以凭此横着走了。最起码，风翊现在若对上了圣君，也可以用这尸王来挡上一挡，即使打不过，逃命总是没问题的。

风翊出关了，朝着飞仙城掠去，他炼尸时为了安全起见，并没有留在飞仙城。

在即将到达飞仙城时，风翊突然停了下来，便见得一道曼妙的身影掠来，一阵香风拂面而过，传来一声娇柔的悦耳声音：“跟我来。”

“掌教夫人？”风翊一挑眉，也没有犹豫，径直跟了过去，以他现在的实力，再加上刚刚炼制成功的尸王，他底气十足，想动他，怕是打错主意了。

很快，风翊跟着掌教夫人来到一个熟悉的地方，就是当初莫柯儿与掌教夫人激情的瀑布水潭边。

“你是怎么知道的？”掌教夫人背对着风翊，幽幽问道。

“什么？本少爷不是很明白。”风翊装傻道。

“你当然明白，当初，你就是躲在这里的某个角落里吧，你的隐匿能力真是令人惊讶，就如你来拍卖行时如同一个普通人，但是现在我却发现，你的实力在王品尊者之中也算是顶尖的了。”掌教夫人蓦然回过头，冷声道。

风翊耸耸肩，这事他当然要死不承认，要不然就不好玩了。

“这事情你知道也没什么，你若说出去，只会死路一条，你信吗？”掌教夫人道。

“威胁本少爷？只是，本少爷还是很糊涂，不明白你在说什么？”风翊淡淡道。

“你……”掌教夫人显然没想到风翊之前提过了，现在却又死不承认，她却一点办法都没有，之前她倒是打算杀人灭口的，但是现在，她没有把握能杀得了他。

两人面对面僵持着，没有人开口说话。

良久，风翊打破沉默道：“掌教夫人若没事，本少爷就走了，命苦的人可没这么清闲啊。”

“你站住。”掌教夫人急忙道。

似乎是认输了一般，掌教夫人的语气软弱下来，她道：“你到底要怎么样才能答应不说出去，我的丈夫，飞仙派掌教秦立是一个极端保守的人，虽然他一直专注于修炼，致力要踏入圣君之境，但一些风言风语若传入他的耳朵，不仅仅是我，就连柯儿也要受到牵连，你不会明白他愤怒时候的恐怖。”

“不关本少爷的事。”风翊心中虽有点惊讶，但却不形于色，依然冷淡。

掌教夫人一咬牙，突然一拉腰间系带，衣衫滑落，露出她只着小衣的傲人身躯，成熟女人散发出来的那种妩媚，却不是一般的少女能够媲美的。

“夫人的身体很美，不过，不怕你那位小心眼的丈夫知道吗？”风翊目光肆无忌惮地在她娇躯上穿梭，但语气却始终平静无波。

“只要跟你好了，你尝到味了，也与我们绑在了一起，我和柯儿倒霉，你也跑不了。”掌教夫人直言不讳道出她的目的，将小衣也扯了下来，弹出两团雪白颤动的粉腻。

风翊目光如狼一般盯着这两团粉腻，却是笑道：“我尝到了滋味，就算被秦立知道了，他也拿我没办法，你岂不是很吃亏？”

“他要杀的人，没有人能逃得掉，我说他只要想，连天凤宗宗主凤凰仙子都能杀得掉，你信么？”掌教夫人说着，又将两腿间最后一块遮羞布给扯掉了，就这么**裸地站在风翊面前，且一步一步朝他走来。

“不信。”风翊摇头，凤凰仙子是巅峰王品尊者，又是出自称霸神魔界数百万年的超级大派，又岂能没有一点惊人的手段，怕就是她独自对上他这具尸王，就算赢不了，也能从容遁逃。而且，天凤宗是绝对有隐而不出的圣君强者的。

这时，掌教夫人已经来到了风翊面前，一双玉手搭在他的肩膀，高耸的胸脯紧紧贴在了他的胸脯。

一阵阵诱人的女人香窜入了风翊的鼻间，令人心神摇曳。

“本少爷感觉到了你的心跳，也感觉到了你强行压制下来的不甘，何必委屈自己呢？”风翊退了几步，拿出一件长袍一抛，将她的身躯遮了起来。

倒不是风翊不动心，这么一个绝世尤物，是个男人都会怦然心动吧。

只是，这个绝世尤物，狠起来连自己都能牺牲，若真和她发生点什么，在那关键时刻来个突袭，在兴头上的男人可是很难逃得掉的，风翊都没有这个信心。

再说，她这么做，十有**是为了莫柯儿，无论两人是什么样的感情，他表示尊重。

“我的身体，你不喜欢吗？”掌教夫人咬牙切齿地问道，她是知道她的容貌身材还有身份，对一个男人的诱惑是多么的大，但是眼前这青年，明明目光要将她吃了一般，但偏偏心里冷静的可怕，刚刚她与他的胸脯接触，不仅仅是他感觉到了她的心跳，她亦同样，那心跳稳健得令她都感觉到了一种屈辱。

“喜欢，但也得有命去享受，本少爷还有事，告辞！”风翊说着，转身便飞身而走，一掌下去，掌教夫人布下的禁制便灰飞烟灭。

“这个地方，本少爷从末来过，信不信随你。”风翊的话语远远传了过来。

掌教夫人心中一动，突然大声道：“我叫沁敏敏，你给记牢了。”

话声刚落，掌教夫人小女人般跺了跺脚，站在原地沉思了一会儿，轻声一叹：“我能相信你吗？”

刚刚风翊说他从末来过，就是在表明一个态度，他会当成什么都没看到，什么都没听到。

沁敏敏，是掌教夫人的闺名，她自己也记不清多久没有人叫了。她那个只知道埋头修炼的丈夫，每次见面都是叫她夫人，怕他都记不清自己的名字了吧。而飞仙派弟子，要不叫她掌教夫人，要不就像莫柯儿一般称她为师娘。

“我为什么要告诉他我的名字呢？我都不知道他的名字。”沁敏敏俏脸发烫，不由得想起她刚刚裸身面对他时的情景，感觉有些屈辱，但同时，也有莫名的刺激与兴奋。

第463章 掌教夫人的悲哀，盗取神灵尸体

莉莎心神不宁地在院子里走动，风翊闭关炼制尸王已经十多天了，却还没有回来，令得她心中煎熬，寝食不安。

她知道，炼制尸王与炼制尸将完全是不同的概念，难度天差地远。

炼制尸将，你可以花上一个月甚至二个月的时间来刻画炼尸阵，只要炼尸阵不出问题，镇得住死气，便能成功。

但是炼制尸王，那极端复杂的炼尸阵却需要在十天之内刻画完毕，否则就将前功尽弃，还有可能遭到死气的疯狂反噬，相当于要承受圣君的全力一击，这可不是闹着玩的。

“不要乱想，他不会有事的，我要相信他，他是炼尸师中不世出的天才，不就是炼一具尸王吗？”莉莎深吸一口气，这些天来，她已经这样安慰自己无数次了。

院子里的一张石椅上，小豹子半眯着眼睛在打瞌睡，突然它耷拉的眼皮一抬，开口道：“莉莎，你能不能别转了，主人是个怪胎，天下人都死绝了他也死不了的。”

莉莎瞪了小豹子一眼，心情却是放松了下来，小豹子是风翊的魔宠，若是风翊有事，它早就知道了。

突然间，小豹子哀号一声如踩了尾巴的猫一般跳了起来。

“小豹子，你说谁是怪胎？”风翊凭空出现在院子里，施施然收回刚才敲小豹子脑袋的手。

“我说我自己。”小豹子委屈道。

“风翊。”莉莎惊喜万分，所有的担忧在这一刻完全抛到九霄云外了。

风翊大笑着，将莉莎抱起转了几个圈。

“快放我下来，你说，你是不是成功了？”莉莎在风翊肩上轻轻捶了几下，期盼地问道。

风翊吹了一声口哨，便见得一个身披斗篷的神秘人幻影般出现，一股磅礴的威势一现即逝，但已经令得小豹子与莉莎惊惧万分了。

“尸王，这真的是尸王。”莉莎挣脱风翊的怀抱，跑上前，一把将这神秘人的斗篷掀开，便见得一具浑身散发着令人窒息的黑芒的骨骸安静地站立着，那黑洞洞的眼眶里闪烁着两团漆黑的火焰，似能吞噬一切一般。

莉莎痴迷地注视着这具尸王，小手在那一根根骨头上抚触着，不时发出阵阵惊叹声。

“尸王，没想到，我此生还能见到真正的尸王炼制成功。”莉莎喃喃道。

风翊郁闷地一拍额头，这丫头，对炼尸的痴迷简直让他嫉妒了。

“风翊，这尸王的后期强化就交给我吧，我一定会做到最好的。”莉莎头也不回地对风翊道。

“好。”风翊还能说什么呢，后期用各种材料进行强化，莉莎的能力足够了，而她凭借着炼尸的这份痴迷，肯定要比他做得好。

“莉莎，本少爷有一个想法，你听听。”风翊道。

“嗯，你说。”莉莎回答道，却依然只顾着看那尸王了。

“若是给这具尸王打造一副兵器铠甲，你认为怎么样？”风翊道，他这个想法早就有了，只是当时想给莉莎说时，她却怨气发作，因此没来得及说出口。

“怎么能能？尸兵尸将没有精气神，有的只是死气，它们最好的攻击和防御都是身体，给他们装备铠甲兵器反而是负累。”莉莎想也没想便道，只是过了片刻，她似乎想到了什么，终于转过身，美眸盯着风翊道：“关于炼尸术的种种，你应该很清楚了啊，是不是有新的解决办法？”

“嘿嘿，看来你还是很了解本少爷嘛，本少爷是这么想的，能不能打造一种特殊的兵器铠甲，上面刻画着契合死气与炼尸阵的阵法，将它们完全与尸兵尸将结合为一体，威力肯定大增。”风翊笑道。

莉莎想了想，美眸顿时一亮，道：“啊，我怎么没想到呢？风翊，你真是天才，这个对于炼尸术来说里程碑式的伟大构想就交由你来实现了。”

风翊无语，主意却又打到了飞仙派的那具神灵尸体上。

为了炼制这具尸王，风翊将剩余的五滴神灵之血都用了个精光，当然得想办法再搞一些了，只可惜目前没有办法将整具神灵尸体给盗走……宇宙灵戒之所以无法摄取这神灵尸体，怕是因为那浓郁无比的墨绿色神灵气息。但是，那墨绿色神灵气息显然十分惧怕魔皇之气。以前的魔皇之气只有一丝，除了破开一条通道，起不到什么作用，但是，现在他可是有着一团拳头般大小的魔皇之气，可不可以将之拉成细丝，将那整具神灵尸体从头绕到脚，对神灵气息进行压制，再将之摄入到宇宙灵戒之中呢？

风翊在原地怔立良久，陡然冒出这个大胆的办法。

这个办法，仔细一想，还真有可能能够成功，这让风翊的心跳不由砰砰跳得飞快。一具神灵尸体啊，这是一笔多么大的宝藏啊，仅仅是提炼那神灵气息中的神灵之力，飞仙派便从一个默默无闻的宗派在数万年间一跃成为名门十二宗排名第五的超级名门，而若是这神灵尸体完全能够利用起来，风翊都可以令默心宗在短时间内与天凤宗平起平坐，甚至超越，这个巨大的诱惑对于任何人来说都是致命的。

“草泥马，干了。”风翊突然忿忿然吼道，咬牙切齿的模样，似乎想跟人拼命似的。

正痴迷盯着尸王的莉莎愕然回过头，看着要吃人似的风翊，问道：“干什么？”

“干什么？当然是干你了。”风翊上前抱起莉莎，便冲进了房间。

一阵乒乒乓乓之后，房间里传来令人血脉贲张的呻吟声与喘息声。

激情过后，莉莎浑身瘫在风翊怀中，青葱般的手指在他结实的胸脯上画着圈圈。

“说吧，到底怎么了？”莉莎问道。

“知道飞仙派为什么崛起的这么快吗？”风翊道，决定对莉莎说实话，她现在是他的女人，而且她的心性沉稳，告诉她也没什么。

莉莎摇头，没有说话，她知道风翊很快就会告诉他了。

“是因为一具尸体，一具神灵尸体。”风翊道。

莉莎刚才还酥软的娇躯似乎刹那间回复过来，她一把跨坐在风翊腰间，亮晶晶的美眸爆发出惊人的神采。

“神灵尸体，你刚才说得是神灵尸体……”莉莎的声音有些颤抖。

“不错，不过，你听到尸体别这么激动好吗？”风翊拍了拍莉莎的**道。

“激动！我当然激动，神灵尸体，你知道对我们炼尸师来说意味着什么吗？意味着尸神，尸神啊……”莉莎粉拳在风翊胸膛上一阵乱捶，以此来发泄她激荡的心情。

“所以，本少爷打算将这神灵尸体盗了据为己有。”风翊道。

莉莎刚刚还激动的神情顿时一僵，她看着风翊的眼睛，从中看到了坚定，知道他决心已下。

“你要我做什么？”莉莎伏在风翊身上，幽幽问道。

“我要你明天用传送魔法阵前往东陆，到时，会有人来接你的。”风翊道，他会利用留在墨心宗的分身令副宗主叶蓝蓝去将莉莎接回宗门，这样，他就没有后顾之忧了。

“嗯，你怎么安排，我就怎么做。”莉莎闷声道。

“好了，别担心，本少爷的实力比起以前又有所增长，这尸王先不要强化了，留着做本少爷的帮手，即使被发现了，要逃脱是没有问题的。”风翊道。

莉莎想起风翊刚刚炼制的尸王，尸王再不济也有着圣君初阶的实力，自保应该没有问题的，心中始放松了一些。

…………飞仙派，掌教秦立哈哈大笑地出现在沁敏敏面前。

“夫君何事如此开心，莫不是突破圣君有望了？”沁敏敏淡淡笑问。

“那倒不是，虽然能窥得一星半点圣君门槛，但想要踏入其中，是何等艰难啊，不过，在不久的将来，这个问题应该就不是问题了。”秦立兴奋道，他一心专注修炼，即使再高兴，也少有如此喜形于色。

“哦？为何？”沁敏敏满心好奇问道。

“我没有突破，但是老祖宗已经突破了，正在领悟巩固，待几日之后，老祖宗一出关，便能利用一种秘术突破那神灵尸体的神灵气息，从而真正利用到整具神灵尸体，到时，我突破到圣君境界也指日可待，而我飞仙派必能压倒天凤宗，成为新的名门十二宗之首，从此整个神魔界，谁能与我飞仙派抗衡？”秦立哈哈大笑。

沁敏敏心中震惊至极，不过亦是满脸欣喜之色。

飞仙派创派至今不过八万余年，仅利用那神灵尸体的神灵气息炼化出神灵之力，便达到如今的程度，若是能完全利用那具神灵尸体，成为名门十二宗之首绝对不是梦想。

正在这时，一个长相清秀如女子般的少年走了进来，轻轻柔柔道：“掌教，派中有重要的事情等着掌教决断呢。”

秦立咳嗽了两声，道：“好，这就走吧。”

看着秦立与那弟子远去的背影，沁敏敏美艳不可方物的俏脸一片阴沉，她呸了一声，咬牙切齿道：“秦立，你这恶心不要脸的臭男人。”

想及伤心处，沁敏敏不由伤心落泪。

当年，名满天下的飞仙派大弟子秦立对她发动了追求攻势，那时的秦立英俊潇洒，幽默风趣，让当时的沁敏敏很快陷了进去。

谁知道，在嫁给秦立之后，满怀憧憬的沁敏敏却如被一盆冷水当头浇下，因为每到夜晚，秦立都是左推右脱，找各种借口不跟她圆房。

开始，沁敏敏还以为秦立有隐疾，不能人道。后来却发现，秦立竟然喜好男色，对女人根本没兴趣，除了修炼之外，晚上他都是轮流在几名清秀的男弟子那里苟且，这简单令她无法置信，但事实摆在眼前，她不认也得认。

原来，秦立之所以追求她，并跟她结为夫妻，是想要掩饰他这种变态的心理，他怕天下人的耻笑。

就因为这样，他便将一个满腹情怀的少女推入深渊，末享受情爱滋味便守了活寡，何其残忍！

不仅如此，他尽管并不爱她，但占有欲却强烈到可怕，对他来说，沁敏敏就是他的私有物品，他不碰，别人也休想染指，一旦有点什么苗头让他产生了怀疑，他暴怒起来是十分可怕的。

不过，除此之后，秦立对她倒是没有话说，只要她想得到的东西，他都会想方设法替她弄到，似乎想以此来弥补对她的亏欠。就连飞仙派最大的机密，那具神灵尸体的存在，秦立都没有隐瞒她。

“唉，认命吧。”沁敏敏恨到极处，却是化为微微一声叹息。

…………深夜时分，清冷的月辉如水银般洒落，仰头看天，可见如丝般通透的白云在夜空缓缓流动。

一道影子如鬼魁般闪现，眨眼间窜入了飞仙派弟子居住区的一个小院子里，这院子里挂着一块闭关勿扰的牌子，但是这人影却直接破开禁制，推门而入。

“看来，还没人发现这表兄弟俩死了，这就好。”风翊心道，打开床底秘道，便窜了进去。

很快，风翊便再一次来到了通道尽头，他仔细聆听了一会儿，将原先切割下来的岩层给取下，目光往这地底大厅中一扫，除了那具仍然在喷发着墨绿色神灵气息的神灵尸体，没有任何人存在。

风翊没有轻举妄动，他在等，他知道每隔一段时间便会有人来探查。飞仙派对这神灵尸体的保护可谓挖空了一切心思，若非风翊机缘巧合这下知道了这条不受禁制影响的秘道，怕是很难悄无声息地潜入。

足足等了二个时辰，大厅的石门滑开，两位飞仙派长老探视了一遍之后，又重新将石门给锁住。

就是这个时候，风翊心中想道，身体闪电般射出，魔皇乾坤的能量笼罩己身，势如破竹一般破开那浓郁的神灵气息，来到了这个神灵尸体的面前。

风翊不敢浪费一点时间，意念一动，那团拳头般大小的魔皇之气射了出来，开始绕着他的身体旋转，那神灵气息如同遇到了最恐怖的天敌，纷纷退散，风翊方圆一丈之内，空空荡荡。

按照原计划，风翊开始将魔皇之气拉成一丝丝自这神灵尸体头部开始缠绕，要一直缠绕到这神灵尸体的脚部。

但是，令风翊没有想到的是，要做到这一点，竟然并不轻松。神灵尸体散发的神灵气息以及神灵威压，尽管惧怕魔皇之气，但是，当魔皇之气缠绕完了尸体头部时，神灵气息却突然变得狂暴不安起来，开始聚集起来，尽管依然不敢反抗，但一丝一丝的魔皇之气面对浓度陡然增加了十余倍的神灵气息，压制起来显得有些力不从心。

就这样，足足八个时辰之后，风翊才缠绕到了神灵尸体的腰部，他的心中暗暗着急起来，再过几个时辰，估计又会有人来查探了，说不定还是来抽取神灵气息炼化神灵之力的。

但事到如今，风翊如何肯放弃，成功就在眼前，他就算拼了老命也要将这神灵尸体给带走。

眨眼间又是五个时辰，风翊此时已用魔皇之气缠绕到了神灵尸体的脚踝处，再过半个时辰，他便能成功了。

风翊鬓角已渗出紧张的汗珠，心里不停地祈祷着不要有人进来。

“快点，快点，只要一刻钟，一刻钟就能完事了。”风翊心中大叫道，汗珠已一滴一滴落了下来。

可是，就在此时，石门赫然动了，朝着两边滑了开来，两位飞仙派长老满脸兴奋地在聊着什么。

刹那间，这两位飞仙派的长老表情凝固了，不可思议地望着大厅里面，一个人正站在那具神灵尸体的面前，用那黑漆漆的能量丝将之完全缠绕住了。

两位飞仙派长老竟是怔立了半晌，突然间才意识过来发生了什么事情，大吼了起来：“拉响警报，有人入侵盗走神灵尸体。”

风翊紧咬牙关，没有理会，现在可仅剩下脚趾头没有缠绕住了。

这两位飞仙派长老吼完之后，便欲冲过来，但是，整个大厅里依然飘荡着墨绿色的神灵气息，他们的实力根本无法冲得进来。

此时，飞仙派掌教秦立正与那名清秀的男弟子赤身在床上混战，突然间接到有人盗取神灵尸体的消息，惊得那玩意儿当下就变成一条死虫了，急火功心地披上一件长袍便冲了出去。

老祖宗马上就要出关了，神灵尸体马上就能发挥出真正的效力了，这个时候若是神灵尸体出了差错，那他将成为飞仙派的千古罪人。

“要不要通知老祖宗？”秦立一边朝地底冲去，一边心中犹豫着，老祖宗现在正在巩固境界实力，此时打扰他，他的实力怕要受到一些影响，但是，若神灵尸体被盗，那后果可就更大了。

没有再犹豫，秦立咬牙启动了门派最高警戒令，并且用秘法十万火急地呼唤闭关中的老祖宗。

“宇宙灵戒，摄！”此时，风翊已将神灵尸体完全包裹住，一声大吼。

便见得那神灵尸体一阵剧烈抖动，随即被摄入了宇宙灵戒之中。

神灵尸体，到手！

第464章 险之又险，文家姑爷？

当秦立闪电般窜到大厅门口时，便正好见得这令他心脏都似要爆裂的一幕。

“休盗我神灵尸体，死来！”秦立睚眦欲裂，全身能量疯狂涌动，便朝着神灵气息涌动的大厅冲了进去。

由于神灵尸体被风翊摄入宇宙灵戒之中，大厅内的神灵气息要淡上许多，而且没有了神灵威压，秦立竟硬是冲了进来。

风翊哪会与之缠斗，刹那间召唤出披着斗篷的尸王朝秦立攻去。

尸王可是圣君境界，一拳过去，巅峰王品尊者的秦立便直接被震退得倒飞出了大厅石门。

“竟然只是受了这么一点轻伤，看来身上有防身至宝。”风翊刚才分明看到有能量罩破灭的光芒，不过他也顾不得这么多了，令得尸王将大厅内的神灵气息都聚集起来，一下轰向了大厅石门，而他与尸王则朝原路返回，将那切割下的岩层严丝合缝地拼接好，便闪电般朝着外头窜去。

此时，飞仙派五峰，全都已完全封锁，启动护派大阵，连一只苍蝇也别想飞出去。

“五星连环阵，哼，这破阵也想困住本少爷。”风翊冲了出来，拿了一套飞仙派弟子的制式服饰套上，用幻形珠将形容完全改变，便朝着五星连环阵最薄弱处冲过去。

风翊混在一群群满山乱飞的飞仙派弟子之中，倒也没有人察觉到他的身份。

“所有弟子听令，启用身份识别光芒。”这时，一个声音如洪钟般响起。

风翊一皱眉，这才想起，名门十二宗之中，所有弟子在入门之后都会在身上烙上一个特殊的识别阵法，只要一启动，身上就会散发出一种奇异的光芒，这样在大混战的时候，便能区分敌我。

当所有飞仙派弟子身上的身份识别光芒纷纷冒起之时，风翊则刹那间消失在了原地。

很快，风翊便来到了五星连环阵的薄弱处，二话不说，便让尸王进行攻击。

“轰”的一声，五星连环阵上出现了一道豁口，风翊闪电般从这豁口窜了出去。

既然出了这护派大阵，风翊的意念便探向了刻着空间传送阵法的阵法石，只要一启动，他便能瞬间来到数千里之外他刻好的传送魔法阵。

但是，就在这时，整片空间突然凝固，庞大的威压四面八方朝他挤了过来。

“圣君强者！”风翊脸色一变，飞仙派真有隐世的圣君强者？既然有，这神灵尸体为何迟迟没有真正得手，圣君强者再不济，弄到一些神灵之血是没有问题的。

“尸王，给我顶住。”风翊命令道。

下一秒，尸王便与一道人影战成了一团，圣源力由于冲击造成恐怖的毁灭威力，方圆百里之地一瞬间被夷为平地。

风翊埋头狂奔，只要他能跑出去，就算损失一具尸王，也值了。

圣君之间的战斗，其庞大的能量波动能绵延数百里，若打斗得再激烈一些，怕是整个飞仙城都会因此被摧毁。

不过好在，飞仙城另有一护城大阵笼罩，倒是堪堪挡住这强烈无比的能量余波。

“不太妙啊，这圣君明显要比尸王的实力要强得多，尸王竟然就要撑不住了。”风翊心中想道，此时，他已抵达飞仙城外，只要由于空间紊乱，仍然无法使用空间阵法石。

而就在这时，飞仙派掌教，那巅峰王品尊者秦立已经追了上来，他一声大吼，使出了飞仙派镇派秘技飞仙一剑。

只见得天空中如同出现了两个月亮，剑芒瞬间朝着风翊笼罩而来。

见得近在咫尺的飞仙城，风翊一咬牙，天焰剑在手，使出了他的最强攻击，新领悟出来的那一式魔皇乾坤之魔皇旋风斩。

一阵狂风乍起，旋风中的恐怖能量开始相互碰撞，毁灭般的威力猛然弥散开来。

毁灭对毁灭，绝对不会相互抵消，而是造成更强大的毁灭威力。

“轰”的一声，飞仙城的护城能量罩瞬间破碎，附近一幢幢的房屋以及里面的人全都化为了齑粉。

秦立与风翊在同时口喷鲜血倒飞了起码十里之地，两人在刹那间竟然相隔了二十里。

风翊在半空中翻滚了数百圈，所过之处，房屋，人，灵兽，一切物事都被他身上夹带的能量给割裂分解。

“噗”

当风翊好不容易停下之时，又喷出几口鲜血，他面色苍白，但却依然灵活无比地弹起，突然发现不远处就是传送魔法阵，而传送魔法阵已经开始启动，冒出了璀璨的魔法光芒。

风翊一咬牙，大吼着朝那传送魔法阵冲去，他已感觉到尸王已是强弩之末，若是尸王挂了，那他绝对逃不出去。

“停，停掉传送魔法阵。”秦立气急败坏的声音炸雷般响起。

停掉传送魔法阵？控制着传送魔法阵运转的飞仙派弟子面面相觑，他们可不知道发生了什么事，而且，传送魔法阵一旦开启，是不可能强制停得下来的。

风翊带血的嘴角露出一丝放松的笑容，他意念一动，将即将被击碎的尸王收了回来，而下一秒，他冲入了传送魔法阵之中。

当传送魔法阵爆出一阵璀璨的魔法光芒而恢复平静时，秦立才鬼魅般降临，他的嘴角鼻孔以及双耳都在不停地逸着鲜血，可想而知他刚刚是拼着自损急速赶来的，但还是慢了一步。

“参见掌教。”几名操作传送魔法阵的飞仙派弟子见得掌教如此狼狈的模样，不由心底骇然，打着冷颤跪了下来。

“啪”的一声，气急的秦立一掌挥去，几名弟子惨叫着飞了出去，一个个只剩半条命在了。

秦立咬牙切齿，双目赤红，几若疯狂。

好半晌，他才控制住了暴怒的心情，问道：“刚才的魔法阵是前往哪里的？”

“回掌教，是前往天凤城的。”一名弟子爬起来艰难回答道。

“天凤城？本掌教不管你们用什么方法，赶快再与那边的传送魔法阵联系上，再开启一趟传送。”秦立大吼道。

…………天凤城，传送魔法阵光芒一闪，数百人出现在其中。

风翊用一身斗篷在自己面容遮住，忍住还在激荡不停的血气，快步冲了出去。

一出传送魔法阵，一辆由八头雪原独角兽拉的奢华马车正从街边驶过，当从风翊面前驶过的那一刹那，从那帘蔓的缝隙中，风翊看到了里面一个熟悉的身影。

风翊快步两脚，追了上去，欣开帘蔓从直接跃进。

文楚楚正拿着一根绣花针在一块锦帕上绣着花，突然她美眸寒光一闪，一扬手，绣花针便朝跃入的人影刺去。

人影两个指头一弹，出声道：“是我。”

文楚楚蓦然一怔，那人影已压在了她的身上，头上斗篷掉落，露出风翊那张苍白的俊脸。

“你……”文楚楚下意识地要将风翊推开。

可就在这时，风翊却喉头一甜，一口鲜血喷了出来，其中有几滴正巧落在文楚楚那块末绣完的锦帕上。

“风翊，你怎么了？”文楚楚大惊失色，本欲将他推开的小手改推为抱，将他放在一旁。

“小姐，有什么事吗？”外头驾车的马夫听到动静，开口问道。

“没你的事。”文楚楚冷声道。

外头车夫愣了一下，小姐可向来都是文文静静，就算杀人时亦是如此，今儿听着她的语气里怎么这么慌张？

文楚楚直接在车内设下一道禁制，将风翊放在一旁，一颗慌乱的心这才平静了许多。

风翊冲文楚楚笑了笑，盘腿坐下，就这么不设防地开始运用能量疗伤。

文楚楚望着那苍白带有血污的俊脸，美眸在一刹那爆出一阵盈润的神采，他竟然如此相信她，是不是代表自己在他心里，是一个值得托付生命的人？

在神魔界这样弱肉强食的世界，实力越高的人，就越难以信任人，有时就算是师徒之间，也绝会就这么不做一点措施就这么入定疗伤。

马车平稳地驶入了天凤城南的一幢巨大府邸，府邸上书写着文府两个大字。

文家，是众多依附于天凤宗的世家大族之一，原本是没有什么地位的，也绝无可能在天凤城最繁华最代表着地位权势的南城区拥有如此大的一座府邸。

但是，当文家一位嫡女文楚楚因天赋出众，成为天凤宗最核心的弟子，并且位列天凤宗青年一辈五大绝顶高手之一时，文家的地位便发生了翻天覆地的变化，财富，地位，权势通通唾手可得，而这一切都是文楚楚带给他们的，文楚楚在文家的地位之高可想而知了。

迎接的人有很多，包括文家家主在内，如今已是上品尊者之境的文楚楚，就算没有天凤宗核心弟子的身份，也能够受到这种待遇，因为她现在已是整个家族的柱石。

“大家不用等我了，各自散了吧，该干什么就干什么。”文楚楚轻柔的声音从马车里传出。

一众人面面相觑，有些不太明白，文楚楚这是什么意思，她已到家了，为何不出来呢？

但是文楚楚都已经发话了，文家家主便命令众人散去，嘱几名文家子弟在马车外围看守，免得有人去打扰。

就这样，文楚楚在马车里呆了三天没有出来。这三天来倒没有人去打扰，谁知道文大小姐是不是因为突然悟到了什么，正在修炼呢，若是因此打扰到她的修炼，是绝不容于家族的。

风翊睁开了眼睛，对上了文楚楚骤然间缩回去的目光。

“看就看呗，害什么羞啊。”风翊嘿嘿笑道，经过三天恢复，伤势好得七七八八了，如今他身体的复原能力可谓十分惊人。

“有什么好看的，你也不照照镜子，现在是怎样一幅尊容。”文楚楚淡淡道。

风翊随意擦了擦，两袖便满是暗红色的血污。

文楚楚目光闪烁了一下，拿起一块还末绣花的洁白锦帕，递给风翊道：“用这个吧，现在可是在我家里，等会儿你出去这模样，岂不是丢我的脸。”

“你家？既然你这么在意的话，那你帮本少爷擦。”风翊无赖笑道。

“爱要不要。”文楚楚说着便要将锦帕收回。

风翊闪电般伸出手，抓住了文楚楚的小手，将她手里的锦帕抽出，开始擦试脸上的血污。

文楚楚心跳猛然快了半拍，她急忙将被风翊触及过的小手伸到了背后。

“楚楚，你干嘛那么怕本少爷丢你的脸，本少爷又不是来当姑爷的。”风翊笑道，一抬手，一个水球浮在马车之内，开始洗脸洁手。

文楚楚冷哼一声，没有回答，不过俏脸却有一丝嫣红不自觉地浮现。

“转过身去，本少爷换衣裳，包管你倍儿有面子。”风翊笑道。

文楚楚直接一挥手，一张能量黑幕将她与风翊隔绝了开来。

“别偷看啊，本少爷的身体太有吸引力了，哪家姑娘看了都会要死要活的赖上来。”风翊道。

“就你这残花败柳，哪家姑娘看了都会恶心得睡不着觉。”文楚楚哼道。

“唉，当然比不得你楚楚姑娘了。”风翊叹道。

谁知文楚楚却突然俏脸变色，一下收回黑幕，死死瞪着风翊，目光深处却带着一丝委屈。

风翊微微一怔，随即想起来了，文楚楚的身体可被他看过两回了，自己这么说不是刺激她么。

“抱歉。”风翊望着文楚楚的美眸真诚道。

文楚楚的目光缓和了下来，对风翊道：“不许你再提这事，你若再担，我……我杀了你。”

风翊满脸肃穆地直点头，心中却是暗笑，其实他也说不清楚对文楚楚的感觉，从一开始的厌恶到后面难以言谕的亲切，而现在，更对她有一种莫名其妙的信任。所以说，人与人之间的感情，还真是十分奇妙。

“现在人模狗样的了，出去吧。”文楚楚说着，撤去了禁制，出了马车。

风翊随即钻了出来，他一身月白长袍，一头黑发随意扎起，英俊的脸上带着令人感到亲切的微笑，浑身散发的自信与从容，更构成了他独特的气质。

风翊的出现，令得几名正欲上前行礼的文家子弟呆愣住了，他们看到了什么，文大小姐的马车里，竟然下来了一位年青的男子，他们孤男寡女的，在马车里呆了三天，这是多么令人震憾的事情啊。

“这是我的朋友，你们安排一下，我去见家主。”文楚楚吩咐道，没有任何异样的表情。

“是，大小姐。”几位文家子弟应声道。

文家的议事大厅，由于文楚楚的到来，整个文家的高层全部来齐了。

文楚楚坐在家主左方下首，这个位置代表着的是家主之下第一人，当然，实际上，她才是真正的文家第一人，她说的话比家主的话管用，她说的话，家主也必须听从。

按照惯例，一些文家名个场面上的负责人讲述了一下各自的情况，而家主则讲述家族内部发生的一些重大事情。

文楚楚一直都是安静地听着，从头到尾都没有说话。

“最近就是这样了，没有什么特别的事情发生，不过，前两天，在你……修炼时，倒是有一件大事发生。”文家家主道。

“什么事？”文楚楚开口问。

“是飞仙派掌教与他们几大长老，一同来到天凤城，据说有人在飞仙派捣乱伤了不少飞仙派弟子，而且还毁了飞仙城大片城区，那人在三天前来到了天凤城，他们正请求天凤宗协助揪出那个人呢。”文家家主道。

文楚楚心中一动，想起那天风翊那狼狈的模样，而他跳进她的马车时，正是她经过那传送魔法阵所在之地之时，她几乎可以肯定，那个飞仙派要抓的人就是那个臭小子。

“嗯，还有其它事吗？”文楚楚问道。

文家家主干咳了两声，开口道：“楚楚啊，听说与你回来的还有一个朋友，是不是要设宴款待一下？”

文楚楚哪能不清楚家主在旁敲侧击，她淡淡道：“不用了，我来招待他就行了，没什么事就这样吧。”

文家家主将欲说出口的话又吞了回去，没办法啊，文楚楚现在可是文家顶梁柱，她的终生大事，自也是文家的大事。

不过，文家家主虽然没问到什么，但他已经明白，那个青年与文楚楚的关系很不一般。文楚楚的性子看着温婉，其实温婉中带着很远的距离，就连她的师兄，一直痴恋她的血放歌，她也一直保持着相当的距离。

文楚楚直接来到安置风翊的院子，就见他死性不改地正逗得两名侍女笑得花枝乱颤。

“大小姐。”两名侍女见得文楚楚到来，脸色一白，急忙行礼。

“退下去吧，以后不用来侍伺他。”文楚楚道。

风翊似笑非笑地盯着文楚楚，道：“不会是吃味了吧？”

文楚楚却没有理会风翊，而是直接问道：“你老实告诉我，被飞仙派联合我们天凤宗抓捕的人是不是你？”

“不错。”风翊毫不犹豫地点头承认，这个消息，他刚才就探听到了。

见他承认，文楚楚的神情反倒是缓和了下来，她娇媚地瞪着他道：“就知道，这神魔界除了你，怕也没人敢大闹飞仙派了，又是为了哪个女人啊？”

第465章 落寞的老祖宗，文府相遇

风翊无语，十分干脆地闭嘴了。

文楚楚瞥了一眼风翊，十分聪明地没有再问下去。

两人大眼瞪小眼，似是一下子都无话可说了。

“楚楚，咱们这叫不叫眉目传情啊。”风翊突然嘿嘿笑了起来，打破沉默。

文楚楚啐了一口，道：“谁跟你眉目传情，传恨还差不多。”

“没有爱哪来的恨？楚楚，你该不会对本少爷有非份之想吧。”风翊哈哈大笑。

“你就做你的梦吧。”文楚楚道。

“是啊，本少爷每天都做梦，梦里都有你呢。”风翊笑，斗嘴，他可从不肯吃亏。

文楚楚俏脸一红，芳心怦然而动，即使明知道风翊是在说笑，但听到他所说之话，她的心却依然不受控制地喜悦甜蜜。

“文楚楚，你完了，你真的完了。”文楚楚在心里哀号着，她知道，她恐怕是真的喜欢上这个家伙了，喜欢他倒也没什么，但问题是，这家伙喜欢的是慕红颜啊，他一直都没有掩饰过他对慕红颜的爱慕之情。

“你干嘛这表情，发烧了？”风翊见得文楚楚表情变幻，伸出大手摸向了她的额头。

只是，当风翊的大手一触及文楚楚光洁的额头，她却如触电一般猛然退开，瞪大着美眸，震惊的望着他，如同他刚刚对她做下了什么万恶不赦的事情一般。

风翊干笑两声，晃了晃自己的大手道：“这不关本少爷的事，是这小子它自做主张的。”

“再过几天，慕师姐就要出来了，到时，我可以安排你见她一面，丑话说在前头，到时你若受了打击，可别怪我没提醒你。”文楚楚说完，便闪身消失在风翊面前。

风翊有些发愣，随即轻叹了一声，文楚楚刚才的表现，他若再看不出就比鬼见愁那初哥还要傻笨了。

美人情重，何以为报？要不，以身相许吧。风翊无耻地想道。

当夜晚来临之际，风翊设下禁制，他的意念则探入宇宙灵戒之中，欣赏着里面悬浮着的神灵尸体，这具神灵尸体在他眼中，可全都是闪闪发亮的宝贝，哪怕是一根毫毛，那价值连城啊。

“先弄点神灵之血，以备不时之需。”风翊想道，意念控制着天焰剑在包裹着魔血之气的神灵尸体上开始切割。

令风翊惊喜的是，这一回，神灵尸体那如同墨绿色晶石般的肌肤竟是轻而易举地被他切割开来了，流出百滴神灵之血之后，方才自行愈合起来。

“难道是这宇宙灵戒的功效，还是因为这神灵尸体被魔皇之气缠裹的原因？”风翊想道，他心念一动，将魔皇之气收回，再用天焰剑对神灵尸体进行切割。

很显然，天焰剑切割这神灵十天再度变得困难起来，不这相对于第一次时，却又容易了一些。所以，造成这一功效的原因应该是宇宙灵戒里独特的空间再搭配上魔皇之气，这才让切割神灵十天变得容易起来。

现在，这具神灵尸体对风翊已没有任何难度，他要将之大卸八块也不难做到。

不过，风翊此时也暂时用不到，光是神灵之血如今已够他使用了。只是，神灵之血中蕴含的狂暴神源力也只有他这拥有魔皇之气的人能受得了，若要让别人使用，只能用稀释的方法了。不过稀释过后的神灵之血虽然仍然效果显著，但比起纯的神灵之血却差得太远了。如是用来抵御巅峰王品尊者或者圣君级别的强者，或者是汲取其中的神源力来突破瓶颈，也唯有纯的神灵之血方能起效。

所以，风翊若想用这神灵之血造就一批巅峰王品尊者乃至圣君境界的强者，必须想办法让这神灵之血中狂暴的神源力变得温和起来才行。

风翊没有多想，要想到解决的办法，也不是一时半会儿可以做到的。

风翊将意念从宇宙灵戒中抽出，然后将尸王给召唤了出来。

眼前的尸王，全身骨骼都产生了裂纹，而胸腔十余根肋骨都已断裂，身上闪烁的诡异黑芒已是十分黯淡，而它深深眼眶中燃烧的两团黑色火焰亦明灭不定，似乎随时可能熄灭。

“唉，伙计，还是多亏了你啊。”风翊叹了一口气，虽然心疼这刚刚炼制出来的尸王，但换一个角度想，这末尝不是一种幸运。起码，他得到了神灵尸体，起码，这尸王虽然战斗力十去**，但总算还能修复，没有在当时就碎成一堆骨屑，那样的话就算是冥神再生怕也无能为力了。

风翊开始用炼尸笔修复其上损毁的炼尸阵，再将断骨接好。

然后，风翊在宇宙灵戒中拿出五滴神灵之血，一次性浇灌到这具尸王身上，在炼制这具尸王的时候他便发现，神灵之血中蕴含的狂暴神源力对尸王并不会产生影响。

做完这一切，已过了两天的时间了，风翊将尸王收回，它要完全吸收神灵之血的神源力，还需要一段时间。到时，他再用各种材料将尸王强化一下，这样尸王的防御与攻击起码能提升二成。

…………飞仙派，一间雄伟的大殿之中。

一个花白眉毛都垂到嘴角的老者坐于大殿主位之上，下方，掌教秦立跪在地上，低着头大气都不敢喘上一声。

“没有查到是吗？”老者缓缓开口。

“弟子该死，弟子无用，竟是在弟子手中将飞仙派的千秋霸业葬送了。”秦立伏在地上，两拳捏得发白，面容扭曲，怒火与痛苦让他几乎快崩溃了。一具神灵尸体，却在他手中被盗，他是飞仙派的千古罪人啊。

“唉，时也，命也，难道我飞仙派注定无法问鼎神魔界？”老者叹道，神情落寞。

“老祖宗，只要您还在，我们飞仙派就还有机会。”秦立猛然抬起头道，察觉到了老祖宗话语中的颓丧。

“老夫在与不在都不重要了，为了截下那盗走神灵尸体之人，老夫境界末巩固便强行出手，并且动用了本命秘术，令得圣源力枯竭大半，从此圣源力永远无法再增长一分一毫，虽有圣君之境，但实力却已不及真正的圣君强者。”老者落寞道。

“什么？”秦立震惊道，老祖宗可是飞仙派最大的一张底牌，若是失去了，飞仙派的地位可就芨芨可危了。

“飞仙派的事务老夫是有心无力了，老夫会离开飞仙派一段时间去云游天下，你好自为之吧。”老者说完，便直接飞身而走。

“老祖宗，不要啊……”秦立大声呼喊，便老祖宗的身影早已消失不见。

…………风翊撤去禁制，走到小院里，却听得整个文府都喧闹无比，心中不由有些好奇，一个闪身消失在院内。

此时，整个文府的下人都忙得团团转，将府中从里到处都布置得焕然一新，此前的富丽堂皇的风格却经大家之手，一下子变得雅致而有情调。

“搞什么？莫非文府有人结亲？不太像啊，还是迎接什么大人物？”风翊心中嘀咕道。

“你是什么人？”正在这时，风翊身后突然传来一声大喝。

风翊转过头，便见得一队巡逻的护卫队正朝他走来，朝他大喝的应该是为首的那名护卫队长。

“本少爷自然是文府客人了。”风翊答道。

“客人？”这护卫队长打量了风翊一眼，他这几天轮休，倒是不知道文府有这么一位客人。

这时，其中一名护卫上前在这护卫队长耳边说了一些什么，这护卫队长的神情立刻变得恭敬起来。大小姐的客人，而且还是大小姐亲自要求照顾的客人，给他十个胆他也不敢无理啊。

“这位队长，不知道今天文府搞这么大阵仗是干什么呢？”风翊问。

“是这样的，今天有贵客驾临，而且天凤宗宗主凤凰仙子也会莅临。”这护卫队长答道。

贵客？凤凰仙子竟然也会来座陪，到底谁这么大面子啊。风翊心中好奇想道。

就在这时，前院突然传来一声哨响，风翊面前的护卫队长脸色一变，对他道：“贵客已经驾临，我还需去执守任务。”

一听那贵客来了，风翊眼珠子一转，混迹在两边相迎的人群之中，看看到底谁有这么大面子。

主院入口一阵喧闹，几个人影踏了进来。率先进来的是文楚楚，她正温婉微笑着与身边一位美丽绝伦的女子说着什么。

“岳可儿！”风翊蓦然一怔，怎么也没想到贵客竟然会是她，她现在到底是什么身份？

想起岳可儿突然暴增的实力，再想想她此时连天凤宗都对她如此客气的身份，风翊嘴角挂起一丝嘲讽的笑容，难怪她看不起他，难怪她会说他们已是两个世界的人，原来此时她已是高高在上，自是看不得他这等低俗凡人。

这时，与岳可儿谈着话的文楚楚一眼看到了人群中的风翊，他的身影对她而言是一块磁石，一下便能吸引住她的目光。

只是，风翊并没有看向她，他正转身欲离去。

岳可儿与文楚楚交谈着，突觉文楚楚的话声一顿，心中有些诧异，便顺着她的目光望了过去，刚好见得风翊的背影消失在人群之中。

岳可儿心尖一颤，是他吗？不会错的，那是他的背影，挺拔而显得桀傲不群，似乎一座巨峰压在他身上，他也绝不可能因此弯下他高傲的脊梁，哪怕只有一点点。

两女带着各自的心事再度聊了起来，只是，两女似乎都有些心不在焉的感觉。

文家家主率一众长老迎了上来，一行人进入会客大厅，却都坐在两边，最上方的主位却是留了下来，不用说，也能猜到这是留给天凤宗宗主凤凰仙子的。

上面的人还在客套，随着岳可儿一起的那位六师弟却是与那血放歌较上了劲。

“血放歌，听说你是天凤宗年青一辈五大绝顶高手排名第二，等会儿可敢与我沙景龙比试比试。”这六师弟挑衅道。

“你还不够格。”血放歌冷冷瞥了一眼沙景龙，冷冰的语气中带着一丝不屑。

“有种手底下见真章，我沙景龙最讨厌你这种明明心里闷骚至极，却还要装冷酷的家伙了，偏偏还装得没有一点技术含量。”六师弟冷哼道。

血放歌顿时身上飙起一阵血腥杀气，怀中抱着的血刀隐隐泛着血芒，如刃的杀机令得整个大厅的空气都化为浓浓的血腥之气，如同坠落了尸山血海一般。

“血师兄，你干什么？”文楚楚秀眉一皱，淡淡道，这里可是她的家，她是主人，等会儿宗主还要过来，闹出点什么来，岂不是打她这主人的脸？

血放歌望了文楚楚一眼，冰冷的眸子慢慢缓和下来，杀机敛去，他抱着怀中的血刀开始假寐。

“六师弟，你再胡言乱语，我割了你的舌头。”岳可儿冰冷地扫了沙景龙一眼道。

“大师姐恕罪，我再也不敢了。”沙景龙神情一凛，再也不敢嘻皮笑脸了。

“抱歉，我这六师弟不懂事，让大家见笑了，对了，早闻天凤宗年青一辈五大高手之名，为何没有见到慕仙子，鬼见愁与东蓠呢？”岳可儿问。

“他们有事，过几天应该就回来了。”文楚楚道。

不多时，天凤宗宗主凤凰仙子驾临。

所有人都站了起来，迎接她的到来。

在神魔界这宗派势力统治天下的世界，作为名门十二宗之首的天凤宗宗主，无疑相当于势力最大的帝皇，是令人无数人仰视的存在。

凤凰仙子亲切中带着距离，与岳可儿一行五人聊了一会儿，那种气度，却是连岳可儿都不敢正视，不得不承认，凤凰仙子，的确是与天涯宗宗主同一等级的角色。

很快，谈话便告一段落，文府开始开宴，是等级最高的一次宴会，每一道菜，点心，乃至一块桌布，都有着极其严苛的规格。

天涯派是隐世门派，对于这种奢华到极致的享受，是从来没有过的，倒也觉得惊奇。

宴会开始时，文楚楚曾令人去将风翊叫过来，但却被告之风翊已出了文府，令得她一直有些坐立不安。

宴会进行到一半，重要的人物比如凤凰仙子等都散场了。

也不知道出于何种目的，岳可儿却是要求在文府住下，文楚楚自是没有什么好说的，总不可能赶人吧，只是她的心里有些奇怪，总觉得岳可儿似乎别有目的。

深夜，风翊的身影出现在小院内，而文楚楚却坐在院里的石凳上，似是等了他好一会儿了。

“楚楚，这深更半夜的，你等在这里，本少爷难免会胡思乱想的。”风翊笑道。

“你胡思乱想关我什么事啊，我……我只是觉得有些无聊罢了。”文楚楚言不由衷道，美眸注视着风翊，似想从他身上看出花来。

“既然无聊，那我们做点有趣的事吧。”风翊笑得有点坏。

“什么有趣的事？”文楚楚问。

“你到本少爷身边来。”风翊道。

文楚楚愣了一下，狠狠瞪了风翊一眼，道：“等我过来之后，你是不是又想我闭上眼睛，然后……然后对我做坏事。”

“咦，这都被你识破了，莫非有经验了。”风翊笑道。

文楚楚的俏脸却是一白，温婉轻柔的声音顿时变得冰冷：“你当我文楚楚是什么人。”

见得文楚楚转身欲走，风翊急忙上前拉住她道：“别，本少爷只是开个玩笑，谁不知道我家楚楚冰清玉洁，纯洁无瑕啊。”

“谁是你家楚楚。”文楚楚被风翊一拉，便停了下来，刚刚还冰冷的俏脸刹那间冰雪消融。

文楚楚啊文楚楚，你真是无药可救了。文楚楚在心里叹道，什么时候，她这总是以一派温婉示人，心底却十分坚强，善于站在一个客观的角度分析事情条理的女子，会被一个男人的几句话牵动着情绪的改变。

其实这也不难解释，但凡女子陷入爱情之中的时候，总是会被感情左右理智，而且是心甘情愿地如此。

“我们走走吧。”文楚楚道。

“佳人相约，不胜荣幸。”风翊点头，与文楚楚漫步在文府那巨大花园的小径之中。

两人肩并着肩，手臂在走动间时而轻触，隔着薄薄的衣袖，都可以感觉到双方身上传来的温度。

风翊的手指不时地轻轻挠向文楚楚的手背，其实，只要他这时牵住她的手，她十有**只会象征性地挣扎一下，然后乖乖让他握住。

但是，风翊这厮坏着呢，总想着多挑逗一下她，看看她愈来愈红的俏脸，心底有种说不出的成就感。

可就在这时，文楚楚却是白了风翊一眼，伸出小手直接握住了风翊的大手。

风翊张着嘴巴，这丫头怎么能这样捏，不按常理出牌嘛。

文楚楚仰着脑袋，骄傲得如同抢到压塞夫君的女土匪。

而就在这时，不远处有两个纤细的人影正朝这边走了过来，刚刚还胆大包天的文楚楚却如握住了烫手山芋一般，迅速甩开了风翊的大手。

但是，风翊的大手却如影随形一般，将文楚楚的小手攥在了手心里。

两个纤细的人影此时走得近了，却赫然是岳可儿与她那九师妹。

第466章 感情纠葛，命脉

岳可儿望着文楚楚与风翊两人，表情看起来很平静，只是她的目光扫过两人握在一起的手时，微微凝固了一下。

而九师妹却是直勾勾地盯着风翊，俏脸上的表情却是极度震惊，一幅差点要喊出来的模样。

“岳仙子，菁仙子，还没休息么？”文楚楚温婉地打着招呼，她一开始本欲挣脱风翊的手，但此时却似察觉到了点什么，反而紧紧将风翊的大手给反握住了。

“听说文府花园有百景园之称，为中央大陆一绝，便来见识一下，果然风景如画，一步～景。”岳可儿道，目光并末看向风翊，似乎从来不曾相识一般。

文楚楚扫了一眼岳可儿与她那九师妹，突然问道：“刚才看你们的表情，似乎与我未婚夫是认识的。”

“末婚夫？你说这个淫……这个男人是你的未婚夫？”九师妹本性率真，闻言忍不住惊呼出声。

“当然，你们什么时候见过的？”文楚楚问，敏锐地发现在她提到夫婚夫这三个字时，一直平静的岳可儿有刹那间的变色。

“本少爷与两位高高在上的仙子倒确实有过一面之缘，两位竟然还记得少爷我，实在令少爷我激动不已ci阿。”风翊出声笑道，神情随意，还捉狭地冲那九师妹眨了眨眼睛。

“不好意思，你是谁我还真忘了，我与师妹还有事，就不打扰两位了。”岳可儿淡淡道，起步便走。

九师妹莫名其妙地跟了上去，不时回头好奇地望向风翊。

两女一消失，文楚楚便挣开风翊的大手，站在原地望着他，轻轻柔柔道：“末来夫君大人，今夜风景这么美，你独自欣赏吧，也可以追上去与那两位共赏，我想她们会很乐意的。”

看着文楚楚电射而去的背影，风翊耸了耸肩，嘀咕道：“这样也能中招，本少爷招谁惹谁了。”

其实风翊也知道，以文楚楚的敏锐的观察力，肯定是察觉到了他与岳可儿之间有关系，好像还吃醋了。

想起岳可儿极力伪装的冷淡，以及最一句赌气似的话语，风翊却是笑了起来。

“岳可儿，少爷我不嫌弃你，你他马的倒嫌弃本少爷来了，那就看看，你能装到什么时候。”风翊对着漫天的星辰自言道。

岳可儿与九师妹回到安排给她们的院落，她一句话没说，便进了自己的房间。

“奇怪，大师姐今天是怎么了？”九师妹歪着脑袋，心中迷惑不已，这样反常的大师姐，让她颇有些不习惯。

岳可儿一进入房间，便盘腿坐在了床上，开始修炼。

但过了小半个时辰，她又睁开了眼睛，美眸中是无法歇制的愤怒。

“风翊，你这个混蛋，你这个吃软饭的死猪……”岳可儿咬牙切齿地崩出这几个字。

在岳可儿的心里，早认定风翊丧失修为，变成了一个普通人。但是，就是这么一个普通人，他却威为了文楚楚这等天之骄女的未婚夫，不是吃软饭是什么？

人就是这么一种很奇怪的动物，当你弃之如弊履的东西却被别人捡去并当成宝贝时，却突然会觉得自己失去了一样很重要的东西，并开始怀念曾经拥有这样东西时所带来的快乐与满足。

此时的岳可儿，便总是不受控制地回忆起两人相识，她聪明反被聪明误，结果**于他，又回忆起两人在灵药山脉时一起度过的最艰难但却也是最甜蜜的日子。

“我疯了吗？干嘛还要想起这些，当我进入天涯宗的时候，就注定与他不再是同一个世界的人，我早已放下了他不是吗？可为什么一见他与别的女人在一起，我就无法控制自己呢？我真的疯了吗？”岳可儿双手抱膝，将俏脸埋进膝盖，只觉得她在这一刻是如此迷惘，她作为天涯宗大师姐的冷静，从容，自傲等特质通通被抽取了一般。

一夜纠结无眠，第二天岳可儿出来时，却仍1日一脸淡然高傲，似乎她纷乱复杂的心绪从来未曾出现过一般。

就这样在文府住了好几日，岳可儿时而会遇见风翊，但她似乎一夜之间想通了什么，竟是再也未有像那夜一样反常，只是，她身上的气质，却给人更加高不可攀的感觉。

风翊闪身进入文楚楚的闺房时，在专心致志地绣花。

“淫贼！”文楚楚将锦帕收起，深意地盯着他。

文楚楚正美眸似有风翊嘿嘿一笑，道：“就知道，那个叫菁菁的丫头脑子里少根筋，你神鬼莫测的文大小姐要套她的话，那还不是小菜一碟。”

“你潜入女子闺房，说你是淫贼也恰当。”文楚楚道。

“本少爷可是你未婚夫，进入自家未婚妻的房间，又有何不妥？”风翊一步一步朝着文楚楚走过去，脸上露出坏坏的笑容。

“你想干什么？”文楚楚突然抱胸，一脸惊恐，玄然欲泣。

“当然是履行一下夫婚夫的权利与义务了。”风翊被文楚楚这一表情逗得心头痒痒，这女人看着温婉，实际上有当妖精的潜质。

“不要，你再过来我就喊了。”文楚楚惶然道。

“你喊吧，你就算喊破喉咙也没人来救你的。”风翊哈哈大笑着，这角色扮演，真够劲。

“救命……口网……唔……”文楚楚刚开始喊，小嘴便被风翊的大嘴给堵住了，娇躯一瞬间酥软下来。

风翊将文楚楚打横一抱，直接扔到了床上。

“不要……不……我怕……”文楚楚美眸带着泪光，轻声道。

风翊心一颤，欲火猛然如浇了油一般熊熊燃烧起来，他一下扑了上去，撕开了文楚楚的衣襟，一对饱满粉腻的嫩乳顿时蹦了出来，颤颤巍巍，顶端两粒樱桃傲视风霜。

风翊双手一手一个，那滑腻的触感令他爱不释手，他俯下脑袋，就要含住其中一颗小樱桃。但是，就在这时，文楚楚的小手盖在了他的嘴唇上。

“你回答我一个问题，可以吗？”文楚楚的目光有些复杂。

“你说。”风翊狠狠在她**上一捏。

“你得到我的身子，会不会还依然会迷恋慕红颜？”文楚楚问道。

风翊愣了一下，道：“你与慕红颜，本少爷都要。”

“你太贪心了，若是我与慕红颜之间，你只能选一个的话，你选谁？”文楚楚问完，贝齿咬着下嘴唇，等待着风翊的回答。

“为什么不能两个都选，即使没有慕红颜，我一样有其他的女人，也不可能会抛弃她们。”风翊道。

“你有其他的女人我不管，但是我与慕红颜之间，你只能选一个。”文楚楚道。

风翊望着文楚楚，她的表情很柔弱，但目光却无比坚决，她是认真的。

风翊沉默了一会儿，苦笑两声，拉过床单将文楚楚的**盖住。

文楚楚的俏脸刹那间变得苍白无比，她明白了风翊的选择。

“你走吧，明天慕红颜会回来，我会遵守我的承诺，将你介绍给她认识。”好半晌，文楚楚才颤着声音道。

“本少爷…，，“我不想听，现在也不想见到你，你出去！“文楚楚突然情绪失控一般，冲着风翊喊道。

风翊心头一堵，转身便走。

“我草，这一个二个都是什么毛病，本少爷还真懒得理会了，爱咋昨滴！”风翊走出文楚楚的房间，心情也是十分不爽。他与慕红颜认识在先，在烟山云海曾同生死，在凤凰谷又曾共患难，两人虽未罔房，却早已是一体，让他为一个女人放弃另一个女人，那是绝无可能的。

就在风翊走出文楚楚的院子时，却遇到了血放歌，这冷酷的家伙死死盯着他。

“看鸟啊，一边去。”风翊心中巨不爽，无名火大。

血放歌目光嗜血一闪，但看了看文楚楚的院子，忍了下来，快步走了进去。

“有事？”文楚楚见到血放歌时，早已整理好衣裳，只是俏脸上的那一丝凄然却一时间无法掩饰。

“那个男人是谁？”血放歌问。

“不关你的事。”文楚楚美眸一抬，冷然道。

“他让你伤心了，就关我的事。”血放歌心中一痛，他从文楚楚的眸子里看到她对那个男人的在意。

“血师兄，有些话我不想再说第二遍。”

文楚楚淡淡道。

“宗主让我通知你，明早凤凰谷外等待开启通道。”血放歌咬着牙，转身便走。

风翊神情不豫，出了文府，只觉心中有一股邪火压着，郁闷至极。

“站住。”正在这时，血放歌闪身而至，冷声喝道。

“滚！”风翊黑眸如同燃烧起了两团火焰。

血放歌大怒，怀中血刀抽出，指向了风翊，刀尖血芒吞吐。

风翊黑眸刹那间幽深起来，大手疾若闪电般直接抓向血放歌的血刀。

“狂妄！”血放歌一惊，刹那间反应过来，刀尖带着千均之势朝着他抓来的大手斩来，这一斩下来，带着极速的微颤摩擦，威力比直来直往要大上十倍不止。

但风翊却根本不在乎，手中泛起一丝诡异的黑芒，直接将血放歌的血刀稳稳抓住。

血放歌惊骇，用尽全力，但血刀却是纹丝不动。

风翊冷笑一声，微微一抖，一股怪力便顺着血刀直导血放歌的持刀手心。

血放歌手心如被抽了一鞭一般，整条手臂都在刹那间失去了知觉，从来刀不离手的血刀被风翊一招夺走。

“不可能，这怎么可能？”血放歌喃喃道，受到了极大的刺激，他即将突破上品尊者进入王品尊者境界，而且他杀人如麻，战斗经验极其丰富，一般的王品尊者也不是他的对手，但是，眼前这个男人，轻描淡写的一招便直接将他打入了深渊。

看着血放歌失魂落魄的神情，风翊心中的怒气也散得差不多了，他将血刀扔还给血放歌，道：“有什么不可能的，亏你还是天凤宗仅次于慕红颜的弟子，其实你就是一只井底之蛙，什么冷酷，不过是一层包裹住脆弱意志的伪装罢了，看你这模样，真丢夭凤宗的脸。”

“你……”血放歌大怒，一刀斩向风翊的脖子。

风翊没有闪躲，而血放歌的刀堪堪在离脖子仅寸余的距离停住。

“有种就砍下来啊。”风翊淡淡道。

“不管怎么说，谢谢！”血放歌猛然抽回刀，脚底一点，闪身飞掠而去。

“这小子，总算不像那鬼见愁一般令本少爷失望。”风翊摸了摸脖子，举步便走，他眼角的余光，看到了远处正看着这边的岳可儿师兄妹五人。

岳可儿目光望着风翊的背影，在她看到风翊被血放歌用刀架着脖子的时候，她心中有一股莫名的怒气在涌动。

他怎么能这么窝囊？

他怎么能这么悲哀？

他应该强大无比，让所有污辱他的人部下地狱。

他应该顶夭立地，让所有人看他时都只能仰望。

是的，这才是她心目中的理想伴侣，这才是她一直所梦想的男人。

但是，这个她认为窝囊悲哀的男人，却又偏偏曾经是她的男人，让她感觉他在受到屈辱时，她也同样受到了屈辱，这是一种矛盾的感情。

“听说这个男人是文楚楚的男人，竟然这么没用。”六师弟不屑道。

“其实，我倒感觉他不错，你们想想，他可是一个普通人，被血放歌这么一个上品尊者用那杀人无数的血刀架在脖子上，可是他却面不改色。”九师妹却突然道。

“是n阿，这一点难能可贵。”另外一个较沉默的男人道，他是岳可儿的二师弟，如果说岳可儿在天涯宗相当于夭凤宗慕红颜的地位，那他的地位就相当于血放歌。

“走吧，别废话了。”岳可儿淡淡道，她心中没有舒坦，反倒更纠结起来。一个心理意志强大，但实际上却一点用都没有的男人，更让她感到难受。

莫柯儿修炼了一会儿，却是静不下心来，便干脆来到一处山峰上，望着山下的云涛翻卷，显得心事重重。

飞仙派出了重大变故，表面上看起来是有人大闹飞仙派，但她却知道，事情绝对不会如此简单，只是，师娘寄给她的魔法信笺也是语焉不详，显然涉及到了门派机密，自己都不知道的机密，应该属于门派的极度核心机密了。

既然她不知道，那也没什么可操心的。

只是，明天一早凤凰谷的通道却将开启，到时候，飞仙派进去的九名弟子，又有多少能够活着回来呢？

一想到进入凤凰谷试炼的弟子，慕柯儿便想到了那现在都不知道在何处的利亚，一想起因为他，飞仙派都受尽了其余门派的热嘲热讽，她的心中便不由一阵阵怒火。

“利亚，你这臭小子，等逮到你，看我怎么收拾你。”奠柯儿恨恨道。

“怎么收拾？”正在这时，一个熟悉的声音传来。

莫柯儿猛然转过头，却见得失踪的利亚正站在她身后不远处笑望着她。她的心中蓦然一惊，利亚这么一个大师级的人物，怎么可能离她如此之近而不被她察觉？

“你还敢回来？我们飞仙派的脸都被你丢尽了，等回门派之后，我会建议用最严厉的门规来处置你。”莫柯儿冷声道。

“柯儿，你不会这么绝情吧。”利亚一挑眉，道，他当然不是真的利亚，而是风翊所扮。

“你……你叫我什么？”莫柯儿一愣，随即怒声道。

“柯儿啊，你又不是聋子，本少爷叫得这么好听你都听不到。”风翊大笑。

“你不是利亚，你到底是谁？”莫柯儿眸子陡然变得凌厉，开始蓄势。

“呀，被你看出来了，这可怎么是好呢？

要不这样，你若委身于本少爷，本少爷便放过你如何？”风翊没心没肺地大笑。

莫柯儿身形陡然如离弦之箭一般，剑芒一闪，如同天外飞仙一般朝风翊激射而来。

飞仙一剑！

风翊一挑眉，飞仙一剑，你家圣君级的老祖宗使出这一招也没能将本少爷怎么样，就凭你一中品尊者，少爷分分钟灭了你，只不过，他并不打算这么做。

“你师娘托本少爷向你问好。”风翊眼珠子一转，突然道。

莫柯儿身形猛然一滞，强行提气，一个空翻倒飞了回去，俏脸刹那间苍白一片。

“你……什么意思？”莫柯儿目光有些闪烁。

“你师娘问你，还记不记得那飞瀑水潭？”风翊嘿嘿笑道，当初在飞仙城用这方法震住了沁敏敏，现在用来对付莫柯儿，肯定也是手到擒来，毕竟，这事情可谓是这两女的命脉所在。当初答应过沁敏敏说不泄露，但是他现在面对的是当事人之一，自然称不上泄露。

莫柯儿差点没昏过去，真是怕什么来什么。

沉默了好一会儿，莫柯儿才咬牙道：“你想怎么样？要我的身体？”

“你的身体？别诱惑本少爷行么？本少爷可是很纯洁滴。”风翊扫了莫柯儿那玲珑有致的娇躯，的确是极品，不过，还是算了吧，两女是拉拉，他又何必强迫她们呢，怕就是做了，大概在她们心里怕也是正常男人跟男人做那事一样恶心吧。

“那你到底想怎么样？我是不可能会做背叛飞仙派的事情的，若是你想强迫我做这个，那你还是杀了我吧。”莫柯儿怒气冲冲道。

“别紧张，其实，本少爷也就是要求再用几天利亚这个身份而已，应该不算困难吧。”

风翊耸耸肩，露出一脸无赖的笑容。

第467章 出谷，我的男人

飞仙派那临阵脱逃的弟子利亚又回来了，而带队的莫柯儿却似乎并末对他进行什么惩罚，这倒令得其余几大门派的领队有些惊奇。

不过，这毕竟飞仙派的内部事务，再加上明天凤凰谷的通道将开启，他们关心的是有多少试炼弟子幸存了下来，因此也没人将过多的注意力放在利亚的身上。

天色朦胧，已是拂晓时分，整个天凤宗被一层薄薄的雾气笼罩，如隐于云山雾海的仙境之地。

莫柯儿心烦意乱，一夜无眠，她担心凤凰谷中的试炼弟子，又烦心那冒充利亚的家伙。

他的存在令她觉得柔软的心里被扎入了一根长长的尖刺，让她怎么能平静得下来。

出了房门，莫柯儿看着院中矗立的身影，不由一怔，是“利亚”。

他欣长的身形在雾气中显得有些朦胧，但给人的感觉却如同一座高耸入云的大山，给人坚实不可摧毁的感觉。

只是眨眼间，这种高山仰止的强横感觉便消失了，似乎刚才仅仅是一种锚觉。

风翊转过身，望向莫柯儿，挂着一丝笑容道：“莫师叔，这么早啊。”

莫柯儿没有搭理他，对于一个拿她最见不得人的事情来威胁她的人，她实在表现不出什么好脸色。

风翊耸耸肩，一脸无所谓的表情。他之所以再度用上利亚的身份，只不过是想轻松地混迹在天风宗而已，而且，他担心慕红颜，想在凤凰谷通道开启的第一时间见到她，只要她无恙，他就放心得多了。

很快，天边一轮红日缓缓升起，便见得这云雾以肉眼可见的速度开始消散。金光呈扇性开始蔓延，不多时，便将这壮丽山河完全笼罩在它的光芒之中。

凤凰谷通道开启之处，各大门派的领队部来齐了，个个神情都十分凝重。进去的九十九位试炼弟子，在半年之后，又有多少能够活着回来呢？

风翊站在莫柯儿的身后，目光瞥向天凤宗一行人，除了凤凰仙子之外，血放歌，文楚楚与那首次见到的东篱都在场。

“鬼见愁的事情不知道夭凤宗现在知道了没有？若是他死了的话，十有**没人知道，若是他还活着，那么应该就知道了。”风翊心中想道，不过就算他们知道了又怎么样呢？他现在可是出来了。

随着凤凰仙子以及末现身的天风宗核心长老一起射出一道凤形光芒，凤凰谷的通道开始成形，所有人都摒住呼吸，睁开眼睛看着。

第一道身影从通道中激射而出，浓重的血腥味一下子散发开来，此人篷头乱发，全身衣裳不仅破烂，而且满身都是血污，但他目光却极其凌厉，身上有一股子从死亡线上带出来的惊人煞气。更让人惊讶的是，从他身上的气息波动来看，他已经踏入了宗师境界。

“杰克！”万剑宗的领队惊喜叫道。

“师叔。”这少年也是激动万分，朝着万剑宗的领队冲去。

其余宗派领队心中不由有些焦躁，万剑宗出来一个了，接下来会是哪个宗派的弟子昵？

很快，又有三个人几乎同时从通道中冲了出来。

其中，有两名弟子是正气宗的，一名弟子是青冥庄的，令得这两大宗派的领队欣喜不已。

接下来，从通道中出来的一个人让风翊嘴角不由挂上了一丝微笑，那是雾月宫的苏珊珊，她似乎在里面得了什么奇遇，竞也提升到了宗师境界，而且身上多出一丝出尘的气息。

此时，从凤凰谷中出来的试炼弟子有十名，飞仙派两名，万剑宗二名，雾月宫一名，正气宫二名，青冥庄一名，另有两名是中央大陆大家族的子弟，眼看通道就要闭合了，但是天凤宗竟然没有出来一人。

凤凰仙子神情平静，但心里却沉重无比，宗门此次进去试炼的弟子全都死在里头，她的情绪也不会有太大的波动，但关键是慕红颜在里面，她受命去凤凰台修复镇压大阵，危险无比，她若是折在里头，是一种巨大的打击。

随着时间的流逝，有合拢的倾向。

那对整个天凤宗来说都通道开始支撑不佳了，就在这时，四道影子从通道激射而出，却正是天凤宗的弟子，其中一名长相普通的少女，却是慕红颜所扮。

不多时，通道完全闭合，但现场却一片沉默。

这一次凤凰谷试炼，进去九十九名试炼弟子，最终出来的却只有十三名，这个比例实在太残酷了一点，任谁也高兴不起来。但是，让这些领队欣慰的是，但凡出来的试炼弟子，都从里到外脱胎换骨了一般，而且都有或大或小的迹遇，再培养一下，便会成为各自门派中的年青一辈的顶梁柱，这对于任何门派来说也是十分难得的。

慕红颜显得十分沉默，她自勺目光有些飘忽，五脏六腑都似被人在用力抓揉一般，痛得令她快要停止呼吸了。

“风翊，你在哪昵？为什么你没有出来？

不要再跟我捉迷藏了好吗？我没有你想像得那么坚强。”慕红颜心中喃喃道，表情平静，但心却在泣血。

就在这时，慕红颜感觉到了一道灼热的目光停留在她的身上，这道目光，感觉是那么的熟悉。她的心中猛然一跳，装作不经意地转头，便见得一个少年正注视着她，见她看过来，还朝她眨了眨眼睛。

这种感觉，这种眼神……慕红颜的心不可歇制地剧烈跳动起来，是风翊，绝对是他。

慕红颜刚才还痛得死去活来的心一下子便无药自愈了，笼罩在她身上的阴霾也散了开来，她只觉阳光是那么温暖，清风是那么舒爽，世界从一片灰暗变成了阳光明媚。

两道身影在天风宗一座禁制笼罩的山头幻影般闪烁，狂暴的能量波动四下激射，一道道近乎透明的火焰飞卷，带起滔天气浪。

赫然，一声巨响“轰”的响起，整座山头被迷蒙的烟气笼罩，两道身影从烟气中穿出，悬浮在高空之中，两人的身后竟然都有一只凤凰的虚影。

“好，很好，红颜，真没想到，你会有如此大的机缘。”凤凰仙子一向喜怒不形于色，此时却表现得激动万分，太古凤凰女神的传承，那是每一代天凤宗宗主的渴望，现在，她最得意的弟子慕红颜却得了这天大的机缘，她这做师傅的怎能不激动。

“弟子也没有想到。”慕红颜道，她此时一身由涅磐之炎凝成的衣裳，飘动起来如同燃烧的火焰。

“等三年之后举行完三大陆宗派排名大会，这天凤宗宗主之位，就传于你，你乃凤凰女神的传人，天凤宗在你手中将会更加耀眼。”凤凰仙子慈爱又欣慰地望着慕红颜道。

“师傅，三年的时间，我怕仍然无法掌控。”慕红颜怔了一下，道，作为天凤宗的宗主，她要掌控的并不仅仅是天凤宗，而且她还要协调解决整个三大陆所有重大事件。

“你行的，你的实力现在甚至已略胜为师一筹，这三年时间为师会将所知道的全都教给你，你要相信你自己，介时，为师也能全心全意归隐，参悟圣君之境。”凤凰仙子道。

“弟子遵命，一定不负师傅重托。”慕红颜应了下来，她早就知道，这副担子她迟早要挑起来的。

莫柯儿心中十分压抑，风翊的存在，让她有如芒刺在背，不得安宁。

听说慕红颜已回到天风宗，心中念头一起，便前往寻她，她觉得，若是心中心事无法倾诉出来，她会抑郁而死。

只是，慕红颜却不在，她只得失望而返，待得天亮，她就要回飞仙派了。

“柯儿。”正在莫柯儿满腹心事下山时，慕红颜却突然降临。

“红颜。”莫柯儿抬起头，看着慕红颜，眼眶不由一红，竟是要落下泪来。

慕红颜心中一阵吃惊，她认识的莫柯儿可从未如此脆弱过，是发生什么事了吗？

随着慕红颜来到住处，莫柯儿再也忍不住，将压抑在心中的痛苦一古脑都倒了出来，在她的心里，除了师娘，也唯有慕红颜能值得她如此信赖了。

慕红颜听到莫柯儿说她与她师娘之间的事情，神情不由有些古怪。再听到她与她师娘两人在飞瀑水潭里激情时被人看到了，那人就是她身边那假冒飞仙派弟子利亚的男人时，慕红颜神情不由更加古怪了，那死坏蛋，他还真干得出这事。

“红颜，你是不是觉得我……我很变态……”莫柯儿第一次将自己最大的秘密说于人知，就算是自己的好姐妹，她的心中也十分扭捏，毕竟，这事儿有违伦常。

“当然不是，其实你并不是真的从心底里喜欢女人的是吗？只是，这是你与你师娘之间相互慰藉的一种方式而已，对不对？”慕红颜倒是很了解莫柯儿，一语道语她与她师娘之间真正的关系与感情。

“嗯，虽然我现在并没有找到我喜欢的男人，但是，我却一直都幻想有那么一个男人出现在我的生命之中，只是，当时师娘那么凄苦，所以我……我并没有拒绝，之后也就一直这样过来了。”莫桐儿羞红着脸道。

“那就是了，所以你不必对此有负担，但是，你与你师娘这种关系，还是趁早断了吧。”慕红颜道。

“我也想，不过，现在的问题的那个混蛋，他知道了我与师娘之间的事情，万一他用留影魔法水晶球给录了下来，一旦传开，我与师娘也活不成了。”莫柯儿咬着牙道。

“这个，我来保证，他绝对不会说出去的。”慕红颜道。

莫柯儿一愣，突然反应了过来，她问：”你认识他，知道他是谁？”

慕红颜点点头，美眸中闪烁着一种说不清道不明的神采。

“红颜，难道你与他……”莫柯儿见得慕红颜的表情，不由震惊道，眼前这名满神魔界的倾世红颜，竟然被人掳获了芳心。

“是的，他是我男人，我相信，他的所作所为没有恶意，对他造成的困扰，我向他替你道歉。”慕红颜道。

他是我男人！莫柯儿彻底震住了。

慕红颜是什么样的一个女子，莫柯儿心中再清楚不过了，她一直认为，这个世界上恐怕很难找出一个配得上她的男人，但是，现在她却语气平淡，但却不庸置疑的说出这么一句话：他是我男人！一旦传出去，怕无数男儿会为之心碎吧。

“他真的有这么好？”莫柯儿问，由于难于置信，她的语气带着很明显的怀疑。

“对我来说，他就是我的世界，他在，我的世界就在，他亡，我的世界就会坍塌。”慕红颜带着一丝微笑，语气很平静，但话中的意思却是如此……义无反顾。

莫柯儿突然感觉到她的心在颤栗，这就是爱情的力量吗？她十分相信，若是有一天那个男人有点什么事，慕红颜恐怕都会毁了这个世界。

“我跟你回去，他应该还在你那儿吧。”

慕红颜道，她也想风翊了。

两女回到飞仙派所属住的院落，敲晌风翊的房门，却无人应声，轻轻一推，房门便开门，一张纸条飘落下来，上面书写：“两位美女，狼牙峰峰顶相见。”

莫柯儿惊愕，那小子怎么知道她与慕红颜会一起来找他的？

慕红颜却是微微一笑，道：“走吧，别太惊讶，他行事往往都能出入意料。”

两女来到天凤宗的狼牙峰峰顶，风翊恢复了本来面目，正独自对月畅饮。

“妖无峰，妖残血……”风翊回想着当初在灵药山脉之外，与妖无峰对饮的情景，一晃数年过去，却不知道那小子怎么样了。

那凤凰台里的圣君级强者妖残血，与妖无峰仅是同族后辈的关系？与那镇压在风凰台下的可怕存在，又存在怎样的联系呢？

风翊思绪纷飞，突然有一种感觉，这神魔界，怕是不会安宁太久了。

感觉到慕红颜与莫柯儿的到来，风翊止住思绪，回过头笑望着她们。

这是莫柯儿第一次见到风翊的真实面目，长相很俊朗，嘴角的微笑有些令人捉措不透，但很容易给人于好感，除此之外，倒是看不出有什么特别的。不过看不出有什么特别的，那就是最特别的，只因为他是慕红颜的男人，这么一个女子死心塌地爱上的男人，又岂会是平庸无能之辈？

“红颜。”风翊目光扫过莫柯儿，便与慕红颜的目光如胶似漆地交缠在了一起，其中含义，只有两人自己才最明白。

慕红颜嘴角的微笑，变成了灿烂的笑容，一口洁白的贝齿在月光下亮晶晶的，同时亮晶晶的，还有她的美眸。

莫柯儿站在旁边，能清晰地感觉到两人之间那种无声的情感交流，以及荡漾在两人之间那种看似平淡，却无比浓烈的感情。她突然发现，她心里竟然产生了一种向往与羡慕，她那少女时代的梦中，所追求的不就是这样无声胜有声的感情吗7-个眼神，一个笑容，却足以填满整个世界。”莫师叔，回神了。”风翊调侃的声音响起。

莫柯儿回过神，却见得风翊正坏笑着望着她。

“红颜在这里，那本少爷也不废话了，那件事情，本少爷绝对不会外传半个字，至于你担心的留影魔法水晶，我当时并没有想到，现在悔得肠子都青了。”风翊笑道。

莫柯儿俏脸一红，突然身上泛起凌厉的气势，道：“既然你答应了不外传，又没有留影魔法水晶，那么我现在就好好教训你一下。”

莫柯儿说完，脚底一点，玉手一晃，一道剑芒化为笔直一点朝着风翊眉心射去。

风翊表情不变，只是两指轻轻一弹。

“啵”的一声轻响，莫柯儿猛觉一股滔天反噬力自剑上传来，直接震散她的护体能量，令得她不由自主地倒飞了出去，足足百余米，才勉强定住了身形，心下已是骇然一片。

一个小小的中品尊者，风翊对付起来自是轻描淡写，就算是血放歌那样的上品尊者，他也是一招断下他的兵器。

莫柯儿呆愣之时，慕红颜来到她的面前，道：“柯儿，你不要妄自匪薄，我也被他打击过几次了，你要知道，他可是搏杀过圣君初阶的神兽。”

想当初，慕红颜与风翊在烟山云海相遇之时，她可是尊者强者，而风翊却只是一个神魔界意义上的普通人，但是现在，她连连奇遇之下才达到王品尊者境界巅峰，刚刚看风翊那轻描淡写的一击，或许他境界上还没到王品尊者境界，但实际战斗力怕也不会差到哪去。

“搏杀圣君初阶神兽！”莫柯儿震惊了，就算是巅峰王品尊者，要搏杀圣君初阶神兽怕都讨不了好吧，毕竟，圣源力与夭源力，在本质上就已不是一个层次的能量。

现在，莫柯儿才知道，这个男人为什么让慕红颜死心塌地了。

但是，她其实还是错了，慕红颜与风翊的情感，却是发生在风翊仅仅是一个普通得不能再普通的人时。她也不会明白，爱情，之所以叫爱情，因为爱情本身就是不理智与疯狂的，又岂能用常理来判断。

第468章 性福难求，牛家真牛

莫柯儿在得知了慕红颜与风翊的关系，自是相信风翊不会反悔，也不可能再拿这事来要挟，便离去了，将空间留给了他们。

只是，她的心里还是有一丝无法去除的怪异，她与慕红颜是好姐妹，但是，这位好姐妹的男人却是看光了她的身体以及她动情时的模样。

至于她心里的纠结，风翊与慕红颜这对拥抱在一起的人儿却是无暇顾忌了。

“太古凤凰女神传承？”风翊惊讶道，难怪，他觉得慕红颜身上隐含着一种令他都感觉到压力的威严。

“嗯，我也没有想到，凤凰女神竟会选中我。”慕红颜依偎在风翊怀中，毫无保留地说道。

“是啊，那娘们选中了你，却想灭了本少爷。”风翊道，一想起当时九死一生的情形，就对那凤凰女满腹怨气，不过，现在自家女人却是得了她的传承，这真是世事无常，想来凤凰女神若是知道，会不会气得吐血？

关于这其中的原因，慕红颜也不清楚。

“那你最后是怎么逃脱的？而且竟然可以直接穿出凤凰谷的空间，真是令人难以置信。”慕红颜道。

“这个，我在凤凰台中遇到了一个人，是他助我脱困的，但是，依照承诺，他的身份我也不能透露。”风翊有点惭愧，慕红颜毫无保留地将一切都告诉了他，他却不能。

=5=“风翊，不要觉得有愧于我，若是我答应过别人不能透露什么，那我也同样不会告诉你的，你认为我会因为这样就对你心生介蒂吗？

=1=我若真有这么小气，我们也不可能走到一起了。”慕红颜看出了风翊的心思，伸出玉手轻抚着他的脸颊道。

=7=“嘿嘿，是这个理，我家红颜心胸之大度，别人不知道，本少爷还不知道吗？”风翊坏笑着，两只魔爪一下袭击了慕红颜胸前两座玉峰，轻轻揉了起来。

=z=慕红颜俏脸顿时热烫，也任得他去了，反正也是他专属的。

=小=“对了，还要告诉你，我那鬼师弟没事，多亏了你的丹药，不然他就没命了。”慕红颜道。

=说=“你师傅知道有人假冒鬼见愁进了凤凰谷，怎么没一点反应？”风翊问。

=网=“能有什么反应，你都没从凤凰谷的通道里出来，我师傅肯定认为你死在凤凰谷中了，Ⅱ网……不要……”慕红颜刚说完，便惊呼一声，感觉到风翊的魔爪游移到了她的大腿之间，竟是挤了进去，中指直接按在了她最私密的地方，顿时便让她的娇躯一阵僵滞。

风翊却如被烫着了一般，闪电般缩回手，中指上燃烧着一层近乎透明的火焰。

“涅磐之炎。”风翊能量闪烁间，将手指上的涅磐之炎覆灭。

“我可不是有意的，谁让你欺负人家来着。”慕红颜白了风翊一眼，刚才那一下的确太刺激了一点，她体内的涅磐之炎本能地便发威了。

“日啊，本少爷的性福生活，何时才能来到啊。”风翊苦着脸大叫，想像着他与慕红颜行那鱼水之欢时，胯间小兄弟兴致高昂地寻幽探秘，刚一进入那**之洞，结果却着火被烧成了一截黑炭，这……这让他情何以堪啊。

“若你达到圣君之境，而我又还没有突破的话，就可以了。”慕红颜娇笑道，她喜欢看风翊吃憋的表情。

风翊一翻白眼，她得了传承之后，实力便直接成长到了巅峰王品尊者，而且凤凰涅磐九转，她现在才第一转，估计她若进入第二转，便直接能成就圣君境界了。虽说他相信他晋级为圣君的时间不会太长，但问题是，他晋级了，说不定慕红颜也晋级了，也说不定她会比自己更早晋级，看来，就算为了他的性福，他也得再加一把劲了。

就在这时，慕红颜目光一闪，掏出一颗传信珠，她立刻从风翊怀中站起，道：“宗主找我有事，我必须得回去了。”

“嗯，你回去吧，我去天凤城中逛一逛。”风翊道。

风翊轻而易举地出了天凤宗，进入了天凤城中。

夜晚的天凤城极其热闹，甚至比起白天还要热闹几分。

风翊在城中涅无目的地游荡，感觉有点孤独，但有时，他喜欢这样的孤独。看着周围熙熙攘攘的人群，看着那迷离的五彩夜灯，他感觉自己超脱于这个世界之外，这也是一种心境。

“风翊？”正在这时，一个声音打破了风翊的感觉。

他回过头，却见得那许久未曾谋面的薛北与一群年青的男男女女在一起，正惊喜地看着他。

“薛兄，正巧啊。”风翊淡淡笑道，虽说薛氏兄妹就在这天凤城中，但天凤城如此之大，他却在这殷时间接连邂候了这两兄妹，还算是挺有缘的。

“风兄，没想到你竟来了天凤城，怎么也不来找兄弟？”薛北热情地迎了上来，但分寸却把握得极好。

“呵呵，这不也遇到了吗？“风翊笑道。

“风兄，若是不介意，一起玩玩，我们现在去摘星阁，那可是我们天凤城首届一指的好地方，南南那丫头待会儿也会过来，她若看到风兄你，那还不乐疯了。”薛北道。

跟着薛北一起的一众男女见得薛北对风翊的态度，都十分惊讶。要知道，薛家在依附天凤宗的世家当中，可是能排在前十的，薛大少虽然平素为人豪爽，但也绝不至于对一个人如此热情，而且听他的语气，他那妹妹薛南竟也与之关系很好，想来此人的身份绝不简单。

当然，众人的猜测是正确的，薛氏兄妹可是知道风翊在西陆幻心城拍卖到了一件烈焰灵凤铠与一枚彩凤戒。现在，烈焰灵凤铠据妹妹所言，已经装备到了慕红颜的身上。

慕红颜是什么人？她能接受一个男人的礼物？恐怕所有人都不会相信。但是，她偏偏就接受了，就凭此，薛北也能得出风翊与慕红颜的关系不简单。而慕红颜可是末来的天凤宗宗主，能够主宰着薛家命运，与她有着密切关系的风翊，那他肯定要尽一切可能来拉拢打好关系了。

薛北这世家子弟有心计，但也会做人，所以他在对待风翊时都是用真心来结交的。

他成功了，最起码，风翊很欣赏他。

“好，你这地主既然送上门来，不宰你宰谁啊。”风翊笑道。

与薛北一起的男男女女，都是依附天凤宗的各大世家子弟，想来，能够在天凤城中开府的，家中势力都不弱。

一行人来到了摘星阁，一座高百丈的阁楼，整座阁楼被无数魔法灯装点得美仑美奂，特别是大门，大气磅礴，摘星阁三个字龙飞凤舞，似欲脱匾而出，据说，这三个字是天凤宗一位长老所书。

一进摘星阁，一位气质高雅貌美的年轻女子扭着小蛮腰迎了上来，俏脸上带着亲切的微笑，一颦一笑都令人如沐春风。

“薛少爷，各位少爷小姐，你们预定的流星雅间早已准备妥当了，跟我来吧。”这女子笑道，目光在扫过风翊时，稍稍怔了一下。

进入位于顶层的流星阁，这女子笑问：

“这位少爷我怎么从未见过，薛少爷也不介绍一下。”

“茗茗，你不会是看上我这兄弟了吧，从进门到现在，你的眼睛可一直都在盯着他。”

薛北笑道。

“薛少爷，你就算知道也别挑明啊，我哪有这福气呢。”茗茗一脸幽怨道，眼角余光望向风翊，但却发现他依然带着那种淡淡的微笑，目光平静。

“哈哈哈，算你有自知之明，你想知道我这兄弟的身份，自己问吧。”薛北哈哈笑道。

茗茗心中一惊，果然如此，人与人之间的身份，看站位是能够看出来的，薛北虽然一直在前领路，但他的身子也一直微微侧向风翊，不像是领头，而是在引路，这说明这青年的身份要比他高。

“这位少爷，不知我有这个荣幸知道你的名字吗？”茗茗来到风翊面前，盈盈一福，柔媚的目光十分有杀伤力，她用这一招，可是迷倒了不知多少世家子弟。

风翊伸出手，挑起茗茗尖尖的下巴，笑道：“本少爷风翊，茗茗姑娘可要记牢了。”

茗茗退后两步，一脸娇羞道：“我记住了，一辈子也忘不了。”

茗茗退了出去，娇羞的神情立即换威一脸凝重，他到底什么意思？他说的那句话，似乎还有其它深意，难道，他知道了自己的身份？

“风兄，这茗茗在天凤城可是有名的美人儿，还从未见过她对哪个男人露出这种娇羞的表情呢，和风兄你在一起，我们压力都很大啊。”薛北笑道。

“你们压力大，那是正常的。”风翊也笑道，那个茗茗，确实还行，但还入不了他的法眼，只是，这个女人身上，有一种气息他觉得很熟悉，只是一时想不起而已。

备式各样的珍馐源源不断地送上，一众年青男女开始笑闹起来。

不多时，雅间的门砰的一声被推开，薛南一脸不耐烦地走了进来，扭过头冲着身后的一名贵公子吼道：“你这头疯牛，别再缠着本小姐。”

“南南，你就别费劲了，我牛家已向你家老爷子提亲，再不过久你就我牛群的女人。”

那贵公子丝毫不以为意，一边说着一边走了进来，目光扫了里头的人一眼，竟是视而不见，很是嚣张。

“你做梦吧，我爷爷不会答应的。”薛南道。

“哼，我牛家给出自勺条件，你家老爷子若是能拒绝，你剁下我牛群的头。”贵公子嚣张道。

薛南气得俏脸发白，尽管她不愿意承认，但也知道，这一次看爷爷考虑的时间来看，他十有**还真会答应。身为世家女，她的婚姻也由不得她自己做主。

“牛群，滚出去，至少现在，你还没有威为我的妹夫。”薛北站了起来，冷声道。

“大舅子，马上就是一家人了，何必呢？”牛群皮笑肉不笑道。

“滚！”薛北瞪着双目，煞气凌人。

“我心情好，才尊称你一声大舅子，心情不好，你屁都不是。”牛群冷声道。

“啪”的一声，牛群突然惨叫一声，直接飞了出去。

“一只小苍蝇，拍死就得了，这不，清静多了。”风翊淡淡笑道，他看出了薛北对这牛群的顾忌，既然他在场，也就顺手帮个小忙了。

所有人都望向了风翊，各种目光都有，有的佩服，有的惊异，有的却替他感到悲哀。

“风翊，你……你怎么会在这里？”薛南直到这时，才发现风翊的存在，大叫一声跑了过去，欣喜之情溢于言表。

“小丫头，越长越漂亮了嘛，几年前还一萝}、干似的。”风翊嘿嘿取笑道。

“你……你还是像以前一样，狗嘴里吐不出象牙。”薛南瞪着风翊，忘了她刚刚有多么兴奋了。

“风兄，那牛群的来历我觉得有必要告诉你一下。”薛北对风翊道。

“嗯，是哪位高人的不孝子孙吧。”风翊笑道。

薛北惊异地看着风翊，道：“你猜得可真准，他的祖爷爷的祖爷爷，是天风宗一位隐世的圣君，他们牛家，也是依附于天凤宗的第一大世家。”

“圣君！倒是有个好祖宗，只不过圣君境界的强者哪有空管他这些不孝的后辈子孙，为了这事而出世，那这圣君也当得太没水准了一些。”风翊淡淡笑道，没有一丝惊慌。

众人想了想，觉得确也在理，只是话虽如此，就算牛家那圣君境界的老祖宗不出来，但威慑与地位都摆在那里，谁要动牛家的人都要拈量一番的，若是闹到天凤宗去了，绝对会偏帮牛家的。

“放心吧，这是本少爷惹的事，你们。”风翊笑道。

天凤宗也牵扯不到“风兄，怎么会是你惹的事昵，事情是因我们薛家而起，无论什么后果，都由我薛家来承担。”薛北道。

就在这时，那茗茗突然走了进来，花容失色道：“你们快从后门走吧，牛家的人已经将摘星阁两旁的街道都堵住了。”

“后门？笑话！”薛南俏脸满是怒容地瞪着茗茗，这简直是对他们的污辱。

“走吧，去会会这牛家，本少爷倒要看看，连天凤宗都不放在眼里的牛家，那底牛到何种程度？”风翊起身，朝下走去。

风翊的话令得一些心思灵动的世家子弟心中一动，的确，这些年来，牛家却是牛到不怎么将天凤宗放在眼里了，因为他们牛家的老祖宗可是镇宗的圣君强者，但是，天凤宗隐世自勺圣君强者好像并不止一人吧，而且，天凤宗肯定对牛家也有意见，这事，还不定朝什么方向发展呢。

这摘星阁后台也是很强硬的，牛家的人倒也不敢在里头直接堵截风翊一行人，只是高手尽出，将摘星阁所处的街道两边给堵死了。

风翊施施然走出了摘星阁，表情很平静，丝毫没有即将倒血霉的觉悟，而他身后，薛氏兄妹紧跟在他身后，这是显示打算与他共进退的决心了。

摘星阁内，有许多人将脑袋钻了出来看热闹，远处的街道两边也挤满了看热闹的人群。

毕竟，在天凤城，这种场面是难得一见的。

天凤城内打斗，所受惩罚极其严重，但牛家却显然已经摆平了天凤宗的护城卫。

“这个年青人胆气倒是冲天，不过没有与牛家对抗的实力，就显得愚昧了。”

“看这年青人悠闲的样子，怕也是来头不小，似乎他根本没有将牛家放在眼里，到底是什么样的情况，现在还很难说。

“有什么难说的？牛家是依附于天凤宗的第一大世家，背后站着的便是天凤宗，这青年来头再大，大得过天凤宗？这里可是天凤宗的地盘。”

看到风翊出来，那牛群立刻目露凶光，指着他大叫道：“父亲，就是这厮打伤我的，还污辱我们牛家。”

旁边一位中年人立刻锁定了风翊，只是他没来得及发命令，就发现风翊直直朝着他这边走了过来。

“这小子想求饶了，哪有这么便宜的事情。”牛群叫道，下意识地以为风翊是来讨饶的，其实别说他，其余牛家人也是这么一种心态，可见牛家上下高高在上到了一种什么地步。

风翊笑眯眯地来到牛群父子的面前，无视他们身后那数十名尊者级别的强者。

“本少爷刚才错了……“风翊开口道，只是还没等牛群得意起来，他便接着道：“本少爷错就错在刚才下手太轻了，早知道应该剖开你的肚子，扯出你的肠子，再用你的肠子绕着你的脖子这么一拉[www.wrshu.com]，这世界会更清静一点，也省得本少爷再动一次手。”

风翊嚣张至极的话语刚落，便见得他伸出手，以非常普通的速度，然后在牛群脸上狠狠扇了两耳光，顿时，他嘴角的鲜血直流而下，刚刚消肿的脸再度肿成了猪头。

而令人无比震惊的是，牛群竟然没有闪躲，就如木偶一样，站在原地让风翊狠揍。

风翊似乎还没揍过瘾，拳脚齐上，就如同打沙包一样，直到牛群满脸污血昏迷不醒这才停手。

所有人部目瞪口呆，不明白的是，为什么牛家这群高手包括牛群的老子在内，一个个都咬牙切齿，脸色铁青，但却无人出手阻止。

第469章 圣君之威，太古冰铁石

薛氏兄妹近在咫尺，心中受到自勺震撼比之在远处观看的入更大。在天凤城，从未有入如此嚣张不可一世，即使是天凤宗宗主凤凰仙子，对牛家也保持着几分客气。

但是，风翊，这个外来者，却以一种强横无比的姿态将牛家的脸面撕下，再扔在地上狠狠踩上几脚，但偏偏，牛家一群高手在此，却没有一个人敢有半句屁话。

“走吧。”风翊冲薛氏兄妹淡淡道，抬腿便朝外走去，所过之处，堵路的牛家高手纷纷朝两边闪开，倒像是威了迎接风翊的仪仗队了。

几乎所有看热闹的人都兴奋难言，如此景像，真是千年难得一见啊。

想牛家在天凤城中的赫赫家世威名，今朝却丧于一无名青年之手。

于是，无论是好事之人还是幕后一些势力，都开始紧急行动起来，探查这青年到底是何身份，也探查这件事情的缘由。

这时，昏过去好一会儿的牛群醒转，迷迷糊糊爬了起来，仍自搞不清楚状况，便尖声叫道：“爹，杀了他，杀了他……牛群他老子牛捭神情羞怒到了极致，一巴掌挥过去，顿时将牛群再度扇得晕了过去。

“带上这孽子，我们回府。”牛捭感觉到万道讥讽的目光投射在他身上，老脸发热，几乎想挖个地洞钻进去，他知道，牛家这名声可就全毁于他一人身上了。

浩浩荡荡的牛家高手浩浩荡荡的来了，却又莫名其妙地浩浩荡荡地撤了，来的时候一个个高昂着脑袋不可一世，走的时候却一个个低着脑袋如刚刚被阉割过的公鸡。

牛府，牛家家主牛剑高坐于家主之位，目光凌厉地盯着一众牛家高手，那种隐而不发的狂暴怒火，却更加令人恐惧，所有人大气都不敢出。

“牛捭，你来告诉为父，今天究竟是怎么一回事？要是说不明白，就滚出天凤城牛府回到牛家镇去。”家主牛剑厉声道。

牛捭腿一抖，虽说牛家镇是牛家的祖地，但是，如今天凤城的牛府才是牛家的核心圈子所在，一旦被踢回祖地，就代表着将永远远离牛家的核心圈子。

“爹，不是孩儿要丢牛家的脸，而是不得不如此，孩儿是为了避免给牛家招来泼天大祸啊。”牛捭委屈无比。

“泼天大祸？我们身靠天凤宗，又是依附天凤宗的第一大世家，谁能动得了我们？事到如今，你还敢说谎蒙我，真当我老糊涂了是吧？”牛剑显然不信，反而暴怒道。

“圣君，是圣君，那个小子身边有圣君庇护。”牛捭大声道。

顿时，整个大厅一片静默，所有人都惊疑得面面相觑，只闻得到一声声粗重的呼吸声。

圣君！那是怎样的一个存在？虽然说牛家有老祖宗成就圣君之境，一直隐于夭凤宗门内，一直以来都是口口相传，也应该确是事实，但谁见过？这么多年来，老祖宗从未露过面，从末回过家，圣君地他们来说依然只存在于传说之中，他们向来只是扯着虎皮做大旗，真要让他们在现实中遇到圣君，任谁都得认怂。

“你敢诳我？”良久，牛剑才开口道，但语气已不那么暴躁，显然，他知道这个儿子不会在这等大事上欺瞒。想起来，若不是遇上圣君强者，这个从来都不肯吃亏的儿子不会这么装孙子。

“爹，孩儿哪敢啊，你看看这块气灵石便知。”牛捭递上一块透明的石头。

牛剑接过来，意念一动，便见得这块气灵石上闪现出耀眼的银色光晕，他的神情当下凝固了，持着气灵石的手甚至有些打抖。

气灵石，是一种通过能量波动改变颜色的稀有晶石。一般吸收了尊者以下的本源能量，它会变化为蓝色，而吸收了尊者级别的天源力，它会变成红色，而一旦吸收到了圣君级别的圣源力，它则会变成银色，吸收到了神源力，它将变成金色。

圣君啊，牛家竟然惹上了圣君，这该死的牛群，这岂不是将牛家拖向绝地吗？

牛家的确有圣君级别的老祖宗，但是，这老祖宗从末没有现过身，谁也不曾见过，也没有人能够联系到这老祖宗，这么多年来，牛家一向是以这老祖宗的圣君名头震慑其它势力，真要让他们搬出老祖宗来，他们谁也没有办法做到。

而现实中若出现了一位敌对的圣君强者，他可以分分钟让牛家灭族，待得老祖宗闻得消息时，他们的尸骨都寒了。除非牛家一直有圣君强者坐镇，但是，这显然是不可能的，所以，牛家家主牛剑才会如此惊恐。

“将这小畜牲弄醒，绑起来立在院中，再派人去通知天凤宗宗主凤凰仙子，请她一定要出面替我们牛家避过这一劫。”牛剑心志也算坚韧，失神小片刻之后便回复过来，他现在期望的是那青年与那圣君强者并不计较此事，但若是那青年并不想放过牛家昵？所以他必须做好万全准备。

就在这时，整个大厅突然被一股恐怖的威势给笼罩，牛剑手上那本回复透明的气灵石再度亮了起来，那盈盈的银色光芒却如同催命符一般，令得所有人都心生绝望。

圣君强者降临牛府！

一道黑色斗篷笼罩的身影凭空出现在大厅中，刹那间，一股磅礴无比的气势压迫而来，这是圣君的气势。

顿时，大厅之中有九成强者“扑通“一声跪倒在地，脸色煞白，如同心脏被人攫住一般。剩下的人都处于上品尊者的顶峰，但就算没有跪下，却依然全身发抖，被无边恐惧所包围，似乎只有一有异动，就立即会被碎尸万段。圣君的威势，没有见识过的人是无法体会的。

“在下牛家家主牛剑见过圣君，请求圣君饶过牛家，得罪圣君的小畜牲随你处置。”牛家家主牛剑颤声道，好在声音虽然发抖，但总算没坠了牛家家主的脸面，这表现，对于～个上品尊者来说，还是极好的。

“放过牛家，可以，不过有两个要求。”

这圣君开口了，只是话语听起来十分生硬，如同两块巨石不停撞击时的喀嚓声响。

牛剑一听有得商量，顿时一阵欣喜，连忙问道：“圣君尽管提，我们牛家莫敢不应。”

“第一，不要再去骚扰我家少爷，他现在并不知道自己的身份，对于他的身份，你们也不可动好奇之心，否则，别说你们牛家，就算是天凤宗也得受到牵连。第二，听说你们牛家有一块太吉冰铁石，交出来，本君可当一切都没发生过，否则……”这圣君道。

牛剑一听第一个条件就不由一阵哆嗦，圣君强者暗中保护，那青年到底有什么可怕的身份啊？而听到第二个条件，他便一阵肉疼，那块太古冰铁石，可是牛家唯一一块太吉的东西，虽然无人懂得它有何用处，但从那散发的气息来说，它肯定是一件太古至宝。

不过，事关牛家存亡，这太古冰铁石放置在牛家几十万年也没有人懂得它有什么用处，他还是识相点送出去吧，否则，牛家都灭亡了，留着那冰疙瘩给谁昵？

牛剑毫不犹豫地答应了，当下以血为誓保证不追查不泄露，并立刻将那太古冰铁石给搬了出来交由这圣君。

这太古冰铁石是一块如铁似冰的淡蓝色石头，一拿出来，这弥漫的寒气便将大厅里给冻上了一层寒霜。

“好，此事就此作罢，本君再不追究，但也希望你们其中的一些人脑袋保持清醒，做了不该做的事情，别怪本君心狠手辣。”这圣君说完，一挥手，将那太古冰铁石给收了起来，身形一阵扭曲，凭空消失在原地。

大厅中的气势一散，牛剑顿时瘫坐了下来，背后衣裳都被冷汗浸透了。

所有人都大口大口地呼吸着鲜活起来的空气，颇有一种劫后余生的感觉，他们心里都生出一种感觉：圣君实在是太可怕了。

“将这小畜牲关入蛮牛山顶的思过洞，百年之内不得放出。”牛剑回过气，厉声下达了命令，就是这小畜牲，害得牛家差点被灭了族。

风翊谢绝了薛氏兄妹让他前往薛家住宿的邀请，飘然远去。

薛北朝前走去，却突然发现妹妹没有跟上，回头一看，却见得她正望着风翊消失的方向，愣愣出神。

“南南，忘了他吧，他是慕仙子的男人。”薛北来到妹妹身边，叹息了一声道，虽然这么打碎妹妹的梦有些残忍，但他知道，这个男人不是妹妹所能招惹的。

薛南的娇躯微微一颤，美眸中泛起一层迷蒙的水光，她猛地推开薛北，回身电射而去。

风翊来到天凤城中的一座偏远的山林之中，设下一个禁制。

“尸王，回！”风翊立刻将前往牛家吓唬勒索的尸王给召回。

黑色斗篷笼罩的尸王瞬间出现在风翊面前，站立着一动不动，就如同一根木头桩子。

风翊将尸王收起的太古冰铁石给弄了出来，禁制内的温度突降，如同来到了冰原之上，连空气都被冻威了冰花，纷纷扬扬洒落。

牛家拥有太古冰铁石的事情是风翊自薛氏兄妹，事实上，牛家拥有这么一块太古冰铁石也不是什么秘密，因为这么冰铁石的象征意义大于实际意义，除了能降低温度当成冰窖中的制冷源使用外，似乎别无其它用处。

风翊开启太古魔神本源之眼，仔细扫视着这太吉冰铁石，但他却惊愕地发现，他的精神力只深入到这太古冰铁石数寸便被一股怪力阻挡着不得进入。

风翊不惊反喜，要知道，他现在的灵魂精神力已经蜕变为圣君层次，再加上太古魔神本源之眼的帮助，竟然也无法窥得这太古冰铁石的内里，这说明这太古冰铁石并非一般的产自太古的东西，很可能真是一件太吉至宝。

就在这时，风翊体内传来了那灵性巨蛋的剧烈的渴求。

“咸蛋，你还真是什么都吃啊。”风翊明白，每当灵性巨蛋有这种反应时，便是面前的东西是它极度渴望吸食的。

风翊想了想，这咸蛋虽然不知道到底是什么东西产下的卵，但可以知道的是，这咸蛋一孵化，出世的生物必定强悍无比，这东西，可是连太古星辰兽的卵，甚至罪恶本源都能吸食的，便如了它的意，将它给召唤了出来。

咸蛋一出现，便化为一道道白芒围绕着这太吉冰铁石转着圈，半晌，才停了下来，垂涎欲滴的意念清晰无比地传达下来，但是，显然它也有一些忌惮。

能令得咸蛋忌惮的东西，那可不是简单自勺东西，风翊心里有数。

又过了一会儿，咸蛋似是做出了决定，身上的莹光蓦然大涨，一股股巨大的吸力朝着这太吉冰铁石涌了过去。

只数息时间，咸蛋的身体便开始散发着一阵阵冰冷的寒气，不多时，它整个便被冻结了起来。

风翊一挑眉，这太古冰铁石这么强？竟然可以将咸蛋都给冻得结冰。

而就在这进，咸蛋被冻住的身体一抖，冰屑四溅，它身上莹光闪烁着，似乎极度兴奋，不管不顾地再度开始了吸收，但很快它又被冻结了起来。

就这样，咸蛋一直在被冻与解冻中缓慢地吸收着这太古冰铁石上的能量，直到夜晚过去，它始停下，气息波动有昏昏欲睡的感觉。

风翊将咸蛋与这似乎并无多大变化太古冰铁石收了起来，本欲飞身而走，但他眼角的余光望向了地上那些晶莹发亮的冰屑冰块，又停了下来。

他拾起一小块碎冰，手指间蓦然冒出一阵炽热的高温火焰，却赫然发现，这一小块碎冰，在他手中却是丝毫没有融化的迹象，反倒是手中的火焰，竟是慢慢变得惨白，没有半点温度，似乎要被冻结了起来。

“怎么可能？”风翊愕然，那太古冰铁石尽管将空气都冻成了冰粉，但这些冰粉，落地不多时便化解成了水，这些自咸蛋身上抖落的冰屑，却冰冷到了一种无法想像的地步，地心灵魂火烧不融，反倒是要将地心灵魂火冻结起来，这实在太怪异了些。

风翊百恩不得其解，干脆将这些冰屑全都收集起来，然后闪身消失不见。

再度来到熙熙攘攘的大街，风翊望着满目繁华，突然有些怀念起墨心宗了，或许他应该回去了。

“风翊。”这时，身后传来一声温婉的声音。

风翊回过头，便见得文楚楚那辆独角兽马车停在他的身后，文楚楚那秀美的俏脸从马车帘帐中探出来，目光有一种说不出来的复杂。

“上车吧。”文楚楚说完，便将脑袋缩了回去。

风翊闻言也不犹豫，径直上了马车。

两人相顾无言，一种难言的滋味在两人之间回荡。

那天晚上，若不是文楚楚那一个无解的选择题，两人早已亲密无间了。或许，当时只要风翊稍微搪塞一下，他也早得了这美人儿的身子，只是，对待感情，他虽然不专一，也喜欢和看得上的美人玩点暧昧，但是一旦到了关键时刻，他也绝不会去敷衍，他一直觉得玩情调时可以朦朦胧胧，谈感情时却必须得明明白白。

“文大小姐，你这是上哪去啊？”风翊笑着打破了沉默，一句文大小姐，却也拉远了彼此之间的距离。

文楚楚温婉沉静的眸子却是一阵恍惚，但她很快恢复了正常，淡淡道：“你不是一直倾慕我那慕师姐么？今天就满足你这个心愿，但你去见她。”

风翊怔了一下，开口欲说些什么，但终究还是闭上了嘴，难不成对文楚楚说，其实本少爷早就与慕红颜相识，而且早已两情相悦，现在已经蜜里调油了？

只是，他这表情落在文楚楚眼里，却变了味道。她本认为他会拒绝，也期望他这么做，但是他张嘴却又无言，显然还是去见慕红颜的心思最为重要，重要到超过了她这没羞没躁，控制不住自己的心而明里暗里表面喜欢上了他的女人，一种夹杂着哀怨，愤恨，痛苦的感觉袭击了她的心，让她肝肠寸断却要装得若无其事。

看着强装着无事的文楚楚，风翊心中突然有些被针扎一样的疼痛，他抬起头望向她，开口道：“楚楚，你听我说，其实……”

“楚楚姑娘。”正在风翊想将他与慕红颜之间的事情说出来时，外头突然响起了岳可儿的声音。

风翊眉头一皱，将欲说出口的话又硬生生番了回去。

文楚楚挑起车厢内的窗帘，便见得另一辆马车上，岳可儿的脑袋探了出来。

“楚楚姑娘是不是前徒香江水榭与慕仙子相见？”岳可儿问道。

“不错。”文楚楚点点头，气质回归到了那种温腕淡然。

“我们也与慕仙子约好了，不如一同前往吧。”岳可儿道。

“好。”文楚楚点点头，将帘子放下。

而就在这时，岳可儿从帘缝中看到了与文楚楚坐在一起的风翊，她的脸色顿时微微一变。

第470章 香江水榭，震惊震惊震惊

风翊的眼神深邃而悠远，似乎穿透了时空，带着点点寂寥与孤独。

世间很多事情都能简单以利言之，但唯有情不能。有些人，爱上之后便无所畏惧，掏心掏肺，恨不得能将所有都奉献出来。有些人，却是爱自己多过于爱情人。所以，当两种人位于人生中两种截然不同的节点时，所做出的选择也截然不同。

是的，同一个世界，一言而蔽之，在任何时空任何世界，人都是分为三六九等的，不是一个层次的自然就非同一个世界的人，两个层次的人在一起，特别是当高层次的人是女人时，其颜面自尊因为拥有一个低层次的男人而人前无存，而低层次的男人，卑微生活在女人的光环之下，自也谈不上自尊。这是事实，尽管残酷。

但是，风翊也一直以为，感情的世界若掺杂了太多的东西，就会变得极端不纯粹，只有纯粹的感情才能真正产生灵魂上的共鸣，也才能称之为爱情，若非如此，顶多称之为奸情。

“人生若只如初见……”风翊轻轻一叹，一时间没了心情再继续之前的话。

文楚楚听着风翊这声轻叹，不由芳心一颤，只觉一股酸酸的味道在心中直冲而起，随即弥散至四肢百骸，她自己都不清楚，为什么突然间有一种特别难过的感觉，只是因为他眉宇间突然凝聚的那一抹伤感么？

只是，文楚楚这种酸酸的感觉刚升腾没有多久，还未来得及细细品尝，风翊那突如其来的伤感便化为无形，取而代之的仍然是那种令人感觉亲切明朗的气质。

“楚楚，本少爷一定会让你成为我的女人，一定！”风翊裂开嘴，露出一口白牙，直勾勾地望着文楚楚，突然冒出这么一句。

文楚楚被风翊黑眸中灼热的温度烫得心悸不已，她咬着牙，狠狠瞪了他一眼，冷哼一声扭头不再理会他，但这句话，却确确实实让她的心无法平静。

如果说摘星阁是天凤城中最雄浑的场所，那么香江水榭则是最雅致的幽静之地。

马车停在香江水榭的入口，这入口浑不似其它场所的各式大门，而是一丛丛挺拔苍翠的劲竹之间，一条幽深曲径，曲径之中，有清雅的花香飘了出来，如同通往神仙福地。

这曲径入口，有着无形的禁制存在，若非受到邀请的贵客，是无法进入其中的。

风翊与文楚楚下了马车，旁边，岳可儿五师兄妹们也从马车上下来。

风翊的存在，除了岳可儿外，其余四人却或多或少闪过那么一丝惊异。

文楚楚若有深意地瞥了岳可儿一眼，想起刚刚风翊突然出现的伤感，心中那一根弦已然绷紧。

两女各自拿出一根翠竹枝，在那无形的禁制上一拂，双双走入了曲径之中，而风翊与其余四位天涯宗弟子则紧随其后。

“喂，小贼，你与文楚楚是什么关系，她竟然肯带你来见慕红颜？”那九师妹落后几步，与风翊并肩，轻声问道，她本想叫淫贼的，但想了想，还是将前面那淫字改威了小字。

“想知道？”风翊斜了这九师妹一眼。

九师妹自是连连点头，她的好奇心憋着已经有些时日了，不让她知道，简直是折磨她脆弱的神经嘛。

“亲一下这里就告诉你。”风翊嘿嘿轻笑，指了指自己自勺脸。

九师妹眸中怒气闪烁，不过她似乎心中想到了什么，眸中怒气隐去，不仅没生气，反而冲风翊妩媚一笑。

风翊扯了扯嘴角，轻声笑道：“你本身就不具备妩媚的气质，这么装，实在有些……惨不忍睹。“”你……”九师妹差点没跳起来狠狠咬上他一口，有这么打击人的吗？太没有风度了。

这时，一众人已经通过了幽深的曲径，入目是一座精致无比的园林，林中亭台楼阁，更有一座座风格迥异的小桥以及桥下那蜿蜒清澈的溪水。

“啊……你干什么摸我，你这个淫贼。”

就在这时，一声尖叫声打破了园林的清静，惊起几只飞鸟。

便见得那九师妹双手抱胸，一脸惊怒地盯着一旁的风翊。

风翊愣了一下，随即耸耸肩，云淡风清的样子，似乎在看耍猴。

“九师妹，他……他竟然摸你，我要杀了他，我都还没摸过……”六师弟暴怒了，双目通红，如同一头被戴了绿帽的公牛。

“六师弟，你想死吗？”岳可儿淡淡道。

六师弟如同被一盆冰水淋身，浑身打了一个寒颤，只有用忿恨的光盯着风翊，却再也不敢有所动作了。

“九师妹，你再瞎闹，回去我一定禀报大长老。”岳可儿对着九师妹冷声道。

“大师姐，是他……他……“闭嘴。”岳可儿怒声道，九师妹的表演如此拙劣，除了心仪他的老六，谁看不出来她是故意陷害的啊。

这九师妹顿时吓得不敢再出声了，俏脸煞白，她知道大师姐威严极重，平素也曾呵骂过师兄妹们，但是，这种从内心里暴发出来的怒火，她从未见过，因此害怕至极。

穿过这片园林，便来到一处精致的院落，院落里已经有十数人在三三两两地聚在一起谈话。这些人大都是还留在天凤城的备大宗派幸存下来的试炼弟子以及领队，也都受到慕红颜的邀请前来。这些人之中，最受瞩目的还当属天凤宗年青一辈五大高手之二的血放歌，以及第五的东蓠。

随着天涯宗五大弟子以及文楚楚的到来，受邀之人算是全到齐了，当然，还多出风翊这么一个不在受邀之列的人。

看到文楚楚与风翊联袂而来，血放歌的目光一滞，拳头握得咯咯直响，但想起当时风翊一招败他，他却觉得他曾自以为傲的实力，显得那么苍白无力。

而岳可儿一行五人的到来，也使得所有在场的人议论纷纷。

岳可儿，隐世大门派天涯宗年青一辈首席弟子，其地位与慕红颜在天凤宗的地位一样，奉师命出山拜访备大宗派，任谁都知道，这是天涯宗准备结束隐世的一种姿态了。

天涯宗是从当时的天凤宗分离出去的，据说实力丝毫不亚于天凤宗，而且当时两分之时，追随着天涯派的圣君级强者是要多过于留守在天凤宗的圣君强者的。

而岳可儿这天涯宗首席弟子，其地位可想而知了，加上她容貌绝世，气质高雅淡然，有人已将她与慕红颜并列，在不久的将来，也定将与慕红颜一样，成为天下年青人的偶像。

“三师姐，你身边这位是谁？也不介绍一下。”东蓠来到文楚楚身边，嘻笑问道，性格一看就是那种随性乐观之人。

“这是慕师姐仰幕者，我带他来认识一下他的梦中情人。”文楚楚笑道。

“是么？不是三师姐你的情人？”东蓠笑文楚楚温柔笑着，目光盈盈望着东蓠。

东蓠却打了一个寒颤，苦着脸道：“是我多嘴，你就原谅我吧。”

“本少爷倒想做你三师姐的情人，奈何她比较难缠，还需要点时间。”风翊这时却是笑着插嘴道。

东蓠惊异地望着风翊，冲他竖了一个大拇指，谁都知道文楚楚看起来温腕柔媚，但实际上狠起来连二师兄血放歌都要自愧不如。

但是，文楚楚闻得这话，却并末没如东蓠所想那样用她骇人的绣花针来伺候，反而闪过一丝耐人寻味的复杂神情。

东蓠心中顿时有底了，为二师兄血放歌感到哀伤，那冷酷的家伙痴恋三师姐也不是一年二年了，如今闹到这结果，若知道了怕不会当场暴走吧。想到这里，他回头看了看血放歌，看到他冰冷的神色，心中一突，他知道了？知道了竟然还杵在那里不过来，不像是他的风格啊。

“在下东蓠，敢问兄台姓名？”东蓠对眼前这感觉起来普通至极的男人产生了极大的兴趣，便问道。

“风翊。”风翊笑道。

这时，一名不经意经过此处的雾月宫弟子却是娇躯一僵，不敢置信地盯着风翊的背影。

“风翊……“苏珊珊心中震惊地念着这个名字，再看着风翊那无比熟悉的背影与那种她也无法言说的独特气质，她的鼻子竟是一酸。

风翊似是感觉到了什么，转过头，看到苏珊珊后微微一怔，随即冲她一笑，然后眨了眨眼睛。[TXT小说下载：www.wrshu.com]

苏珊珊回以甜甜一笑，回过身，与两名其它宗派的女弟子有说有笑了起来，那笑容，瞬间明媚了许多。

“我草，那雾月富这朵娇嫩的鲜花多少人惦记咽，竟然也与你有一腿？”东蓠叫道，无比佩服地盯着风翊，这小子强人啊，不仅让三师姐动心，那雾月宫的极品女弟子似乎对他也有意思，而听刚刚三师姐的说法，他似乎还在打大师姐的主意，没天理啊。

“嘿嘿，这就是魅力加人品，别人羡慕不来的。”风翊嘿嘿笑道。

两人勾肩搭背地走远了，文楚楚在原地有些怔然，她也是很清楚东蓠的性格的，虽然他萧洒狂放，脸上的笑容似乎与谁都能拉近距离，但他的骨子里是高傲的，能与他勾肩搭背的人，至少除了风翊之外，她并不知道还有谁？

而东蓠心中却另有想法，一方面，风翊谈吐以及身上的气质都极对他的胃口，二者他一直相信，一个男人能让不凡的女人倾心本身就是一种不凡，特别是三师姐文楚楚这种女子，她连二师兄血放歌这种旷世天才都看不上，庸人是绝无可能让她看得上眼的。就凭这两点，他就觉得，风翊是值得他深交之人。

“风兄，刚才三师姐说你是为大师姐而来？”东蓠问。

“东子，告诉你一个秘密，其实我与你大师姐本就两情相悦，你说我用得着她来介绍么？”风翊笑道。

东蓠张大嘴巴，本能直觉这是一个笑话，但是，从风翊说这话的笑容与目光中，他却震惊地感觉到他并没有说谎。

“那三师姐她？”

“她不知道，本少爷本想告诉她的，没找到机会，加上她先人为主，想来也不会相信。”风翊苦笑道。

“你是说真的？”东蓠仍1日不敢相信。

“真的。“风翊点头。

“若是真的，我就跟你混了，从今以后你就是我大哥。”东蓠道。

风翊嘿嘿一笑，道：“那我就收下你这小弟了。”

其实，东蓠的心思风翊岂会不知，难道真的因为自己让一个绝世女人爱上自己便能四海摄服？归根结底，是因为慕红颜的身份，她可是下一任天凤宗的宗主，宗主丈夫的小弟，相信这一名头并不仅仅是东蓠想要得到。

不过，风翊知道东蓠有这份心，但却不反对，反而很是欣赏，换成是别人有如此身份，是很难拉得下脸来说成为自己这无名小卒的小弟的。同样，东蓠话里行间也是故意透露出他有这份心思，以此彰显他是坦诚的，并不是在耍心眼。

两人在这边相谈甚欢，却是引得院中其余人纷纷投于关注的目光。

岳可儿的目光就扫过来几次了，她心中有些怔仲，感觉自己似乎是错看风翊了，就凭他身边出现的这一个个身份地位超绝的人，他也绝对不会是一个普通人。

但是，就算他不是普通人，又如何呢？现在她与他之间，已经不可能了。

岳可儿目光飘忽，似乎在追忆，似乎在缅怀，又似乎在将那些记忆揉碎，洒落风中。

就在这时，一声清亮的凤呜声，天空中一只浑身燃烧着如同透明般火焰的火凤划过一条长长的焰带，眨眼间来到了这小院上空。

香江水榭之中，可以如此肆无忌惮乘坐飞宠的人，唯有慕红颜一人，因为这香江水榭，本就是她的私有地盘。

“涅磐之凤！”所有人都震惊无比，其中，血放歌，文楚楚以及东蓠更甚，这涅磐之凤是天凤宗血统最纯的一只凤凰，唯有天凤宗宗主才有权乘骑。现在，这涅磐之凤却成为了慕红颜的飞宠，也就说明一个问题，那就是慕红颜成为下一任宗主的事实已无可更改，最多在这几年之内，她便会登上天凤宗宗主大位。

慕红颜一身涅磐之炎凝成的衣裳，飘然降落，与此同时，那只涅磐之凤被她收入空间之中。

看着她缓缓降落，所有的人的呼吸都摒住了，目光带着仰慕，敬畏，痴迷等等神色，这一刻，岳可儿身上的气势被完全压倒。

“感谢大家光临，令得香江水榭增色不少。”慕红颜清脆的声音如同凤呜一般，悦耳无比却带着一股不容亵渎的威严。

岳可儿的目光停留在慕红颜身上良久，突然有些黯然，在见得慕红颜的这一刻起，她之前一直涌荡在心间的争胜之心荡然无存。

巅峰王品尊者，而且一举一动，以及身上的气质，都让她觉得自己在她面前黯然失色。

“倾世红颜！”岳可儿突然有些明白了世人对慕红颜的评价，而且慕红颜也非仅仅是普通的王品尊者，她已达到了王品尊者的巅峰，已非此时的她所能抗衡。

慕红颜的目光突然停留在一个身影之上，陡然闪现出些许惊喜，这家伙怎么也在这里，没有她的邀请也能进来，倒还真是神通广大。

对着风翊带着笑意的目光，慕红颜那浑然天成的气质突然有些转变，变得如同小女儿般，她朝风翊甜蜜一笑，随即恢复了淡然。

只是，所有人的目光都在慕红颜的身上，她首先那惊喜自勺目光，接着小女儿般的情绪，以及最后那甜蜜的微笑，这些细微的表情变化都一点不落的落入众人眼中。

刹那间，所有人的目光又都转移到了风翊的身上，带着震惊疑惑之色，这个黑发黑眸的青年，难道已经捕获了慕红颜的芳心？大部分人都觉得不能接受，但事实却又不得不让人接受。

这其中最震惊的莫过于两个女人，一个文楚楚，一个岳可儿。

“这个混蛋，他一直在欺骗我，当我傻瓜一样玩弄……”文楚楚的泪水差点夺眶而出，她强行忍住，在众人的目光都在风翊与慕红颜之间转换时，悄然跑了出去。

“怎么可能？慕红颜竟然会喜欢上风翊，他何德何能？还是我瞎了眼？”岳可儿心中蓦然揪痛，俏脸苍白，想起当初自己与他说过的那些绝情话，竟然说他与自己不是同一世界的人，现在，那无论实力还是相貌气质都胜于她的倾世红颜慕红颜竟然倾心于他，让她觉得自己才威了那一个最大的笑话。

慕红颜将众人的目光神情都看在眼里，看到了文楚楚那悲哀绝望自勺泪光，也看到了岳可儿那令她疑惑的复杂。她并不后悔让大家知道她对风翊的心意，她的男人，她为什么不能向全世界宣布？

“众位都是备大宗派年青一辈的俊杰，我们之间想来会有很多共同话题，后院已准备好清茶，请诸位随我来。”慕红颜开口道。

而这时，风翊的耳边却传来慕红颜的声音：“臭家伙，还不快去哄回我那文师妹。”

第471章 操。蛋的宗规，天凤城之乱

天石峰上，一道窈窕的身影立于峰顶那巨伞状的大树底下，浓浓的悲伤却是连天边烈日的温度都驱散了开来。

文楚楚手持一块锦帕，默默看着上面绣着的两朵妖艳情花。

情花，艳丽无双，但却剧毒无比，毒性发作，酸，涩，甜等感觉交叉出现，如同爱情的滋味，最终在这种迷幻的感觉中死去，所以称之为情花。

“为什么要骗我？为什么？”文楚楚喃喃道，泪珠一滴滴落在锦帕中情花那鲜红的花蕊，晕染开一丝丝血一般的色泽。

这块锦帕，其上两朵鲜红的花蕊，分明就是当初风翊受重伤，跳上路过的文楚楚的马车时，由口中喷出来的鲜血，却不想被文楚楚绣成了两朵妖艳的情花。

“我从没想过要骗你，真的。”正在这时，风翊的声音在文楚楚身后响起，怜惜地望着她柔弱的身影。

文楚楚没有转身，也没有言语。

风翊心中一喜，她没有立刻飞身而走，说明他还有机会挽回，若是连他的解释都不肯听，那两人之间，这一道裂痕怕是要永远存在了。

“我与红颜相识是在烟山云海，那时我还是一个普通人，而她则被阴魔三杰追杀，我懂些阵法，机缘巧合之下救了她，跟她的感情在那时就有了。”风翊开口道，回忆也穿梭了时空，回到那个时候，一个是美艳无双的尊者境界强者，一个是不入流的普通人，或许任谁都不会相信两人会有所交集，便不可能的事情偏偏还发生了。

烟山云海？文楚楚心中一动，她记起来了，差不多在十年前，慕红颜的确在烟山云海遭到阴魔三杰的追杀，这件事情当时闹得很大，原来，那个时候他们就已经相识并产生感情了。

文楚楚赫然有些动容，转过了身。

要知道，慕红颜那个时候就已经名动天下，倾世红颜的名头不知让多少青年俊杰痴痴苦恋。

一个尊者强者，一个普通人，两个不同世界的人竟然会产生感情？这让文楚楚不禁自问，若是发生在自己身上，她会对一个普通人产生感情吗？答案其实早已在她心中揭晓。

她爱上风翊，第一是风翊在幻心宗之时辱及于她，让高高在上的她心中产生了无法磨灭的印记，二是在水云城她改变面目接近他时，两人交谈时心中的共鸣，以及后来风翊舍命相救，让恨转化成了爱，其实，爱恨本在一线间，恨也是一种感情，当遭受到冲击时，很容易转化为爱。

“那么，在幻心宗时，是你自烟山云海后第一次知道慕红颜的消息吗？”文楚楚问。

“不错。”风翊见得文楚楚开口了，知道她那被欺骗的感觉应该是被冲淡了。

“那你为什么不早告诉我？你若早告诉我，我……我才不会喜欢你。”文楚楚俏脸一红，带上了一丝嗔意。

风翊嘿嘿一笑，突然上前，将文楚楚拥入怀中。

文楚楚没有挣扎，反而张开手搂住风翊的腰。她的脸颊在他怀中蹭了蹭，感觉这温暖，很安心。

“风翊，你与慕红颜相识相知在先，你肯定是不会放弃她的，但是，我与她之间，你只能拥有一个。”文楚楚在风翊怀中幽幽道。

“楚楚……”风翊一挑眉，难道文楚楚是一夫一妻制的拥护者？

“慕红颜很快就会成为下一任宗主，在天凤宗，宗主虽然没有被禁制不能嫁人，但是，宗主的丈夫却是只能拥有宗主一个女人的，这是铁的宗规。”文楚楚道。

风翊愕然，天凤宗还有这规矩？

“屁的宗规，红颜成为宗主之后，改改就行了，再说，本少爷有信心，红颜绝不会反对的。”风翊道，他自有他的信心，若是慕红颜真想独占他，又岂会让他来哄文楚楚。

“真的？”文楚楚美眸闪烁着欣喜之色。

“当然。”风翊自信笑道。

“这可你说的，如果她不同意，那么你就只能选我。”文楚楚的俏脸终于灿烂了起来。

风翊嘿嘿笑着，挑起文楚楚的下巴，在她羞喜的神情中，大嘴吻了下去。

唇舌相接，情意相融，柔和的山风摇动着树枝，吹起了两人的发丝。

在这伞状大树下，拥吻的男女，成为了这天石峰上最美的一道风景。

繁华的天凤城中，陡然传来一声巨大的爆炸，方圆十里之地夷为一片平地，其中所有的建筑与人群，除了几名尊者级别的强者生还以外，其余十余万人被能量绞威了齑粉。

刹那间，无数强者在天凤城上空划出一道道流光。

城中无数人面面相觑，不明白到底发生了什么事。堂堂名门十二宗之首的天凤宗的主城，竟然会发生这种事，那简直是对天凤宗**裸的挑衅。

正在香江水榭中的慕红颜一众人都变了脸色，慕红颜，血放歌，东蓠这三名天凤宗弟子率先冲天而起，而其余门派弟子在天涯宗岳可儿五人跟随而去后，亦纷纷飞身跟了过去。

激烈的打斗声在天凤城各个地方响起，能量四下冲撞，死伤无数。慕红颜，血放歌，东蓠各自分散开来，朝着打斗最激烈的地方而去，岳可儿五人则跟着慕红颜。

“慕师姐，截住这几个人。”当数十名天凤宗弟子追着五名笼罩在斗篷中的强者显得越来越勉强时，突然有人看到了慕红颜坐下的涅磐之凤，不由大声叫道。

慕红颜秋水剑于手，盈盈剑芒如荡漾的碧波一般，在阳光下异常耀眼，只是那自剑芒中散发出来的杀气与威压，令得入骨髓冰寒。

“冲过去，不要缠斗。”五名神秘的强者之中为首的那人用嘶哑的声音道。

看着极速冲过来的五名神秘强者带起的能量气浪，慕红颜瞳孔一缩，这是五名王品尊者，离巅峰也仅差一线。

“万凤朝宗，涅磐始生！”慕红颜一声娇喝，秋水剑一挥，刹那间爆出万道由涅磐之炎组成的剑芒，其剑芒之首，隐隐凝成凤头之像。

顿时，这方空间被硬生生切割了开来，万道涅磐之炎形成的剑芒不仅带着狂暴的攻击力，也形成层层空间封锁，攻守都达到了一个恐怖的境地。

只是，慕红颜方才涅磐第一转，若是她是涅磐第二转的话，那剑芒之首凝成的凤头当清晰可见，而封锁空间内的这五名王品尊者早就化为飞灰了。而现在，那五名神秘的强者却用一种奇特联防之势，五人之力合而为一，形成一个尖锥，竟是破开了那重重剑芒与重重能量封锁，刹那间脱身而出，朝着天凤城外激射而去。

慕红颜骑着涅磐之凤，紧追而去。

那岳可儿师兄妹五人怔了良久，显然慕红颜刚才那一招给了他们强烈的震憾。

“枉我还想与慕红颜争锋，仅她这一式，我就无法做到完全闪避，受伤是在所难免，若是一个不慎，甚至有可能危及性命。”岳可儿心中震惊道。

“大9币姐，我们追还是不追？”九师妹问道。

“追上去，这是我们难得的一次历练与观摩的机会。”岳可儿道，目光坚定了起来，即使她现在及不上慕红颜，但她不会认输的。

天凤城外，慕红颜已然追上了那五名神秘强者，激烈的攻击令得这方天地都似要崩塌了一般。

“慕仙子，我们来助你。“岳可儿叫道。

慕红颜一咬牙，一式毁天灭地的攻击将五名神秘强者震散了一些，立刻叫道：“分散开他们，他们一分开攻击必定减弱。”

岳可儿趁得五名神秘强者震散开来的一瞬间，一式天涯断肠将其中一名神秘强者再度震退了一些，然后如附骨之蛆一般缠了上去。

而天涯宗另外四人则缠上了另一名神秘强者，这样，如同一体的五名神秘强者被硬生生分割了开来。

慕红颜压力大减，攻击顿时猛烈起来。

“老二，你和我缠住慕红颜，老四，你和老三杀了那丫头。”领头的神秘强者嘶声叫道。

岳可儿的实力与这五名神秘强者任意一名相近，都离巅峰王品尊者仅一线之差，对付一人倒是能坚持，但是对付二人，她的形势便立即岌岌可危了。

此时，远处也有一些强者赶了过来，但是，这里的战斗他们已经完全插不上手了，就这么冲过去，光是那恐怖的能量余波便能震伤震死他们。

慕红颜自是知道这领头强者的打算，一旦岳可儿失去战斗力，那么其余四位天涯宗弟子便随时能够解决，他们便能再度联手对付她。

因此，她一咬牙，开始拼命了。

“唰”的一声，慕红颜引动凤凰血脉，斩下了那老二的一条手臂。

但这神秘强者似乎根本没有痛觉，哼都没哼一声，随着一开始飙出的鲜血之外，伤口竟是自行开始结痂，而他的战斗力并末受到多大的影响。

那一边，岳可儿已经开始险象环生了，若不是她佩带了一件防身的至宝，怕已经受到重伤了。

只是，岳可儿身上所带的防御宝贝再厉害，也是有限的，很快，这宝贝的防御罩便破裂了。

就在她身上防御罩破裂的同时，那围攻她的两名神秘强者默契无比地使出最强的杀招，一人缠住她的攻击，另一人则奉送上至命一击。

岳可儿全身神经蓦然绷紧，电光火石间便判断出来她的处境，全身气势都已达到了极限顶端，她只有一个选择，用上天涯宗一门以自损天源来换取攻击力瞬间大增的秘术，尽管这一秘术一经施展实力便会倒退，要完全恢复过来可能需要很长一段时间，但她已别无选择。

当岳可儿身上一层蒙蒙光芒散发出来之时，突然一只手臂拍在了她的肩上，将她运行的秘术强行打断。

岳可儿一转头，便见得风翊那张坚毅的俊脸。

风翊一式擒龙手，而身边的文楚楚则万根绣花针组成攻击大阵，齐齐轰向这两名神秘强者。

刹那间，攻守彻底被扭转过来。

那领头者一见又有两名顶尖强者加入，知道机会已逝，他一咬牙，厉声吼道：“天地无极，神魔合一。””天地无极，神魔合一！”其余四名神秘强者齐齐大喝，身上爆发阵阵刺眼的血芒，血腥之气顿时席卷天地。

这四名神秘强者的肉体开始融化，最终化为四滴晶莹的血滴，朝着那头领身上闪电般飞去。

风翊眼皮一跳，大喝一声：“魔皇乾坤之旋风斩。”

慕红颜亦在同时娇喝道：“凤影遮天，凰心裂地。”

一道恐怖的旋风，一道撕裂天地的凤影，几乎在同时击向了那领头者。”轰”的一声，无形的能量波让整个空间都开始变得迷蒙，便见得无论山石河流皆在刹那间分崩离析。

那领头者还未融合一滴血滴，身体便化为了飞灰。

恐怕的爆炸之中，一行人闪电般飞退。

两种恐怖至极的能量由不同的两人身上发出，任谁也不可能不受波及。

只是，谁也没有发现，在风翊飞退之际，他手上的宇宙灵戒蓝光一闪，将那四名神秘强者化成的四滴血滴给摄了进去。

看着这满目苍夷，除了慕红颜与风翊之外，其余人都愣愣地回不过神来。特别是一些实力不够在远处观战的人，都或多或少受到了一些波及。

“这就是巅峰王品尊者的实力吗？”所有人部这么想着，目中冒出了火热之色，同是王品尊者，巅峰王品尊者竟然比普通王品尊者厉害百倍，这样恐怖的攻击，实在太可怕了。

岳可儿则复杂难明地望着风翊，她当然看得出来，风翊最后那一击的恐怖，比起慕红颜那最后一击丝毫不逊色，那岂不是说，他的实力已至巅峰王品尊者之境，他一直都是在扮猪吃虎。一丝苦涩的滋味在她的心中缓缓散开，高傲的心不允许她后悔，但是她再掩饰，一丝丝悔恨总是不由自主地从心尖冒出。

一名大师境界的人到王品巅峰境界的绝世强者，他仅仅用了七八年的时间，这是何等的天资？而且还是在没有大宗门依靠的前提下，称之为妖孽都一点不为过。

“我们走。”岳可儿咬了咬牙，对四名师弟师妹说了一声，便飞身而走。

那四名天涯宗弟子亦是又惊又惧地看了风翊一起，紧随岳可儿而去。

慕红颜与文楚楚都用一种奇特的目光扫了风翊一眼，显然，岳可儿与他之间的不正常她们都心有所觉。

“风翊，我和文师妹回一趟宗门，这次，估计是有大事发生了。”慕红颜对风翊道。

“去吧。”风翊点点头。

当慕红颜与文楚楚消失时，风翊一挑眉，天凤宗竟然遭受到了这种挑衅，哪个势力这么张狂敢这么做？

就在风翊准备进天凤城四下看看时，一道身影飘然而来，落在他的跟前，竟是岳可儿去而复返。

“有什么话找个清静的地方再说吧。”风翊淡淡道，由于这里巨大的动静，这百里之地都陷落了，自是会有源源不断的强者过来查看。

两人寻了一处渺无人烟的秀丽山谷，这时，太阳已经西沉，余辉照在山谷中的一个小湖中，鳞鳞波光美丽无比。

岳可儿心中发堵，有一种情绪被一直积压在胸膛之中，却是怎么也发泄不出来。

“我承认，我后悔了，如果这就是你想要的结果，你成功了。”岳可儿颤声道，她紧咬着牙齿，不让眼泪滑落。

风翊望着岳可儿的美眸，原本心中对她的冰冷渐渐消散，其实无所谓原谅不原谅，而是他们的性格，以及对感情的理解，从来都是两个截然不同的角度，这也造就了两人目前这种现状。

岳可儿的绝情，来自于她的野心，她从来都是一个不甘寂寞的女子，自还是长天门大小姐时，便一直想取名门十二宗的幻心宗而代之。而她入了隐世大派天涯宗，眼界高上几个层次，即使之前两人实力相当，并且在灵药山脉患难与共时，她都没有选择与他在一起，更别说现在她达到了这么高自勺境界了。

应该这么说，她从来都有着自己的目标，并全力朝着她的目标前进，除了目标以外的任何事物在她心里都是要靠边站的。可以说，如果一开始他展现了全部的实力在她面前，她即使动心也不一定会跟他在一起，因为她还有着更远大的目标。只是，他当时是以一普通落魄者出现，对比之下让她心里产生了巨大的反差，刺激到了她敏感的神经，所以才让她一直都处于反常的状态。

风翊走到岳可儿面前，伸出手拂了拂她鬓间的发丝，就如同以前在灵药山脉时，他经常对她所做的一般。

“其实我从来没有怀疑过你是喜欢我的，即使我真的只是一个普通人，与你份属两个不同的世界，你也依然是喜欢我的，只是，你更喜欢的是你心中的天地，你是为你的梦想而生，为理想而活，但你的梦想你的理想并不包括男女之情，我与你之间，只是一个美丽的意外……”风翊的目光很温柔，一如从前，其实在这件事上，他的想法也有偏差，因为站在她的立场上，她的选择并没有错，错就错在这个意外发生在两个对同一事物不同认知的人身上，而偏偏，这两个人还都比较偏执。

第472章 天凤宗隐秘，回到墨心宗

岳可儿呆呆立在原地，风翊早已远去，而他的耳边却仍1日回荡着他的话语，以及他温柔包容的目光。

“美丽的意外……”岳可儿喃喃重复着，心中突然觉得有空落，但又无比的轻松。

风翊的每一句话，都直指她的内心，他的理解他的宽容他的温柔都令她感到心悸。是的，她从来对他都没有忘怀，也如他所说的一样，她一直都将放在心底，但是，这份感情也的确被她的目标排斥在外。

眼眶再度濡湿，却不是因为委屈心酸，而是因为理解，他竟然真的懂她的心，就如同一直住在她的心里一样。

“风翊，你会是我唯一的男人，也会是我唯一喜欢的男人，若有一天我达到了目标，我会死皮赖脸地粘着你，谁赶也赶不走。”岳可儿带着泪花，灿烂一笑，她知道，等她的泪被风干的一刻，她所有的脆弱都将再度隐藏，她要奋力地前行，将她的梦想紧紧拽在手中。

天凤城之中，暴乱渐渐平息，但是那一片片残亘断瓦，那一地死尸，却让这个三大陆最大的繁华城市蒙上了一层阴霾。

谁都没有想到，这最大宗门的主城，有朝一日会遭此一劫，在这之前，任谁都以为天凤城是三大陆最安全的城市。

天凤宗，宗主凤凰仙子那美丽绝伦的俏脸却是一片阴沉，那压抑的怒火似要将整个大殿都掀翻碾碎。

“魅魔宫，我早该想到的……”凤凰仙子咬牙切齿，她很少在外人面前展露出她的情绪，但这次发生的事情显然已经让她暴怒了。

“宗主，据勘察，他们在整个天凤城底布置毁灭性的巨型魔法阵，应该是出现了意外，导致末成型的魔法阵发生爆炸，也幸亏如此，否则，一旦这巨型毁灭魔法阵完全将夭凤城笼罩，那天凤城就将从此消失在神魔界。”一名长老后怕道，胡须眉毛都在不停地颤抖。

这时，一道近乎虚无的身影闪身进入大殿，恭敬地递给风凰仙子一张魔法信笺，然后消失。

凤凰仙子展开一看，目光顿时暴出一阵厉芒。

“情报显示，天凤城摘星阁是布置地下毁灭魔法阵的主要通道。”凤凰仙子道。

大殿中所有长老，执事，以及最核心的宗门弟子都变了脸色，目光有意无意地扫向九长老，一位慈眉善目，待人亲切的老者。因为摘星阁的后台，就是天凤宗的九长老，在一众长老中，他的实权排在前三位。

九长老惨笑一声，“扑通”一声跪倒在地，低沉道：“此事责任我一力担当，请宗主赐死！”

“九长老，你与魅魔富究竟有什么不可告人的关系？”凤凰仙子问。

“请宗主赐死！”九长老没有回答，只是继续着这句话。

凤凰仙子冷哼一声，她知道，九长老这是宁死也不肯透露半个字了。

“刑堂长老何在？”凤凰仙子厉声道。

“宗主请吩咐。”一位满身戾气的老者走上前，开口道，但他狠厉的目光却一直盯在九长老身上。

“将九长老囚于沉神涧，用一切办法让他开口。”凤凰仙子冷冷道，平素的淡然尽去，取而代之的是杀伐决断的狠辣。

大殿中所有人都不禁色变，沉神涧，那是天凤宗最恐怖的一处所在，但凡进去的人无不受尽这天底下最残酷的折磨。

“红颜你留下，其余人各自负责自己的职责，务必将天凤宗所辖范围上上下下彻底清查一遍。”凤凰仙子道，她这命令一出，代表着整个中央大陆都将掀起一阵血雨猩风了。

大殿之中，很快便只剩下凤凰仙子与慕红颜这对师徒了。

“师傅，我不是很明白，魅魔宫早已没落，在魔道也只是三流宗派而已吧。”慕红颜满腹疑惑地问道。

“原本是的，不过……”凤凰仙子轻叹一声，似乎有些不知从何处说起的感觉，脸上的神情也流露出一丝回忆以及痛惜之色。

慕红颜没有打扰凤凰仙子，静静地等待着。

“其实，天凤宗宗主的这个位置，原本你的祖师是准备给为师的师姐的，为师也算是师姐一手带大的，她很疼为师，从吃穿住行到修炼，她耗费了很多的心血在为师身上，实际上，她更像是为师的娘。只是……”凤凰仙子说着，表情痛苦。

原来，凤凰仙子的师姐，当初才是夭凤宗最绝顶的天才，与现在的慕红颜一样，也是年纪轻轻便达到巅峰王品尊者境界，是下一任天凤宗宗主不二的接班人。

只是，任谁也没有想到，这位天凤宗宗主的继承人竟然爱上了一个不该爱的人，那就是魔道魅魔宫的宫主，那时的魅魔宫冠绝三大陆的魔道流派，是首届一指的魔道势力。

当时的天凤宗宗主，在得知这一情况之后，一怒之下动用所有能够动用的资源血洗魅魔宫，并且用凤凰仙子的师姐作饵，诱出魅魔宫的宫主，并将他杀死，而盛极一时的魅魔宫群龙无首加上士气低落，一个个据点被连根拔起，元气大伤，几乎在神魔界除名，从此沦为魔道流派的三流势力。

而凤凰仙子的师姐在看到情郎惨死在自己面前时，性情大变，毅然叛出天凤宗，以魅魔宫宫主夫人的身份收拢魅魔宫残余势力，执掌魅魔宫，成为了新任的魅魔宫宫主。

“为师的师姐，从此之后便恨极天凤宗，想尽一切办法来对付天凤宗。”凤凰仙子叹息道。

慕红颜默然，想不到，宗门内还有这等秘闻。

“现在的魅魔宫，经过为师师姐这么多年的发展，隐匿在暗处的势力已经十分庞大了，从这次天凤城之乱便能看得出来，光是在天凤城中，魅魔宫隐匿的王品尊者便有七八个，唉，这都是为师的锚，为师惜念师姐妹之情，一直没对魅魔宫痛下杀手，这才造成今日之祸。”凤凰仙子道。

慕红颜再度感叹，一个女人，陷入爱河之后，竟会变得如此极端，想起她与风翊之间的感情，她隐隐也有些惴惴不安，这样的悲剧，她绝不想发生在自己的身上。

当慕红颜正这么想着的时候，凤凰仙子突然开口道：“红颜，你中意的那个叫风翊的男人究竟是什么身份？”

慕红颜并没有多大的惊讶，身为天凤宗的宗主来说，怎么可能连这事都不知道？

“回师傅，风翊他其实……其实是墨心宗宗主墨翊心。”慕红颜一咬牙，说出了风翊的身份。

“墨心宗宗主？倒真让为师吃惊，墨心宗崛起东陆的势头已无可阻挡，这风翊着实不简单啊，同是名门十二宗，你将来也会是天凤宗宗主，你们两人若要成为夫妻，并不好办。况且，他与楚楚那丫头之间，关系也不简单吧。”凤凰仙子道，竟是对风翊知之甚多。

“师傅明鉴，我跟他成为名义上的夫妻的确并不容易，但是，我想过了，名份我可以不要，只要与他成为实际上的夫妻便可，这样的话，他另外还有多少女人，也就不重要了。”

慕红颜道。

凤凰仙子柔和地望着慕红颜，叹道：“痴儿，痴儿啊……那个男人真的值得你这么对他？”

“值得，我不会后悔我的选择。”慕红颜点点头，美眸中闪烁着无比的坚定之色。

凤凰仙子上前，抚了抚慕红颜的秀发，道：“好，既然是你的决定，为师尊重你，若是他欺负了你，为师替你出头。

“谢师傅成全！”慕红颜哽咽道，师傅对她恩深如海，她怕这一辈子都无法报答。

凤凰仙子只是微笑着，又想起了她的师姐，在对待感情的态度上，她在慕红颜的身上看到了她师姐的影子，只是，慕红颜爱上的是同为名门十二宗的墨心宗宗主，这等悲剧是不会发生在她的身上的。

“师傅，你要不要和他见上一面？”慕红颜问。

“不必了，等宗门排序大会举行时，再见吧，到时再看看他有什么能力能配得上我家徒儿的青睐。”凤凰仙子道。

天凤城的秩序在天凤宗的维持下，很快恢复了正常，以天凤宗的能力，只要几天，天凤城便能变得完好如初。

“去吧，你出来这么久，宗门内想必有很多事情积压待办。”传送魔法阵外，慕红颜对风翊道。

“那本少爷走了，指了指自己的嘴辰。

慕红颜轻轻一笑，红唇印了上去。

不过走之前……”风翊上前搂住风翊的脖子，两人缠绵半晌，始分开，四目相对，双方的情意直达各自内心。

风翊紧了紧手掌心中的彩凤戒，本想在走之前给她戴上的，但终究还是没拿出来，他要在自己足够强大，在墨心宗足够强大之时，再拿出来戴在她的无名指上。

风翊走入了传送魔法阵中，传送往了东陆。

而慕红颜则站立在传送魔法阵外良久，似乎在回忆着与风翊这次相见后发生的点点滴滴，她要将所有都铭刻在心底，成为亘古的记忆。

东陆，墨心城，新建立的传送魔法阵中人来人往。

原本，东陆唯有开天宗的主城开天城有传送魔法阵，后来神丹宗与墨心宗联合瓜分开天宗的地盘时，也建立起了传送魔法阵，反倒是墨心宗，是最后一个建立起传送魔法阵的宗门。

如今的墨心宗，早已今非昔比。

以前的墨心宗，连一些一流势力都不将之放在眼里，宗门弟子出去毫无威信尊严。

但是现在的墨心宗，腐朽的垂暮之气尽去，焕发出了令世人侧目的激情与活力，排名第四的开天宗在墨心宗与神丹宗的压制下地盘与资产一天比一天萎缩。随着墨心宗整体实力迅速提升，在人们心中，现在的东陆老大实际上已是墨心宗，开天宗独霸东陆已威为历史。

风翊回到墨心城后，并没有急着回宗门，而是在墨心城里逛了起来。

墨心城经过扩建，城区已经扩大了二倍，是名副其实的东陆第一雄城。

就在这时，远处突然传来一阵骚乱，阵阵能量波动传了过来，嗯，一名宗师，三名大师。

风翊眉头一皱，墨心城中不准动武，这是他定下的规矩，谁敢公然坏他的规矩？真是活腻了。

“你们让开，否则休怪老子下手不留情了。”一个男人尖利的声音道。

“交出偷自青海楼的东西，束手就擒，自有我墨心宗的规矩来处置你。”另有一年青的声音道。

这声音有点耳熟，风翊身形一闪，便见得一名尖嘴猴腮的中年男人被三名年青的墨心宗弟子持剑包围了起来，说话的是班瑞，当初在西陆毒障之地遇到的一名阵法师，是附属墨心宗宗主的一个小家族族长的私生子，之后进入了墨心宗，想不到现在竟然也是大师境界的强者了。

“笑话，我堂堂宗师会偷东西，这分明是诬蔑，你们再不让开，我就不客气了。”这中年男子色历内荏道。

“抓人。”班瑞没这么多废话，立刻与另两名同门师兄弟发动了攻击。

三名大师对上一名宗师，按照常理来说，是绝不会是宗师的对手的。但是这三名墨心宗弟子一出手，剑招中带着玄奥的阵法轨迹，彼此之间配合得天衣无缝，竟硬是压制住了这名宗师凌厉的反击，而且一直将他笼罩在其中，脱身不得。

混迹在人群中观看的风翊点了点头，这三名弟子的阵法剑招颇有些火候，看来平素没少下苦功。

人群中一些内行高手都面现震惊，三名师者压制一名宗师，这放在以前，他们是绝对不会相信的，但现在，由不得他们不信。

“老三，怎么样？以前你总我吹牛，现在看清楚了吧。墨心宗，已经今非昔比了，以前墨心宗是阵法大宗，加上一些高级阵法失传，所以没落多时了，但现在，他们将阵法都融入到了剑招中，一出手便是阵法，越级挑战都不是什么难事。”人群中，一名冒险者正对同伴道。

“创造这阵法剑招的阵法师，当真是一位天才，有此秘术，阵法师在任意一地都能主动进攻，发挥出阵法师的优势，真是令人难以置信。””创造这阵法剑招的便是如今墨心宗宗主墨翊心，听说他的实力深不可测，说不定已经突破到了圣君境界昵。”

当人群中议论纷纷时，这名被围攻的宗师已经很狼狈，而当又有二名宗师境界的墨心宗弟子赶到时，这中年男子很干脆地投降了，苦着脸交出了偷盗的宝贝。

“掌柜的，来看看，是不是你们青海楼丢失的东西。”班瑞将这宝贝递给一位上前来老者。

“是的，没锚，多谢几位，这是点小小意思，不成敬意。”这掌柜的接过东西，差点没喜极而泣，这可是青海楼的镇楼之宝啊，当下他拿出五枚空间戒指，里头放置着大量的晶石，递给了班瑞五人。

班瑞一挥手，板着脸道：“掌柜的，你第一次跟我们打交道吗？拿回去，否则就是让我们违反宗规了。”

掌柜的拿出财物来当谢礼，可是真心实意的，但是墨心宗的宗规他也知道，只能干恩万谢的走了，一边走还一边喃喃：“这整个神魔界也只有在墨心宗之内才有这种好规矩，难怪普天之下的商家都往墨心宗来谋发展。‘班瑞提着全身被禁制封得不能动弹的中年男子，哈哈一笑：“抓到一个宗师级的贼，宗门贡献点不少，这下可以换到一件趁手的兵器了。而且这厮可是宗师，身上财物必定不少，按宗门规矩，由我们五人分了，也能发一笔不小的财了。”

风翊嘴角挂着满意的笑容，整个墨心宗积极向上的氛围比之前更加浓厚了，看来他当初定下的几条规矩还是很有效的。

风翊有些自得地想着，一闪身飞向了宗门。

将第一分身收回体内，风翊宣布正式出关。

墨心宗宗门响起了浑厚的乐曲声，所有宗门弟子都兴奋了起来，宗主出关了，这可是宗门的大喜事啊。一方面宗主修为肯定有所精进，再者有宗主坐镇，他们便无所畏惧，不知不觉，风翊已经成为整个宗门的精神支柱了，因为墨心宗一切的改变都源自于他。

墨心宗副宗主叶蓝蓝，九大阵主，以及后加入的行尊者，还有一些核心弟子都齐聚墨心殿。

而之前按风翊的吩咐来到墨心宗的莉莎和小豹子尽管心中兴奋，但也遵守规矩呆在住处，心中多日来的担忧自是一扫而空，取而代之的是兴奋与期待。

风翊身披漆黑的宗主阵法袍，凭空闪现在墨心殿上首，庞大的威压顿时笼罩整个大殿。

所有人骇然间又带着极度的欣喜，特别是王品尊者的叶蓝蓝与行尊者，他们的感觉更加深刻。

因为如今，风翊的灵魂精神力已经完威了质的蜕变，因此他有意散发出来的压迫会带着圣君独有的灵魂气息。

“难道，宗主竟然已是以圣君之境了？”

第473章 大赏，再临自然女神遗弃之地

风翊扫了一眼，发现墨心宗的核心人物实力都有所精进，心中欣慰。只不过，比起天凤宗飞仙派，墨心宗的强者还是太少了，而且他们宗派中有圣君坐镇，这是墨心宗比不了的。

不过，他现在拥有一整具神灵尸体，还拥有不少高级丹药，魔晶石什么的也不缺，短时间内造就出一批尊者强者并不困难。

至于圣君强者，暂时只能靠炼尸术来炼制了，好在他的空间里有不少的圣君骨骸，最基本的材料并不缺，多费点时间和精力，弄出个三五具尸王，墨心宗称霸东陆毫无问题。而现在只能算有这个趋势，真要与开天宗拼硬实力，估计还略有不足。

“恭迎宗主出关！”所有人齐声参拜。

“不用多礼，本宗主闭关期间，宗门内有什么大事发生吗？”风翊问。

副宗主叶蓝蓝上前，有些激动道：“回宗主，这殷时间宗门发展迅速，所有弟子都积极修炼，形势一片大好。而且这般时间，宗门内有八位弟子晋级下品尊者之境。”

无怪乎叶蓝蓝会激动了，要知道，在风翊没有接任宗主之位前，整个墨心宗半死不活，唯有她与九大阵主苦苦支撑著。但是，现在，宗门不仅从上到下都大变样，而且短时间内竟然有八位弟子晋升为尊者之境，这在以前是绝不敢想像的。

“很好，这八位弟子出列，本宗主要重重赏赐。”风翊大笑道。

立时，有八位下品尊者走上前，恭敬地望着风翊。

风翊一挥手，数十套灵兵灵铠悬浮在他们面前，他道：“每人一套，挑选符合你们自身属性的。’

八位弟子立刻激动万分，整套的灵兵灵铠，这是多么珍贵的宝贝啊。在神魔界，大部份尊者所用的还是极品铠甲兵器，能够装备上灵兵灵铠的尊者很少，可以说，同境界的尊者，使用灵兵灵铠的尊者可以完全压制住使用极品铠甲兵器的尊者。

很快，八位弟子都挑选好了，而墨心大殿其余宗师级别的核心弟子，嫉妒得眼睛都发红了。

“你们每人一颗八品幽兰丹，纯粹的神灵之血一滴，神灵之发一根，晶石千万。”风翊一挥手，八人面前都悬浮着一颗八品幽兰丹，一滴墨绿色的鲜血，一根墨绿色的头发，以及一颗装有千万石的空间珠。

神灵之血以及神灵之发一出，整个墨心大殿充斥着阵阵令人恐惧的神力，所有人都倒吸一口凉气，包括叶蓝蓝以及九大阵主等，眼睛都绿了。

神灵之血啊，还是纯粹的，神灵之发Ⅱ网，炼制入兵器铠甲之中可瞬间提升品阶。这些可都是可遇不可求的至宝，有钱也买不到的东西，竟然一下子被宗主作为赏赐，这是多大的手笔啊！

那八位弟子腿手直哆嗦，恍如做梦一般，这么丰厚到极致的赏赐，让他们不敢置信。”还不快收起，不要辜负本宗主的期望，希望你们尽快冲击到王品尊者，成为宗门的中流砥柱。”风翊的声音响起，一下子将墨心大殿中的人震醒。

八位弟子个个闪电般将风翊给的赏赐收了起来，齐声道：“多谢宗主赏赐，弟子定当竭尽全力修炼，绝不辜负宗主厚望。”

风翊看着墨心大殿中其余人渴望的目光，道：“叶副宗主以及九阵阵主，长老行尊者，这段时间你们为宗门做的贡献不小，赐于你们各自神灵之血二滴，神灵之发一根，晶石二千万。””多谢宗主。”叶蓝蓝等狂喜，大声道。

风翊自也赏赐了其余大殿中的长老及核心弟子，虽然也十分丰厚，只不过当然没有神灵之血神灵之发这等至宝了。之后他也发布了命令，大赏所有宗门弟子。

风翊也说了，无论谁达到尊者境界，都会赏赐下一滴神灵之血以及一根神灵之发。

如此重赏之下，整个墨心宗再度焕发出了新一轮的修炼潮，那些宗师境界的强者一个个憋足了劲，要冲击尊者境界。

可以说，如今的墨心宗，在风翊重赏重罚以及各种激励的宗规之下，正在进行着惊人的蜕变，一旦完成蜕变，就是一飞冲天的时候了。

风翊大赏之后，便来到了莉莎与小豹子住的院落里。

远远地，小豹子便一声吼叫，闪电般窜了出来，缩小为一只毛绒绒的小狗，扑在风翊怀中乱钻。

而院门口，莉莎也随即奔了出来，看到风翊之后又突然定住，泪光盈盈地望着他。

“莉莎，少爷我想死你了。”风翊一个闪身便来到莉莎面前，将她搂入怀中。

两人静静相拥，小豹子则识趣地自个儿玩去了，这墨心宗这么多座山头，可有不少灵兽让它欺负了个够。

没有过多的语言，两人都从各自灼热的目光中看出了对方的需要，两唇相接，激情四射。

风翊将莉莎抱入房中，不一会儿，房中便晌起了**的呻吟声与喘息声。

折腾许久，激情散去，余韵袅袅，两人**地相拥在一起，谁都没有说话，现在是属于灵魂交流的时间。

良久，莉莎才似回过神，迷离的目光清醒了一些，询问起自她离去后发生的事情。

风翊没有隐瞒，从头到尾说了一遍。

“你将飞仙派那神灵尸体盗走了，飞仙派不发狂才怪，不过好在你逃脱了。”莉莎吁了一口气，听到风翊与圣君强者的战斗时，心脏都差点从喉咙里跳了出来。

“确实险，若不是那具尸王缠住了他一段时间，十个我也不够死的。”风翊想起当时的情况，仍自心有余悸，圣君强者竟然如此厉害。

“那具尸王还能不能修复？”莉莎紧张问道。”问题不大，估计现在部修复得差不多了，就劳烦我的好莉莎辛苦一下，这尸王后续的炼制就交给你了。”风翊道，这本是当时莉莎竭力要求的，只不过当时决定去盗那神灵尸体，便将没有完全炼制威功的尸王拿来做护身符，其实若是尸王完全炼制过了，实力大增之下，就算不敌，也不至于损伤到这种程度。

“那是当然，此事非我非属。”莉莎兴奋道。

“嗯，这段时间本少爷也还有许多事情要做。”风翊道，他还想再炼制几具尸王，还要研究融合尸王身上炼尸阵的尸兵尸铠，又还要去九神山找妖无峰，自然女神遗弃之地的一半魔皇晶核也得去寻，事情还不是一般的多。

饭要一口一口吃，事也要一件一件做。

风翊没有犹豫太久，决定先去一趟自然女神遗弃之地。

一想到自然女神遗弃之地，风翊的目光便有些闪烁，其实，拥有完整清风令的他随时都能进去，但是，他来到神魔界这么久，起了多次念头，却一直都没有进去，一直都有这样那样的事情耽搁。

“也不知道翡翠明月与血衣在里面怎么样了？还那鍪牛部落的头领桑妮，现在不知道嫁人了没？”风翊想着，心里不由冒出一股酸气，想当年那美丽桑妮头领可是喜欢他的，若是嫁给了别人，这心里还真有点不舒坦。

风翊掏出了清风令，纯粹无比的清风能量输入了这令牌之中，启动了其中的清风传送阵。

蓦然间，清风令爆发出一阵璀璨的绿色光芒，一层层将风翊笼罩，待得这光芒消失时，风翊已经消失在了原地。

自然女神遗弃之地，东部平原，一道绿光闪过，风翊凭空出现在半空，正朝下坠落。

风翊猛然睁开眼睛，腰身一扭，轻飘飘地定于半空之中。

“自然女神遗弃之地，我风翊又来了。”

风翊心道，转头望向四周，只见得一片无垠的草地延伸向远方，不见尽头，尽显苍茫之色。

很显然，这里并不是风翊当初呆过的西南丘陵地带，也就是说，这里并非太吉百族遗脉中暂族的聚居地，一切对他来说都是陌生的。

不过，风翊无所畏惧，以他现在王品尊者的实力，在这里几乎可以横着走了。因为自然女神遗弃之地的禁制对实力有着很强的限制，大部分天赋绝顶的人终其一生都只能止步于宗师巅峰境界，当然有少数人能摆脱这个桎梏达到尊者境界，但一般也仅是下品尊者而已，这样的尊者，风翊随手能拍死。所以，若说对他有致命威胁的，那绝对不会是这里的强者，而是这里一些恐怖的地理环境又或者是蜇伏的恐怖太吉凶兽。

风翊闪电般朝着飞掠而去，当今最重要的，是要找到放逐到这里的太古种族，他好弄清楚所在的环境。

“滚，你这畜牲，不要过来，再过来我就死在这里。”一名披着一头青色发丝的少女手持一把弯匕，抵在自己的喉间，一双美眸满是仇恨与绝望，而她身上的衣裳已有多处破损，露出里头洁白的肌肤。

“哈哈，沫沫，你真舍得死？别忘了你那废却双腿的娘，还有那年幼的妹妹，你若死在这里，我就让一百名勇士尝尝你那风韵犹存的娘的滋味，还有你那漂亮的妹妹，虽然才十岁，不过我还从未玩过这么小的女孩，说不定这一次要尝尝鲜了。”一名**着长满体毛胸膛的青年大笑道。

“你……”那少女神情痛苦挣扎着，良久之后，她将手中弯匕一扔，眼角流下两行泪水。

“这样就对了嘛，从了我西维斯，有你享之不尽的好处。”野人般的青年大笑，一步一步走向少女，目中暴发出贪婪的**光芒。

“你可以污了我的身子，但你别忘了，我大姐回来之日，就是你们沂族灭族之时。”少女咬牙切齿道。

青年面色一僵，目光不由自主地流露出一丝惊恐，但旋即他恶狠狠道：“你大姐，她去了阴风峡谷，已经十年没有消息了，肯定早已丧命了，你还期待她回来，笑话！”

“我大姐不会死的，你就等着吧。”少女闭上了眼睛。

青年面色狰狞，猛然伸手将少女的衣服一扯，当下大片白腻得晃眼的肌肤裸露在外，少女上身仅剩下一件薄薄的胸衣遮住那似要裂帛而出的双峰。

青年顿时呼吸粗重起来，欲火将他唯一的一丝犹豫给燃烧殆尽了，他嘶哑大叫一声，大手扯着她的胸衣一撕。

而就在这时，这青年只觉眼前一黑，一股剧痛自眉心传向全身，随即失去了意识。

少女则觉得胸前一凉，心中闪过浓浓的悲哀，可就在这时，她感觉到几滴温热的液体溅在他的身上，还有一声短促的惨叫声，紧接着便是重物落地的声音。睁开眼一看，就见得一名黑发黑眸的俊逸青年站在她身边，而那畜牲，脑袋像爆开的西瓜一般，倒在远处，早已死绝了。

一件丝质的柔软长袍遮住少女暴露的春光，少女抬头，便接触到这救命恩人的柔和目光。

“多谢恩人相救，小女子沫沫，感激不尽。”沫沫激动道。

“不用谢，这种人渣，死不足惜。”风翊淡淡道。

沫沫将风翊的长袍系好，下摆都足以到她的脚裸了，不过身着宽大男袍的她，披散着如瀑般的秀发，竟是散发着一股别样的风情。

“请问，这是什么地方？”风翊问沫沫。

沫沫则是一愣，他竟然不知道这里是什么地方？那他为什么会出现在这里？

“本少爷也不知道为何会出现在这里？”

风翊知道她在想什么，耸耸肩道。

“这里是遗弃之地北部平原，遗弃王国所在地。”沫沫道。

“遗弃王国？”风翊一愣，自然女神之地什么时候出现王国了？这里的种族不一样都是以比较原始的部落方式存在吗？

“你不知道？十年前，落英族统一了北部平原的百余种族，组建了遗弃王国。”沫沫道。

“可以带我去你居住e'地方吗？你慢慢讲给我听。”风翊道，看来这十年间，自然女神遗弃之地发生了不少的事情。

前方数十里地，便可见得一个草原小湖泊，围绕着这湖泊，建立起了一座草原城市，名叫沂城，因为统治这座城市的是一个叫沂族的种族，而风翊杀掉的那个青年，就是沂城城主的儿子。

自沫沫的讲述中，风翊知道了一个大概，在十年前，那个一直都显得十分弱小的落英族突然间实力大增，竟然还有了各种魔法装备，如流星般崛起，迅速统一了整个北部平原，一种崭新的魔法文明开始在自然女神遗弃之地传播发展。

受到此影响，许多种族纷纷脱离了部落形式，开始组建城市，而城市与城市之间开始相互倾轧吞并，自然女神遗弃之地开始发生了翻天覆地的变化。

风翊愣了一下，这不是原始社会踏上封建社会时期的转型么？按照正常来说，自然女神遗弃之地这个封闭的地不太可能步伐会迈得如此之大，那么就是有人在幕后推动了。

没来由地，风翊想起了翡翠明月与血衣，只要她们两个一直呆在这自然女神遗弃之地，两人之中的其中一人，说不定就是这幕后推手。

这时，两人来到了沂城之外，沫沫有些担忧道：“风翊，你杀了西维斯，可能会因此惹来大麻烦，沂族势力很强，有三名宗师级强者。我接来我娘和妹妹离开，你也走吧。”

“离开，为什么要离开？”风翊晒然一笑，宗师级强者，在他眼里就是蝼蚁。

“他们很快便会查到我身上的，到时难免要牵连到你。”沫沫感激之余又有些愧疚。

风翊伸手拍了拍沫沫的香肩，笑道：“放心吧，我们进城去，本少爷保证你跟你娘和妹妹都不会有事。”

沫沫肩膀一僵，俏脸微微一红，偷偷看了看风翊一眼，却见他若无其事的样子，似乎根本没察觉到他是跟一个少女这么亲昵，这可是情侣间才能有的亲密动作。

“走吧，我们进城。”风翊道。

只是，沫沫依然在发怔，风翊走了好几步，一回头，却见她还站在原地。

于是，风翊上前，拉住沫沫的手，便走向城门。

沫沫回过神来，欲挣扎，抬头却见得城门口几名沂族士兵正恶狠狠地瞪着她，她心中一惊，下意识地忘了挣扎，反而朝风翊身边靠了靠。

“站住，我们家少主昵？”其中一名领头的带着十余名沂族士兵堵在两人面前，厉声问道，他可是亲眼见得少主足艮这个女人出去的，结果回来时这个女人身边有另外一个男人，少主却不见了。

“死了。”风翊淡淡道。

所有人都一惊，愣愣望着风翊。

“不让开？是不是想去陪他？”风翊裂嘴一笑，有点阴森。

“杀了他，将这臭女人抓住。”这领头的一声大吼。

风翊随手一挥，这十余名强壮的沂族士兵直接倒飞了出去，撞在城墙上生死不知，而这领头的则四肢尽碎，躺在地上惨叫不已。

“好强，难道他也是宗师境界的强者？”

沫沫怔怔想道，至于是不是尊者境界，她根本不敢想像。

第474章 一掌拍死，王城

沫沫也不知道为什么，竟然真的这么信任风翊，有些魂不守舍地带着他来到了沂城边缘地带的家中。

这是一间虽然破败但却整洁的小院，院里种着两株不知名的小树，开满了粉色的鲜花，淡淡的花香袭人，感觉从份外舒服，凭添一股淡泊宁静的味道。

一户在如此贫穷却仍然用心布置整理家的人家，很能反应出一种积级乐观的生活态度，由物及人，风翊还没见到人，便产生了相当的好感。

“是沫沫回来了吗？”听到了院门嘎吱的声响，里屋传来一个柔和的声音。

“是的，娘。”沫沫听到她娘的声音，一直有些恍惚的神情才被甩了开去。

风翊随着沫沫进了里屋，便见得一位中年美妇安静地坐在一个树墩做成的凳子上，神情恬淡，从五官可以看出，她年轻时应该是个美丽的女子，只是她的双腿自膝盖以下空空荡荡，竟是失去了双腿。

“娘，泡泡呢？”沫沫见得妹妹不在，不由大惊失色。

“嚷嚷什么，有客人来也不介绍一下。”

美妇嗔怪道。

“娘，你不知道，我……他……”沫沫见得妹妹不在，顿时乱了方寸，这关头，妹妹若是让沂族中人抓住，那么就算风翊实力再强，也投鼠忌器啊。

美妇当下脸色一变，显然是看出了什么，她问道：“你是不是闯祸了？”

“我……我杀了西维斯。”沫沫道。

“什么？”美妇一惊，似乎想要站起，身体一个不稳便要摔倒下来，沫沫赶紧上前扶住。

“那叫西维斯的家伙是本少爷杀的，本少爷既然在此，定能保你一家安全，若是泡泡真被抓了，他们肯定会将她当成筹码，不会伤她性命的。”风翊淡淡道。

沫沫听得风翊平静的话语，慌乱的心也镇定了下来，便向她娘亲说了事情始末。

“那个畜牲……”美妇一听女儿差点被强暴，气得全身发抖，随即她表情又变得凄苦，抚着沫沫的秀发道：“都是娘没用，若不是为支撑这个家，你也不用整天强装笑脸跟他周旋。”

“娘，不是的，是沫沫没用。”沫沫摇着头默默流泪。

美妇望向风翊，感激道：“多谢这位少爷相救，我母女俩无以为报，只能一辈子铭记在心。”

“不用客气，举手之劳而已，这麻烦本少爷定会一次性解决。”风翊耸耸肩，他帮人只是一个原因，当然还有其它的原因是不便明说的。

就在这时，院外传来阵阵尖叫声，数百气势汹汹的沂族高手冲撞过来，一路鸡飞狗跳。

“来了。”风翊嘿嘿一笑，转身走了出去。

“沫沫，推娘出去。”美妇目中闪出决然之色，万一恩人抵挡不了，大不了一死而已。

本就破1日的院墙被一道能量扫过，顿时轰然倒塌。

沁族族长，也就是沁城城主带着族中一众高手煞气冲天地踩在倒塌地院墙上。

“说出西维斯的下落，饶你们不死。”沁城城主目光阴沉，满脸针一般的胡须根根倒竖。

“他死了，难道你那条看门狗没告诉你？”风翊淡淡道，他一眼看穿了这一众人的实力，这沁城城主以及他身边两位老者是宗师，其余不过一些大师与师者罢了。

“找死！”沁城城主身边两位老者中的一位显然是火爆的脾气，当下大吼着，闪电般窜起，一掌朝风翊的脑袋轰下，狂暴的能量带起一阵冲击波，若是风翊不敌，怕是身后的沫沫母女以及这院落都会被完全毁灭。

“不自量力。”风翊一招擒龙手，直接拍散这老者的能量，将他狠狠按向地面。

“轰”的一声，地面上出现一个巨大的手印，而那宗师境界的老者，则直接成了一堆肉酱。

所有人都瞠目结舌，尤自不敢相信这一结果。

良久，沁城城主才艰难地望向风翊，目光中带着深深的恐惧，一掌轻描淡写地拍死宗师强者，这绝对是尊者才有的实力。

而后方一些沂族高手开始骚乱起来，想要偷偷溜走，但他们刚一转身，便被一股庞大的力量反弹地倒飞回来。

“尊者息怒，若有指示我沂族莫敢不从，只求放我等一条生路。”沁城城主好歹心志还算坚毅，咬了咬牙，跪伏在地。

风翊目光一闪，这家伙倒是能屈能伸，竟然转瞬间能放下尊严，如一条狗一般跪伏在地摇尾乞怜。但是他也知道，这种人往往也最可怕，一旦他有足够的实力，便会疯狂的报复。

他虽然不惧报复，但母女三人自己也不可能永远保护她们……“本少爷需要的是听话的狗，但你这条老狗身有反骨，所以……”风翊缓缓道，目中杀机毕露。

“尊者饶命，我是听话的狗，绝对是听话的狗。”这沁城城主全身匍匐在地颤声道。

“尊者饶命，尊者饶命……”看到城主况且如此，身后那数百高手更顾不得脸面，亦都跪倒在地求饶。

风翊身后的沫沫母女，此时已是惊呆了，沂城城主，在她们眼里那是何等高高在上的存在，此时却如一条恬不知耻的老狗跪地求饶，恨不得将风翊的鞋子都舔干净。

“饶了你们？对本尊可没什么好处。”风翊淡淡道。

“只要尊者饶了我等，我可以奉送我沂族所有财富。”沁城城主道。

“你们那点财富，本少爷还看不上眼。”

风翊不屑道。

就在这时，沫沫突然上前，道：“我妹妹呢？你们有没有抓了她？”

“没，我们一路过来都没有看到她。”沁城城主回答道。

沫沫松了一口气，只要妹妹没被他们抓住就好。

“你在撒谎，看来是真的不想活了，本少爷就成全你们。”风翊冷冷道，一道能量凝成的尖锥顶在沁城城主的喉间。

“别，我说实话，那个小女孩被王城来人抓走了，他们说她是天生的合成师。”沁城城主立刻大声叫道，冷汗迭出。

“什么？我妹妹被抓走多久了？”沫沫脸色大变，尖声问道。

“就在一个时辰前，他们乘坐着一只双头鹰往王城的方向去了。”沁城城主不敢有丝毫隐瞒。

沫沫急得脸色发白，而那美妇直接晕了过去。

“一个时辰，现在追还来得及。”风翊道。

“双头鹰速度极快，我们追不上了。”沫沫急道。

“鹏王，出来。”风翊叫道。

蓦然间，空中出现了一只巨大的金鹏，翅展千米，全身覆盖着金色的羽毛，而每一根羽毛都如同黄金打造一般，质感十足，而它的双足利爪却是闪烁着森冷的银光，丝毫不怀疑，它一爪下去能将一座山都抓得粉碎。

尊者级别的裂空鹏王，在前些天，鹏王，小怪，以及那体外分身都突破到了尊者境界，这些天都在进行巩固，现在应该差不多了。

风翊带起一个柔和的气旋，将沫沫母女送上了裂空鹏王宽厚的背上，自己都则站在裂空鹏王的脑袋上，大声道：“鹏王，走。“裂空鹏王顿时化为一道金光朝天边飞去，沂城城主一众人长长松了一口气，不敢相信他们竟然死里逃生了。只是，他们还来不及多高兴一会儿，突然一个个全身爆裂，化为一篷篷血雾。

在这漫天的血雾间，突然一道细细的白色光芒瞬间窜入云霄之中，消失不见。

已经在极远处的风翊一挑眉，那股气息，好熟悉！

莽莽平原上空，一头双头鹰急速飞过，鹰背上坐着三个人，一男一女外加一名小女孩。

“这小丫头好强的合成师天赋，那天赋威能差点没撑爆水晶球，哈哈，小悦，你说国王会给我们多少赏赐呢？”那男人一直处于极度兴奋状态，他们自接下在自然女神遗弃之地寻找具有合威师天赋的人这个任务之后，还是头一次找到天赋如此变态的人，不仅可以在其它人面前扬眉吐气，还能得到一笔丰厚的赏赐。

“应该不会少吧，足够我们富贵一辈子了，等这任务一了解，我们就不干了，买一幢宅子清静地过日子，我会给你生一堆孩子。”

年青女子温柔道。

“好，只要跟悦儿你在一起，要我干什么都愿意。”男子深情道。

而就在这时，双头鹰突然全身颤抖，竟是悬浮在空中一动不敢动了，远方，一道金光极速射来。

“那是我妹妹，她就在这双头鹰上。”沫沫激动叫道。

裂空鹏王上前，直接一爪过去，这双头鹰连惨叫都没来得及发出，两个脑袋已经被抓爆，而那被禁制得一动不能动的小女孩则被风翊一探手给凌空吸了过来。

双头鹰的无头尸体坠落，上面这对男女面色惊恐地飞纵起来，降落在地。

裂空鹏王在空中旋转一圈，巨大的身躯亦开始降落。

风翊带着母女三人跳了下来，那裂空鹏王突然开始变化，庞大的身体竟然变化威一个穿着金袍的中年男子。

“主人。”裂空鹏王恭下身子对风翊道。

“哟呵，这造型不错。”风翊笑着拍了拍裂空鹏王的肩膀，它一进入尊者境界，便能够化形了，但小怪却依然不可以，还真是有点奇怪。

能化人形的神兽，这最起码也是尊者实力了，那对男女苦笑着，一个以能化形神兽为座骑的强者，这该强悍到了什么境界啊！

“阁下要杀要剐悉听尊便，只求一个痛快。”那男子道。

“呵呵，比起那没卵子沂城城主，你倒算是一个有种的男人。”风翊大笑道，瞥了两人紧握的手一眼，道：“要放过你们也可以，将你们知道的都说出来。”

这对男女目中闪过一丝欣喜，说出来就说出来吧，总比没命强。

原来，自从落英族统一北部平原建立起遗弃王国之后，便四处寻找具有合成师天赋的孩童，而且必须要从未觉醒过的。

这些年来，起码有万余孩童被强抢到了落英王城，但这些孩童从此以后都消失得无影无踪了。

“我有一次偶然发现了一辆出王城的马车，上面全是孩童尸体，他们死得都很恐怖，我现在想起来也觉得汗毛倒竖。”男子说到这里，面现惊惧之色。

“你知不知道这落英族为何要搜寻这么多具有合成师天赋的孩童？”风翊问。

“这个就不知道了，不过，倒是听说过一个传言，说是落英族在某个地方发现了灵晶矿脉。”男子道。

灵晶矿脉！风翊惊愕不已。

灵晶实在太稀少了，作为一种蕴含着灵能能够直接补充本源力，天源力，圣源力，甚至神源力的晶石，它的珍贵程度可想而知。

要知道，风翊如此富有，但身上拥有的灵晶石不过数千颗。若要补充他所有的天源力，需要数百灵晶石，也就是说他所有的灵晶石也不够他几次补充的。

不过，风翊很快便疑惑了，发现了灵晶矿脉，为何要找这么多具有合威师天赋的孩童？

这两者听着似乎有那么点联系，但却又找不到什么联系。难不成找这些孩童培养起来，然后用灵晶合成更高级的晶石不成？这显然不太可能，一个能用极品魔晶石合成灵晶的合成师在整个自然女神遗弃之地，也不知能不能找出几个来，更别说用灵晶合成更高级的晶石了。

“你们走吧。”风翊对这对男女道。

“多谢尊者。”这对男女惊喜道谢，手拉着手转身便电射而去。

风翊望着远方的天空，露出思索的神情，而那母女三人则在一旁说着什么。

良久，风翊回过神，望向母女三人，不由有些头疼，该怎么来安排她们呢？

“恩人，你救我母女三人，这恩情我们铭记在心，恩人不必烦劳怎么安排我们，我们自己会照顾自己的。”那美妇被沫沫与泡泡推向前，感激道。

“帮人帮到底，送佛送到西，这样丢下你们不管，本少爷难以安心，这样吧，我带你们去一个隐蔽的地方先落脚，等本少爷办完事，再来找你们。”风翊道。

“好啊好啊。”美妇没有说话，那小女孩泡泡却是连忙道，她望着风翊的目光可满是崇拜，自然不想就这么跟他分开了。

“既然如此，那就走吧，我带你们去寻一个地方。”风翊笑道。

“如此，有劳了。”那美妇也没有再坚持，毕竟，她们母女三都是普通人，有这么一位强者庇护，自然是再好不过了。

风翊带着母女三人再度乘着裂空鹏王，在广袤的草原上翱翔。

不久之后，风翊发现了草原上一片湿地丛林，环境很是优美，而且丛林里有许多小动物存在，食源不成问题，当下便决定暂时先将母女三人安排在这里住下。

一间木头搭建的小院，不一会儿便建造了出来，小院前便是一条小溪蜿蜒穿过，四周到处都是各式各样的鲜花，着实是一个好地方，母女三人当下便表示十分满意。

风翊设下了一个禁法，将狮蜕兽唤了出来保护，便再度乘着裂空鹏王离去了。

遗弃王国王城，这是自然女神遗弃之地一座划时代的城市，因为这是数百万年来的第一座王城。

落英族和神女族一样，是女性当权的种族，不过，落英族有男有女，而神女族则只有女人。

也因遗弃王国是女王当政，这王城显得十分精致，特别是皇宫，精巧得难以想像。

虽然自然女神遗弃之地的魔法文明已经断绝，但不可否认，这里的建筑却是达到了一个难以企及的巅峰。还有合成，铸造等行业，却都是神魔界所无法比拟的。这些传自太古的行业，没有像神魔界那样出现断代，而是发展威了巅峰造极的境界。

当风翊再度化为一名游巫的身份踏入这王城时，心中便产生了诸多感慨。

只是，王城建筑虽然精妙，但商业什么的却与这城市显得格格不入，落后得太远了，很多商铺虽说叫商铺，但交易竟然还是大多以部落交易的模式，以物易物居多。

“这遗弃王国背后究竟会是谁呢？血衣？

翡翠明月？还是另有高人？”风翊心中想道。

想了一会儿，他又摇了摇头想道：“不管是谁？暂时与本少爷倒没有什么瓜葛，倒是那魔皇之晶核，会在自然女神遗弃的什么地方呢？魔皇之气没有任何波动，想来不会在这个范围之中，要不，还是回西南丘陵的踅族部落聚居地看一看？顺便看看桑妮也好。”

正这么想着的时候，突然一辆巨大的马车在百名强悍士兵的护送下与风翊擦肩而过。

这马车被黑布遮盖，上面雕刻着一个奇怪的图腾，似乎是一种植物。

“尸气。”风翊停住脚步，这马车上虽然有隐匿气息的禁制，但他还是敏锐地察觉到一丝若有似无的尸气，自他修炼炼尸术后，他对尸气显得格外敏感。

这时，风翊突然想起那强抢泡泡的男子所说的话，心头一动，难道这马车上装着的会是那些孩童的尸体？

记得那男子提起这些孩童尸体时那惊惧的表情，风翊好奇心更甚，悄悄地尾随其后。

第475章 地裂老龟，罪恶之城通道

这巨大的马车驶出城门，朝着南面一处偏僻的山谷而去。

谷中有一条深不见底的地裂，黑洞洞的，隐约可以听见一声声令人毛骨悚然的尖叫声。

马车停在这地裂前，两名驾车的马夫脸色发白。

“快点，使力一起推下去，这地儿真不是人呆的。”其中一名马夫道。

两名马夫一起推着那巨大的车厢，车厢渐渐从马车上脱离出来，“轰隆”一声，翻滚着坠入了地裂之中。两名马夫没有任何停留，跳上马车便冲出了这阴森森的山谷。

就在两人刚刚离开，那本坠入地裂中的车厢竟然再度从地裂里头升了上来，车厢上还趴着几只黑漆漆如同猴子般的生物。

隐在暗处的风翊几记弹指，这几只丑陋的地裂生物顿时被击得粉碎，一丝丝邪恶无比的气息自它们的尸身上漂起。

风翊一抬手，这些气息顿时被他吸入，他的神情愣了愣，低声道√‘果然与罪恶本源能量同出一源，只不过要淡得多。

只不过，自然女神遗弃之地里，竟然会出现与罪恶本源同出一源的气息，令得风翊百思不得其解。

这时，风翊的目光瞥向了地裂旁边那车厢，竖掌成刃，凌空劈了过去。

空气中划过一道扭曲的线条，顿时，乌钢所打造的车厢分崩离析，一具具干瘦的尸体滚落下来。

风翊的心脏猛然间抽紧，那是一个个孩童，大的不过十一二岁，小的仅有二三岁，最令人惊惧的是他们死亡时那无比惊恐的夸张表情，如同一幅幅定格的抽象画。

现在，风翊相信那男子所说的话了，他看过许多因惊吓而活活吓死的人的尸体，但也凝固不出如此惊恐的表情。

这种表情，竟然带着一种奇特的能量波动，能够无声无息侵入观看之人的灵魂之中，一点一点开始侵蚀，最终，亦会在这种极度的惊恐中受尽折磨而亡。

只不过，这种能量波动一遇到风翊，便会被阻挡在外，根本侵入不了他的灵魂。

“诅咒，这是诅咒的能量。”风翊默然良久，心中突然明白了过来。

一想到诅咒，风翊便不由想到了血衣，一皱眉，心道，难道落英族背后的人会是血衣？

就在这山谷之中，风翊竟然先后感应到了罪恶本源能量以及诅咒能量，这难道仅仅是一种巧合？

“这地裂，看来很是古怪，不如下去探一探……”风翊心中想道，他对他现在的实力倒也很有自信，只要小心一点，就算在圣君手中也是能逃脱的。

不过为了预防万一，风翊还是在山谷的隐蔽处设下了一个传送魔法阵，自己身上则带着与之相对应的定点传送阵法石。

风翊直直朝着地裂中坠去，呼啸的风声在耳边响起。

地裂两边，无数只那种如猴子般漆黑丑陋的地裂生物在其中攀爬，那刺耳的尖叫声不绝于耳。

不过，没有任何一只地裂生物敢于攻击风翊，因为他身上弥漫着浓郁的罪恶本源能量，令得它们心生颤栗。

地裂越是往下，两边就越是宽阔，到了接近最底端日寸，已经相隔数百丈。

风翊弹出几颗光明球，这漆黑的地裂中顿时光芒大作，将周遭数百丈的范围照得纤毫可见。

这时，风翊发现，在地裂底部，有着无数残缺不全的骨骸，从形状上来看，都是小孩子的骨头。想来，在之前，那些所有受到诅咒而亡的孩童尸体，全都装上马车被抛到了这地裂之中，然后被地裂生物啃食。

只是，风翊很快便发现，在这地裂底部，竟然没有一只上方攀爬的那种生物，反而空空荡荡。

风翊心头一跳，已经察觉到了一丝令他不安的气息，正在缓缓逼近。他这才知道，原来，在这地裂底部，是另一只BOSS级的地裂生物存在，所以其它地裂生物才不敢靠近，而如果他所猜无误，这些受到诅咒的孩童尸体是用来喂这BOS5级的地裂生物的。

首先，出现在风翊眼中的是一个硕大的漆黑龟%头，上面有一道一道深深的摺皱，凝聚着无情岁月刻下的痕迹。两只眼睛却呈散发着光晕的土黄色，看上去很混浊，但仔细一看，却又觉得无比清澈。

这是一只活了不知多少万年的老龟，生活在这地裂之底，它的身上竟然没有沾染上一丝罪恶本源之气，反而身上的气息平和无比，与这周遭的环境格格不入，只是，与它本身格格不入的是，它的身上，缭绕着浓郁的诅咒之气。

终于，老龟的身躯完全呈现在光明球的照射之下，它的身长足有百丈，高有十余丈，漆黑的龟壳上刻满了繁复无比的太古符文，风翊站在它的面前，渺小的如同一只蝼蚁。

风翊感到震憾了，从这满身平和与邪恶诅咒于一身的老龟身上，他竟然感觉到了自然之体的气息。一直以来他都认为，自然之体，一般而言都是无智慧的自然生命的一种高级进化，只会出现于植物矿石之中，绝不会想到会出现在动物的身上。

就在这时，这老龟突然喷出一道黄色的能量，直袭风翊。

这能量速度并不快，但一出现，整方空间便立刻被禁固住，以风翊的实力竟然都瞬间动弹不得。

风翊心中惊恐无比，这能量的气息，分明尽是浓郁的圣源力凝成，其恐怖程度，丝毫不亚于在凤凰台中被困的妖残血。

能量还未临身，风翊便感觉到了死亡的临近。

身体求生的本能激发了风翊隐藏的潜力，首先，他的身体开始龙化，紫金龙皇的一丝能量遍布周身。其次，包裹着心脏的缠绵五色丝尽出，层层将风翊的身体给包裹起来。

“神灵之血！”风翊在感觉不到丝毫安全感的情况下，用意念召唤出了数十滴神灵之血。

只是，这数十滴神灵之血还未被风翊引动其间的神力，便立时被切断了感应。

就在这时，那道黄色的能量撞击在了风翊的身上。

而与此同时，风翊身上一道翠绿的光芒射出，便闻一声凤鸣，一只浑身冒着绿色火焰的凤凰出现，那一道黄色的能量竟如阳光下的白雪一般消融于空气之中。

“清风令，果真是清风令！”一个浑厚的声音响起，竟是那老龟口吐人言，激动无比。

此时，那绿焰凤凰缩回清风令之中，将风翊包裹着的缠绵五色丝，以及龙化状态都在刹那间消失。

“你是谁？”风翊问道。

“我是镇守这地裂的守护者。”老龟道。

“守护者？守护什么？”风翊好奇问道。

“这地裂之中，有一扇通往罪恶之城的空间之门，我负责镇守此地，阻止任何企图进入罪恶之城的人。”老龟道。

罪恶之城！风翊立刻想到了罪恶之城的城主南无心。

“这罪恶之城究竟是什么地方？”风翊再问。

“罪恶之城，自然是世界上一切罪恶的根源之地，凡是进入罪恶之城的人，便会受到罪恶的污染，从此受到罪恶本源的控制，在世间掀起滔天罪恶。”老龟回答完，目光扫了风翊一眼，疑惑道：“你体内也具有一丝罪恶本源，但是，你竟然却将之完全炼化，而没有受到其污染，真是奇怪。”

“老龟，你即是此地守护者，为何却啃食这些遭受诅咒的孩童尸体？你现在也完全被诅咒了吧。”风翊道。

老龟长叹一声，道：“错即是错，已无可挽回，好在你拥有清风令，能够将那罪恶之城的空间之门完全封锁，与这遗弃之地的自然禁制融为一体，若无清风令，谁也无法进入其中。”

风翊目光一闪，这也就是说，以后只有自己可以随意进出罪恶之城了。

“你随我来吧。”老鬼没有多说，便转身朝地裂深处而去。

风翊足艮在身后，脑海里思绪闪烁，心中仍有太多的疑惑，不过，这老龟似乎并不愿意多说。

走了很长的一段距离，来到了地裂底部的尽头，在这里，一扇散发着乳白色光芒的空间门出现在虚空。

“你引动清风令的能量，将之引导向这空间之门便可以了。”老龟道。

风翊却是没有动作，似笑非笑道：“我怎么知道你说的是真是假，万一这么做的后果是打开这扇空间门怎么办？”

“也罢，你若不信，我这颗本源龟珠你就拿去吧。”老龟张开嘴，一颗拳头般大小的黄色珠子便飘了出来，悬浮在风翊的面前，这分明是它所有的圣源力凝聚而威。

当风翊将这本源龟珠抓人手中，老龟在刹那间便如同将所有的生命力都抽取了出来，形将朽木，它体内的诅咒之力也再也不受控制，侵向了它的四肢百骸。

风翊一惊，愣愣望着这老龟。

“欠下的总归是要还的，我虽已身死，但债还完了，心也永远得到了解脱。”老龟说着令风翊感觉莫名的话语，尽管诅咒缠身，但气息却依然平和无比。

只是，风翊却从老龟平和的气息之中，感觉到了一种心酸。

风翊拿出清风令，按照老龟所说的，引动其中的自然之力，再将之引导着进入那空间之门之中。

刹那间，这乳白色的空间之门便消失不见，但风翊却能“看”到，它仍然存在于虚空之中，只不过，已经与这自然女神遗弃之地的自然禁制融为了一体。除非他自己，否则谁也别想打开这空间之门。

“我可否求你一件事情？只要你答应，我便将释放本源龟珠中圣源力的方法告诉你，要不然，除非你达到巅峰圣君增界，否则是无法炼化的。”已经奄奄一息的老龟对风翊道。

“什么事？”风翊问。

“你若在遗弃之地遇见一个叫血衣的女子，请将她带出自然女神遗弃之地。”老龟道。

血衣？果然，这一切真的与血衣有着千丝万缕的联系。

“我可以将这里的人带出自然女神遗弃之地？”风翊问。

“你即持有清风令，便能在自然女神遗弃之地来去自如，自然也可以将在这里的人带出去。”老龟道。

“我答应你。”风翊道，血衣与他本就有着不浅的关系，这个条件对他来说没有任何难度。

老龟欣慰一笑，只是一只乌龟的笑容，实在有些碜人。

刹那间，风翊的意识海中多出了一些东西，正是那如何释放本命龟珠中圣源力的方法。

随即，老龟巨大的身躯匍匐在地，脑袋似乎再也撑不住了耷拉在地，生命力飞速从它身上抽离。

不多时，老龟便永远地闭上了眼睛，它的身上，仍然缭绕着令人惊惧的诅咒之力。

“老龟B嗣老龟，你一路走好啊，反正对你来说灵魂已经解脱，你这具肉身便已无用了，不如成全了本少爷，将这**炼制威一具尸王，也算是物尽其用嘛。”风翊低声道，启用宇宙灵戒，将之摄入其中，这可是一具圣君级别的尸体啊，而且还新鲜着呢，实力也在圣君境界中应该也是顶尖的，若是炼制成尸王，那该有多厉害啊，即使以后那些名门宗派中出现圣君强者，自己照样可以嚣张了，比起那具仅有圣君初阶实力的尸王可强上太多了。

风翊收了这老龟的尸身，目光便望向了虚空中那扇空间之门，自己是不是要去那罪恶之城走上一遭？

半晌，风翊打消了这个念头，罪恶之城，就凭自然女神专门安排这老龟在此镇守就知道不一般了，仅管当时那罪恶之城城主南无心连师者都不是，但他还是不敢小觑。

风翊引动手中的阵法石，身形凭空消失在地裂底部，出现在那山谷之中。

看着那满地的孩童尸体，风翊一挥手，将之全部扫入了地裂之中，心中仍1日有疑惑，如果说这些受到诅咒而死的孩童是用来引诱那镇守地裂的老龟啃食的，那为何一定要用具备合成师天赋的孩童尸体呢？

王城皇宫深处，一处神秘莫测的幽深大殿，一个身着洁白衣裙，拥有一张绝世容颜的女子突然一滞，目光中出现了剧烈的波动。

“这么快？那镇守的老龟怎么这么快就完蛋了？”女子低语道。

“来人。”女子抬头叫道。

“女神有何吩咐？”进来的却是遗弃王国的女王，亦是一位美丽的年青女子，此时跪在地上一脸的虔诚。

“那些具有合成师天赋的孩童有多少了？”女子问道。

“回女神，已经有九百九十了，只差最后九名了。”遗弃王国的女王恭敬道。

“废物，一万多孩童里就挑出了这九百九十，难道就找不到天赋好一点的吗7-个天赋绝佳的孩童，一人可当百人。”女子冷冷怒喝。

“婶子该死。”这遗弃王国的女王惊慌道，突然想起了什么似的，道：“女神，前些天有一对前往沂城的寻宝人说是发现了一位拥有合成师绝顶天赋的女孩，信息来发时正在送往王城的途中，不过不知为何却再也没有一丝消息了，据婶子潜入前往沂城打探，发现掌控沂城的沂族数百强者全都被人屠戮一空，而且，婢子的人回报，是一名黑发黑眸的年青男子所为，这男子，他有一只巨大的金色大鹏为座骑。”

那被称之为女神的女子冰冷的目光猛然一定，随即爆发出阵阵厉芒。

“去查，一定要查到这年青男子的踪迹。”女子命令道。

“婶子遵命。”遗弃王国的女王退下了。

女子冰冷的目光却是寒气弥漫，她冷冷道：“风翊，一定是你吧，当初你欺我，现在闯到我的地盘来捣乱，你就等着受死吧。”

风翊回到了王城，依然是那副游巫的打扮。

游巫虽然是踅族的巫师，但是无论在自然女神遗弃之地哪里，都拥有较高的地位，而且，游巫是在神谷才有备案，在其它地方，别人是无法识破的，风翊也不惧被人识破身份。

“踅族的贱人，你不卖身，不卖身谁肯花钱帮你找巫师治你那姐妹。”正在这时，风翊突然听到不远处围观的人群中传来一个男人粗鲁的骂声。

踅族？风翊一听到这两个字，便一皱眉头挤向前。

“我不卖身，但我可以干活，五年十年都可以。”一个有些熟悉的女声带着一丝泣声。

“干活？在床上干活还不是一样，跟我回去吧。”另一个男人淫笑着，就要去扯那个身着兽皮装，但长相却十分清秀的少女。

“放开我。”少女挣扎着，一咬银牙，突然一脚踢向这男人的命根子。

顿时，男人发出一声惨叫，弓腰捂住下体，满头冷汗。

“来人，给我教训这贱人，鹭一口气，小爷今儿说什么也要让他尝尝欲仙欲死的滋味。”这男人暴跳如雷，下体都不知道还能不能直起来，竟然依然不忘那事，真是色中恶鬼一个。

十余壮汉朝着少女包围而去，少女则惊得面无人色。

“丽丝！”风翊挤上前，见得少女模样，心中一愣，出声叫道，这不是踅族最大的普照部落族长的独生女吗？

丽丝则浑身一颤，转过身来，见得风翊，目光爆发出一阵神采，泣声道：“风翊游巫，救我！”

第476章 魔皇晶核消息，翡翠明月

风翊上前，带着飘逸出尘的气息

所过之处，所有人都不由自主地被一股气场推向两边。

风翊来到丽丝面前，温和问道：“丽丝，你怎么会在这里？”

丽丝神情悲苦，正欲回答，却惊骇地望着风翊身后，尖声叫道：“小心！”

那指使人欲强抢丽丝的男人手持一柄寒光闪烁的大刀，凶狠地劈向了风翊的后脑勺。

风翊头也不回，也不见他有什么动作，那柄劈向他的大刀便猛然定住，然后突然不受控制地往后砸去，厚厚的刀背重重拍在那男人的脑壳上，当下血流满面，如一团烂泥般瘫了下去，生死不知。

在别人眼中，倒像是这男人本欲劈向风翊，结果半途却翻然悔悟，自己持刀砸向自己的脑门。

风翊却拉着丽丝的手，施施然走出了人群，留下一片敬畏的目光。

丽丝有些悟懂，在被风翊拉着走出老远之后才顿时清醒过来，停下脚步面向他，泣声道：“风翊游巫，救救桑妮吧，她快不行了。”

“什么？快带我去。”风翊云淡风清的高人像顿时湮灭。

丽丝带着风翊来到王城一间极其破败，似乎随时都会倒塌的木屋里，在木屋里的一个角落里，有一个人蜷缩在一堆茅草之中一动不动。

“桑妮……”风翊急步上前，看到眼前这个满脸苍白，嘴唇青紫，一头本柔顺无比的秀发却如这茅草一般乱糟糟一团的女人时，他的心中又是酸涩又是愤怒。

似乎是听到了风翊的声音，本一动不动的桑妮却是颤抖了起来，她极力想睁开眸子，但却怎么也睁不开，她的嘴唇微动，却是一点声音都没有。

“我是风翊，有我在，你会没事的。”风翊轻声道。

桑妮轻颤的身躯平复了下来，本苍白的脸色却是隐约透出些潮红。

风翊随手设下一个禁制，拿出一颗七品回春丹给桑妮服下，然后运用天源力助她将药力发散开来，同时，他的精神力开始修复她的意识灵魂。

一个时辰之后，风翊收手，此时的桑女桑妮依然消瘦，只不过她的呼吸却变得悠长起来，心脏跳动也十分有力，脸色不复苍白，嘴唇也恢复了粉嫩的色泽。

“风翊，桑妮没事了吧。”丽丝问道。

“没事了，现在只是睡着了，等她醒来之后就会完全恢复了。”风翊道。

“那就好，皑宋大神保佑！”丽丝松了一口气。

“现在你跟我说说，究竟发生了什么事情？你和桑妮怎么会沦落到这种地步？”风翊问道，丽丝可是普照部落头领捧在手心的独生女，而桑妮也是鍪牛族的头领，若非发生巨变，怎么会沦落至此？

丽丝神情顿时变得悲恸无比，贝齿咬着下唇，美眸中也溢满了泪水，只是她就是不说话。

“到底发生了什么事你倒是说啊。”风翊道。

丽丝却一下子扑入风翊怀中，痛哭道：

“父亲死了，族人死了，他们都死了。”

风翊愣了一下，伸出手环抱着她，在她背上拍了拍。

好半晌，丽丝的情绪才平复了一些，她有些不好意思地从风翊怀中退开，这才讲述起了这些年来踅族发生的巨变。

原来，自从北部平原一统之后，自然女神遗弃之地其它地方其它种族也受到了巨大的冲击，很多种族纷纷建立起城市，开始了大肆侵略其他的种族。占据着西南丘陵地带的踅族，也没能避免。

只不过，踅族不像其他的种族，身为太吉百脉遗族的哲族，其大大小小的部落便有数百个，这么多的部落，自然有赞成立国建立起国家政权，亦有反对的。

在这件事情上，踅族最大的部落普照部落坚决反对立国，桑妮领导的鍪牛族亦附和普照部落。

但是，一宣在这件事情保持着中立的神谷，却突然暗中勾结了几十个部落，对坚决反对立国的普照部落，鍪牛部落等数十个部落以调解为名，将这些部落的头领唤至神谷，却突然发动了攻击，导致这数十个部落头领除了桑妮重伤逃脱以外，全都枉死在神谷之中。

而后，神谷宣布踅族立国，并对那几十个持反对态度的部落进行血腥镇压与清洗，在群龙无首之下，这些部落的踅族人几乎死伤殆尽。

而重伤的桑妮遇到被几名部落强者护送逃跑的丽丝，在之后的逃难过程中，那几名普照部落的勇士也都死绝了，仅剩丽丝带着桑妮来到了这遗弃王城之中。这时，她们已经走投无路，桑妮奄奄一息，而丽丝情急之下，便想出卖自己几年的劳动来换取对桑妮的医治，只是她想得太单纯了，若不是遇到风翊，不仅桑妮会不治身亡，她自己也要变成别人的玩物。

风翊轻皱着眉头，问道：“踅族也成立王国了？国王是不是那达拉斯尊者？”

“不是他，是神谷中另外一名巫师，巅峰宗师境界。”丽丝道。

“看来，那达拉斯是想学落英族的幕后人，也在幕后进行掌控了。”风翊心中想道。

这时，桑妮呻吟了一声，眸子颤了颤，缓缓睁了开来。

“桑妮，感觉怎么样？”风翊坐到了桑妮身边，柔声问道。

桑妮用力眨了眨眼睛，待发现她不是在做梦时，眼眶却立刻蕴满了泪水。对于这个早早失去了父亲，挑起了鏊牛族头领这重担的她来说，早已不知道眼泪是什么样的味道，但现在她看到风翊坐在旁边，温柔地望着她时，泪水却不由自主地涌现。

深吸了两口气，桑妮坐了起来，泪水还没出眶，已被她收了回去。

风翊带着两女买下王城中的一间房屋落脚，两女此时已一同洗浴去了，历经生死的两人，已经太久没能好好放松一下了。

风翊则坐在一张青石凳上，脑海里勾勒着自然女神遗弃之地的种种，将之融为一幅图画。

“如果落英族背后是血衣，那翡翠明月会在哪里？”风翊心中想道，只是他心中仍有种种疑惑。

血衣若是落英族的幕后操控者，她为何要用受到诅咒的孩童尸体来引诱那地裂中的老龟啃食，从而令那老龟染上致命的诅咒？难不成她想进入罪恶之城？只是，很显然，那老龟与他临死时的交易又表明，血衣与之应该关系不浅。

而且，从这一切的迹象来看，血衣不太像能做出这种事的人，倒是心性大变的翡翠明月，她很可能做得出这种事。

一阵香风扑鼻，沐浴后的桑妮与丽丝出现在风翊面前，让他有一瞬间的惊艳，洗尽尘埃的两女，再无一丝颓色，而由于他的出现，让她们拥有了主心骨，那彷徨之色也尽去，自然是容光照人了。

三人坐在一起聊了一会儿，没有再继续之前那沉重悲伤的话题，气氛显得十分轻松。

这时，风翊谈到了他想要找到自然女神遗弃之地的一半魔皇晶核，而桑妮却是一愣，似乎想到了什么。

“那魔皇晶核长什么样？”桑妮问道。

“长什么样我还真不知道，不过气息应该是这样的。”风翊说着，意念一动，分离出一丝细小的魔皇之气从眉心射出。

“啊……这就是魔皇晶核的气息？”桑妮惊讶道。

风翊心中一动，喜道：“你见过？”

“见倒没见过，不过，你还记得神谷中那根擎天神柱吗？”桑妮问。

“记得。”风翊点头。

“那根神柱之下，有时会散发出这种气息，据说，这根神柱之下镇压着一个魔鬼，这魔鬼神魂末灭，时而会想要挣脱神柱，当年在你走之后不久，这神柱中就透出了这种气息。”桑妮道。

风翊心中大喜，什么魔鬼啊，那擎天神柱，分明就是镇压着那半颗魔皇晶核。还真是想不到，会从桑妮口中得到魔皇晶核的消息。

见得风翊兴奋的神情，丽丝道：“现在神谷被改造了神之王国的王城，那擎天神柱可就在王城之中。”

“哼，就算在地狱，本少爷也要去将那魔皇晶核取出来。”风翊道。

丽丝眉宇间闪过一丝狡黠，风翊自是知道她打的什么主意，无非是想借自己的手报仇罢了，他倒不介意去虐一下曾经仅气息便让他惊惧万分的达拉斯尊者。

地裂底部，一名白衣飘飘的女子赫然出现在其间。

“咦，那老龟的尸体呢？”女子环顾四周，意念一遍遍扫视，却仍没有发现那守护者的尸体。

女子微皱着眉头，朝着尽头走去，很快，她便来到了进入罪恶之城的空间之门处，只是，她惊讶地发现，那空间之门竟然消失了，仿佛从来没有出现过一般。

“怎么可能？那空间之门不可能会消失的，除非……它与这自然禁制融为了一体！”

女子不敢置信道。

那老龟若有这等本事，哪会一直守护在这里，一定有人插手了。女子目露杀机，一闪身便消失在了地裂之中，来到了那山谷之中。”女神，已经查到了那屠杀沂族高手的青年了，他装扮成了一名游巫，与两名逃难来的踅族女子在一起。”遗弃王国女王出现在山谷之中，对女子禀报。

“做的不错。”女子嘴角泛起一丝冷笑。

风翊盘坐在一块巨大的青玉之上，头顶上悬浮着那老龟的本命龟珠，正用老龟所授的方法，将一丝丝浓郁的圣源力从中抽取出来，转化为自己的能量。

他的天源力在飞速增长中，一名顶尖圣君境界强者的生命精华，若全吸收了，他只怕会立即突破进入圣君境界，还能省下一颗九品烟灵丹了。

而且，老龟的本命龟珠中，拥有的不仅仅是浩瀚如海的圣源力，还合有一种境界上的灵性，被风翊吸收之后，一旦踏入圣君境界，他对这个境界的领悟要超出其他刚入圣君境界的强者太多了，甚至要比一些中品圣君上品圣君要多，光是这优势，便让其他圣君无可比拟。

正在这时，一道猛烈的能量轰击在风翊布下的禁制上，风翊猛然睁开眼睛，将那老龟的本命龟珠收回，感应着那攻击的能量，这一感应，他不禁脸色一变，低喃道：“翡翠明月，竟然会是她。”

风翊闪身出了禁制，便见得一道白影迅速朝远处划去，他加固了一下禁制，便追了上去。以他现在的实力，以及在禁制上融入了魔法阵的奥义，布下的禁制连下品圣君都无法轻易破除得了。

远离了遗弃王城，悬浮在高空之中，身下就是连绵至天之尽头的草原，风翊与翡翠明月面对着面。

“明月，好久不见了。”风翊面对着翡翠明月冰冷的神情，却是笑了。

“地裂中那守护老龟以及那空间之门，是不是你在捣鬼？’’翡翠明月冷冷道。

“地裂？老龟？你在说什么？”风翊满脸疑惑，一副不明不白的表情。

“不知道？那你就受死吧。”翡翠明月手一伸，一道圣白的光芒在她手中凝成了一把长长的矛，配上好一身白衣飘飘，还真有些像光明神殿的祭司，只不过，她身上散发出来的气息尽管圣洁，但却绝对不是光明气息。

风翊赫然消失在原地，而他所在之处已形威片片空间塌陷，恐怖的能量四下飞射。

当这空间塌陷恢复原状，风翊的身影再度出现，他望着翡翠明月的目光带着一丝惊异，这种恐怖的攻击，已然完全不下于一般项尖的王品尊者了。

而翡翠明月，心中的惊讶一点都不亚于风翊，在自然女神遗弃之地，竟然还有能与她比肩的强者，她的实力增长的有多么恐怖她是清楚的。

“明月，你很强，真令本少爷没有想到，不过，你依然不是本少爷的对手。”风翊说着，手一晃，天焰剑出现，剑身上那燃烧的火焰散发着无比炽热的光芒。

翡翠明月竟有一种忍不住要后退的感觉，因为炽热的温度，已经让她感觉到十分不好受了。

“魔皇乾坤斩之旋风斩！”风翊大喝一声，天焰剑带起一阵狂风，所过之处，那青翠的草地化为一片灰烬，那令得空间都扭典的气浪开始旋转起来。

这是一式超越了巅峰王品尊者的攻击，只不过风翊留了几分力，他现在控制起这招来也能得心应手了。

便见得旋风中每旋转一次，威力便大增数倍，翡翠明月寒冰般的俏脸剧变。

蓦然间，翡翠明月念动了什么密咒，全身光芒大盛，在这狂暴的旋风中竟然能够巍然不动。

风翊嘴角勾起一丝微笑，猛然加大了攻击力度，旋风斩威力顿时大增。大旋风中分离出一个个小旋风，相互碰撞着朝着翡翠明月攻去。

“苍天有情，情育天地。”这时，翡翠明月突然娇喝一声，身上陡然散发出一股令天地为之变色的意志，那无数的大旋风小旋风竟然在瞬间凝滞。

“破！”翡翠明月秀发乱舞，衣袂裂响，万道光芒自她身上爆射开来。

风翊眉头一挑，魔皇乾坤之旋风斩运用到了极致。

意志，光芒，能量……所有一切在激烈的碰撞之后，竟然没有产生惊天大爆炸，而是全都消弥于无形。

一切似乎都归于平静，只是翡翠明月的一片衣摆，却是飘然落下。

风翊的目光追随着这块雪白的布片，想起了当时翡翠明月被镶嵌在那阵法中时，那一座刻有苍天有情育神魔的祭台。

“你即无情，如何能发挥得出这有情之招。”风翊突然道。

翡翠明月一怔，冷然瞪着他。

“其实你是记得的，记得你曾经那一刹那回忆起的东西，那不是虚幻的，而是真实存在的。”风翊道，那时两人刚入这自然女神遗弃之地时，他本能够唤起她的记忆，结果血衣突然出现攻击翡翠明月，导致一切功亏于溃，但她当时的表情，一定是记起了些什么。

“不要巧言令色，你当时骗了我，你就非死不可。”翡翠明月道，在她眼中，这世间之人，无论神魔，尽可杀得。

“我没骗你，是你自己不愿相信罢了。”

风翊道。

翡翠明月没有说话，只是目光却在极速地变幻中。

“血衣的诅咒之力，为什么会在那些孩童身上出现？你到处搜罗这些拥有合成师天赋的孩童，究竟想干什么？”风翊突然问道。

“血衣……你想知道吗？就去问她吧。”

翡翠明月听得血衣这个名字，变幻的目光再度爆发出冰冷的杀意。

“她在哪？”风翊问。

“阴风峡谷，却不知现在死了没有。”翡翠明月道。

风翊看了翡翠明月一眼，转身飞掠而去。

翡翠明月望着风翊的背影，银牙一咬，冰冷的目光却是夹杂着一丝复杂的感觉。

“清风拂柳明月在，何曾再照彩云归！”

风翊的身影消失，但这一句缥缈的诗句却是顺着空气传了过来。

翡翠明月愣了愣，觉得有种莫名的熟悉感，她在心中又念了一遍，脑海里浮现出一望无际的湛蓝大海，那无边的彩霞渐渐隐去，天空中出现了一轮明月，一男一女并肩立在沙滩上，长长的影子拉得很长，很长……

第477章 掌控踅族，进入擎天神柱

风翊回到住处，桑妮与丽丝已然惊醒，正带着焦急之色等待着他。

“没事了，你们继续休息吧。”风翊淡淡一笑。

“我们休息得够久了，天都亮了，哪还睡得着啊。”丽丝道。

风翊坐下，想了想，问道：“你们可知道阴风峡谷在哪里？”

桑妮与丽丝齐齐色变，紧张地望着风翊。

“你要去阴风峡谷？”桑妮问。

“那是什么地方？很可怕？”风翊问。

“阴风峡谷是遗弃之地最恐怖的地方，据说自然女神镇ya万邪，但却无法完全炼化地庞大无比的邪气与邪念，便将之封入阴风峡谷之中，那里滋生了无数由邪气凝成的恶魔。”桑妮凝重道。

风翊听得这说法，倒是放心了下来，血衣本是诅咒之体，怕是那阴风峡谷的邪气也要退避三舍，她进入其中，自有她的道理。(求推荐！！)“我们去哲族组建的神之王国吧，替你们报仇。”风翊道。

两女神情顿时溢满浓浓的惊喜，血海深仇，她们又怎能相忘，她们的亲人，族人一个个被屠杀的场景，那是她们一辈子的恶梦，这仇若不报，她们的心便会永远都被困在这恶梦中醒不过来。

“风甥，我要亲手将神谷中的海奇巫师千刀万剐，就是他杀死了我的父亲。”丽丝咬牙切齿道。

“好。”风翊点头。

在天大亮之际，风翊三人乘着金光闪闪的裂空鹏王公然在遗弃王城起飞，朝着西南方向飞去。

“女神，为何不留下他们？”遗弃王国女王疑惑问翡翠明月，她们正站在皇宫顶端，目送着那金色大鹏飞远。

“不该问的不要问。”翡翠明月冷冷道。

这女王打了一个寒颤，当下不敢再多嘴。

昔日的神谷，今日的神之国王城那直耸入天际的擎天神柱依然高高矗立，围绕着它还建立了一个巨大的广场，供人参拜祭祀。

十年一度的朝圣日又将来临……王城之中各大部落头领，不，应该是神之国各城城主已经陆续到达整个王城己经人满为患。

虽然垫族已经立国，但是，这数百万年传来的朝圣日达拉斯可不敢废除，他也不想要废除，因为凭借朝圣日，他能得到来自各个部落的祭品，还能藉这活动增强他个人的威信。

此时，达拉斯飘浮在王城上空，注视着下方建立得恢弘大气的城市以及城市中如蚂蚁般的族人，目光炽热，他要以神之国为根基向整个自然女神遗弃之地扩张，他要成为这片土地最终的统治者。

但是，这并不是他的最终目标，他的最终目标是……达拉斯的目光转移到了那根擎天神柱之上，闪现出贪婪，恐惧等种种情绪，最终却变得坚定，要实现他那伟大的目标这是至关重要的一步，若得不到里面的东西，一切都将是一场虚幻。

二天之后所有神之国的城主全都到齐了，祭祀也拉开了序幕。

此时神之国王城之外，风翊与两女坐在一颗大树之下他看着两女肃穆仇恨的表情，道：“放松点，有你们报仇的时候，现在先休息一会儿。”

“风翊，我们非要在皑来大神的祭祀之日动手吗？”桑妮问道，显然心存顾忌，毕竟，蹙族信奉这什么皑来大神已经数百万年了，这种深入灵魂的信仰不是一朝一夕能改变的。

“神在心中，以诚为祭便可，这种形式主义不过是借皑来大神弄权罢了，其实这才是读神，你们说是不是？皑宋大神的光辉永照灵魂，只要用心敬之便能在灵魂上得到超脱。”风翊道，还别说，他忽悠起人来一套一套，偏偏还令人觉得挺有道理。

桑妮与丽丝听得愣了起来，随即面露恍然之色。其实两女都己知道风翊并非真正的游巫，信奉的也绝不是皑来大神，但他说起话来，却总是能不由自主地令人信服。

蹙族朝圣之日，所有部落头领齐聚一堂，这可是十年才得一次的机会，风翊怎能不把握住，他不仅要得到那一半的魔皇晶核，也不仅要为桑妮与丽丝报仇，他还要将这庞大的誓族掌握在手中，或者推桑妮与丽丝上位是一个不错的办法。

很快，便到了势族各城主的献祭时间。

原本，垫族有五百多个部落，也就是有五百多个部落头领，每个部落不分强弱都要献上祭品。

只是，蹙族经过这一乱之后，却只剩下了三百多个，有二百部落灰飞烟灭了。

“雄鹰城城主，献上的祭品是高山鹰王，极品灵兽。”

“托库城主，献上的祭品是白虎王，高级灵兽。”

三百多个城主纷纷献上了他们的祭品，当祭台上那巫师念完了最后一个部落的祭品时，突然浑身一震，目光刹那间变得有些恍惚。

“普照部落，献上的祭品起……”

这巫师话一出，底下顿时哗然，谁不知道，之前最大的普照部落已经被灭了，这巫师到底是怎么回事？

“海奇巫师的人头。”这巫师大声吼道。

就在这时，所有人又瞬间鸦雀无声，就如同事前排练好了一般。

先前神谷海奇大巫，如今已是神之国的国王，此时正端坐在祭祀台最高处，满脸都是怒火。

但是，很快，他便被一股大力从那位置上拉扯下来，重重跪在祭台上一动不能动。

“黎牛部落，献上的祭品是……”那巫师此时却又再度开口。

“达拉斯的人头。”

这一下，如同一声惊雷在众人耳边炸响，场面刹那间混乱起来。

便见得蹙族最强者，尊者之境的达拉斯从天际翻滚着，重重摔在了祭台之上。

达拉斯狼狈地站起，突然被一股无形巨力压迫着，双膝一软，与海奇巫师并列跪倒在祭台上。这时，天空中响起一声震耳欲聋的鸣叫声，便见得天空中出现了一只巨大的金鹏，展翅足有二千余米，将整座祭台笼罩在它的身影之下。

三道人影自这金鹏上电射而下，降落祭台上，那巨大的金鹏随即化为一道金光，竟是化成了一个身着金袍的中年男子，跟随其后降落。

所有人都面色惨白，拥有神兽为座骑的强者，那该强到何种程度？

眼尖的人已经发现那个黑发黑眸的年青男子身边的两个女人的身份，一个是普照部落头领的独生女，一个是鉴牛部落的头领，看样子，这强者是她们找来报仇的，没看到尊者境界的达拉斯连人家面前没见着，便被压制地跪在这祭台上吗？

有些曾经参加过剁灭两部落的城主开始惴惴不安，以后他们不可一世地痛打落水狗，谁又能想到这两个部落竟然会有幸存者，幸存下来也就罢了，还找来了这么硬的靠山。

“丽丝，桑妮，你们有仇报仇，有怨报怨吧。”风翊淡淡道。

丽丝当下毫不犹豫，手持一把匕首，慢慢朝着那惊恐无比的海奇巫师走去。

寒光一闪，丽丝挥动了匕首，那海奇巫师手臂上一大块肉被割了下来，掉落在祭台上。顿时，一声凄厉地惨叫声从海奇巫师口中传出。

“这是替我父亲报仇！”

紧接着，又是一刀，这会儿削下了他脸颊上的一块肉。

“这是替我叔叔报仇！”

“这是大牛的。”

“这是小碧的。”

一刀又一刀，一块块肉片自海奇巫师上割下，他几度昏厥几度醒来，只恨不得立即死去，不用再受这种折磨。

丽丝疯狂地发泄仇恨，真要履行她的宣言，她要将这海奇巫师千刀万剐。只是，她的技术显然不太过关，这才百刀，海奇巫师便差不多全身露骨了，生命波动也差不多快消散了。

“这是替所有死在你手中的人报仇。”丽丝也发现海奇要死了，当下一刀下去，直接砍向了他的脖子。

一个头颅高高飞了起来，带着一篷血雾，然后重重砸在祭台上，在上面咕噜咕噜翻滚了十几圈，最后停留在祭台边缘，那血淋淋的狰狞表情正对着祭台下所有的人，令得他们齐齐心底发寒。

“不要杀我，不要杀我，我愿意将所有的东西奉上给大人。”那达拉斯尊者却是惊恐地大叫求饶，他是尊者，在这遗弃之地几近无敌，从来都是他主宰别人的生命，而现在当他的生命被别人主宰之时，他的心理防线竟然轻而易举地崩溃。

可笑的是，就他这样的人，竟然还想称霸整个遗弃之地，竟然还有更加远大的目标，不得不说，与他此前的雄心壮志对比，他现在的表现实在是一种极大的嘲讽。

而祭台下方所有的垫族人，也全都被达拉斯尊青此时贪生怕死的表现惊呆了。这个一直在近乎所有哲族人心中神一般的人物，在死亡面前，竟然如此不堪。顿时，许多人心中的信仰都开始崩塌了，这就是皑寐大神选择的使者？

这其中就包括桑妮，如果说之前她还对他有着一种本能的敬畏，那么现在就彻底消失了。风翊说得对，神在心中，这种人，根本就不配做皑来大神的信徒。

桑妮举起了手中的弯刀，一步一步走向达拉斯。

“不要，大人，我有一个惊天的秘密，只要大人饶我一条狗命，我就说与大人知道。”达拉斯心神皆颤，大叫道。

“什么秘密？”风翊一挑眉。

“秘密就在那擎天神柱中，里面有一样东西，只要大人得到，便能无敌于天下，只是，进入神柱里面的方法，只有我一人知道。”达拉斯急忙道。

“本少爷很有兴趣知道，不过……”风翊笑了笑，突然一掌按向达拉斯的额头，用起了搜魂术。

达拉斯张大嘴巴，却发不了一丝声音，他的面容扭曲，目光开始涣散，带着浓浓的不甘。

良久，风翊哈哈大笑，抽回了手，而达拉斯则僵硬无比地往后倒去，生机断绝。

这达拉斯对那擎天神柱镇ya的魔皇晶核却是执念颇深，因此，他的这部份记忆竟然被风翊读取到了。

而且，风翊还知道，若是那魔皇晶核失去了擎天神柱的镇ya，其上带有的一丝魔皇杀戮意志，会将所有盅到的生命毁灭。

如果风翊没有猜错，那达拉斯打的怕就是这个主意，欺他不知，让他带着魔皇晶核出了擎天神柱……而他却留在里面的话，那外面所有的人都难逃一死，而他却能凭借着这擎天神柱保住性命。

“桑妮，没能让你亲自动手……”风翊冲桑妮歉意道。

“没关系，你来也是一样的。”桑妮道，这话中的意思可就有些耐人寻味了。

“你们两个，谁来掌控蹙族？”风翊问两女。

“桑妮姐姐吧，我不是这块料，这还是有自知之明的。”丽丝道，发泄完仇恨的她，已经有些回复原先那俏皮狡黠的本性了。

“我行吗？”桑妮愣了愣，她原来仅仅是一个小小的鎏牛部落的头领，一下让她掌控整个垫族三百多个部落，她心中没底。（求推荐！！！）“你行。”风翊肯定点头。

“嗯，那我就行。”桑妮深吸一口气，自信一笑。

“你连自己都不信却信他，咯咯，那风翊说你是她的女人，你就是她的女人了？”丽丝在一旁打趣道。

“他说是就是。”桑妮俏脸发红，却是轻声道。

风翊微微一怔”心中苦笑，反正现在是债多不愁还，虱多不怕咬了。

“你们所有人都听着，从今往后，桑妮便是神之国女王，她的命令，谁敢不遵，下场就与这两位一样。”风翊大声喝道。

一阵沉默之后，突然有人带头跪倒在地，拜伏道：“布衣城城主代表整个布衣城子民参见女王陛下。”

瞬间，所有人都跪伏下来参拜，就这样，桑妮成了名正言顺的神之国女王，掌控了整个垫族三百多部落。

那一根高耸直插天际的擎天神柱前，风翊久久站立着，他的眼睛紧闭，只有一头黑发在随风轮轻摆动着，整个人如同一座石化了的雕塑。

“好奇妙的感觉，这擎天神柱上的纹路，竟然如同这天地宇宙的线条，带着无尽的奥妙。”风翊心中想道，他的灵魂能感应到这种奇妙之处，并且沉醉其中。

其实，这是因为风翊的灵魂已经蜕变为了圣君境界的灵魂，而达到圣君境界，其实就已经脱离了凡的层次，已经能够隐约感应到了比较深刻的宇宙至理了。这根擎天神柱，乃自然女神所立，身为太古时期顶尖的神灵，她随手创造出来的一件东西都带有极其深刻的宇宙真理，更别说这根用来镇ya魔皇晶核的擎天神柱了。

良久，风翊才从这种奇妙的感觉中回过神，对于成神的向往，又再强浓烈了一分。

只是，他也知道，他现在去操心这个并不太切实际，他现在可是连圣君境界都没有进入，总体来说，还是停留在凡的层次。

风翊在这擎天神柱中找到了一个细小的缺口，却不知是何人留下，他可是知道，就算他全力一击，也无法撼动这根擎天神柱分毫，能量都没有触碰到这擎天神柱，便会被一股神力抵消无踪。

按照达拉斯的办法，用蹙族自数百万年前传来的族中权杖的杖尖楔入这个小缺口，再用清风露中的清风能量灌输进去，一年半载便能打开一个通道了。

一年半载，太漫长了，风翊自然不需要，因为他拥有清风令，上面的能量比起已融入清风令中的清风神玉产生的清风露可要强百万倍，他要进去，一个时辰足以。

风翊将一根墨黑的权杖杖尖楔入了这个小小的缺口中，然后拿出清风令，意念一动，浩瀚的清风能量便疯狂涌入其中。

小半个时辰之后，一个薄若掸翼的空间通道出现了，风翊毫不犹豫地冲了进去。

这是一个漆黑的世界，没有一丝的光亮，而且风翊还惊讶地发现，他的夜视能力，在这里完全失去了作用。

凝成光明球来照明？还是没用，尽管风翊将自身能量转化为光明能量，但只要一出体外，便立刻湮灭。

一切照明的办法都没有用，仿佛，这个世界所拥有的仅有黑暗，其余一切在这里都无法得于存在。

风翊神经绷到最紧，缓缓开始朝前移动，令他引以为豪的千眼魔神之眼的探测能力，在这里也失去了作用，所以，他只能凭自己的感觉朝前走去。

这个黑暗的世界莫非是一片空旷的原野？风翊在朝前走了小半个时辰之后心道，他能感觉到吹拂而来的微风，但就是无法触摸到一样阻挡的物体，而脚底下踩着的，似乎是软绵绵的草地。

就在这时，风翊心尖猛然一跳，身体闪电般跃起，天焰剑朝后一劈，便闻铛的一声，天焰剑凝聚的能量根本就出不了剑体。

“轰”的一声，风翊只觉全身一阵疼痛，被一股庞大的力量击得倒飞了出去。他瞬间从地上弹起，身体倒没受到多大的损害。

只是，风翊是垒有能量却无法使出，这种感觉难受得差点没让他憋出内伤来。

第478章 疯狂吸收，巅峰之境

风翊还没站稳，危险感觉再起，他头本能一缩，便感觉一道劲风从头顶掠过，头皮都被刮得生疼。

只是，这仅仅是这无尽黑暗中诡异生物进攻的前奏，紧随其后的，是如狂风暴雨般密集犀利的攻击，一波接着一波，似乎无穷无尽一般。

风翊只凭本能的感觉来闪躲，有些疲以应付。

一个人在失去视觉，以及本身最大的倚仗都消失时，难免会产生极度不安全的感觉。风翊现在就是这种感觉，在他凭借着他的实力出生入死，纵横世界之时，他最大的倚仗便是来自他强悍的实力，现在突然间他在这个黑暗的世界就变成了如普通人一般，不心慌才怪。

不过，风翊很快便冷静了下来，就算没有了能量，他身体本能的反应速度也是极其变态的，因此，他快速进入了状态，适应了这种急骤的攻击。

这里那些身体坚硬无比，如同用金属铸成的生物所用的都是实打实的物理攻击，就算挨上几下，除了身体有痛感之外倒也造不成多大的伤害。

这时，随着一道强悍的攻击擦脸而过，风翊却不退反进，钵大的拳头带着阵阵轻颤的频率狠砸在那生物坚硬的身体上。

一拳下去，那就是千百拳同时攻击。

只闻一声闷响，被风翊攻击的生物猛然化为了一片虚无，几丝飘荡的能量被吸人了他的体内。

“魔皇之气……”风翊一愣，随即狂喜，他真是个猪脑袋。

由于这擎天神柱镇压着魔皇晶核，他进来之后，一直以为这种效果是擎天神柱产生的效果，现在他却醒悟，这分明就是魔皇晶核制造出来的空间，这些生物都是用魔皇之气凝聚。

“哈哈，其它能量不能用，本少爷能用魔皇之气口嗣。”风翊大笑，魔皇之气从眉心射出，缭绕着他整个身体旋转。

刹那间，魔皇之气与这整片空间起了反应，周围的环境迅速呈现在风翊的意识海中，如同用眼睛所见一般。

这里哪是什么荒原，就见得踩在脚下哪是什么柔软的草皮，这分明就是人的头皮，上面附着长长的发丝，无边无际尽是无数的头皮拼接而成，连风翊看了皮肤上都起了一层细小的鸡皮，若是稍微胆小一点，怕要吓得肝胆欲裂了。

而就在风翊周围，有数百浑身漆黑，没有五官的生物，因为他身上的魔皇之气而畏惧不前。

这些生物都是魔皇之气凝成，岂不是送上门来的营养品？

风翊如狼入羊群，魔皇之气四下飞撞，但凡接触到的漆黑生物，全都化成了丝丝魔皇之气，被风翊吸收。

眨眼间，这数百漆黑生物全都消失了，而风翊的魔皇之气却是壮大了近一半。

风翊一声长啸，开始朝着深处行进，现在倒觉得脚底下的头皮没什么可怕的，反而踩着，还真是舒服。

毫无预兆地，这片头皮组成的草原开始冒出了股股血水，一些头皮被冲散开来，形成了一个一个的血湖。

风翊脚踏的两块头皮，瞬间被冲散，直接将之带人了血湖的中央。

风翊心头一跳，全神戒备，感觉到在这血湖之中，藏匿着巨大的危险。

就在这时，风翊脚底两块头皮，猛然被一股大力朝着血湖深处扯去。

风翊将魔皇之气聚于脚下，想凭此悬浮起身体，但是，魔皇之气显然没有这个功效。

“我X……”风翊咒骂一声，摒气沉入了血湖之中。

湖中没有一丝的浮力，就算是一根羽毛，飘落在这血湖之中也会如石如铁一般沉下去，更别提风翊这么一个人了。

一丝丝戾气以及杀戮之气包围了风翊，想要侵入他的体内，不过，他虽然能量不能外放形成威力，但凝于皮肤肌肉却能阻挡外力入侵。

这血湖深不见底，风翊一直处于下沉的状态，他估摸着该沉了万余米了，但却仍然连底的影子都见不到。

突然间，这平静的血湖之中，陡然射出一根血色的触手，闪电般刺向了风翊。

风翊瞳孔一缩，大手覆盖着一层浓郁的魔皇之气，一把将这血色触手给捏在了手心里，用力一握，这根血色触手便化作了虚无，又是几丝魔皇之气逸出，自然也逃不了被他吸收的下场。

这空间里，似乎一切生命，都是以魔皇之气凝威。魔皇之气能凝威生命？那为什么他不能？

正这么想着，十余根血色触手由各个方向朝他卷来。

“营养品又来了。”风翊毫不在意。

可是，当这十余根血色触手将他缠绕之际，他却赫然发现，这十余根血色触手上凝聚的魔皇之气，竟然要强过他身上所具有的魔皇之气，所以他身上的魔皇之气被压制得死死的。

这十余根触手，卷着风翊，朝着血湖深处扯去。

风翊并没有惊慌，就当坐一趟顺风车了，这可比他下沉的速度快多了。

赫然间，急速拉扯着风翊的触手停住，而他的身体却随着惯性继续朝前冲去。

本尽是一片血色的世界突然出现了一个漆黑的大洞，洞边有一排排寒光闪闪的……牙齿。

风翊脸色骤变，他这人一进去，怕是再也出不来了。

无比强大的求生意志不仅令得风翊头脑一片清明，就连身体也都处于一种爆炸般的状态。一丝丝能量自风翊体内逸出，却是令他心中狂喜。

这是魔皇乾坤那融合秘术产生的能量，其中本带有魔皇之气。本来，以他体内的魔皇之气是无法带动整体的魔皇乾坤能量存在于这空间的，但此时他吸收了许多的魔皇之气，加上他的身体灵魂在死亡的威胁下挖掘出了所有的潜力，竟然冲破了这空间对于其它能量的束缚。

顿时，那一根根血色触手刹那间粉碎，而这时风翊已至那大嘴之中。

“魔皇乾坤之旋风斩！”风翊狂吼一声，天焰剑焰芒爆涨，在这漆黑的大嘴中划了一个圈。

刹那间，狂风大作，能量碰撞产生的毁灭般的大爆炸以风翊为中心向四周扩散。

这或许是风翊创造出这一式魔皇乾坤旋风斩以来所发挥出的最大威力，这其中，有由于他的魔皇之气大增以及乾坤转换术进入第五层的缘故，亦有生死关头所爆发出来的潜力的原因。

风翊只觉整个世界都处于了一种混沌状态，而这期间，源源不断的魔皇之气涌入他的体内，应该是那血海中的触手怪死后所散发出来的。

这些魔皇之气，几乎是风翊之前所拥有的十倍。他现在用魔皇之气，都能撑出一个无缝隙的魔皇气罩了。

当风翊的眼前恢复一片清明之时，却发现那血湖不见了，人皮草地不见了，他处在一片苍翠的森林里，林间缭绕着浓郁至极的自然之气。

风翊惊异之后，四下环顾，见得在那森林掩映间，一座塔楼若隐若现。他脚底一点，朝着那边掠去。

与在那魔皇晶核空间中不一样，在这森林里，他却是如鱼得水。

很快，那座塔楼便呈现在了他的面前。

“神灵塔！”风翊一怔，其实他一直不太明白，神灵塔究竟有什么用处。

风翊上前，推开塔门，里面的构造与云中之城光明神殿的一样。

风翊一层层往上，来到了塔顶，塔顶那一座巨大撞钟之中，半颗晶莹无瑕的晶核正悬浮在其中，散发着柔和的光华。

“魔皇晶核？可为什么没有一丝魔皇之气的气息？”风翊愣了一下，这晶核虽然也只有半颗，但这样子实在不太像是魔皇晶核，倒像是圣洁的气息凝聚而成。

就在这时，风翊感觉到了一种似曾相似的能量自这巨钟上散发出来。

“这种能量，当初在云中之城的神灵塔上也感觉到过，似乎是信仰的力量。”风翊心道，目光不自觉地望向了手指上的黑白乾坤戒，他心中一动，这乾坤戒指可是能够转换这种力量为己用的。

风翊立刻盘腿坐下，意念一动，庞大的信仰之力涌入了这乾坤戒之中，然后转化为纯净无比的天源力进入了他的体内。

“好爽，好浑厚的天源力，简直就是那云中之城神灵塔的千万，不，上亿倍……”风翊心中又惊又喜，到了他这个境界，竟然还能分秒感觉到能量的激增，这简直就是不可思议的事情。这么下去，凭借着他对圣君境界的领悟，他都可以借着这庞大的能量直接冲进圣君境界。

风翊当然不知道，这神灵塔可是自然女神亲手所建，吸收所有信奉她的信行的信仰之力，又称之为愿力。

这世上信奉自然女神的人不计其数，产生的信仰之力又何其浩瀚，此时被风翊利用乾坤戒转化，又怎是一个爽字了得。

风翊如此疯狂吸收数日之后，他的身上能量突然一阵激荡，踏人了巅峰王品尊者之境，在这之前，虽然他的实力已经堪比巅峰王品尊者，但在境界上，他始终没有到那一步。

在这种火箭般速度的刺激下，风翊是打定主意，要吸收这种能量直到吸不动为止，这种机会，百万年难得一见，被他遇上了，怎么也要抓住死不放手。

时间就这么流逝，一个月，二个月，三个月……风翊完全沉浸在能量的吸收之中，这几个月来，他的天源力一涨再涨，密度都已达到了一种令人惊叹的程度，按理来说，他的天源力早能够转化为更高一级的圣源力了。

只是，每一次他感觉到境界有所松动之时，乾坤戒上便传来一阵诡异的气息将这种突破的感觉冲散，似乎在阻止着他踏入圣君境界。

风翊一开始不信邪，你不让我突破，本少爷就接着吸收，直到吸收到突破为止。

但是，在经历了数十次之后，风翊信邪了，这乾坤戒确实在压制他进入圣君之境，在他的天源力再也增长不了一丝一毫之时，他不信也得信了。

风翊睁开眼睛，全身每个细胞部似在欢呼，他现在拥有的天源力，怕是几十个巅峰王品尊者的总和，这是一种什么概念？也就说，像凤凰仙子那样的巅峰王品尊者，他可以同时挑战几十个。就算遇到境界已完全巩固的下品圣君，他都有信心能与之一战。

兴奋过后，风翊的目光望向了那巨钟之内悬浮的半颗晶核，他可没忘记，他来遗弃之地的主要目标就是它，当然，如果这是魔皇晶核的话。

风翊逸出一丝魔皇之气，探向了这半颗晶核，若真是魔皇晶核，自然会有反应。

当风翊的魔皇之气接触到了这半颗晶核之时，他的神情顿时愕然，如同看到了数十个天仙美人狂吻一个丑陋的叫化子一般。

这的确是妖残血所说的半颗魔皇晶核，但是，这半颗魔皇晶核在无尽的岁月之中，被自然女神的神灵塔的自然之气涵养，那其中剩余的一丝杀戮意志却被抽离了出来，做为擎天神柱的防护。风翊进入擎天神柱时的空间并不是魔皇晶核的空间，而是那一丝杀戮意志凝威的空间。也幸亏如此，若那一丝杀戮意志存在于魔皇晶核中，一万个风翊也不够死的。

风翊脸色变换一阵，即然这样，那这半颗魔皇晶核对自己来说又有什么用呢？

风翊用手欲将这半颗魔皇晶核握住，却被之上的一股大力震开。

“魔性尽除，你还拽个鸟你逼鸡巴。”风翊不爽地大骂，直接掏出清风令，这半颗魔皇晶核便乖乖地一动不动了。

“魔皇，魔神之皇，也不过如此。”风翊心中失望，怨念道。

可是就在这时，风翊手中的半颗魔皇晶核却是轻颤起来。

“不爽，你凭什么不爽，孬！”风翊再骂。

只是，风翊刚骂完，心脏却是不受控制地猛烈跳动起来，包裹着他心脏的缠绵五色丝突然从心口射出，缠住了这半颗魔皇晶核，瞬间将之扯了进去。

风翊只觉心脏一阵剧痛，那半颗魔皇晶核竟是直接钉进了他的心脏中心，在那供应心头热血的心泵处，任由他的热血浇灌冲洗。

风翊想将之弄出来，但却丝毫没有办法。

“难道，这半颗魔皇晶核还产生了自我意识不成？”风翊愣愣想道，但凡这种神物，难保不会像他所想的一样。

当心口的伤口复原时，这半颗魔皇晶核便成了风翊心脏处的一部份，目前来看，对他没有半点不好的影响，当然，好的影响也看不到。

风翊出了神灵塔，开始在这片空间逛了起来，但是他却发现，无论他怎么走，最终还是会走回到这神灵塔来。

“看来，也是该出去的时候了，也不知道到底过了几个月。”风翊心道，他来遗弃之地的目的已经达到，不仅仅得到了这半颗魔皇晶核，实力也大增，而且，他体内的分身，小怪，也受到了无尽的好处，纷纷进入了王品尊者之境。

拿出清风令，风翊意念一动，再睁眼时，就已经出现在了那擎天神柱外。

得知风翊出来的消息，桑妮急忙赶了过来。

几个月的女王生活，桑妮身上的气质发生了翻天覆地的变化，她一举一动都带着骨子里散发出来的威严，而再身着一套华丽的女王装，更是显得高贵无比。

只不过，桑妮在面对风翊时，这种气质却是收敛得无影无踪，虽然依然显得英气十足，但目光中的柔情却是挥之不散。

“风翊，告诉你一个好消息。”桑妮灿烂笑着，神神秘秘地对风翊道。

“什么好消息？难道是本少爷出来之后，天上掉极品能量石了？”风翊笑道。

“不是极品能量石，是灵晶！”桑妮压低声音道。

灵晶！风翊望向桑妮，等待着她的进一步解释。

“我们踅族出了一个合成师天才，他竟然成功合成了灵晶，而且最不可思议的是，他的成功率达到了五成。”桑妮兴奋道，美眸冒着金光。

五威的成功率，对于能够合成灵晶的合威师来说，这实在高得有些离谱了。

风翊也兴奋不已，灵晶啊，那可是好东西，等他晋升到了圣君境界，那些九品碧血丹消耗完之后，快速提升圣源力的办法也只有依然灵晶了。

“这合成师的存在还有谁知道？”风翊问。

“我还有丽丝，还有另外二个王国的神巫。”桑妮道。

“那两个神巫可靠吗？”风翊问。

“呵呵，我已经用你所教的办法控制住了他们，他们的一举一动都在我的掌控之中。”

桑妮道，说这话时，她的目光凌厉，已然是一个合格的女王了。

“很好，带我去看看那天才合成师吧。”

风翊道。

在王城一个隐秘的地主，风翊见到了这位能够合成灵晶的合成师，竟然是一个瘦瘦小小的少年，神情木纳，但是，当他在合成晶石时，目光中却闪发着奇异的光辉，似乎，他的心中除了合成晶石之外再也没有什么东西能够让他产生情绪波动。

风翊拿起一块刚刚出炉的灵晶，有了大量的灵晶，他又多出了一种别人无法媲美的优势。

第479章 血衣，龙谷来人

阴风峡谷，位于自然女神遗弃之地最西端，谷深逾万丈，浓郁成实质般的阴气终年呼啸，如同亿万怨魂在哀号一般

一进入其中，那浩瀚无比的阴气邪气便会侵入人体，就算是尊者境界，在这峡谷外围呆得时间稍长，也会沾染到这里头的邪气，到时无论身体还是灵魂都会受到很大的影响，不仅实力再无寸进，怕还要一退千里。而若是沾染得多了，那就有性命之虞。

而若深入阴风峡谷，不仅邪气要浓郁十倍数十倍，而且还有各种由邪气滋生出来的邪恶生命，遗弃之地的种族称之为恶魔。据说，阴风峡谷中的恶魔，实力最低的也是尊者境界，一些强悍的恶魔甚至有与圣君媲美的实力，更甚者，有人认为里面有等同与神灵般强大的存在。

此时，在极其恐怖的阴风峡谷深处，有一个如同太阳般耀眼的金色光罩，散发着璀璨的光华。在光罩的里头，一名有着一头金色长发，身形曼妙的女子正盘坐在金色的光罩之中，面容安静祥和。

在这金色光罩的远处，有成千上百散发浓郁邪气的生命驻足，它们形状备异，但有一个共同点，就是它们对那金色光罩即垂涎无比，但却又十分忌惮。

就在这时，金色光罩里的女子突然睁开了眼睛，那诡异的蓝瞳之中，却闪现出一朵金色莲花的虚影。

女子一抬手，虚空中出现朵朵金莲，如同梦幻。

“诅咒去除了……”血衣看了看自己的双手，又抚了抚自己那一头金色的长发，但却发现，她并没有想像中的那么兴奋与激动。

血衣的目光有些迷离，良久，她才轻轻一叹，站了起来，那外围的众多恶魔却是立刻骚动了起来。

血衣顶着金色的光罩，穿梭于骚乱的恶魔之中，如在阳光明媚的沙滩漫步，直接将这些拥有巅峰尊者实力甚至是圣君实力的恶魔给无视了。

就这样，直至血衣出了阴风峡谷，那些蠢蠢欲动的恶魔却始终忌惮着没有出手，只能眼睁睁地看着它们垂涎欲滴的猎物走出了它们的地盘。

“我是血衣，仅仅是血衣……”血衣喃喃自语，身上金色的光罩已经消散，微风吹指着她那一头柔顺的金发，恍若画中仙女。

翡翠明月立在山顶上，遥望着那似乎伸手可及，却永远也触碰不到的星辰。

一些零碎的片段自尘封的记忆中搜索了出来，当它们在脑海中呈现出不全逻辑的拼接时，却并没有带着霉烂的味道，反而带着一股恒久的清新气息。

那湛蓝的海水，火焰般的晚霞，还有那依偎着的身影……“清风拂柳明月在，何曾再照彩云归。”

翡翠明月咀嚼着这句诗，目光有些迷离。

就在这时，翡翠明月眸中那氤氲之气如阳光下的雾气一般消散，转瞬变得通透清明。

“血衣，来了就出来吧。”翡翠明月出声。

空气中划过一丝淡淡的金光，血衣幻现在翡翠明月的面前。

“恭喜，你的诅咒终于完全去除了。”翡翠明月淡淡道，却没有一丝祝贺的意思。

“那只老乌龟死了？”血衣问道。

“何必明知故问呢？你的诅咒若不是完全转移到了他的身上，你又怎么可能恢复正常？”翡翠明月道。

“他的尸体呢？”血衣问。

“去问风翊吧。”翡翠明月道，在提及风翊两字之时，她的语气不自觉地有些异常，声音也仿佛生硬了许多。

“风翊……”血衣低喃念着，娇躯微微颤了颤，这个名字，仿若早已深刻在她的灵魂之中，永远也无法抹去。

翡翠明月看着血衣的异常，晒然一笑：

“他风翊何德何能，能得到你血衣的青睐。”

“你翡翠明月又何德何能，能在风翊心中占有一席之地。”血衣猛然抬头，冷冷道。

顿时，刚刚还显得友好的两女之间剑拔弩张，颇有一言不和便动手的意思。

就在这时，翡翠明月心中一动，脸色缓和了下来，道：“我已找足了最后一批有着合成师天赋的孩童，而你也该实现你的诺言了吧。”

“当然。”血衣亦变得淡然，道。

两女来到遗弃王城皇宫地底深处一座巨大的地底宫殿，谁也想不到，在这遗弃王城的下面，竟然还有着如此宏伟的宫殿，这简直就是神迹。

事实上，这也确实是神迹，因为这一座地底宫殿是一座荒废了的罪恶之殿，传说中罪恶之主的宫殿。

罪恶之主，也就是第一个完全操控罪恶本源的神灵。

在这宫殿之中的一个禁制内，一千多名孩童全身泛着诅咒黑芒，一个个痛苦惨号，面容扭曲，那一种种恐惧到极致的表情呈现在他们稚嫩的脸上，让人以为来到了炼狱之中。

在这些孩童的身上，有一丝丝无法感知的奇异能量升腾而起，丝丝缕缕被禁制中一颗灰色的珠子吸收。

“血衣，你留下的诅咒真是恐怖又惨忍。”翡翠明月淡淡道。

“将这些孩子抓来的人是你。”血衣道。

“但若不是与你之间的交易，我又怎么可能会去抓这些无辜的孩子？”翡翠明月望向血衣，讥讽道。

血衣不语，盯着禁制中那灰色的珠子良久，突然笑了起来，她抬手，一掌拍散了禁制，随即一道金莲绽放开来，那禁制中的诅咒能量刹那间消散，那些孩童也刹那间安静了下来，一个个沉沉昏睡过去。

“你疯了？”翡翠明月惊呆了，回过神之后，不敢置信地望着血衣。

“我是血衣，仅仅是血衣而已，我不是任何人的分身，不需承担任何人加诸在我身上自勺责任。”血衣却是淡淡一笑。

翡翠明月一招手，那颗灰色的珠子射入了她的手心，正滴溜溜地旋转着，她冷冷问：

“那我们之间的交易呢？”

血衣意念一动，一朵如同黄金打造的金色莲花自她眉心中飞出，她嘴角带着笑意，双手突然结了一个奇怪的手印，随即，她的面色赫然化为金色。

“噗……”血衣喷出一口鲜血，脸上的金色瞬间隐没，而那朵金色莲花则瞬间从半空中掉落。

翡翠明月伸出手，那朵金色莲花静静躺在她的手心之中，她震惊地望着血衣，久久无语。

“轮回金莲，从此与我血衣再无一点关系，你凭借它可以进入阴风峡谷不受攻击，至于你能不能得到那东西，与我无关。”血衣微笑道。

“那这天赋珠……”翡翠明月问。

血衣接过，收回空间中，目光掠过地上一千多昏睡的孩童，她小手一挥将他们也都收回空间中，便头也不回地转身离开这地底宫殿。

翡翠明月望着血衣的背影，心中涌出一股无法抑制的震颤，她自言道：“你离威功仅差一步之遥，只一步，你便可成神啊。”

血衣这种决绝，翡翠明月自问处于她的位置做不到，一步成神，号令天地，这种诱惑天下几人能挡？

翡翠明月的目光望向了手中的金莲，美眸中闪过一丝渴求。

或许血衣与翡翠明月都没有想到，她们备自的命运在这一刻，已经完全偏离了轨道。

风翊站在那擎天神柱前，感觉着其上那线条花纹所蕴含着的宇宙至理，每一次，他都会有截然不同的发现。

他曾也想再度进入擎天神柱的空间之中，但却无法再进去。

就在这时，风翊感觉心中一跳，怔了半晌，猛然回过头，便见得一位金发绝世美人正站立在他的身后，笑意盈盈地望着他，而她的美眸之中，却是弥漫着淡淡的水雾。

“血衣？”风翊面现惊喜之色，有些不敢置信，他本还打算去阴风峡谷探一探的。

“是我。”血衣微笑着，眸中的水雾变浓。

风翊冲上前，二话不说，将血衣搂入怀中，感受着怀中人儿的轻颤，感受着她的娇柔与体温，他有做梦般的感觉。

“你的诅咒没了，真是太好了。”风翊道。

“是的，真好。”血衣笑中带泪，双手环着风翊的腰。

或许风翊永远也不会知道，怀中这个女人为了拥有他这个拥抱，究竟放弃了些什么。

“从今天开始，不论上天入地，都让我跟着你好吗？”血衣在风翊怀中道。

“好。”风翊坚定道。

桑妮在远处，看着拥抱着的两人，突然觉得心中酸涩，有一种想流泪的感觉。她知道，她可能永远不会有这么一天，与风翊在灵魂上有这种契合无间的感觉。但她，心酸的同时，却无端地有些感动，至于感动什么，她自己也说不上来。

夜幕降临，在离神之国王城数百里之外的荒野中，一顶帐篷突兀地扎在其中，帐篷顶端敞开着，柔和地星光洒落在里头纠缠在一起的男女身上。

激情如海浪一般，潮起潮落，让人的灵魂在极度愉悦中得到完全的释放，也让人的感情得到一种本质上的升华，这就是灵肉交融的境界。

随着风翊一阵剧烈的冲刺，血衣的呻吟瞬间高吭起来，娇躯一阵极致的紧绷之后开始有规律地轻颤，阴即浑身瘫软在他的怀中。

“现在本少爷才发现这不是在做梦。”风翊抚着血衣的粉背，道。

“我倒感觉像是在做梦。”血衣慵懒道，闻着风翊身上好闻的男子气息，她心中的幸福无法言语。

两人相拥着，一个看着天上的星星，一个沉醒在情郎的怀中，谁也没有再开口。

天很快朦朦亮了，风翊看着血衣用一件件衣裳将她的娇躯包裹起来，也是一种愉悦的享受。

“风翊，我们出这自然女神遗弃之地吧。”血衣道。

“好，这里暂时也没有什么事了。”风翊点头。

血衣温柔地望着风翊，这个男人，她的男人，竟然没有问起她任何关于在遗弃之地的事情，似乎忘了她在这里呆了十年一般。但她知道，他是看懂了她的心，所以至始至终都没有提起。

风翊拿出清风令，引动其中的阵法，便与血衣一同消失在了自然女神遗弃之地。

神魔界，墨心城。

一位长须飘飘，气度不凡的银袍老者与一名十三四岁的美丽少女走在街道上。”嗯，不错，这墨心城还真是变了许多。”老者道。

“五爷爷，我肚子饿了。”少女却是拉着老者的手臂撒娇道。

“好了，品尝一下这里的美食也不错。”

老者便带着少女走进了附近一家看起来不错的酒楼。

待得一桌酒菜上齐，老者却发现少女有点神不守舍，便问：“宝宝，你不是说饿了吗？

怎么又不吃？”

“现在又没胃口了，想起了一个坏家伙。”少女道。

“到底是哪个坏家伙，让我家宝宝几年来念念不忘，你五爷爷还真要见见他。”老者笑着打趣道，只不过眸中却闪过一丝厉芒。

“五爷爷见他干嘛，我想见到他是因为想狠狠揍他。”少女握了握手中的粉拳道。

“那五爷爷帮你揍嘛。”老者笑道。

“不行，五爷爷你这么厉害，他可承受不住，我又不是要他的命。”少女摇着脑袋，目光有些飘移。

老者心中闪过一丝忧虑，看来，这龙谷的宝贝疙瘩是动了少女春心了，当初还真不应该放她到东陆来。到底是哪个混蛋敢引诱龙谷的小公主，一定是用了什么手段，本来小公主孩子心性，这几年在她身上却发现了多愁善感的苗头。

“对了，五爷爷，你到底知不知道紫金龙皇血脉在哪口阿？都几年了，连影子都没看到。”少女道。

“这次一定没错，紫金龙皇血脉一定就在墨心宗的势力范围内。”老者道。

原来，这少女正是之前与风翊一起伪装进入阴魔派的太古龙族的小公主宝宝，而这老者，则是龙谷五长老。

“墨心宗的势力范围我们都差不多转遍了，还不是没任何发现。”宝宝道。

“宝宝，要有耐心，要……“要沉得住气，要坚持不懈，是不是啊，五爷爷，你这几句话，都念得我耳朵都起茧了。”宝宝翻着白眼。

正在这时，这酒楼里又进来了一个人，却是吸引住了里头所有人的目光。

这是一名青年，长得极其……美丽，肌肤如玉，白衣胜雪，如若穿着女子服饰，一定会是一个倾国倾城的美人，只是他的身上，却散发着一股万年不化寒冰的气息，那冰冷的眸子毫无一丝温度，一眼望过来，便能令人生生打几个寒颤。

冰冷性子的人见过，但冷到这种程度的却是罕见。

“哇，五爷爷，这位大哥好冷啊，不会刚从冰封状态下解冻吧。”宝宝大声道。

龙谷五长老目光扫过，却是微微一滞，随即皱起了眉头。

这青年就在龙谷五长老与宝宝身边的桌子坐下，点了几道小菜和一壶酒，冰冷的目光投射在龙谷五长老与宝宝身上，亦是微微一缩。

一股异常的气氛在酒楼里弥散开来，所有人都感觉到了空气中那巨大的压力，于是，很多人都大骇之下选择了离开。

五名护城卫闻讯赶了过来，一进入酒楼之中，脸色齐齐一变，竟都不由自主地直退了几步才稳住。

“三位，墨心宗规矩，城中不得打斗，若有私人恩怨还请城外解决，莫让我们为难。”

领头的城卫顶着压力，上前一步道。

“五爷爷，我吃饱了，我们走吧。”宝宝突然道。

“好，那就走吧。”龙谷五长老对着宝宝微微一笑，随即，酒楼中那恐怖的压力顿时消弥于无形之中。

看着这一老一小走出了酒楼，五名护城卫也松了一口气，望了那若无其事的冰冷青年一眼，转身出了酒楼。

而这时，那青年才放松了一直握着寒冰剑的手掌，手心中全是冷汗，脸色变得有些苍白。

“太古龙族的老家伙，竟然也出世了。”

青年心道，这几年来，太古龙族一直在神魔界活动频繁，似乎在寻找什么人似的。

宝宝与五长老走了一段路，突然问道：

“五爷爷，那个冰块是什么人啊？”

五长老神情有些凝重，道：“是九神山的人。”

一听九神山，宝宝也是愣了一下，道：

“五爷爷，九神山的人，真的是传说中那个种族的人吗？”

五长老点点头，却又摇摇头，但他却没有解释。

而就在这时，五长老突然神情一变，掏出一块白色的玉片，便见得其上正闪烁着淡淡的光华。

“紫金龙皇血脉，他就在这附近。”五长老惊喜道。

这一老一小在墨心城中找了一遍，却没有任何发现，那紫金龙皇血脉的感应也仅持续了一瞬便变得极其微弱起来，到几乎察觉不到的境地。

“好强的隐匿能力，在龙神玉的感应下，竟然也若有似无。”五长老心里惊道。

“没有吗？”宝宝问道。

五长老摇了摇头，这气息感应太弱，一时半会儿难以寻找到紫金龙皇的正确所在，除非他就在面前。

“五爷爷，会不会在墨心宗门内？”宝宝突然道。

第480章 怀疑，妖无峰

五长老心中一动，是啊，既然整个墨心城都没有找到，那么在墨心宗门之内也是很有可能的。

只是，要混入墨心宗虽然容易，但若拥有紫金龙皇血脉的人真的在墨心宗门内，这样的举动就显得有些无礼了。

“宝宝，走吧，去墨心宗。”五长老稍稍犹豫了一下，便道。

“可是五爷爷，我们以什么身份去？”宝宝问。

“就以龙谷身份吧，算是正式拜会墨心宗。”五长老道。

“这样，会不会吓着他们啊。”宝宝嘻嘻笑道；五长老笑而不语，心中却道：“紫金龙皇出世，龙谷也该结束隐世的现状了。”

当这一老一小来到墨心宗山门，报上名号之时，那一队值守弟子愣了半晌，上上下下瞅着他们直打量，似乎在怀疑他们是骗子一般。

“你们当真来自龙谷？”其中一名值守弟子问道，对于他们来说，龙谷只存在于传说之中，就与太古的神灵一般遥不可及。

五长老一伸手，便见得那手迅速转化为一只白玉般的龙爪，与此同时，庞大的龙威开始朝墨心宗内蔓延而去，只不过，立刻便被墨心护宗大阵给阻隔了开来。

那一队值守弟子当下脸色发白，当下向宗门内传送去了消息。

五长老收手，龙爪变回人手，龙威也隐去无踪。”两位请，宗门内很快便会有专人前来迎接。”其中一名值守弟子恭敬道，龙谷这样传说中的存在，若说他们心中不惊，那是不可能的。

五长老与宝宝进入了墨心宗山门旁的一个小型的接待厅，心中却是暗暗点头，一个宗门，从值守弟子的素质可以看出很多东西。墨心宗这一队值守弟子警戒心强，但没有弄清楚身份之前却也待人客气，而在得知他的身份之后，态度恭而不卑，接人待物恰到好处，这足以说明墨心宗崛起于东陆并非偶然了。

很快，宗门内，几道人影闪烁着飞奔而下，眨眼间便来到了山门。

领头的正是墨心宗副宗主叶蓝蓝，以及新加入墨心宗不久的行尊者，后面还跟有几位尊者级别的核心弟子，足以见得龙谷是何等的份量了，只是，宗主风翊却是没有在其中。

“在下墨心宗副宗主叶蓝蓝，两位可是龙谷来使？”叶蓝蓝客气地对五长老与宝宝道。

“正是，这是我的龙鳞牌。”五长老递上一块用脱落的龙鳞做成的龙鳞牌。

叶蓝蓝神情微微一变，她伸出手轻轻放在龙鳞牌上，随即抽回手，心中再无一丝怀疑，来者是龙谷五长老，身份崇高。

当下，叶蓝蓝命令整个墨心宗，以高规格接待龙谷来使。

墨心宗古色吉香的会客大殿，处处透着一种淡雅，令人呆在其中会不由自主地放松身心，感觉十分舒适。

“叶副宗主，不知贵宗宗主可在？”五长老颇为享受地啜了一口香茗，问道。

“宗主正在闭关，不日即可出关，两位在此呆上两日便可见得宗主了。”叶蓝蓝目光微微闪烁了一下，她可是知道，宗主大人其实刚刚就已经出关了，而且还带了一个干娇百媚的大美人，只是，他又吩咐过，这两天无论任何事情都不要去打扰他。

“那就打扰几天了，墨心宗风景如画，灵气充盈，还真是令人流连忘返。”五长老笑道，他当然求之不得了，只要在这墨心宗好好逛一逛，说不得就发现了那具有紫金龙皇血脉的人。

就在龙谷五长老与宝宝来访墨心宗时，刚刚从自然女神遗弃之地回来的风翊却正在与莉莎抵死缠绵。

风翊花样百出，房中秘术被他发挥到了百分之五百，还自创了多种花式。也不知过了多久，莉莎娇躯猛颤，笔直的**死死夹住风翊的熊腰，无声张大的小嘴如同缺水的鱼儿一般。

“死了……要死了……”良久，莉莎的灵魂才从那轻飘飘的云端飘落下来，呢喃道。

“不快活么？”风翊捧住莉莎的俏脸笑问。

“就是快活的要死了嘛，都丢了不知多少次了，你这坏人，也不知从哪学来这么多花样。”莉莎白了风翊一眼，欢愉后的她，一颦一笑当真是风情万种。

“都说只有累死的牛，哪来耕坏的田啊。”风翊坏坏笑道。

莉莎弹了弹那仍然昂首挺胸的棒子，羞笑道：“你这头牛还壮着呢，我这田却是肿了。”

“肿了？让本少爷来摸摸。”风翊又开始上下其手。

“别，你就饶了小女子吧。”莉莎娇喘了两声，求饶道。

风翊本就是开开玩笑，他心疼她，自然不会无止境地索要了。

两人安静地抱在一起，莉莎玩弄着他胸口的小米粒，道：“那具尸王已经完全炼制成功了，实力提升了二成不止呢，与一般的下品尊者较量应该不会落下风了，只是，一具尸王，你想在神魔界活得滋润，可还不够呢，若是能将那神灵尸体炼制威尸神该有多好啊。”

风翊嘿嘿一笑，道：“莉莎，暂时咱们就别打炼制尸神的主意了，若能将那老龟尸体给炼成了尸王，少说也是上品圣君的实力。”

“什么老龟尸体？”莉莎问。

风翊便将那地裂守护者的事情说了一遍，道：“这老龟实力顶尖，本少爷却没有太大的把握炼制威尸王，尸体先给你，你做一些前期的处理，要注意它身上的诅咒。

“那太好了。”莉莎兴奋得双眼部熠熠生辉。

风翊笑了笑，估计也没有哪对情人会在欢好之后提到的都是尸体了，而且还兴致勃勃，他们还真是比较特殊的一对啊。

院子里，小豹子，小怪，裂空鹏王都在，三只神兽正聊着，原本是还有一只狮蜕兽的，不过被风翊扔在自然女神遗弃之地中保护沫沫母女三人，他走的时候没来得及安排她们，看来只有等下一次进自然女神遗弃之地了。

小怪已经达到了王品尊者之境，不知为何，却与小豹子一样，依1日没有化形的能力，倒是裂空鹏王，在初入尊者之境时便能化形了。

“咦，怎么感觉有人在偷看我们？”小怪突然道，四下张望着，却没有任保发现。

“我也有这种感觉。”小豹子道。

裂空鹏王不说话，他的直觉感应比小怪与小豹子都要差，什么也没有察觉到。

在墨心宗另一座建有客舍的山头，龙谷五长老也是惊咦一声：“三只王品尊者级的神兽，那只鹏王倒是普通，那豹子形的神兽与那只似麒麟又非麒麟的神兽倒是不简单，竟然可以察觉到我施展太古龙族神龙之眼秘术。”

“五爷爷，墨心宗竟然会有这么高级的神兽，难道都是那宗主墨翊心的宠兽？”宝宝问道。

这时，五长老又爆发出一声惊咦，讶声道：“那座小院的禁制还真是强悍得不像话，这根本不是尊者境界能布置得出来的，想来那墨心宗宗主就在那里了，这三只神兽还真有可能是他一人的宠兽。”

“就算是他的又如何？我们找的又不是他，五爷爷，难道就没有一点发现-”宝宝道。

“没有，或许那拥有紫金龙皇血脉的人并不在墨心宗门内。”五长老摇头道。

就在这时，那小院的禁制被收了起来，五长老赫然发现，那龙神玉又再度冒出了淡淡的华光。只是，他还没来得及惊喜，这一丝淡淡的华光又再度敛去，再也没了一丝动静。

“五爷爷，怎么会这样？龙神玉分明感应到了紫金龙皇气息。”宝宝疑惑道。

“只有两个可能，第一，那拥有紫金龙皇血脉的人，一出现又立即消失，第二，他身上有某种宝贝，能够抵挡住龙神玉的查探。”五长老道。

“当然是第二种可能性最大了。”宝宝道。

“无论是哪种可能，都表明，那拥有紫金龙皇血脉的人就在这墨心宗门内，而从龙神玉那一瞬间的波动来看，那个人很有可能就是墨心宗宗主墨翊心。”五长老道。

“4若真是墨心宗宗主的话，我们怎么办？”宝宝问道。

“抢也要将他抢到龙谷去。”五长老白须飘飘，目光却交烁着兴奋的狂热。

“那我们现在就去见他，确定一下。”宝宝道。

“不急，知道我们在这里，他很快便会亲自来拜访的。”五长老敛起目中的狂热，道。

这时，风翊从小院里走了出来，目光深邃，刚才他体内的紫金龙皇之气剧烈波动了一下，差点没控制住，还是他心脏之中的那半颗魔皇晶核震动了一下，然后才平息了下来。

“主人。”三神兽见得风翊出来，齐声道。

“嗯，你们谁看见了血衣？”风翊问。

“她在翠烟峰那里。”裂空鹏王道。

风翊点点头，身形一闪，刹那间来到了翠烟峰顶，便见得血衣一身素白的衣裳，带着暖暖的微笑，正在喂食几只白鹤。

仙女，白鹤，恬淡，宁静……这是呈现在风翊眼中的一幅画卷，唯美清新。

白鹤食饱之后，拍拍翅膀飞离，风翊这才降落了下来。

“我喜欢这里，也喜欢这样的生活。”血衣依偎在风翊身边，道。

“那就一直在呆在这里，而本少爷不会让任何人破坏这里的宁静。”风翊道。

“咯咯，我喜欢这里，是因为这里有你。”血衣娇笑道。

风翊环住血衣的腰，心中溢满温暖。

“风翊，我想送你一份礼物。”血衣突然道。

“嗯，本少爷很期待。”风翊笑道。

血衣拿出一枚空间珠，道：“你用意念探进去，看看里面有什么。”

风翊一丝意念探入，便见得这空间珠中，竟然有着一千多名孩童，他们正在空间珠里玩闹，他愕然，惊疑不解。

“这些陔子，本是自然女神遗弃之地里有着很高合成师天赋的孩子，而现在，他们的天赋已经达到了很高的地步，他们能在短时间成为能够合成灵晶的合成师，我想，你需要他们。”血衣道，这一千多名孩童，原本天赋没这么变态的，那是因为她将天赋珠中那吸收了一万多名孩童合成师天赋能量全都分配在了这一千多名孩童的身上，因此，他们的合成师天赋已经达到了一种变态的境地。

“谢谢你，血衣，这些未来的合成师，对本少爷真的很重要。”风翊在血主额头轻吻了一下，并没有详细地询问，他知道，若是血衣肯说j绝对不需要他来询问，既然她不说，那自有她的理由。

就在这时，风翊收到了副宗主叶蓝蓝的传讯，便赶到了墨心大殿。

“什么，龙谷来使，来的是什么身份？”

风翊听到龙谷，眉头便微微一皱，想起刚才他身上紫金龙皇之气差点失控，想来就是这龙谷使者的原因。

“其中一人是龙谷五长老，另一名少女却是不知，不过那五长老叫她宝宝，看样子身份也是不低。”叶蓝蓝道。

宝宝！

风翊的脸色变得有些古怪，那个小丫头也来了？

“既然来了，我这当宗主的不去打个招呼是不行的了，走吧，你和本宗主一起去。”风翊道。

很快，风翊便与叶蓝蓝来到了五长老与宝宝居住的院落。

“两位龙谷使者可在，墨翊心来访。“风翊站在院外出声叫道。

院门打开，五长老与宝宝出现在院门口。

“龙谷使者前来，令我墨心宗蓬壁生辉啊。”风翊爽朗笑道。

“不敢，宗主能在短短几年之内，令得墨心宗成为东陆龙头，实在令老夫好生佩服。”

五长老客气道，在说到龙头之时，还刻意加重了语气，观察风翊的反应。

只是，风翊也算是老奸巨滑的人物，哪会表露出半点异样啊。

一行人进入了里屋，宝宝却是一个劲地打置着风翊，露出一丝疑色，不知为何，她总感觉，这墨心宗宗主怎么有着一丝让她感到熟悉的味道，是的，就是味道。

“’不知两位龙使来到墨心宗，所为何事？”风翊开门见山地问道。

“找人。”五长老也是直截了当。

“我们墨心宗有龙谷要找的人？”风翊心中一动，装傻问道，他知道，这两位看来就是为了他而来了。

“当然有，你们墨心宗有人具有紫金龙皇血脉，他对于我们龙谷来说，重要至极。”五长老道。

“是吗？那么，可有找到？”风翊问。

“还不确定。”五长老道，手中暗暗握住了龙神玉，他要将之与风翊相接触，那么，就算他有宝贝能掩盖住紫金龙皇的气息，但却无法阻止他变形。

就在这时，叶蓝蓝似乎是收到了什么消息，她脸色微变，对风翊道：“宗主，墨心城内，西陆幻心宗几位弟子与一名青年起了冲突，被那青年打残，我们墨心城的护城卫执法时受到暴力对抗，正请求宗门支援，那青年，至少是上品尊者境界。”

“不好意思，两位龙使，宗门出了点事，就先告辞了。”风翊道，与叶蓝蓝出了院子。

“蓝蓝，派行尊者去处理一下，本宗主在暗处看看。”风翊对叶蓝蓝道。”是，宗主。”叶蓝蓝说完，立刻传讯行尊者。

墨心城内，一名有着银色发丝的青年抱着长剑，目光冰冷无比。在他的周围，几名幻心宗弟子打扮的青年正躺在地上，个个脸色煞白，七窍流血，一条命去了半命了。

而在四周，数十名墨心城的护城卫将这青年团团包围，不过倒没有人出手，他们不是这人的对手。

“让开！”青年冷声开口，若不是家里人早有交待，他也不会有这么多的顾忌。

“阁下，你在城中伤人，又伤我护城卫，置我墨心宗宗规于无物，今日你必须得留下。”其中一名护城卫道，事关宗门声誉脸面，就算是死也得将他拖住。

青年没有再说话，突然怀中寒冰剑带着剑鞘一挥，一阵冰雪袭去，这数十护城卫顿时飞退，而他则脚底一点，便要闪身离去。

就在这时，一股庞大的能量朝着青年席卷而去，生生将他迫了回来。”既然触犯我墨心宗宗规，那就得承受我墨心宗的惩罚。”一名老者飘然降落，正是新加入墨心宗的长老行尊者。

一众墨心宗弟子纷纷见过礼，放下心来，有王品尊者坐镇，谅这青年也不敢放肆了。

“我要走，没人拦得住。”青年淡淡开口，手中长剑一震，剑鞘顿时消失不见，晶莹剔透的剑体散发出来的寒气顿时令得周围十里地从夏日变成了冬季，空气都被冻成了寒雾飘散开来，如同细雪纷飞。

行尊者神情变得凝重起来，这个青年的实力，竟然并不下于他，他可要小心应付，不要一不小心就阴沟里翻船了。

就在两大绝世高手的战斗一触即发时，那冰冷无比的青年那似乎万古不化的俊脸上的表情突然愣了一下，然后闪现出一丝惊喜。他手中寒冰剑一闪，再度套上了剑鞘，那暴烈的冰寒气势也完全收敛了起来。

第481章 龙谷之皇的，阴魔派之变

见得这青年表现出息战的态度，所有人都松了一口气。要知道，这可是两位王品尊者间的对决，若在墨心城中大打出手，不仅整个墨心城都要毁了大半，这墨心城中的人群也要死伤惨重。

“请吧。”行尊者对青年道，态度却是好了很多。

青年抱着寒冰剑，跟在一众墨心城护城卫中间，朝着护城卫所走去。至于那被打残的几名幻心宗弟子，则被送人了一家医馆之中进行治疗。

一场血腥的风波散去，墨心城中又多出一个茶余饭后可谈论的话题。经此一事，墨心宗的威名又再度上升了一个层次，毕竟，连王品尊者都不敢在墨心城中撒野，坏了规矩照样要乖乖接受惩罚。普通人不知道王品尊者之间的差距，他们只知道，当今神魔界，王品尊者就代表着最高的武力了。

银发青年到了护城卫，被请到了一个独立的房间，他平静如常地坐下，闭目养神。

不多时，门被推开，风翊出现在房间里，恢复了本来的面目。

“哈哈，妖精，别来无恙吧。”风翊笑道。

“疯子，好久不见了。”妖无峰睁开双目，那冰冷的目光在见得风翊之后，却是带上了许些温暖。

“本少爷可是十分想念上次喝到的酒口吼有没有，拿些出来解解馋。”风翊在妖无峰对面坐下。

妖无峰抬手间，两大坛酒便出现在了风翊面前。

“老规矩。”风翊大笑着拿起一坛酒，拍开泥封，那诱人的酒香便弥漫开来。

妖无峰难得露出一丝笑意，亦是拿起一坛酒，与风翊在半空中一碰，然后仰头便饮。

一坛酒，对于两人来说，实在算不得什么，不多时便已精光。

两人齐齐打了一个酒嗝，当年两人相见时的情形便再度浮现在面前。

缘份是很奇怪的东西，有些人相识一生，却依然尔虞我诈，有些人却仅仅一次相逢，便能成知交，风翊与妖无峰便属于后一种。

“这里不是喝酒的地方，本少爷带你去墨心峰上喝。”风翊道。

“好。”妖无峰的双目闪过一丝异光。

当两人到达墨心宗门内的墨心峰时，风翊已是墨翊心的模样。

“想不到，你就是墨心宗的宗主墨翊心。”妖无峰扔给风翊一坛酒，心中再度泛起一丝温暖，风翊的双重身份，应该是一个秘密，但他却毫不掩饰地告诉了自己，足以见得他的自己的信任，而他，也必将不辜负这份信任。

“人在江湖，身不由己，没人愿戴着假面具做人，只是，人活一世，不能仅仅为了自己而活。”风翊淡淡笑道，话语中并没有什么无奈的意思，只是因为他看得开了，所以只是陈述一个事实而已。

妖无峰点了点头，十分赞同，他的身份，又何尝不是如此，有时他也觉得自己活得累，但为了家族，他又不得不做着他心底不愿意甚至是反感的事情。

“妖精，不知道你认不认识妖残血？”风翊突然问道。

妖无峰浑身一震，目光陡然望向风翊，问：“他是九神山的第一代主人，你是如何知道他的？”

“因为我见过。”风翊说着令妖无峰更加震惊的话语。

“怎么可能？妖主与那一位一起被镇压在……”妖无峰惊疑道，只是话一出口，他才惊觉事关族中隐秘，是说不得的。

“被镇压在天凤宗凤凰谷的凤凰台之下是吗？”风翊道。

妖无峰盯着风翊半晌，将失守的心神稳定了下来，道：“疯子，看来你是真的知道，可以告诉将事情的经过告诉我吗？”

“当然，其实若不是因为你，说不定本少爷早就死在他手里了。”风翊说着，掏出了当初妖无峰给他的那块玉佩。

于是，风翊将当初在凤凰台中的情形说了一遍，当然，他略过了魔皇之气的话题，毕竟，就算是交心自勺兄弟，有些东西也不是随便能告之的。

说完，风翊将当初妖残血托他交给妖无峰的那颗珠子递给了他。

妖无峰接过珠子的手有些颤抖，性子无比冰冷的他竟然会如此失态，可见那妖残血与这珠子对于他来说有多么重要。

“疯子，你是我们九神山的恩人，此后，若有什么事需要帮忙，九神山一定不会置之事外。”妖无峰正色对风翊道，若说以前给风翊玉佩是他私人的感情，那么这一次，他是代表着整个九神山对风翊郑重地做出承诺。

“若真有事，本少爷自也不会矫情。”风翊笑道。

两人的酒坛再度撞在了一起，也都知道，此后，两人之间不仅仅有友情，而且各自所属的势力间，也是达到了一种只可意会的联盟。

此时，龙谷五长老与宝宝居住的院子，五长老神情凝重，道：“那九神山的青年竟然跟墨翊心混在了一起，看样子，两人私交甚笃啊。”

“五爷爷，能知道他们在说什么吗？”宝宝问。”别说他们在说什么听不到，他们进入墨心峰后便启动禁制，连看都看不到了。”五长老道。

“若那墨翊心真具有紫金龙皇血脉，跟九神山的人走得这么近，那我龙谷又该如何自处？”宝宝道，显然，如今的她再也非几年前那不懂事的小女孩了，她无论做事还是思考的方式，都成熟了许多。”现在还不知道那墨翊心究竟是不是拥有紫金龙皇血脉的人，他警戒心很高，想神不知鬼不觉地将龙神玉与他的身体相接触，很难办到，除非……”五长老摇了摇头，除非他变幻真龙之身，实力完全释放之下达到圣君境界，方可轻易定住他用龙神玉试探，只是，这个办法只能算是下策，除非到了万不得已的情况下才会用。

“五爷爷，不如让我去试试，他对我或许没有太大的防备心理。”宝宝自告奋勇道。

“你？不行，墨翊心十分不简单，又岂会因你是个小女孩而对你放松警惕，特别是他已知道你也是来自龙谷。”五长老反对道。

“五爷爷，你就相信我嘛，我一定将他搞定的。“宝宝乞求道。

“不行。”五长老坚决不松口，这可是龙谷的宝贝疙瘩，几年前经不住她的纠缠，放任她来东陆就是个错误的选择，可不能一错再错。

“五爷爷，要不这样，我去接触一下墨翊心的两个红颜知己，她们看起来很好相处的样子。”宝宝眼珠子一转，决定曲线救国。

五长老犹豫了一下，还是同意了，因为他也觉得这可能会是一个办法。

风翊与妖无峰在墨心峰上喝了三天三夜的酒，竟是都觉前所未有的痛快。

而后，妖无峰离开了墨心宗，他还有很重要的事情待办，他说在他办完事后，便邀请风翊与他一起前往九神山。

当风翊回到莉莎住的院子时，却发现宝宝正与莉莎还有血衣聊着天，看样子，与两女相处得颇为融洽。

“宝宝见过墨宗主，不介意我出现在这里吧。”宝宝笑得天真灿烂。

“不介意，将这里当成自己家便可。”风翊笑了笑，看来这五长老与宝宝还是不死心啊，只是，就算他们知道自己拥有紫金龙皇血脉，对于龙谷意义很大吗？

“莉莎姐姐与血衣姐姐也是这么说的，我可真不会客气的哦。”宝宝率真道。

“那你们聊吧。”风翊道，宝宝倒也确实率真，但率真不等于天真，她几年前便能伪装进入阴魔派天衣无缝，又岂是真的天真，而几年后的今天，她就更不至于毫无心机了，所以，对于她做出来白勺这副毫无心机的模样，风翊根本不会当真。

当风翊从三女面前走过之时，宝宝突然惊叫一声，朝着风翊身上扑了过去。

风翊闪身一避，而宝宝则“哎哟”一声扑在了地上，抬头眸中带泪道：“你干嘛要躲啊。”

“你干嘛要扑过来啊。”风翊笑问。

“我……地上有虫子，我怕！”宝宝委屈道。

“呃，你一条龙会怕一只小虫子……”风翊笑得古怪。

“谁规定龙不可以怕虫子啊。”宝宝被莉莎扶起，理直气壮道。

风翊嘿嘿一笑，懒得再与她争辩，径直走入房中，心中却是在思索着宝宝这种举动的含义。

接下来的几天，宝宝是花招百出，想尽一切办法想要与风翊肢体接触，以便趁机将龙神玉扔在他的身上。但是，早有防备的风翊又怎么可能让她得逞。

十天之后，五长老与宝宝向风翊辞行。

“两位怎么不多留些日子，是不是我们墨心宗招待不周啊。”风翊笑道。

“怎么会昵，只是我们外出时间已到了龙谷规定时间，必须得回去了。”五长老道。

“那本宗主就不强留了，一路走好啊。”

风翊笑得如释重负，心中巴不得他们快点走。

五长老伸出手，道：“那我们就告辞了。”

风翊疑惑地望着五长老，对他伸出手来的含义不甚了解。

“这是我们龙族的礼节，与人拜别时要握手才行。”五长老笑得奸滑，这样的借口你总不好推脱了吧。

确实，五长老临走时这一招，任谁都不好拒绝，若是不握，还说你看不起龙谷。而这世上，又有谁敢看不起传说中的太古龙族？

风翊苦笑一声，将全身能量凝于手的表面，与五长老两手相握。

五长老握着风翊的手重重摇了两下，突然间，他的手化为白玉般的龙爪，一股强悍的龙力追散风翊手上表面的能量，然后迅速将那块龙神玉按在了风翊的手心。

风翊脸色一变，分明感觉到了五长老圣君级别的威力，而当龙神玉与他的掌心相触的那一瞬间，他的瞳孔里冒出丝丝紫色的光芒，紫金龙皇血脉被彻底引动。

刹那间，风翊的身体开始不由自主地龙化，那冲天而出的龙皇之威，令得五长老与宝宝也从心底感觉恐惧。

当风翊身体龙化到一半，便生生被他控制着停止，再度恢复到原样，只是他手中的龙神玉，直接被那紫金龙皇之力给吸收了进去。

五长老神情狂喜，只是宝宝俏脸却有一丝异样。

风翊心中苦笑两声，神情变得淡然，道：

“现在你们知道了，又如何？”

“紫金龙皇，是太古龙族之皇，你即拥有紫金龙皇血脉，只要与我们回龙谷，通过龙族长老会证实之后，就将成为龙族之皇，整个龙谷，都交由你来掌控。”五长老躬身道。

风翊听得这话都不由怦然心动，龙谷之皇，谁不想啊，这样的事情发生在他的身上，他却总觉得有些不太真实。

人在诱惑与超出预期的收获面前，总是容易迷失自我，失去最基本的判断力。

风翊深吸两口气，冷静了下来，好一会儿才开口道：“本宗主事情很多，暂时不会去龙谷，再说要不要成为龙谷之皇，本宗主也要好好考虑一下。”

五长老表情一滞，他……他竟然拒绝了，而且在得知这一消息之后，很快便完全冷静了下来。

“那不知宗主何时有空闲，你身具紫金龙皇血脉之事非同小可……”五长老还欲再劝。

“本宗主已经做出决定，不会轻易改变，五长老不必多说。”风翊淡淡道。

“那好，这是龙谷之匙，若宗主得空，便输入能量引动其间阵法，龙谷自能知晓，将派人来接引宗主进入龙谷。”五长老递上了一把龙形钥匙，郑重说道。

“如此甚好。”风翊点头接过这钥匙。

五长老与宝宝离去了，宝宝走之时，那美眸之中望向风翊的神情有些复杂，颇令人玩味。

风翊独自坐在墨心大殿之中，看着手中的这把龙形钥匙，嘿嘿一笑：”这东西怕还有监视的功能，本少爷将之扔到怪兽空间去，看龙谷还有什么办法监控本少爷。”

也不知道为什么，风翊本能间，就对成为龙谷之皇这件事持有怀疑态度，他身具紫金龙皇血脉不假，但龙谷一位长老就是圣君实力，在龙族这以实力为尊发挥到极致的种族中，他一个巅峰尊者能坐稳龙皇的位置？

无论是真是假，风翊都决定暂时不去管他，当务之急是提升实力，再来，他也确实还有很多事情待办。

阴魔派，掌教蓝杭月正在阴魔大殿前，望着天空中那一轮明月，妖媚的俏脸带着一丝忧虑。

“风翊，你这臭小子，怎么就完全失去了消息呢。”蓝杭月轻叹一声，自与风翊在擎夭海分别，这几年便没了消息，也不知道他现在怎么样了。

想起在那海底太古遗迹发生的事情，蓝杭月的目光有些迷离。

在她性命攸关的时刻，是风翊本能地挡在了她的面前，替她承受了那致命一击而险些丧命。

蓝杭月抬起手摸了摸自己的俏脸，似乎其上还有风翊喷出的温热血迹。

顿时，蓝杭月感觉到心尖微微轻颤着，带着一股似心痛又似甜蜜的味道。

“臭小子，你知不知道，你将师姐的心扰乱了……”蓝杭月轻声道。

正在这时，蓝杭月忽然脸色一变，察觉到了一股极度危险的气息，全身汗毛都瞬间倒立起来。

“谁，出来！”蓝杭月冷冷道。”阴魔派的蓝掌教果然了得，本宫还未现身就被你发现了。”正在这时，一声悦耳的声音响起，带着迷迷蒙蒙的感觉，似乎连人的灵魂都会因这声音而沉醉。声音刚落，一个身着雪白宫装的女子便出现在蓝杭月的面前。

这女子美丽绝伦，身上气质高雅，绝对是蛊惑众生，祸国殃民的美人。

蓝杭月秀眉一皱，全身能量在内里一震，灵魂顿时清醒了过来，她全身心戒备着，咯呼娇笑：“这位姐姐，何事造访我们阴魔派，也不敲个门先。”

女子轻声一笑，道：“蓝掌教真是媚骨天威，同为女人，本宫都心神摇曳呢。”

蓝杭月轻笑着，打量着这富装女子，开口道：“姐姐可是魅魔宫的人，魅心秘术能修炼到姐姐这程度的，小妹从未见过。””本宫魅魔富宫主，希望阴魔派加入我们，今晚正是为此事而来。”女子道，说着一挥手，一个空气球在面前凝聚成形，竟然是阴魔大殿深处的禁地，那巨型水晶球中的场景，里面所有人都变得痴痴呆呆，一动不动。

蓝杭月脸色数度变换，道：“魅魔宫，隐藏得可真深啊，谁都以为你们只是魔道三流小派，却不想竟有如此实力，宫主可达到圣君之境？”

女子一笑，身上能量陡然散发，直接将蓝杭月托得飘了起来。

“圣源力！果然是圣君之境。”蓝杭月落回地面，脸色有些苍白。

“魅魔富，可不止本宫一位圣君强者，本宫今日亲自前来，是带着诚意来的，还望蓝掌教不要走错路。”女子淡淡道。

“好手段，好算计，我阴魔派一直致力于一统魔道流派，原来所做种种努力，皆是为你魈魔宫做嫁衣。”蓝杭月笑得有点难看，一甩手，将阴魔派掌教令丢给了女子，这是她唯一的选择，不接受，那便是死。

第482章 赴约，九层封魔塔

风翊这段时间，一直在埋头炼尸，他要炼制出几具尸王，墨心宗才能真正有保障。

几个月下来，风翊已经炼制威了二具尸王，只不过都只有下品圣君的实力，加上上一次炼制的那一具，他已经有三具尸王了，相当于三位下品圣君仆人。

而墨心宗，在这段时间也稳步扩张发展，其势头在东陆已无人可挡，排名第四的开天宗，似乎是承认了墨心宗东陆老大的地位，竟然不闻不问，一退再退。

其实，开天宗不是不想反击，但是，好几次暗中行动都损失惨重，而且，有一次派王品尊者进行偷袭，结果那王品尊者被墨心宗一位笼罩着斗篷的神秘强者攻击，两个回合就身首分离，当场陨落。

开天宗如今实力大损，而且，那位击毙宗门王品尊者的神秘强者，很有可能是圣君强者，这让开天宗怎敢再轻举妄动，就算被挑衅到了门前，也只能强自忍耐，要多憋屈有多憋屈。

开天宗不是没有圣君坐镇，但那位老祖宗长时间都在闭关参悟，而且之前便发下了话，除非遇到宗门生死存亡之际，否则他是不会出手的。

就这样，任谁都以为开天宗大势已去，从此东陆唯墨心宗为首了，就连一些依附于开天宗的势力也纷纷倒戈，投入了墨心宗的怀抱。

风翊收了悬浮在头顶，源源不断供应着圣源力的龟珠，脚底一点，便登临墨心峰顶。

“时间过得真快啊，离开擎天海快两年了吧，也是时候回去了，当初可是答应过了乾坤杂货铺的那叫雨飘飘的少女，在二年之后一定要去那与她见面的。”风翊心道，在神魔界，人的寿命很长，但一年两年的时间，却也是眨眼即过。

风翊意念一动，将墨心宗核心层全都召唤来了墨心大殿，他要离开一段时间，有些事自也要妥善安排一下。

风翊安排好一些事宜，叶蓝蓝却带着一丝忧虑道：“宗主，开天宗那位圣君境界的老祖宗据说马上就要出关了，你在这时离开，开天宗万一发动反攻该如何？”

“不要担心，本宗主离开之后，会留下两名圣君境界的仆从，开天宗若敢动手，那等不到明年宗门排序大会，本宗主现在就让它除名。”风翊一挥手，两具全身笼罩在黑色斗篷内的尸王便现身于墨心大殿，庞大无比的圣源力顿时令得墨心大殿所有人都无法呼吸。

风翊又是一挥手，这两具尸王又再度消失在大殿之中，所有人在长松一口气之余，心中涌起一股巨大的兴奋感。

圣君强者口网，一下出现了两位，更令他们震惊的是，两位圣君级别的强者，竟然仅仅是宗主的仆从，那宗主该是什么实力？一下子，风翊在众人心中的形象无限被神化了。

“宗主，有了两位圣君强者坐镇，宗门若再有什么闪失，那我们就集体自尽得了。”叶蓝蓝道。

“很好，宗门之事，大家就多尽点心了，该赏就要重赏，该罚也绝不估息。”风翊点点头道，他相信宗门的这些骨干会处理好一切的，他们与他一样，都在迅速地成长，无论是实力还是能力。

夜晚，风翊与莉莎，血衣两女缠绵一番之后，便离开了墨心宗。

天凤宗，宗主凤凰仙子的书房。

深夜时分，书房门被敲响。

“进来。”凤凰仙子从一本又厚又大的吉籍中抬起头。

门被推开，慕红颜走入其间，又将门反手关上。

“师傅，这么晚，你叫弟子来有什么重要的事情吗？”慕红颜问道。

“坐下说吧。”凤凰仙子合上古籍，指了指书桌前的椅子。

待得慕红颜坐定，凤凰仙子缓缓开口道：

“红颜，你知道为什么为师一直不允许你服用金阳果冲击圣君之境吗？””弟子不知。”慕红颜摇摇头，她曾要将这一颗金阳果送给凤凰仙子，但凤凰仙子却拒绝了，而且也一直不允许她服用，只说这其中有重要的原因，但却没有具体告诉她是什么原因。

“你对深海知道多少？”凤凰仙子问道。

“只知道有这么一个势力，非常神秘，其余的并不清楚。”慕红颜道。

“深海与龙谷一样，都是太吉留存下来的势力，实力十分恐怖，只是它一直隐匿在擎天海深处，并不参与地盘争夺等世俗之事。”凤凰仙子道。

“师傅，莫非这次叫弟子前来，是关于这深海的事情？”慕红颜问道。

凤凰仙子点点头，表情凝重了很多，继续道：“太古巨变，神灵陨落，当时，众神合力打造九层封魔塔，将无数恐怖至极的魔灵封印其中，这些魔灵，据说是造成神灵陨落的其中一个重要原因，在这过程中，无数神灵身死封魔塔，留下无数太古至宝在其中。而深海，就掌握着进入九层封魔塔的钥匙。”

慕红颜听完，俏脸闪现出无比的震惊，想不到，神魔界中还有这等所在，那么，这九层封魔塔，岂不处处是至宝，若是能进入其中，得到其中几样，那回到神魔界，其优势便能令其余人望尘莫及。

“深海每隔十万年，便会开启一次九层封魔塔，从备大势力选人进入其中，只有一个条件，那就是圣君境界以下的方可进入其中，而名门十二宗中只有一个各额，权力在为师手中，为师选中了你，所以才阻止你服用金阳果冲击圣君之境。当然，为师也尊重你的意见，若是你不去，为师便另选他人。”凤凰仙子说道，望着慕红颜的}申情有些复杂，要知道，慕红颜是天凤宗最杰出的弟子，无论实力还是心性都是宗主的不二人选。而让她进入九层封魔塔，无疑是将她推入了九死一生的绝境。因为历来进入九层封魔塔中的人，基本上都死绝了，有几次全是有人从中活着出来，带出了里头的太古神灵至宝，但是，这几个人每一个都断手缺脚不说，灵魂也受到了巨大的创伤，根本无法向外面的人说明里面是什么情况，不久之后全都死了。

但是，凤凰仙子也心存侥幸，万一慕红颜活着回来，并取得了几样太古至宝，无论对于她自己还是对于宗门，都是无比巨大的收获。

凤凰仙子心中难以决断，便将选择权交给了慕红颜。

慕红颜神情变幻，突然咬了咬牙道：“师傅，弟子去，十万年一次，弟子有幸生在这个时节，若不去，恐会终生遗憾，去了，就算是死，弟子也无悔。”

凤凰仙子轻叹一声，即是欣慰又是难受。

“既然你选择了这条道路，那么，就准备一下，过几天为师送你进入擎天海。”凤凰仙子道。

擎天海，神女皇城。

风翊与神女皇玉露心好一阵翻云覆雨，二年末见，两人都很是怀念对方，或许仅仅是**而已，不过，这对他们来说并无区别。

良久，神女皇瘫在风翊怀中，娇喘吁吁，胸脯剧烈起伏着，那两座高耸粉嫩的乳峰颤颤巍巍。

风翊环着神女皇的香肩，在她的嫩乳上揉捏着，那种滑腻弹手的感觉，实在太爽了。

“那乾坤杂货铺你知道多少？”风翊问。

“乾坤杂货铺，没什么印象，并不是很清楚，你若想知道，我立刻让人去查。”神女皇摇摇头道。”算了。”风翊制止住要起身的神女皇，他相信他很快便会知道了。

“风翊，过几天，我与摩伦皇还有海星皇就要前往深海了，玲珑那丫头你就收了吧，这样我也放心一些。”神女皇媚眼如丝道。

风翊不语，这么巧那乾坤杂货铺的雨飘飘也在这个时候约他相见，难道与深海也有关系？

“风翊，求你了，要不，我们母女俩一起伺候你。”神女皇娇声道，小手摸向了风翊的下体，娇躯也扭动摩擦着他的身体。

母女花？风翊心中一热，涌起一股冲动，这提议可不是一般男人能抗拒得了的啊。这让风翊想起了淼淼夫人母女三，只可惜，淼淼夫人并不想伤害到贝贝与壳壳，否则，三朵母女花一起…．手心感觉到风翊那话儿迅速膨胀，神女皇白了他一眼，男人果然没一个好东西。

风翊再度翻身上马，与神女皇大战三百回合，直至神女皇连声求饶，这才偃旗息鼓。

在神女皇慵懒地躺在床上一动不想动时，风翊出了皇宫，前往了神女皇城最底层的乾坤杂货铺。

此时，乾坤杂货铺里依然有很多人在堆积如山的货品中寻宝。那掌柜的老者瞧得风翊，眼睛顿时一亮，急忙迎了上来。

“风少爷里面请，我家小姐等了你好些天了。”掌柜的老者恭敬道。

“今天好像才是二年的约定之日吧。”风翊道。

老者只是笑了笑，将风翊迎进了里头的金属门内，而后又退了出去。

在里头，一个纤细柔美的少女正背对着风翊，专心致志地看着什么东西。

待得那掌柜的老者退出去，少女始将东西收起，缓缓转过身。

这是一张清丽至极的脸蛋，大眼扑闪扑闪，清纯之余又带着一丝小女人的气息。

“雨飘飘？”风翊挑眉问道，二年前的那个小丫头，不过十四五岁，身体没长开不说，脸蛋也十分平凡，二年之后，这丫头身体长开了，胸前已颇具规模，脸蛋也变得如此美丽。

“是我，风大哥，我还以为你不来了昵。”雨飘飘笑道。

“原来小丫头你长得这么漂亮，二年前是假面示人了？”风翊笑问。

“你说呢？”雨飘飘狡黠道。

风翊耸耸肩，一屁股坐在了旁边柔软的长椅上，雨飘飘坐在了他的身边，一股如香似馥的清香窜人了他的鼻子。

“风大哥，看你的样子，那位姐姐灵魂中的怨气已经解除了吧。”雨飘飘笑问。

“嗯，解除了，还要多谢你的那颗珠子。”风翊道。

“不用谢了，人家会不好意思的，又不是无偿的，当初你可是答应了我的一个条件，只能算交易而已。”雨飘飘摆摆手道，随即又问道：“你真的得到了那滴太吉凤凰精血？”

“那倒没有，只是得到了一些太吉凤凰精血的血气而已。”风翊笑道。

“厉害，天凤宗那凤凰谷中的凤凰台，可不是那么容易出入的，看来当初与你做交易还真是赚到了。”雨飘飘嘻嘻笑道。

“那你现在是否能告诉本少爷，要本少爷和你去见谁？”风翊问道。

“去深海的九层封魔塔里见我雁翎族的老祖宗。”雨飘飘眨巴着眼睛。

九层封魔塔！风翊心中一震，当初妖残血可是说过，另一半的魔皇晶核就在九层封魔塔中，而九层封魔塔是在深海。

看来，他想得没错，果真是与深海扯上了关系，或许，他要与擎天三皇一起出发了。

这时，雨飘飘将九层封魔塔的来历说了一遍，与凤凰仙子告之慕红颜的基本没有多大出入。

“也就是说，进入其中是十死无生了。”

风翊翻着白眼道。

“那也不一定，如果我们活着出来，那可赚大了。”雨飘飘道。

“我想每个人进入其中时都以为自己会是唯一的例外，但是，事实表明，这种例外从来没有出现过。”风翊苦笑道。

“我不管，你可是答应过我了，可不许反悔。”雨飘飘挤到风翊身边，双手抱着他的手臂撒娇道。

“本少爷说过要反悔吗？这九层封魔塔，本少爷非常有兴趣。“风翊道。

“风大哥，你真好。”雨飘飘兴奋道，胸前那对颇具规模的小白兔抵在风翊的手臂上。

风翊倒是十分享受，只是有些疑惑，他与这丫头，什么时候这么亲密了？

“对了，当初本少爷问你这店为什么叫乾坤杂货铺，你说回去问问家里人，现在能说出答案吗？”风翊问道。”你不说我还忘了，当时我回去之后可是问过家里人的，他们说，是因为一位名号为乾坤圣君的故人。”雨飘飘道。

风翊心头一震，果真与乾坤圣君有关系。

“你知道乾坤圣君？我可从来都没听说过。”雨飘飘道。

“知道，本少爷与乾坤圣君关系还不浅。”风翊道。

“哦，风大哥，你与我回家族一趟吧，三天之后便要前往深海了。”雨飘飘道。

“好，是该去拜访一下，不过这之前我得处理一点事情，明天吧。”风翊道。

“那好吧。”雨飘飘点点头。

风翊出了乾坤杂货铺，想起雨飘飘对九层封魔塔的描述，心头有一股火焰在熊熊燃烧着，他的心中竟然没有一丝害怕，反而是无比热切的向往。说到底，他的骨子里也充满了冒险因子，渴望那极度惊险中心跳的感觉。

回到了神女皇宫，玉玲珑的身影冲了出来，来到了风翊的面前。

“漾儿，二年不见，又漂亮了许多嘛。”

风翊笑道。

“贫嘴，你来了，怎么不来找我？我还是从禁卫统领玉环儿那里才知道的。”玉玲珑埋怨道，那表情，像极了等待情朗的少女。

“是本少爷锚了，本少爷应该一到便立即向漾儿你请安才对。”风翊笑道。

“谁要你请安了，我其实不是想看到你，只是想得到你的应有的尊重而已，可别想歪了。”玉玲珑道，俏脸飞起一丝红霞，有欲盖弥障的嫌疑。

“哦，明白，那本少爷现在见到你了，就去找你娘了。”风翊一本正经地点头，然后继续向里走去。

玉玲珑望着风翊的背影，咬了咬下唇，起步跟了上去，见得风翊瞥过来，便道：“正巧我也要去见我娘，就一起吧。”

一起？风翊想起了神女皇说过与玉玲珑母女俩一起伺候他的话，嘴角划起一丝邪笑。

玉玲珑芳心猛跳，这家伙怎么笑得这么坏昵？也不知道在打什么坏主意。

神女皇见得两人一起到来，微微一笑。

母女俩聊了一会儿神女帝国的事情，而风翊看着这对母女花，却是在想着如何开口说出他也要前往深海的事情。

“风翊，你在想什么昵？我娘问你话呢。”玉玲珑小手在风翊失去焦距的眼前晃了晃，嗔道。

“不好意思，正做梦呢？”风翊笑道。

“做什么梦？”玉玲珑问。

“一个男人二个女人的梦。”风翊坏笑，目光望向神女皇，却见得神女皇俏脸微红地瞪着他。

玉玲珑啐了一口，知道不是什么好话，但也没有想到风翊话中的两个女人是指她与神女皇。

“三天之后，本少爷也会去深海。”就在这时，风翊突然脱口而出。

都还带着一丝羞意的玉玲珑与神女皇立时都怔住了，两双妙目齐唰唰地盯着风翊，俏脸都变幻了颜色，玉玲珑仅仅是吃惊，而神女皇的脸色却是变得苍白无比。

“你说什么？”神女皇不敢置信地问道。

“我要去深海，就在三天之后。”风翊低沉道。

“不行，你不能去。”神女皇尖声反对。

“为什么？因为九层封魔塔吗？”风翊淡淡道。

第483章 乾坤圣君的故人，六人行

“你知道了？”神女皇惊讶地盯着风翊，随即神情有些不安地问道。

“九层封魔塔？什么九层封魔塔？你们有事瞒着我。”玉玲珑看到两人神情有些不对，急声问道。

神女皇望向风翊，风翊则道：“以后神女帝国还要交由漾儿来打理，她又不是小孩子，这事没必要瞒着她。”

三人坐了下来，神女皇则将深海的事情对玉玲珑说了一遍。

玉玲珑听完之后，久久没有言语。

“风翊，既然你已知道，为什么你一定要去？”神女皇幽幽道。

“本来是因为答应了别人，不过现在又多了一个理由。”风翊望着神女皇，温暖一笑。

神女皇与风翊的目光在半空中接触，传递着她心中的感动，只因为她知道，风翊说的是真的。

“你们都已决定了，我想我无法阻止你们，只是希望，你们都能活着回来，因为你们是我生命中最重要的人。”玉玲珑抬起头，神情已变得平静，只是她的目光中所流露出来的感情，却已不再掩饰，比如她对神女皇的亲情，对风翊特殊的男女之情。

在与神女皇母女俩说清楚事情之后，风翊回到乾坤杂货铺，与雨飘飘登上了一艘战舰，不多时，风翊只觉一阵强烈的空间能量波动涌来，但很快又消失了。

感觉到这战舰一动不动，风翊愕然道：

“飘飘，你不会告诉本少爷，这就到了吧。”

雨飘瓢略咯一笑，道：“确实到了，风大哥，请吧。”

战舰出入仓门打开，明亮的光线从外边透射进来。

风翊与雨飘飘下了战舰，便发觉这是一座恢弘的水晶大殿，而他们正处于大殿中一个巨型传送魔法阵上。

传送魔法阵外，有上百人正整齐地排列迎接他们。

“恭迎小姐回来。”这些人齐声道，齐齐恭下了腰。

雨飘飘拉着风翊的大手，如同变了一个人一般，浑身散发着高不可攀的气质，从这一众迎接的人群中走过。

风翊环视着这水晶大殿，不由昨舌，这大殿未免也太大了吧，一眼望过去，竟然看不到殿壁，只见得一排排水晶巨柱林立着排向远方。

正在这时，一辆由十八匹高级灵兽拉着的奢华马车停在两人面前。

“风大哥，我们上车。”雨飘飘拉着风翊上了马车。

“这是马车吗？这分明是移动的皇宫嘛。”风翊坐在由神兽冰雪浣熊皮制威的座垫上，若有所思地望着雨飘飘笑道。

“风大哥在好奇我的身份？嘻嘻，等会儿你就知道了。”雨飘飘笑得狡黠。

马车在宽广得不像话的大殿中奔驰，两边水晶柱闪烁着一道流光被甩在了身后。

就在这时，风翊突然看到了大殿中一座雕像一闪即逝，他那强悍无比的视力却是看得清清楚楚。

那是一座人身鱼尾的美人鱼雕塑，棕色的发丝垂至腰间，头上戴着一顶璀f粲的王冠，那鱼尾的鳞片，却是闪烁着星辰般的光芒，其间夹杂着金色与紫色鳞片，甚是眩目，不同于一般的人鱼族。

人鱼族，在擎天海算是一个大族，但其势力很弱，又怎能拥有如此恢弘的一座水晶大殿？

正当风翊满腹疑惑之时，马车到达了水晶大殿的殿门口。

这水晶大殿的殿门，宽足有数百丈，而且奢华到了极致，令人叹为观止。

中央殿门前，竟还有着数干人前来迎接，排场很大。领头的是一位中年男子，看起来甚是威严。

这时，风翊与雨飘瓢下了马车，这数千人齐齐弯腰，大声道：“恭迎小姐回来。“那领头的中年男子走上前，带着一丝讨好的笑容，道：”飘飘，你回来了，祖母大人可是天天念叨着你啊。”

“父亲，这位是风翊风大哥，此次陪我一起去深海的人。”雨飘飘皱了皱眉头，有些不满父亲忽视了风翊，语气显得有些冷淡。

“啊，不好意思，为父是看到你太高兴了，以至冷落了客人，风少爷，你好，还请多多照顾飘飘。”中年男子带着谄媚的笑脸，在望向风翊的时候，却有一丝同病相怜的同情之色。

风翊打了个哈哈，心中直犯嘀咕，就凭这雨飘飘父女俩怪异的关系，他算是看出来了，雨飘飘的家族怕是与神女族一样，都是女权家族，男人是一点地位都没有啊。

正在这时，一位气质高雅，长相秀丽的女子闪身出现，雨飘飘的父亲却是赶紧让了开来，由此看来，这位的身份应该不也不低。

“飘飘，你可算是回来了，这位就是你的风大哥吧。”这女子目光扫过风翊，有一丝好奇，倒并无轻视之意。

“小姨，祖母大人现在有空吗？”雨飘飘问道。

“嗯，正是她老人家让我来接你们的，走吧。”女子道。

走过长长的走廓，清新的空气顿时迎面扑来。

蓝天，白云，绿树，映入了风翊的眼帘，原来，这里并非是海底，应该是海上的某座岛屿。

天空中不时有盘旋的金眼海鹰飞过，上面还坐着人，可见都是被驯服的，金眼海鹰是高级灵兽，在这里，却似乎是最普通不过的座骑了。

三人转入一条幽径，却似乎一下子来到了另外一个幽静的世界。

不多时，一幢简陋的木屋出现在了幽径的尽头。

“来了，进来吧。”一个苍老的声音回荡在三入耳边。

风翊瞳孔一缩，圣君强者，绝对的圣君强者。

推开那似乎一碰就要散架的篱笆院门，三人走了进去。

里头木屋的门自行打了开来，一位满头银丝垂在腰际的老妪正坐在一张破烂的木椅上，一遍一遍地擦试着一把暗金色的匕首。

只是，不这妪抬起头时，那光洁毫无一丝皱纹的脸蛋却能令天下女人为之汗颜，但是，尽管如此，却依然让人一看就知道她是个老人，只因为那一双眸子，只有经过久远年代的沉淀，才会凝成这样的满目苍桑。

“晚辈风翊，见过前辈。”风翊上前一步，恭敬行礼，在这样的圣君长辈面前，任谁都要散发出由衷的敬服。

这时，雨飘飘与她姑姑也紧跟着行礼，倒似乎风翊才是领她们来的主人一般。

这老妪目光扫过风翊手指上经过伪装的乾坤戒指，那双历经风霜的眸子陡然亮了起来，就如同老树开花，枯木逢春一般，倒是让风翊心底直打几个寒颤。

那乾坤戒突然不受控制地褪去了伪装，黑白两色交相辉印，一阴一阳，蕴含着天地宇宙间最原始的真理。

老妪的目光有些迷离，似乎穿越了时空，回到了过去。

“不用多礼。”老妪回过神，看着风翊的目光显出几分慈爱，她问道：“乾坤圣君是你什么人？”

“他老人家是我的师傅。”风翊道。

老妪的目光再度柔和了几分，问道：“你的乾坤转换术习到第几层了？”

“回前辈，堪堪踏入第五层。”风翊道。”好，非常好，他也算是后继有人了，不到圣君境界便进入第五层，就连当初天赋绝顶的他也未能做到。”老妪连连点头。

“前辈与我师傅很熟吗？”风翊问，其实他也能看出，这老妪，对乾坤圣君的感觉只怕非同一般。

“不错，你即是他的徒弟，那么也算是我的后辈了，只是不知道，他现在……究竟是死是活？”老妪问道，眸中闪烁着几分期待。

风翊想起了老法克消失的情形，目中闪过浓浓的悲伤，他摇头道：“师父他老人家已经逝世。”

老妪微微一怔，眸中那几分期待迅速湮灭，取而代之的是空洞。

“当初，他与我之间有过一个约定，你是否知道？”良久，老妪才缓缓问道，悲喜已消散。

“师父当初倒是提过，不过，具体是什么，他并末多说，想来那时是因为我实力太低的缘故。”风翊道。

“你师父曾与我约定，我们之间未曾分出的胜负，要在各自的弟子间决出。”老妪道。

风翊脸色微微一变，而一旁安静听着的雨飘飘则惊呼出声，随即又立刻捂住了嘴巴。

“不过，在这之前，你先与飘丫头去九层封魔殿闯一闯吧，若能活着回来，才证明你有这个资格。”老妪道。

风翊心中一震，这句话的意思可复杂得很，难道说这老妪的弟子竟然也闯过九层封魔殿，还活着出来了？

老妪没再多说话，只是再度低着头，擦试着那把暗金匕首。

风翊知道这是要送客了，便告辞退了出来，而雨飘飘跟着出来，她的姑姑却是留在了里头。

就在风翊离开这小木屋时，他突然感觉到了乾坤戒有一阵微微的颤动，只是，待得他仔细感应时，却又没了动静。

走出幽径之时，雨飘飘一声响亮的口哨声，便见得一头巨大的金眼海鹰俯冲而下，趴在了地上。

雨飘飘拉着风翊坐了上去，这金眼海鹰一声嘹亮的呜叫，冲天而起。

不久之后，两人坐在一座从海中耸立而起的石峰之上，那迎面吹来的海风吹乱了两人的发丝。

“飘飘，你们到底是哪个种族的D6可？感觉十分神秘。”风翊问道。

“我们是海神的嫡系血脉流传下来的，就称之为海族，而之后海中衍生出来的无数种族，都是混杂了不知多少乱七八糟血脉的种族，虽然他们一起也都称之为海族。”雨飘飘道。

“海族？那水晶大殿中有一座雕望，看起来是人鱼族的样子。”风翊道。

“呵呵，我们海族确实有鱼尾，不过与人鱼族的可不一样，人鱼族样子与海神最为相似，但其实血脉已经差得太远了。”雨飘飘道。

风翊这才明白，原来真正的海族只是一个种族。

“你这次回来，那祖母大人可什么都没对你说啊。”风翊笑道。

“说了，只是你听不到而已。”雨瓢飘嘻嘻一笑。

风翊耸耸肩，好奇问：“你那祖母大人，究竟达到圣君的什么境界了？”

“嗯，这个我也不太清楚，但是我可是知道，祖母大人唯一弟子绛雪仙子早就踏入圣君境界了。”雨瓢飘道。

风翊愣了一下，翻了一个白眼，难怪，她会说自己还不够资格。

“风翊，如果进入九层封魔塔，你会保护我的是吗？”雨飘飘突然望着风翊道。

“这个，本少爷怕到时还要你来保护。”

风翊笑道，雨飘飘可是有着这么厉害的祖母，还能没点防身的宝贝，只是，他很不明白，为什么当初她要求自己陪同她一起进去？仅仅是请个保镖？

一片荒无人烟的海域，突然多出了一个巨大的传送魔法阵，十八位王品尊者守护在周囤。

在传送魔法阵中央，有一位满脸白须的老者站立着，他仰望着星空，突然自言自语道：

“这是老夫第二次，也是最后一次做接引使者了吧。”

十万年的时间，苍海桑田，但对于尊者境界的强者来说，也足以令之化为飞灰了，也唯有脱凡威圣的圣君强者，才能在十万年甚至百万年的岁月长河里飘泊。只是，如果无法成就神君之境，依然逃脱不了消亡的命运。

当天渐渐光亮，传送魔法阵一闪，一个青年出现在其间。

“你，来自何门何派，将接引帖交上来。”接引使者上前道。”极东浩然宗孟青，这是我的接引帖。”

这青年立刻道，双手拿出了一张湛蓝的接引帖，不知用什么材质做成，气息竟如大海一般浩瀚无边。

接引使者拿过接引帖，淡淡道：“随便找位置休息吧，等待其他人到来。

随后，传送魔法阵时而闪过光芒，直到天黑时分，传送魔法阵里已有二十八个人，一个个皆是巅峰王品尊者的境界。

接引使者看了看天色，还有二个人没到，只要到了子夜，无论谁还没到，他都要启动传送魔法阵回到深海。

正在这时，传送魔法阵闪过一道光芒，两个人影出现在了其中。

“风翊！”这两个人一出现，传送魔法阵中却有几个人惊讶叫道，表情不一。

其余人的目光齐唰唰地投了过去，这些人当中大部份的人都是互不相识的，没想到出现一个竟然引来这么多人的关注，让他们怎能不感到惊奇。

风翊也是愣了一下，环首四顾，好家伙，二十八个人当中，他的熟人还挺多的。

神女皇就不用说了，其中竟然有慕红颜，岳可儿，还有妖无峰，若加上雨飘飘，他可是认识其中的五个人，要知道，这里连他在一起，总共也才三十个人。

“妖精，原来这就是你要办的事啊。”风翊上前，在妖无峰胸口捶了一拳笑道。

“是啊，想不到，你也要办同样的事情。”妖无峰冰冷的嘴角稍稍出现了一丝弧度，代表着他是在笑，天知道，这样的笑容除了用放大镜之外谁看得出来。

风翊转向了慕红颜，两人目光一对视，一切尽在不言中。

而当风翊的目光划过岳可儿，她微微一笑，显得不亲近也不疏远，看来，当初风翊离开天凤城时对她说的话，还是起到了很大的效果。

于是乎，在风翊的聚拢作用下，这六个人自成一派，一下子令得其余人紧张了起来。一共三十个人，他们六个人结成同盟，对他们有相当的威胁。

九层封魔塔就是一个恐怖的绝地，在那种境况下，是什么事都能干得出来的。六个人在一起，足以瞬间杀死他们之中任何的单独一人了。

“风大哥，你可真厉害，这几位漂亮的姐姐可都与你有不清不楚的关系吧。”雨飘飘轻声道。

“我们这叫正大光明，怎么能叫不清不楚昵？要这么说，你与本少爷可更是不清不楚了。”风翊笑道。

“我与风大哥你确实不清不楚呢。”雨飘飘嘻嘻笑道。

“被你打败了。”风翊翻着白眼道。

“你们有谁知道，那些人是哪些宗派势力的人？”风翊突然问道。

“神魔界除了三大陆与擎天海为主外，尚在不可知的地方有着一些小块的陆地以及无数岛屿，还是有着众多隐世宗派的存在，据说，有百分之九十以上的隐世宗派没有在三大陆与擎天海。”妖无峰道。

“说的不错，我们天涯宗也有这么一个说法。”岳可儿道。

风翊点点头，从未知势力的人数可以看得出来，那些隐世宗派，大部份底蕴雄厚，实力强悍。

“九层封魔塔的危险大家都知道，既然都与风翊认识，那我们便结威联盟，以风翊为首，如何？”神女皇开口道。

慕红颜与神女皇是风翊的女人，妖无峰是风翊的兄弟，岳可儿与风翊之间感情也不简单，至于雨飘飘，她称风翊为风大哥，虽然尚不知她还有没有其它的目的，但她也不反对，便全票通过了，风翊成为了六人小队中的队长。

这时，子夜悄悄来临，接引使者掏出一座神灵塔的模型，大声道：“子夜已到，传送魔法阵启动。”

随着这传送魔法阵光芒大作，连人带阵，瞬间消失在了海面上，似乎从来没有出现过一样。

第484章 开启，神器

无尽的深海，已不知深入海底有多少万米，但却并不是一片漆黑，而是一片蓝汪汪的世界，古老而神秘

海水一点也不冰冷，反而十分温暖，水中有莫名的能量，能够洗涤人的身心，位于其中，就如同胎儿位于母亲腹中的羊水之中，真是神奇无比。

在这片蓝汪汪的世界当中，悬浮着一座巨大的古老城市，来到这里，仿若来到了另外一个文明。

只是，在这巨大的城市中，街道上却是十分空旷，若非偶尔能见到极速闪过的人影，否则，会让人以为这是一座完完全全的死城。

在这悬浮的城市中央，有着一片广阔的宫殿群的残亘断瓦，光是那一块块残缺的巨石以及断柱，就能令人感到深深的震憾。

这时，在这片残亘断瓦中，突然亮起了一个传送魔法阵的图案，随即，数十个人影从图案中闪现，却正是风翊一行被深海接引使者带来的人。

一时间，所有人都被这座城市给惊呆了，不是因为这座城市有多么恢弘，面积有多少广阔，而是这座城市散发出来的那种悠远苍桑的太古气息，这种气息，仿若有灵性一般，使位于其中的人能够在灵魂深处与之共鸣。就仿佛，这座城市不是死的，而是活着的，无时无刻都在闪现着那波澜壮阔的曾经。

风翊闭着眼睛，他听到了这座城市的咆啸怒吼，那一个个模糊的，或巨大或矮小的身影闪现着，挥手间带着毁天灭地的能量。

而其余人也都或多或少地感觉到了一些什么，或许和风翊感觉到的一样，或许又完全不同。

接引使者倒没有打拢催促，其实，这些人到深海来，感受这座太吉城市的灵魂也是一个巨大的收获，至少能不能领悟，又能领悟多少，就全靠各自的悟性了。

足足两个时辰之后，那接引使者始又掏出了那座神灵塔的模型，其塔尖射出一道柔和的光芒，这光芒停留在不远处，形威了一个空间之门。

“好了，欢迎你们来到深海，现在就去九层封魔塔吧。”接引使者开口道。

一众人如梦初醒，那种种太古文明在身边流淌过的感觉也渐渐散去，一些入迷惑，一些人却若有所思。．接引使者率先进入了空间之门，而一众人则鱼贯而入。

这是一座巨大的广场，呈蔚蓝色，远处有一座浑身漆黑的巨塔，那塔身如同一张张狰狞脸庞组合起来，散发一阵阵惊悚的气息。

“九层封魔塔？”所有人心中部猛然跳动了一下，他们这就要进入九层封魔塔之中了吗？

风翊瞥了一眼那九层封魔塔，却是低头研究起了那蓝色的地面，突然惊咦了一声。

“怎么了？”慕红颜望了过来。

“这蓝色的地板，竞全是水元素组成，你们见过除了冰以外的水元素组成的固体吗？”

风翊道。

“还真是水元素构成的，比起金晶矿石都硬得多呢。”雨飘飘蹲下来敲了敲，也是满脸惊讶。．这一发现，完全颠覆了众人对于自然界元素的概念。水，不是呈液态便是呈固态，固态为冰，有些亿万年的冰层虽然坚硬，但对于尊者来说，不过弹指间便能粉碎，但这广场下铺就的地板，如玉如石，比起最坚硬的金晶矿石都要坚硬许多，水元素为何能构成这种物质？

“难道是元素排列的问题？”风翊突然想起了他许久都末用到的元素炸弹，因为这种元素炸弹对于尊者来说，作用微乎其微，所以直接被他弃用了。但是现在，他的脑海里突然闪现出了一丝灵光，如果七种元素重新排列之后再浓缩，爆炸力是不是能放大干倍万倍？就如同这水元素一样，明明是柔软的，但排列一变，却可以变成最坚硬的。

不过，现在并不是研究这个的时候，接引使者已经开始朝前走去。

在转过一块刻有九层封魔塔的巨大的石碑之后，众人看到了不远处一幢幢造型奇特的房屋，仿若凭空出一般。想来，这里就是深海这个势力的据点吧，竟是在九层封魔塔旁边。

这些房屋间，有不少人来回穿梭，但是却没有任何人对于这一众外来者的到来感到好奇，甚至很多人都懒得看他们一眼，即使有的人投来一瞥，也是那种高高在上的人看一群卑微的蝼蚁般的感觉，即使他们中很多人实力并没有他们强大。

风翊眉头一挑，目光眯了起来。但这时，一只嫩滑的小手却是握住了他的手，是慕红颜，她看着他，朝他微微摇了摇头。

风翊笑了笑，在没有弄清楚状况之前，他不会轻举妄动的，毕竟这是在深海，而且这个接引使者的实力他都看不透，估计也是圣君强者，为了几个轻蔑的眼神，他还不至于愤怒到当场发作。．正在这时，一块湛蓝的令牌从虚空中划出一道灿烂的光芒射来。

“开启禁制，让他们进入九层封魔塔。”

一个轻柔的声音从远处传来，却是分不清男女。

接引使者接过令牌，恭敬应了，但他的目中，显然带着一丝不解与惊讶。

风翊将接引使者那一闪即逝的表情收入眼底，上前两步问道：“使者，我们这就要进入九层封魔塔了？”

“没错，走吧。”接引使者没有多言，淡淡道。

“使者，不会漏了什么吧。”风翊别有深意地问道，其余人也都目光灼灼地盯着这接引使者，他们也感觉到了不太对劲。

“我会开启九层封魔塔一刻钟，一刻钟之后关闭，进也不进随你们自己。．”接引使者生硬道，没再理会风翊一众人，而是径直飞掠向了九层封魔塔。

“风翊，怎么办？”岳可儿问道。

“还能怎么办，进去准备拼命吧。”风翊道。

临近九层封魔塔，众人感觉到呼吸都不顺畅了，光是这塔散发出来的气息，都令得这一众王品尊者从骨子里散发出阵阵的寒气。

这时，接引使者将令牌镶嵌在九层封魔塔最底层的塔门上，顿时，塔身上每一层飞檐的八个角上，都射出了一道能量光束，那厚重无比的塔门开始朝内开启。

一众人站在塔门外，感觉着里头冲卷而出的阴森气息，没有人敢率先冲进去。

“不进去就让一让，杵在前面干什么？”

风翊大叫道。

前面的人让了开来，六人之中以风翊为首，毫不犹豫地冲了进去。

那接引使者目光闪了闪，微微点了点头，如果连这点勇气都没有，还想闯过九层封魔塔，简直就是做梦。

见得有人进去，其余二十四人亦三三两两的冲了进去。

不一会儿，所有人都进入了九层封魔塔之中。

接引使者一叹，一抬手，那令牌飞回到他的手中，而那塔门则再度合上。

“奇怪，为什么这一次进入九层封魔塔的人，主上不给他们洗髓不说，连塔中的一些情况都末与他们讲明，三十人进去，怕是全军覆没的下场啊。”接引使者心中想道，不过，这是主上的命令，他也只有听从的份。

风翊六人一进入塔中，便发现来到了一座架在悬崖上的独木桥上，悬崖下深不见底，一股虚冷的感觉弥漫人的全身。

“往前冲，不要脱离这根独木桥。”风翊心中一颤，叫道。他已感觉到除了这根独木桥这狭窄的空间，其余都是一片虚无，而且，那片虚无正侵蚀着这独木桥上的空间。

六人闪电一般顺着独木桥朝着前方掠去，速度疾若幻影，但这独木桥却是长得很，一时半会难到彼岸。

这时，后面的人纷纷出现，很快，他们也发现了这一危险的事实，部没命地拔足在独木桥上狂奔。

便见得一溜幻影排成长队在独木桥上掠过，而这时，独木桥从他们出现的地方开始被虚无的空间香噬，并快速朝着他们追来。

风翊六人最先到达独木桥的终点…．一个悬浮在虚空中的圆形石台。

他们看着那片虚无吞噬独木桥的速度，以及最后那个脚跟都快触碰到那片虚无的胖子，心中有些发寒。

后面的人一个个冲入了圆形石台，仅剩最后那个正在拼命的胖子，但是，他显然已到了极限。

二十九个人，就这么眼睁睁地看着这胖子在离石台上仅百米之遥的时候，被那虚无吞噬，完全消失在这个世界。只要再多一秒钟，那胖子便能到达终点，但他永远没有这个机会了。

刚刚进入这九层封魔塔，一个顶尖的王品尊者便丧命于此，这令谁的心中都沉甸甸地如同压了一块巨石一般，谁也没有说话，有的只是沉默。

就在这时，那悬浮的圆形石头突然冒出一阵光芒，开始朝上冲去。

九层封魔塔之外，一个浑身笼罩在一层银袍中的人影与那接引使者站在一起。

“主上，通天桥已断，他们退路已绝，怎么会这样？”接引使者震惊道。

“一千万年了，九层封魔塔已经存在一千万年了，通天桥断，封魔塔锁，我们深海的使命已经结束。”这银袍人长长叹道，转身离开，那身影显得那么孤独那么寂寥。

接引使者愣了，他不是很明白主上的意思，但唯有一点他明白了，那就是这一行三十个人要完全葬送在九层封魔塔中了，连亿万之一的生还机会都不会有。

圆形石台上的二十九人只觉一阵强烈的震动，他们被甩飞了出去。．在半空中，所有人都齐齐一惊，只见得周遭是一片白茫茫的冰雪世界，一道又一道大大小小的毁灭般的冰寒罡芒四下激射。

风翊一拳挥过去，将一道巨大的寒罡打散，那些小一些寒罡撞击在他体表的能量护罩上，纷纷湮灭，对他造成不了多大的伤害。

一落地，妖无峰，神女皇，慕红颜，岳可儿以及雨飘飘默契地齐聚风翊身边，形成一个全方位无死角的防御整体。

这里，应该才是九层封魔堵中的第一层，刚刚那独木桥与石台，只是进入的通道罢了。

“小心点，就算看到宝贝，也别脱离队伍，在这鬼地方，保命才是第一位。”风翊道。

一行六人开始戒备着前进，在这片冰雪世界里，寒罡虽然厉害，但对于他们来说，还不到致命的程度，他们还需防备其它致命的危险，在这里，应该绝不仅仅只有寒罡。

其他人也三三两两地组成了临时的队伍，孤身一人，很难在这里存活下来。

一路过去，除了茫茫冰雪以及那密集的寒罡之外，似乎再无其它。

风翊六人已经看不到其它人了，他们在冰雪的世界里移动着，所见都是千篇一律的景色，令人感到十分压抑。

“我们走了多久了，这里似乎怎么走也走不尽头。”雨飘飘闷闷道。”肯定有尽头的，别忘了，这里是九层封魔塔之中，肯定有进入第二层的入口。”风翊道。

“九层封魔塔中不是到处都是宝贝吗？为什么咱们一样都没看到？”雨飘飘又道。

“不要心急，心急就会乱了方寸。”风翊安慰道。．正在这时，六人眼前突然一亮，在干篇一律的银白世界当中，远处突然出现了一颗颗顽强地从冰雪中生长出来的苍翠大树，就算面临着那寒罡的袭击，它们也依然屹立不倒。

所有人都有松了一口气的感觉，无论如何，总算是看到了除冰雪之外的其它东西。

突然间，风翊心尖猛然一跳，大喝一声朝着旁边的雪堆拍出一掌。几乎在同时，其余五人也发觉了危险，闪电般退了开来。”轰”的一声，冰雪四溅，一只雪貂模样的小兽窜了出来，眼睛上有一层透明的薄膜，当这层薄膜抬起时，那恶鬼般的目光却表明这只看起来可爱至极的小兽的本性有多么凶残。

风翊目光一缩，他刚才一掌过去，这小兽绝对被能量扫中了，但却一点事都没有的样子。

这小兽凶残的目光扫了风翊一行六人，露出一丝不甘，一头扎进了冰雪里欲离去。

而就在这时，妖无峰动了，他一把寒冰剑，如电一般直插雪堆。蓦然间，连环的巨大闷响声震得方圆数里地白勺雪地都直往下陷去。

一声尖厉的嘶叫声响起，那只小兽从远处窜了起来，洁白的皮毛弥散着阵阵黑雾，这此黑雾中，似乎有阵阵尖厉的啸声直达灵魂。

“九神缥缈，幻灭！”妖无峰冰冷喝道，手中寒冰剑幻起一阵白雾，这白雾之中却夹杂着一丝血色，显得十分妖异。

白雾袭向黑雾，顿时，那黑雾化成一片轻烟，那只小兽的身体亦完全晶化，一道寒罡袭来，它的身体化为一堆晶粉，与地上的冰雪融为了一体。

“疯子，厉害啊，这是什么招式？”风翊上前，问道。

“破灵的招式，这小兽乃魔灵寄体，唯有伤到里头的魔灵，方能杀死它，否则，它就是不死之躯，就算千刀万剐，也能重新拼凑起来。”妖无峰道。

“要如何才能伤到里头的魔灵？”风翊问。

“除了我们家族的秘术，也可以用神灵之血。”妖无峰道。

神灵之血，那倒好办，风翊当下拿出几瓶神灵之血，分给每人一瓶，当然，每一瓶都是用一滴神灵之血稀释过了的。

“哇，好浓的神灵之血啊，我还打算拿出来点来献宝的，现在拿出来就算是献丑了，祖母大人给了我一些神灵之血，不过比你的要稀得多。”雨飘飘大叫道。

风翊笑了笑，就知道雨飘飘身上宝贝多，想不到她也有神灵之血。

六人将神灵之血涂沫在各自的兵器上，然后朝着那雪地树林中走去。

当接近之时，风翊突然停住了脚步，道：

“你们感觉到了没有，里面有神源力的波动。”

其余五人怒力地感应，但却皆摇了摇头。

“是神源力的波动，绝对不会有错，这里面，若不是有神灵尸体，就一定有神灵身上的宝贝。”风翊兴奋道。

“既然如此，我们还等什么，进去找吧。”雨飘飘兴奋道。

“进去当然要进去，不过要更加小心才是。”风翊道，再冷静的强者在太古至宝面前，都很容易冲昏头，从而忽略了危险，他们可不能犯这样的错误。

六人进入了树林里，那神源力的波动越来越强烈了，这回连其他五人都感觉到了，而且神源力的波动，并不止来自一处，也就是说，这树林里，绝对不止一件太吉神灵的宝贝，而最近的神源力波动，就在离他们不足千米的那颗参天古树之下。

慕红颜一抬手，一根细若丝线的火焰激射而去。

那古树底下的冰雪刹那间消融数百米，一截泛着流光的剑尖露出了头，那神源力的波动正是由此散发出来的。

神器，神魂之器，就算得不到里头神魂的认同，仅凭此剑本身的威力，也足以纵横天下。而若是得到其间神魂的认同，那么尊者之境对上圣君强者，也不必觉得低人一等了。仅是那神魂的力量，就能撼动天地了。

第485章 陷井，一天万年，逆转阴阳，柳烟云消息

一行六人的目光刹那间亮堂起来，就连风翊的眸子，都不由自主地冒出灼热之色。

风翊有了天焰剑，得到了天焰剑魂的认主，对于他整体的实力来说，是提升了不少的，虽然由于境界的原因，他无法发挥出此剑百分之百的威力，但也足以让他的实力提升了半成左右。

是的，半威，听起来真的不算什么，但是他现在是什么实力？现在的他在转换了自然女神神灵塔中的愿力之后，已经能与十几名巅峰王品尊者抗衡，半成的实力，都差不多都抵得上一位巅峰王品尊者了。

而神器，乃是神灵所用的武器，里面拥有神器之魂，得到它，那他的实力能上升到什么程度？一般的圣君，也能砍瓜切菜般解决吧。

风翊心中兴奋过后，发热的脑袋渐渐清醒了过来，他环顾四周，总感觉，这四周似乎有点不对劲。

“退出去，我来断后。”风翊突然出声道。

其余五人都望向了他，却见得他满脸严肃，心中微微一颤，开始警觉起来。

没有人怀疑风翊的话，开始按来路退去，这一点让风翊感觉很是欣慰，如若是别人，难免会对他的举动产生怀疑，但这五人，却毫不犹豫地相信了他。

退了一段路，风翊一直面对着那颗古树以及那截神器剑尖，他的眉头开始越皱越紧。

“停下吧，准备拼命了。”风翊苦笑道。

五人朝后望去，赫然发现，他们退了一段路了，但距离竟然与那颗吉树越来越近，只有相隔不到五百米的距离了。

一阵沙沙的声音响起，便见得这片雪地树林中，那些大树竟然全都开始移动朝他们包围而来，而树干上出现了歪瓜裂枣的五官，其上流着令人作呕的黄绿色液体。

这是什么？树妖？

这时，他们都发现了这些树人上那一只只如先前妖无峰斩杀的小兽一样的生物，这才恍然，这些树以及小兽，都是魔灵的寄生体。

“本少爷先试试水。”风翊持着抹了神灵之血的天焰剑，一声爆喝，一出手便是狂暴无比的杀招，魔皇乾坤之旋风斩。

剧烈旋转的火焰旋风炸出毁灭般的大爆炸，冲在前面的一颗颗树人以小兽全都被化成了齑粉，由于上面带着的神灵之血，这些魔灵再也不可能复原重组。

可是众人还没来得及欣喜，风翊的这一招魔皇乾坤之旋风斩才刚刚释放出其威力，突然间无数道藤蔓组成天罗地网将那旋转的火焰旋风包裹在其中，而随即，这一招威力绝伦的大杀招就这么湮灭得无声无息了。

“是虚空，那颗大树怪能够连通虚空，它将风大哥的招式给引入了虚空之中。”雨飘飘震惊地大叫道。

这时，众多树妖已经包围了上来，六人开始了艰苦混战。

每当有人使出大范围杀伤性的杀招时，那颗在外围的巨树都会将之引入到虚空之中，除此之外，它并不攻击六人。

这些树妖以及那些灵活无比的小兽，若不使用杀招，很难一下子清除干净，它们身上不停地散发的那种黑雾，时时刻刻地在腐蚀着他们的能量，让他们的攻击大打折扣。就连风翊防御的强悍，都觉得吃力，何况其他五人。

风翊有几次都动了念头将那具尸王召唤出来，但这可才第一层，第一层就动了底牌，以后还有八层，岂不就只有等死一途了。

就在这时，风翊突然发现，他心脏之中的半颗魔皇晶核在蠢蠢欲动。

“这半颗魔皇晶核在自然女神的神灵塔中被净化了无数万年，而自然女神代表着世间最纯粹的能量，想来对这种邪异的能量天生对立吧，只是，这半颗魔皇晶核要怎么才能从心脏中出来昵？

正这么想着，风翊突觉心头一热，缠绕在他心脏处的缠绵五色丝扎入了其中，丝头融入了这半颗魔皇晶核之中。

风翊心中大喜，意念一动，被心头热血冲刷的半颗魔皇晶核蓦然从他的胸口射出。

这已变得有些红艳的魔皇晶核一出现，那浓郁无比的黑雾全都不由自主地被它吸入。

其实，这些黑雾就是这些魔灵的能量，能量一失，它们就只有挨宰的份。

形势刹那间逆转过来，那威千上万涌来的树妖与小兽全都惊恐万分，乱成了一团。

六人压力大减，开始疯狂屠戮这些魔灵寄生体。

而那颗最巨大的树妖，却是巍然不动，似乎只要他们不动用大型杀招，它根本就不会出手一般。

最终，所有的魔灵寄生体都被屠戮一空，那些黑雾则全都被半颗魔皇晶核给吸收了。

雪地里，只剩下那一株吉树，就这么矗立在那里，至始至终都没有动过，而树下那雪坑里，那半截神器剑尖依然插在那里。

六人来到这颗古树下，而这颗古树却是一动不动，依然只是一颗再普通不过的古树一般。

这时，岳可儿一甩手，雪坑中那神器赫然化为一道流光飞起。

所有人齐齐愕然，看着岳可儿手中那……半截剑尖。没错，只有半截，而且那神源力的波动在飞起之后便消散一空，就连那流光也黯淡了下来。

这的确是半截神器，不过，不仅里头的神魂已灭，就连剑中的神源力也一丝不剩，除了炼制这神器的材料外，根本就不值一文。

六人这才发现，原来至始至终，神器只是一个诱饵，一个引诱进入封魔塔的人的诱饵。

雨瓢瓢气急，不由分说，粉拳化为万道拳影，轰向了这颗古树。

“轰”的一声，这颗吉树在刹那间化为齑粉，竟然还真的只是一颗普通至极的树木。

只是，在这吉树消失之后，在原地，出现了一扇空间之门，隐约能见得几阶台阶。

“这是通往第二层的通道吧。”慕红颜道。

“但是，这颗古树明明可以施放出那能令大范围攻击进入虚空的藤蔓的，怎么一下子变成一颗普通的树了？”神女皇疑惑道。

“想不到就算了，我们先进入第二层吧。”风翊道。

妖无峰闻言，便第一个要射人其中，但却被风翊拉住了。

“先试探一下。”风翊说着，从宇宙灵戒中弄出一个阴魔兵来，让它先进入了这第二层的通道。

不多时，这阴魔兵又从通道里钻了出来。

“出口没事，不过还是要全神防备，我们进去。”风翊道。

六人进入了通道，在上了大约百级台阶之后，眼前突然一壳。

这是一片连绵不绝的苍翠山地，不是一层那么极端的环境，倒与真实环境差不多的样子。

只是，九层封魔塔中，会有这么安逸的环境吗？

当风翊六人小心翼翼走了几个时辰时，仍然没有发生任何有威胁的东西。

“难道这第二层没有危险？”雨飘飘道。

“感觉不太可能，不过，也难说。”风翊道。

一行人来到了一个宁静的湖泊前，周围依然一片安静，只是这种安静却并不能令人安心，因为他们一路过来，都没有发现生命的存在，甚至连一只虫子都找不到。

“休整一下吧。”风翊道。

六人坐在湖边，享受着空间戒指里带着的美食，暂时将身心放松下来。

吃饭喝足之后，岳可儿俏脸微红地起身，闪身前往不远处那一排大树之后，显然，她是去解决生理问题了。

到了这个尊者境界，吃喝拉撒等生理问题几个月甚至几年都不会出什么问题，不过，尊者毕竟不是圣君，没有脱离凡躯，那么，有就是有，有当然是解决了更舒服了。

岳可儿刚走，这不神女皇，慕红颜与雨飘飘皆离开了。

风翊嘿嘿笑了起来，都说女人小解之时喜欢三五成群地邀伴前往，还真是如此啊。

“妖精，要不我们两大男人也去解决一下？”风翊笑道。

“不去。”妖无峰撇了一下嘴角，抱着寒冰剑闭上了双眸。

不去，那本少爷可要去痛快一下。风翊想着站起，目光瞄向了那排大树之后，想着四个女人一排褪去裤子蹲着，那雪白浑圆的……风翊甩去了这无耻的想像，来到另一边，解放出那大家伙，开始舒爽地排放起来。

“唉，这环境太安逸了，人就会胡思乱想啊。”风翊抖了抖大鸟，心中想道。

就在这时，风翊突然听到雨飘飘惊叫一声，他心中顿时一惊，什么绮念也抛到了九霄云外，一个闪身，便射向了那排大树之后。

雨飘飘正提着裤子在系腰带，而慕红颜三女也赶到了她的身边。

这时，妖无峰也闪身出现。

“有什么问题？”风翊问。

“你们看，有人的骨头。”雨飘飘指着前方那茂密的草丛，草丛里，一只人的手掌骨若隐若现。

这一下，所有人的心都提了起来。

风翊一挥手，那茂密的草丛顿时消散，露出了一幅完整的骨架。

这骨架很普通，没有任何残余的能量波动，有一小部分开始风化。

“只是一个普通人，可怎么会出现在封魔塔之中？”岳可儿疑惑道。

风翊仔细看了一会儿，道：“他不是普通人，如果本少爷猜得没错，他应该是十万年前，甚至是更早进入这封魔塔中的人。’

“怎么可能？进入这封魔塔的人，都是尊者境界的强者，而尊者的尸骨，即使一百万年，也会有能量存在，根本不可能被风化。”

雨飘飘道。

风翊上前，在这尸骨底下捏起了一片残缺得几乎看不出来是金属的金属残片，道：“看到没有，这是含有金晶的材料，比起纯粹的金晶在硬度与韧度上要强上很多，但你们看看它腐蚀成什么样子了。”

其余五人脸色大变，金晶别说一百万年，就算一千万年，也不会被风化威尘土，但这一小片，已经快要化为尘土了。

“这第二层有危险，而且还十分危险，只是这危险在哪呢？”风翊低垂着眼睑沉思道。

六人皆尽沉默，开始思索起来。

“如果找不到答案就暂时不管了，当务之急，我们还是去寻找进入第三层的通道吧。”

风翊道。

这封魔塔的第二层，有数千里方圆，对于风翊他们来说，不算大，转上一个来回根本用不了多少时间。

只是，风翊他们转了好几圈之后，脸上的神情变得越来越严肃。他们找遍了这里每一个角落，但都没有发现通往第三层的通道，倒是，他们又发现了几具风化程度不一的尸骨。

“邪门，这地方还真是邪门。”风翊沉声道，目光投放在摆在湖边的几具残缺的尸骨上。

“没有找到通往第三层的通道，就连通往第一层的通道也消失了。”慕红颜微蹙着秀眉道。

“难不成，这些人是寿元耗尽，老死于此？”雨飘飘道。”不可能，要多少年，他们的尸骨才会变威这样，要多少年，他们随身的东西通通化为了尘土？”风翊摇摇头，他的余光扫过几人，突然瞳孔一缩。

岳可儿的鬓间，出现了几根花白的发丝。

神女皇的眼角，出现了几条细细的皱纹。

雨飘飘的模样，陡然成熟了几分。

慕红颜，妖无峰没什么改变，但感觉起来却很不一样了。

跟随着风翊的目光，几人在各自的脸上穿梭，神情齐齐一变。

岳可儿一挥手，一个巨大的水镜凝成，镜中的她，鬓间多出了几根花白的头发。

“怎么会这样，我……我为什么突然变老了？为什么？”岳可儿惊叫道，有些接受不了她现在的模样。

六人当中，只有风翊，妖无峰与慕红颜三人没什么变化，但感觉起来却绝对不一样了。

“我们现在的实力，要多久才能有这种变化？”风翊问道。

“一万年左右。”慕红颜道。

“一万年，我们在这里呆了一天，难道就已逝去了一万年的时间？”神女皇不敢置信道。

风翊猛然抬头，惊声道：“时间！这里最致命的危险不是其它，而是时间，在这里，一天的时间相当于一万年，我们只要被困上七天八天的，就得老死于此。”

一行人赫然醒悟，一个人能在几天的时间里老死过去，这是多么折磨人，多么令人绝望的事情啊。

不能再浪费时间，得抓紧一分一秒的时间去寻找通往第三层的通道。

六人不再呆在一起，而是分散开来，开始了地毯式的搜索，哪怕一寸的地方都不放过。

他们见树就砍倒，见石就轰碎。

第二天，他们都将整个第二层的环境给夷为平地了，但是仍然没有任何发现。

而这时，岳可儿的双鬓已完全泛白，神女皇的额头也起了皱纹，雨飘飘也开始出现了雪白的发丝。

风翊与妖无峰成为了中年大叔，慕红颜由御姐变成了熟女。

时间在六人身上刻下了深深的痕迹，无情而残酷。

第三天，岳可儿已显老态，一头秀发花白了大半，其余人莫不是如此。

第四天，所有人都成了老头老太，黄土埋到了脖子上。

一般而言，一般的尊者有三四万年的寿命，巅峰尊者有六七万年的寿命，时间一到，若想存活下去，只有舍弃肉身成为灵魂状态，大概还能撑过十万年的坎，当时的墨一心就是如此，以灵魂状态堪堪存在了十万年。

一天一万年，他们眼睁睁地看着自己，看着伙伴以肉眼可见的速度老去，生命的流逝如同慧星，眨眼而去，却偏偏能够看得见那拖着的绚丽尾巴。

风翊曾试过用清风令，用恐惧之眼，但这两样以前百试百灵的保命方法，却在这里完全失去了作用。这里到达不了自然女神遗弃之地，也到达不了怪兽空间。

又是一番寻找之后，六人绝望地坐在了湖边。

风翊的左边坐着慕红颜，右边坐着神女皇。三人看起来已是火烛残年，相互依偎在了一起。

若在外面，想必这会是一幅美丽的画面，但要知道，三人其实还只是年轻人，这样想起来，就显得有点悲凉了。

“死在一起，也好。”慕红颜轻轻叹息道。

“不会死的，这不是还有时间么。”风翊笑道，笑声已苍老无比。

“不找了，趁着还有时间，只想和你在一起，能多一秒钟也是好的。”神女皇道。

看着三人拥在一起的身影，岳可儿已有些浑浊的眸子闪过一丝向往与遗憾，突然间，她明白了，其实再大的成就也比不过老来能与相爱的人依偎在一起，只是，她明白的有些晚了，那里，《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》似乎已经没有了她的位置。

第五天，岳可儿已经躺下了，她的寿元已经耗尽，只剩一口气撑着。等到了明日，她就必须得舍弃肉体，以灵魂状态存在，还能在这里多存活几天。

风翊坐在岳可儿身边，青筋结扎的大手握着她的小手，目光柔柔望着她，一如之前在灵魂山脉时。

“真想回到从前，真想……”岳可儿轻轻叹息道，浑浊的眸子已蕴满泪雾。

“那时的岳大小姐，真是令人着迷啊。”

风翊笑道。

“可现在，她已经成为一个丑陋，行将朽木的老太婆了。”岳可儿道。

“我们都一样，都要死在这个鬼地方。”

风翊道。

岳可儿微微一笑，闭上了眼睛，若不是她的胸膛还在起伏着，几乎都以为她已经断气。

风翊望着两人紧握的手，注意到了他手上戴着的乾坤戒，想起了老法克，那个圣君强者，不也没有逃脱时间的牢笼么？

乾坤，阴阳，时间……风翊突然愣住了，乾坤始生阴阳，阴阳交替始有时间的流逝。

“若是逆转阴阳，能否令得时间倒流？”

风翊心中突然想道。

风翊一个激灵，抓到了一丝灵光。他开始用乾坤转换的方向去看待这个空间，忽然发现，这里有山有树有水，但却无风无雨无雷，宇宙于乾坤阴阳组成，有乾必有坤，有阴必有阳，但这里，却乾无坤，有阴无阳，这是截然矛盾的概念，就是因为这种矛盾，才导致这里时间的特殊性。

风翊根本来不及细想，立刻开始运用起乾坤转换术，乾坤阴阳的转换是最基础的转换，但整个宇宙其实也就是由这最基础的东西组威，即使一个针尖大小的地方，你能将之转换出宇宙空间形态，就说明乾坤转换术已臻大乘了。

雨飘飘想过去，却被慕红颜拉住了，她道：“别过去，风翊可能想到什么办法了，别打拢他。“时间一分一秒的过去，眼见得岳可儿的呼吸越来越微弱，这具肉体随时都可能失去生机。一旦肉体失去生机，以灵魂状态存在的话，即使风翊找到了办法，只怕也来不及了。

制造肉体让灵魂栖身，那是神灵才能做到的事情。

突然间，风翊面前突然闪现出了一个细小的光点，这个光点，就是他用乾坤转换术转换出来的正常空间形态。

而就在这时，这一点光点迅速开始扩大，竟是形成了一个空间通道。

“成了，威了！”风翊嘶哑苍老的声音激动大叫道，他一转头，就见得岳可儿的胸脯正在渐渐瘪下去，呼吸停止了下来。

“可儿，别睡，快醒醒。”风翊大叫道，闪电般窜到岳可儿面前抱起她，然后钻入了这空间通道，其余四人一秒也不想多停留在这里，瞬间跟着风翊进入了这空间通道。

六人出来时，已到了一片大漠之中。

在同时，风翊，妖无峰，慕红颜，神女皇还有雨飘飘五人的容貌开始变化，他们全都恢复了青春，那些逝去的时间又回来了，仿若他们从头到尾只是做了一个恶梦。

但是，他们都知道他们没有做梦，因为失去呼吸的岳可儿，还是一副苍老的模样。

迟了？真的迟了吗？

风翊不敢置信，抱着岳可儿跪在沙地上，他无法接受，他的女人在他的怀中死去。

“可儿……”风翊喃喃念着她的名字，两滴泪水滴落在她满是皱纹的脸庞上。

可就在这时，岳可儿突然睁开双眸，张大嘴巴，如同溺水很久突然浮出水面的人一般，长长吸了一口气，然后，她的胸膛鼓了起来，心脏再一次跳动了起来。

这时，岳可儿的容貌亦和五人一样，开始迅速变得年青，不一会儿，便恢复了原来的模样。

岳可儿急促的呼吸平缓了下来，她呆呆地看着仍然带有泪迹的风翊，又看了看自己那双光滑无比的小手，突然激动地扑进了风翊的怀抱，死死地搂着他。

“我还活着，我们都还活着，真好。”岳可儿在风翊怀中喃喃道。

“是的，我们都还活着。”风翊拍着岳可儿的粉背。

经历过时间无情残酷的考验，经历过这种生死线上的徘徊，六个人，备有备的领悟，各有各个的收获，他们都跟以前不一样了，甚至可以用脱胎换骨来形容。

这种生死经历，与战斗中的生死是完全不同的心境，可以说，战斗时生死徘徊是常有的事情。但这种，当你经历的时候，你就再也没有机会了，所以说，一千次的生死战斗也比不了这一次时间的考验。

于是，当六人看到远处那一团巨大的黄沙弥漫着浓浓的黑雾翻滚而来时，他们的心境竟然平静无比，即使感觉起来，这强大的气息已经不是普通的圣君可以比拟的。

风翊紧盯着这团黄沙，显然，大无比的魔灵寄居在这黄沙之中。

这团黄沙翻滚到六人面前时，团散沙，那魔灵失去了踪影。

这是一只强突然化为一风翊心脏处的那半颗魔皇晶核再度飞了出来，而妖无峰一手持一颗灰色的珠子，一手持着寒冰剑，这珠子正是当初妖残血托风翊带给他的。

正在这时，妖无峰手中的珠子突然一动，一道灰色的光芒射出，离他不远处的黄沙底下，显出一团黑色的影子。

“万凤朝宗，融炼天地。”慕红颜一声大喝，无数只燃烧着的火凤从各个方向朝着那团黑影袭去。

“轰”的一声，无数细沙被炽热的涅磐之炎的高温蒸发了。

只是，那魔灵却是消失得无影无踪，没有人以为它被一击而亡，这是绝对不可能的。

果然，妖无峰手中的珠子又是射出一道灰色光芒。

就在众人要动手之时，风翊却是一声大喝，天焰剑化为一道焰芒直袭妖无峰。

妖无峰目光一缩，但却没有闪躲。

焰芒从妖无峰的肩膀上擦过，在他身后的虚无处突然泛起了一道黑雾。

风翊朝妖无峰竖了一个大拇指，妖无峰则淡淡微笑。

这时，四周的黄沙全都翻滚了起来，似乎有无数只魔灵已将他们包围了一般。

“魔皇乾坤之旋风斩！”风翊大喝一声，再度使出了这一招。

惊天的大爆炸蔓延百里之地，这一招，绝对于不亚于圣君一击。

风沙平息，四周又恢复了平静。

“死了？”雨飘飘问。

“没这么容易死，肯定还在远处跟着。”

风翊收起天焰剑道。

那魔灵显然察觉到六人并不是一块好啃的骨头，没有强行攻击，而是在一次又一次的试探，显得极有耐心，智慧非同一般。

“我想到一个办法，或许可以一试。”风翊笑道，将他的办法对五人说了一遍。

六个人突然分散了开来，其中，实力相对最弱的岳可儿离他们最远。

没错，岳可儿是饵，这魔灵是鱼，就看这鱼咬不咬饵了，当然，既然是饵，那肯定是有鱼钩存在的。

如此一段路之后，那魔灵忍不住了，悄悄地潜到了岳可儿的脚下，两只黄沙组威的大手抓住了她的双脚，就要将她往下面扯去。

就在这时，岳可儿手中光芒一闪，一个束缚魔法阵瞬间形成。

这魔灵顿时一僵，就在这时，风翊那具尸王陡然出现，用浸染了神灵之血的神灵发丝做成的网瞬间套了下去。

这魔灵顿时悲厉大叫，黑雾弥散。

“宇宙灵戒，摄灵！”风翊大喝一声，宇宙灵戒射出一道蓝芒，将这魔灵给提了进去，到了宇宙灵戒中，由不得它不乖乖的。

“这就解决了！”雨飘飘愣愣道。

“解决了，神灵之血就是魔灵的克星，就算他有圣君实力，只要能被我的束缚魔法阵给困住一刹那，那就足够了。”风翊笑道。

这么一想，他们都觉得，这第三层那些圣君级别的魔灵似乎都不足为惧了。

他们一路走去，遇到了十多只圣君级别的魔灵，都被他们用同样的办法给收服了。只是，那些什么传说中死在其中的无数神灵尸体以及他们的宝贝，他们一样都没有看到。”其实我们不要指望在这里能找到神灵尸体与他们的宝贝了，是绝对不会有的，我们都被忽悠了。”风翊道。

“为什么？”雨飘飘问“道理很简单，魔灵虽然惧怕神灵之血，但如果不直接接触的话，它们的魔灵能量也能慢慢吸收消耗掉神灵尸体上的神源力增加自己的实力，这么多年下来，那些神灵尸体早就都被魔灵给毁了，他们的东西自然也不会例外，记得那半截神器剑尖吗？里头的神魂早已消散，神源力也被吸光了。”风翊道“对啊，看来我们都被骗了。”神女皇道。

“除非有神灵死在魔灵接触不到的地方，那我们还有可能能得到些宝贝。”风翊道。

“那我们可得有惊天大运了。”岳可儿道。

风翊嘿嘿一笑，正待说话，突然神情变得有点古怪，脸上有一阵阵的金芒出现。

“风翊，你怎么了？”慕红颜五人关切问道。

“似乎要突破了。”风翊道，他感觉到这次的突破迹象并末被乾坤戒中的奇特能量所阻挡。只是，这漫漫黄沙地，谁知道会不会冒出一两只强大的魔灵啊。

慕红颜等人即兴奋又担忧，兴奋的是风翊即将突破到圣君境界，担忧的与风翊却是一样。

这时，雨飘飘美眸一亮，一挥手，面前便多出了一间四四方方，不知用什么材料建成的房屋，嗯，估且称之为房屋吧。

“这是祖母大人给的，说若遇到危险，可以拿出来躲进里面，在里面，可以隔绝一切气息。”雨飘飘道。

“哈哈，就知道你有好宝贝，只是，这里没有门，怎么进去？”风翊大笑道，心情大好。

雨飘飘默念咒语，手朝这房屋一指，那墙壁上立刻多出了一个出入口。

六人钻了进去，这入口又再度回复原状。

六人一进其中，便不由愣了一下，惊讶地望着四周。这里面，竟然并不只是一间屋子，而是一个足有数十里方圆的空间。

“嘶，这是太吉流传下来的吧，真牛。”

风翊道。

“我也不知道。”雨飘飘道。

这时，风翊感觉到体内的能量涌动开始加剧了，身上散发出来的气息已带上了一丝丝圣君的威势。

“红颜，你也服用金阳果吧，还有你们，一个个都是巅峰王品尊者，就服用九品烟灵丹，我们一起冲击圣君之境。”风翊黑眸熠熠生辉，拿出了四颗九品烟灵丹。

看着风翊手中那四颗缭绕着一层烟灵之气的丹药，妖无峰，岳可儿，神女皇还有雨飘飘都惊呆了。在这九品炼丹师绝迹的时代，九品丹药已经成为了一个传说。

或许像妖无峰，雨飘飘这种背景的人拥有太古传下来提升功力的宝贝，但是，太吉传下的东西，一般都适用于圣君以上的强者，对于尊者升圣君境界，他们都没有九品烟灵丹这种绝世的丹药，要不然，那些古老的隐世势力，圣君强者也不至于也这么稀缺了。

“疯子，你……”妖无峰心中激动莫名。

“都别废话，快拿去，我们一起冲到圣君境界，在这封魔塔中，增强了绝对的实力，安全自然也可以得到保障。”风翊道，想一想，六位圣君强者一起，其实力会有多么恐怖？至少在封魔塔的前几层安全是无虞了。

要进入封魔塔有境界限制，那进入其中再突破总没有问题了。

四人也不再废话，接过了九品烟灵丹。于是，六个人分别找了一处地方，开始冲击圣君之境。

就在风翊六人冲击圣君之境的时候，神魔界中发生了两件了不得的大事。

第一件大事，就是魅魔宫举世瞩目的复出，这个在人们眼中的魔道三流小派，却是一统了整个神魔界的魔道势力，昔日阴魔派这刚刚一统三大陆魔道流派的老大，却是眨眼间就给魅魔宫香并了。

而最为令人震惊的却是，魅魔富宫主，那个神秘的女人，一举击杀了名门十二宗排名第三的万剑宗宗主，一位巅峰王品尊者，令得整个中央大陆都发生了大动荡。

之后，接二连三的一流门派，二流门派或自愿或被迫加入了魅魔富，还有许多坚决不加入的门派被覆灭，短短几个月的时间，魅魔富的名声如日中天。

名门十二宗联名发出声讨，将对魅魔富进行围剿，一时间，整个神魔界血腥处处，烽烟四起。

而第二件大事，则是神魔界连通神风大陆的烟山云海禁制再度发生极大的紊乱，在短时间内打开了几处通往神风大陆的通道。令得有一些神风大陆的人跑到了神魔界，而神魔界一些人却跑到了神风大陆之中。

只不过，很快，这些空间通道便消失，烟山云海禁制暂时恢复了正常。不过，很多人都预测，过不了多久，这烟山云海禁制恐怕就将彻底破碎了。

清风岛，位于那无尽海域的深处，岛的四周终年笼罩着一层轻雾，而岛内却是清风送拂，花香处处，好一处幽静的世外桃源之地。

此时，清风岛上传来清脆的琴音，令人心神为之沉醉，丝丝缕缕的琴音如带着神奇的魔力，能驱邪平怨。

岛上一处荷塘，塘中一座小亭，在这花香缭绕之所，一位身着素裙的曼妙身影正在专心抚琴。那清风随着琴音而转，那荷花随着琴音而摆，就连塘中几只白鹤，也在扑展着翅膀翩翩起舞。

良久，琴音停止，但余音却袅袅不息。

“烟云，你这曲清心普善咒当真是神奇无比，明明没用半丝能量，却能涤洗灵魂身心。”正在这时，一个美妇出现在这女子的面前。

柳烟云抬起头，起身见礼：“岛主谬赞了。”

这美妇淡淡一笑，拍了拍柳烟云的香肩道：“烟云，如今神魔界已大乱，我们四季宫也不能坐视不理，也该是出世的时候了。”

柳烟云眼睛一亮，清冷的俏脸上难得出现了一丝兴奋。

“就由你带队前往中央大陆，进驻雾月宫，那是我们四季宫在神魔界的代表。”美妇道。

“是，岛主。”柳烟云应道。

“神魔界中，强者也是多如过江之鲫，千万不可大意。”美妇道。

“岛主，我又怎敢小觑天下英雄。”柳烟云难得语气轻松地开了个小玩笑。

美妇略略笑了起来，目光直直盯着柳烟云，道：“烟云，你是不是很想在神魔界看到你一直记挂的心上人？”

柳烟云俏脸泛起一丝淡淡的红霞，道：

“是的，岛主，我一定要找到他。”

“那个叫风翊的男人就这么好吗？可是，这么多年过去了，若是他真有本事，也应该闯出了点名头了，可是神魔界中，并末听闻有这么一个人物。”美妇道。

柳烟云的目光变得幽深，带着她自己都没察觉到的温柔与深情，道：“我不要他是什么人物，我只希望他活着，只希望能再与他相见，这就足够了。”

美妇看着在谈到心上人时，与平素清冷的性格完全相反的柳烟云，心中叹道：“康儿啊，不是娘不帮你，实在是烟云的心中，已经没有了别的男人的位置，你要知道，一个好女人心中，只能堪堪装得下一个男人。”

四季宫，在太古时期，与百花王族的牡丹族一样，是侍奉在自然女神座下的势力。只不过，百花族早已没落，而四季宫的实力却完整地保存了下来，它在神魔界的代表是名门十二宗中排名第七的雾月宫。

第486章 六位圣君，老法克现身

风翊闭目，整个人倒立着悬浮在半空中，身上散发着一种淡淡的幽光，与慕红颜等五人那狂暴的声势与绚丽的能量光芒对比，他的这种表象实太普通了。

只不过，风翊体内又是另外一番景象，那泊泊的天源力在他已然蜕变成功的灵魂指引下，汲取宇宙乾坤之气，然后瞬间开始完成质的转变。原本虽然强大无比，但却驳杂无比的天源力穿过宇宙乾坤之气后，化威一点一点银白色的圣源力，如同九天银河一般充斥在他全身各处。但是，他另一半天源力却是转变为了漆黑氤氲的圣源力，如雾一般，铺盖全身，就如同那无尽的夜幕。

直至所有天源力转化为了圣源力，此时风翊体内，就如同那神秘无比的夜空，点缀着无数的繁星，仿佛他的身体，就等于一个完整的宇宙。心念一动，这身体的宇宙内便能呼风唤雨，电闪雷鸣，他的圣源力，已经初窥宇宙奥秘，能够模拟出宇宙中的自然现象。

没有惊天动地，没有鬼泣神惊，风翊就这么平平淡淡地由巅峰王品尊者踏入了无数修炼者梦寐以求的圣君之境。

风翊的身体倒转了回来，轻飘飘地降落在地上。他睁开黑眸，其间如同闪烁着无数璀璨的星辰，每一个闪烁，那就是智慧的火花在碰撞，没有人能在他目光下遁形。

此时，风翊的两只手之上，各长着一百只魔神之眼，经由圣源力的滋润，全都呈现出睁眼之态，而非像之前一般，仅在手掌上的十几只魔神之眼都有好几只是闭着的。

而风翊包裹着心脏的缠绵五色丝，变得晶莹剔透，如同五色晶丝一般，而他心脏里的半颗魔皇晶核，则成为了如血钻一般的色彩，无时无刻都在受着他心头热血的浇灌，也无时无刻不在释放着魔皇之气。没错，这半颗魔皇晶核，已然摆脱了自然女神神灵塔那愿力的洗礼，重望魔性，不过这种魔性，却是风翊灵魂上的魔性，从这一点上来看，他还得感谢自然女神。

“中品圣君？”风翊低语道，从未想过，他在踏人圣君境界之时，竟然还能够越级。不过想想他在巅峰尊者境界时便能抵得过十几名同境界的对手，却又并不显得太过于惊世骇俗了。

风翊轻轻一握拳，顿觉整个宇宙都被捏在手中，似乎能翻手间覆灭一切，这种强大的感觉，实在是太爽了。

这时，慕红颜，妖无峰，神女皇，雨飘飘还有岳可儿都处于了关键时刻，要晋级到圣君还需要一段时间。

风翊开始盘坐下来，体悟着这圣君境界的种种。

圣，超凡脱俗者为圣，在这一阶层，与尊者境界完全是云泥之别了。

风翊突然发现，他对于招术秘术的理解已经完全超越了以前。就拿他最得意的那一招魔皇乾坤之旋风斩来说，现在的他用以前的能量使出来，威力能提升十倍以上，这就是圣君与尊者境界巨大差距的一个方面的体现。

就在风翊摸索着圣君境界中种种奥秘时，慕红颜浑身冒出淡红色的涅磐之炎，陡然间化为一只凤凰，在涅磐之炎中仰首长鸣，她亦踏入了圣君之境，开始了涅磐九转的第二转。

不久之后，妖无峰，神女皇，雨飘飘与岳可儿四人也纷纷踏人了圣君之境。

至此，六个巅峰王品尊者在雨飘飘这座空间石屋里，完成了令无数人可望而不可及的蜕变，威为了真正的圣君强者。

六人出了石屋，齐齐一声长啸，那圣君之威顿时席卷天地。

一路过去，所遇魔灵再也不能让他们狼狈不堪，遇一个杀一个，无人能挡住他们的步伐。

不久之后，六人便找到了一个通道，进入了封魔塔第四层之中。

第四层，是一个风的世界，到处都是寄于风中的魔灵，数量浩瀚如海，但实力却没有一个达到了圣君境界。

这对于风翊六名圣君强者来说，简直是狼入羊群，杀进杀出，眨眼间将这里的魔灵都清了个精光，这一层，对于六人来说，同样没有任何的危险性。

或许，这就是要进入九层封魔塔就必须是圣君境界以下的原因所在。如果六人还是巅峰王品尊者，要对付这一层无数的尊者级别的魔灵，简直是痴人说梦，这其中，有着巅峰王品尊者实力的魔灵随处可见，用数量堆也能堆死他们。但是，他们现在已是圣君强者，是狼，羊再多，又岂会对狼造成威胁？特别是六大圣君聚集在一起，其中还有着风翊这中品圣君的情况下。

不久之后，六人找到了进入第五层的通道。

一出通道，六人却都不由得愣了。不是荒原沼泽，高原大川，不是黄沙漫漫，冰雪世界，而仅仅是一间方圆数千米的塔楼间。

“这才是真正的封魔塔中的样子吧。”雨飘飘轻轻道。

“或许吧。”风翊耸耸肩，环顾四周，却只见得一片空空荡荡。

而就在这时，这里头突然传来一声声；妻婉哀怨的歌声，如同一个女人在耳边浅斟低唱一般。

六人心中凛然，却见得一个纤纤身影突然出现在塔楼间的另一边，她背对着他们，一头长长的褐色秀发如瀑般披下，正在抚琴弹奏，一边弹着琴，一边轻轻唱着。只是，风翊六人却只闻得歌声，却未能听到琴音。

一曲唱完，那女子停了下来，缓缓转过身，露出一张绝世的俏丽容颜，只是，在这张俏脸上，却覆盖着一层淡淡的哀怨轻愁。”已经不知道多少年没有人来过了，你们既然来了，就都留下来陪我吧。”女子轻轻柔柔道，但语气中却带着令人无庸置疑的味道。

“敢问小姐芳名？”风翊开口问道。

“名字？”这女子轻皱着眉头，摇着脑袋道：“忘了，都忘了。”

“那么，小姐可知道这封魔塔该如何出去？”风翊再度问道。

女子一抬眼，如刃般的目光直射向风翊，任他现在是中品圣君，竟然也觉灵魂都似要被割裂开来。

风翊心中大惊，这女人的实力好强大，王品圣君？那他们六人就算已是圣君，只怕也得交待在这里。

“出去？咯咯，你们出不去的，我说过，要你们留下，你们就一定得留下。”女子略咯娇笑道。

“那怎么个留下法？”慕红颜淡淡问道。

女子突然一挥手，六个浑身漆黑的高大魔灵便出现在了面前，这六个魔灵，五官清晰无比，身上的魔灵能量竟然不似其它魔灵一般会弥散于外表，而是完全敛在体内。

六人瞳孔皆是一缩，就这六个魔灵，比起在那沙漠中遇到的圣君级的魔灵要强大许多。

“让这六个宝贝寄生于你们体内就行了。”女子略略笑道。

“杀！”风翊一声大喝，知道这一场苦战是无论如何不可避免了，不如先下手为强。

慕红颜五人已经习惯听从风翊的命令，一听到他的指令，本能地发动了攻击。

六个圣君强者对上六个强大的魔灵，刹那间混战成了一团，而那女子，却是饶有兴趣地在一旁观看。

在这狭小的空间里，风翊六人却赫然发现，无论他们发出多大威力的招式，在这塔楼间里都如同灿烂的烟火一般，根本在这里留不下哪怕一丝划痕，更别说轰碎这里了。

风翊与那魔灵大战数百回合，却发现谁也奈何不谁，而慕红颜五人，却显得狼狈了许多，下品圣君的他们，对上那强大的魔灵显得十分吃力。

风翊眼珠子一转，突然防御一松，那魔灵大喜，当下直冲入他的体内，就要寄生其中。

可就在这时，风翊却是古怪一笑，心脏处的缠绵五色丝在体内将这魔灵缠住，而里头那半颗血钻一般魔皇晶核却陡然射出，嵌入这魔灵体内。

这魔灵当下化为滚滚黑雾，完全被那半颗魔皇晶核给吞噬了。

那女子满脸惊奇，见得风翊要过去帮助他的同伴，她出手了。

“尸王，出来！”风翊召唤出尸王，想要用尸王来抵挡一下。

却不想，这尸王刚刚出现，被那女子的纤手这么一抚，顿时完全散架。

“不会吧，秒杀！”风翊心中惊骇无比，这等实力，他们六人是无论如何也抵抗不了的。

就在这时，风翊只觉浑身一僵，全身圣源力被冻结，整个人动弹不得。

与此同时，慕红颜五人也是动弹不得，在刹那间，那五个魔灵便冲入了他们体内，要开始寄生。

女子来到风翊面前，手掌贴在了他的额头，竟是想汲取他的灵魂。

“好强大的灵魂，正好可以美容养颜。”

女子娇笑道。

风翊的黑眸睁着，在这最危急的关头，他的眸中闪现出了宇宙乾坤的景像，那无数亮灿灿的星辰开始如同一个巨大的旋涡一般旋转起来。

乾坤转换术，疯狂运转了起来。

“咦？”女子愣了一下，美眸中闪过一丝迷惘，但限即，她便恢复过来，猛然加大的汲取的强度。

风翊整个人都瘪扁了下去，他的五官都完全变形了。

“要完了么？本少爷成为圣君还没来得及爽一下，这就要玩完了？不甘心啊。”风翊心中大吼道。

正在这时，风翊手指上的乾坤戒指突然泛起了强烈的黑白光芒，将他的灵魂硬生生给扯了回来。

女子陡然退后，目光直直盯着风翊手中的乾坤戒指，似乎想起了什么，她的手捂住额头，表情痛苦。

风翊长长深吸几口气，冲向了慕红颜五人，一个一个将他们体内的魔灵用半颗魔皇晶核给吸收了。

而那女子却依然在苦思冥想，根本无暇在顾忌风翊六人。

…决，去找通道，等她一回过神，我们必死无疑。”风翊道。

只是，这塔楼间数千米的范围，他们一眼便能扫光，根本就没有通道。

“乾坤无极，转化阴阳……”正在这时，那女子却是猛然抬起头，喃喃念道。

风翊一怔，这女子竟然也识得这乾坤转换术，莫非与乾坤圣君是一个时代的人？

女子眸中的感情越来越丰富，只是漫无焦距，似乎，她已经回忆起了很多的东西。

风翊这时反倒不怕了，只要这女子能回复记忆，估计他们六人也不用死了。

“郅……郅法克……”女子美眸中闪烁出一阵晶亮的神采，随即，美眸中竟然蕴满雾气。

“我竟然将你忘了，我怎会将你忘了，我太过份了。”女子喃喃道。

风翊听到女子呢喃的这句话，心中长长松了一口气，他也不着急去找那通道了，一屁股坐在了地上，毫无圣君形象。

“老法克，你倒挺风流嘛，有本少爷几分风姿。”风翊心中嘿嘿笑道，但是这心中的笑，却显得有些苦涩。对这个他修行路上的引领者，风翊又怎会没有感情，可以说没有乾坤转换术，就没有今天的他。

见得风翊的神情轻松了下来，慕红颜五人也不再紧张，反正通道也没找到，便都在他身后坐了下来。

良久，那女子才望向风翊，目光柔和。这种目光，倒是令得风翊想起了雨飘瓢那祖母大人。

“郅法克是不是你的师傅？”女子问。

“是，你又是？”风翊问，他现在才知道，原来老法克的全名叫郅法克。

“我是他的妻子。”女子轻轻叹息道。

妻子！风翊屁股上如装了弹簧一般弹了起来，冲着这女子弯腰行礼，恭敬道：“风翊拜见师娘。”

慕红颜五人面面相觑，这转变的未免也太快了点吧，刚刚，他们都差点死在这女子手里，现在，这女子却成为了风翊的师娘，这世间之事，还真是危机伴着福缘啊。

“他死了吗？”女子问道，心中其实已经有了答案，这乾坤戒，应该只有在他身亡之后才会传下去。

风翊默默点了点头，女子却是带泪笑了起来，她喃喃道：“死了，我们都已死了，若是能与你死在一起，那该多好。”

突然间，风翊手指上的乾坤戒光芒大盛，黑与白在半空中交织威一个旋涡。

就在这时，一个身影从其中射出，渐渐凝实。

风翊惊呆了，那女子也惊呆了，这个人影凝实之后，竟然变成了老法克的模样。

老法克欣慰无比地看了风翊一眼，然后望向了那女子，目中光带着似海深的情意。”怜惜，一百五十万年了，我终于再次见到了你。”老法克激动得嘴唇都在轻颤。

“法克……”女子流着泪，冲入了老法克怀中。

两人，一个老态龙钟，一个容颜绝世，但是，在风翊六人的眼中，他们相拥在一起显得无比契合，就如同那宇宙，乾坤，阴阳，都是不可分割的整体。

慕红颜不知什么时候坐到了风翊的身边，小手伸出，紧紧拉住了风翊的大手，心中暗暗发下了誓言，别说一百五十万年，就算一千五百万年，一亿五千万年，她都不会忘记这个男人。

良久，老法克夫妻俩分开，转身面对着风翊一行六人。

“风翊，你跟我来。”老法克对风翊道。

风翊起身走向老法克，笑道：“老法克，你真是个老混蛋啊，原来没死装死，害得本少爷还掉了几滴猫尿。”

老法克与风翊走到塔楼间的一个角落里，一挥手设下了一层以风翊的实力都觉不可撼动的禁制。

“其实我已经死了，至少我的**已亡，只剩下这灵魂进入了乾坤戒中。”老法克淡淡笑道，没有一丝悲伤，表情倒是容光焕发。

风翊愣了愣，道：“灵魂存在也好，起码比完全消失要好。”

“我的灵魂很快就要与我的妻子一起，在这封魔塔七层永远沉睡。”老法克道。

“七层？这里不是五层吗？还有，我们一起出去不好吗？”风翊震惊道。

“这是封魔塔的第七层，绝对不会有错的。我妻子早已化为魔灵，她是无法出这封魔塔的。”老法克道。

魔灵？可是她根本没有一丝魔灵之气啊，风翊还待要问，却被老法克打住。

“你能有如今的成就，说实话，是我没有想到的，能仅凭乾坤转换术的纲要就修炼到第五层巅峰，我都自认远不如你，而且，你如今的乾坤转换术全都是你自己的领悟，实在是奇迹中的奇迹。””老法克，你……”

“别说话，我与我妻子的时间不多了，只能长话短说，其实我要感激你，之前我做出教你乾坤转换术的决定时，只抱有亿万分之一的机会，觉得你能进入这封魔塔中带我与妻子相见。在乾坤戒中，我对于当今神魔界的情况也多少了解了一些，给你三个建议。

第一，你持有清风令，当可号令当初自然女神座下的势力，其中百花族，四季宫为首。

你拥有紫金龙皇血脉，不过你要想凭此控制龙谷那是妄想，倒是能够利用一二。

风翊心头一动，清风令可以号令自然女神座下的势力？百花族他倒是知道，四季富则未曾听说了。

第487章 绝境，闯封魔塔第九层

老法克见得风翊似有所悟，接着道：“第二，罪恶之城与正义之都，是太古神灵陨落的关键之一，你已具有少许的罪恶本源，若能得到正义本源，你或许能窥得一鳞半爪太吉神灵陨落之谜。”

想到罪恶本源，风翊便不由想起了自然女神遗弃之地那地裂中通往罪恶之城的空间之门，他如今已是圣君之境，或许应该找个机会去走上一遭。

而正义之都……风翊的眼前浮现出了一个绝美少女的身影，那个与他有过一夕之欢的正义之都城主银仙儿。只是，罪恶之城他能找到，正义之都却又在什么地方呢？还有当时银仙儿所说的麻烦，究竟又是什么？

这么一想，风翊觉得有太多的谜底在等着他去揭开。

“第三，你已得到半颗魔皇晶核，而另外半颗，据说在封魔塔第九层，只不过，若你有机会得到，我希望你能慎重，不要轻易合而为一，魔皇乃魔神之皇，代表着他生命本源的魔皇晶核究竟有何秘密，只有他自己才知道，而圣君，在魔皇眼中，恐怕也是蝼蚁般的人物，他若在晶核上动点心思，后果你是知道的。”

老法克道。

风翊心中一震，这一点他确实是疏忽了，太古魔皇是何等人物，谁知道他留下的晶核会有什么玄机，万一，他若有一丝残魂寄居其间，那事情可就大条了。

“老法克，多谢你的提醒，只是，你说这里是封魔塔第七层，难道封魔塔中每一层的通道都不是通往上一层，而是随机的吗？”风翊问道。

“九层封魔塔，当然只有一层一层才能上来。”老法克道，说到这里，他似乎想到了什么，道：“据说，在封魔塔第一层，有直达任何一层的通道，不过，谁也不知是真是假。

风翊目光一亮，道：“我们从第一层进入了一个奇特的空间，在里面呆上一天就是一万年，我们六人都差点永远留在里面。”

“一天万年的空间！”老法克亦被惊了一下，随即道：“封魔塔一到七层，我都了解，但八层九层，却是从末进去过，你所说的空间，不是第八层就是第九层，按常理推测，第八层的可能性最大。”

“第八层？竟然会是第八层？”风翊皱眉，难怪他会觉得除了那一天万年的空间之外，后面几层通过都不算困难。

“你们是打算进入第九层，还是就这么出去？”老法克问。

“出去？不是一定要进入第九层才能出得去吗？”风翊问。

“那深海的人竟然没有告诉你们？当你们抵达九层封魔塔第五层之后，就能够用他们给你们的传送石传送到入口处，只要踏上那圆台，便能出去了。”老法克惊讶道。”什么？竟然有这样的事，我们一进来，那深海使者便直接将我们带入了封魔塔，他们根本没有给我们任何东西，我草泥马的深海之主，敢阴我们。”风翊怒容满面，这深海，分明是要陷他们于死地。

老法克意念一动，他的妻子便闪身来到他们的面前，她一听，目光微微一闪，闭上眼睛似乎在感应着什么。

末几，老法克妻子俏脸一变，睁开美眸道：“通天桥断，封魔塔锁，这九层封魔塔，即将被永远封印入虚空。”

“师娘，你的意思是说，就算我们通过了封魔塔这九层，也是不可能再出得去了？”风翊脸色大变。

师娘沉默了一会儿，幽幽道：“你们去到第九层吧，或许能有一线生机。

风翊目光坚定，没有生机尚且要去创造生机，即有一线生机，那就值得他用尽全力去争取。

老法克微微一笑，当初他看中的就是小子眼中那常人不具备的坚韧与坚持，似乎没有什么东西能够令他怯弱，能够压垮他的意志，所以选择了他。事实证明，自己的选择是对的，此番这小子若能出去，就是龙游大海，鹰翔天际，怕是无人能够阻止他前进的脚步，或许，他真能够走到自己一直梦寐以求的那一步，达威那令人不敢想像的目标。

这时，老法克的灵魂已然黯淡了下来，苦苦支撑他不灭的原因就是因为心底的渴求与遗憾，如今，他已见到自己的爱人，遗憾已了，灵魂已经处于消散状态。

“风翊，我要真正消失了，没什么可以再帮到你的，不过，倒是可以告诉你一些有用的东西，你体内的裂神铠，是一件了不得的神器，裂神铠一分为八，你现在有幽冥铠，风云铠，冰晶铠，却还差五件，其中神炎铠在四季宫，圣光铠在龙谷，大地铠为欺天圣君所得，还有二件，却是不为人知了。”老法克道。

风翊心中一酸，没想到事隔多年，刚刚再见到老法克，却又要眼睁睁看着他消逝，这一次却是永远。

这时，师娘却是闭眼喃喃念咒，突然一挥手，漫天花瓣的虚影飘起，陡然凝成一个圆圈，一个幽深的通道已然在其中威形。

“这是进入第九层的通道，也算是我这师娘唯一能为你做的了。”师娘依偎着老法克，轻轻笑道。

老法克夫妻俩相拥在一起，突然化为了点点光影，开始飘散。

“老法克，师娘，你们走好。”风翊心中道，慕红颜五人也走到了他的身后，默默看着相拥的两人消失。

最终，两人完全消失，一点痕迹也未曾留下，似乎从来没有出现一般。

“风翊，这是去第几层的通道？我们该怎么出去？”妖无峰抱着寒冰剑问道，刚才，老法克夫妻俩与风翊的对话他们都没有听到。

“这是第九层的通道，刚刚本少爷从师娘那得知了一个消息，你们做好心理准备。”风翊说着，将这封魔塔即将被封印入虚空的事情说了，自也说了深海对他们隐瞒事实。

“可恶的深海，等我们出去，一定不能放过他们。”雨飘飘恶狠狠道，现在他们六大圣君一起，确有说这话的底气。

“这个暂且不说了，在那一天万年的第八层就已经如此恐怖了，第九层肯定更是如此，我们大家都要做好这个准备。“慕红颜淡淡道。

“走吧，我们去第九层。”风翊抚着手指上的乾坤戒，知道第九层是他们最后的希望，既然师娘说有一线生机，那肯定不是虚言，就看他们能否把握了。

六人进入通道，义无反顾。

封魔塔第九层，是一片黑色玉石打造成的巨形大殿，大殿两侧，是两排浑身戴着漆黑铠甲的武士雕像，他们手持备式兵器，胸前与背后，竟然备有一个镶嵌的头颅，看起来甚是惊，悚。

而在大殿尽头，则有一座巨大的洁白祭台，散发着圣洁的光华。在这座祭台上面，有着成千上万的神魔尸体堆积在其中，一个个都是尸首分离，只是，这些神魔尸体的身上却没有风翊盗自飞仙派的那具神灵尸体上缭绕的浓郁神灵气息。

“斩神弑魔祭苍天”七个大字在祭台上闪闪发亮。

当风翊六人进入这大殿，便被眼前的景像惊呆了，这实在太过于震憾了。

风翊倒是很快回过神，他感觉到了体内灵性巨蛋的轻颤。

这斩神弑魔祭苍天的祭台，风翊并不是第一次见到了，只不过，之前在神风大陆海域看到的似乎并非实体，而眼前这一座，却是确确实实地存在的。

当初，风翊就在这那祭台虚影边看到灵性巨蛋的，却不知咸蛋与这斩神弑魔祭苍天的祭台究竟有什么关系。

“斩神弑魔祭苍天……”慕红颜念着这七个字，声音都颤抖了起来，谁人如此狂妄？谁人不将神魔放在眼里，是魔灵？还是那拥有意志的苍天？

其余几人也是震惊无比，这祭台以及祭台上那成千上万的神魔尸体，实在太冲击人的心神了，意志薄弱一点的，怕当场就会崩溃。

风翊脚步抬起，缓缓走上前。

陡然间，最前面的两名武士雕像胸前头颅上的眼睛突然冒出了绿光，扫向了风翊。

风翊心中一寒，退了回去。

这两名武士雕像胸前头颅眼睛的绿光这才消失，又恢复了原状，一动不动。

“好强大的气息，难道，这些武士已有神君实力？”妖无峰冰冷的神情也无法维持，骇然道。

这两名武士刚刚那一瞬间散发出来的气息，令得他们六名圣君都感觉到颤栗，其实力之可怕可想而知了，一旦他们复活，他们六人怕是要引颈待戮了。

只是，若不过去，等到这九层封魔塔封印于虚空之中，他们怕是苟且偷生尚且不能了。

隐匿，在神君实力的强者下，是不太可能的。

那么引开他们呢？风翊心中一动。

只是，如何引开？

风翊召唤出一个阴魔兵，指使着它朝着旁边冲了过去。

只是，这阴魔兵刚刚冲到离最前两名武士平行的时候，其中一位武士背后头颅的眼睛闪过一道绿光，这阴魔兵顿时化为一阵轻烟消散。

“好厉害，这种强度，只怕是圣君以下，一触即死。”慕红颜惊声道。

“我去试试吧。”妖无峰突然道。

“不行，这险冒得太大了，我们再想想，看看有没有其它的办法。”风翊摇头道。

“还能有什么办法，我们在这里多等一会儿部可能要永远留在这里，不如让我去试试，总要试过，才能知道可不可行。”妖无峰道。

风翊望着妖无峰，他看到了他眼中的无畏与坚决，他上前拍了拍他的肩膀，笑道：“如果要去，那也是本少爷去，你们中谁的实力比本少爷强？况且本少爷还是有点厉害的防御宝贝，怎么想，本少爷的成功率都更大一些。”

“你不能去，你是我们六人中的灵魂，谁都可以有事，就你不行。”神女皇坚决反对。

“我去吧。”岳可儿道。

“我去。”雨瓢飘道。

慕红颜上前拉住风翊的手，道：“还是让我去吧，我有凤凰女神血脉，可以涅磐重生。”

“都不要再说了，本少爷主意已定。”风翊低声喝道，目光望了慕红颜五人一眼，他必须得站出来，这里他的实力最强，也只有他最有把握，慕红颜虽说具有凤凰女神血脉，但她涅磐第二转都末达到顶峰，并不具备真正的凤凰女神血脉，或许有涅磐重生的可能，但是概率太低了。

风翊有着真正的王者威严，他这一发话，其余五人都没再说话了。

“风大哥，既然你决定了，那这一座石屋你拿着，遇到危险，起码能挡上一挡。”雨飘飘拿出当时六人在里头晋级圣君时呆的石屋空间，一件防御力超强的太古至宝。

“疯子，这缥缈镯你戴着，这是我们九神山的宝贝，防御还是不错的。”妖无峰拿出一个青玉镯子，递给风翊道。

慕红颜，神女皇以及岳可儿身上也有防御的宝贝，但是，她们的防御宝贝却是绝对防不止神君一击的，给了风翊若是引动之后挡不住，那是害了他。

风翊也不客气，接下了雨飘飘的石屋与妖无峰的镯子，能多扛住一下也能救他的命啊。

“这传送卷轴你们拿着，如果我侥幸闯了过去，会在那边布下传送魔法阵，你们传送过来就可以了。这封魔塔中禁固了通往外头的空间力量，但里面却是没有限制。”风翊递给了他们五个传送魔法卷轴。

风翊深吸了一口气，整个人蓦然化为一道闪电朝着那祭台的方向冲去。

风翊的速度已经快到了极致，但两边那些武士雕塑的反应竟然比他还要快，八道绿光交叉着射向了他，将他所有的退路都堵死了。紧接着，最前的两名武士身上泛起一阵幽芒，竟然复活了过来。

绿光穿透了风翊的身体，令得慕红颜五人心中一阵揪紧。

只是，当另外一个风翊的影子出现在前方，他们的心始放了下来，原来被射穿的是虚影，竟是连他们的眼力都没看出来。

风翊全身的神经已经绷到了极限，无论意识还是身体都达到了他新的一个高度。

在闪过两波绿光攻击之后，风翊陡然觉得空气都凝固了起来，他的速度一下子被拖慢。

率先复活的两名武士仅一个闪烁，一把长矛，一把长剑，便带着死亡的气息刺到了他的胸前。

矛尖与剑尖上那无形的，却似能粉碎一切的能量冲破了风翊的护罩，盲袭他的五府六腑。

而正在这时，风翊手腕上的缥缈镯赫然亮起，一团似云似雾的缥缈光芒笼罩住了他的全身。

矛尖与剑尖刺在这团似乎不堪一击的缥缈光芒上，却奇迹般地被挡了下来。不过随即，这团缥缈光芒便极度扭曲。

风翊喷了一口鲜血，身体却是借力朝后电射而去。只刹那间，又有几具黑铠武士复活了过来，密集的绿色光束朝着他射来。

风翊的身形如幻影般闪烁，只不过，尽管他避开了大多数，仍有两道绿芒击在了他的身上，令得那扭曲的缥缈光芒完全破碎。他拼了老命，将速度发挥到了极致，他知道，一旦被缠住，那他防御宝贝再多也是死路一条。

就在这时，已有十多名完全复活的神君冲着风翊的后背发动了攻击。十多名神君啊，那可是媲美神灵的存在，即使最低级的神灵的攻击，也足以将风翊杀死一百次了。

风翊心里哪有可能不知道，他在拼命朝着飞掠瞬间后，便下意识地启动了清风令中的防御罩。在一层绿色的防御罩闪现出来的下一秒，那十多名黑翱武士的攻击便临身了。

那强大无比的攻击在遇到这绿色的防御罩后，便如石沉大海般消失，一点水花都没溅起。

风翊心中大喜，这清风令中的防御罩，才是他最大的保命底牌，果然有用得很，毕竟是自然女神的东西啊。

防御下了这致命一击，风翊便再度前进了数百米，如果不是空间因为这些黑铠武士散发出来的气息而变得几近凝固，以他的速度，只要一闪念便能到达那座祭台那里了。

此时，风翊已经前进了三分之二，有七八十的黑铠武士复活了过来。不过，凭借着清风令中的防御罩，只要再能承受住一击，他就能抵达那祭台。依他的判断，只要他到达了那祭台，这些黑铠武士绝对不敢冲到祭台前的。

又是一阵足以令风翊死上万次的攻击，清风防御罩刹那间裂开了道道纹路，破碎也仅在一瞬间。

但对于风翊来说，这已经足够了，胜利就在眼前。

可是，就在一瞬间，骤生变故。一只利爪，如同从虚空中抓来，在那近百名黑铠武士攻击之后，就如同压垮骆驼的最后一根稻草。

风翊的瞳孔骤然紧缩，几乎是下意识地召唤出了雨飘飘给他的那石屋，将自己笼罩在其中。

“铿”的一声，这利爪直接抓破摇摇欲坠的清风防御罩，势不可挡地抓在这四四方方的石屋顶上。那八根尖利的黑色爪子竟是直接刺入了那坚不可摧的石屋，用力一收拢，这石屋轰然化为齑粉。

“风翊！”在大殿另一端的慕红颜五人顿时被绝望笼罩，声嘶力竭喊道，感觉那被抓碎不仅仅只有石屋，还有他们的心。

第488章 另外半颗魔皇晶核，神力之海

石屋本是一个独立的大空间，因此，它的粉尘带起强烈的空间波动，那一阵阵扭曲的波纹如同一条条吞噬天地的巨蟒，就连下方那一众黑铠武士，都被震得连连倒退。

当粉尘散尽，这大殿虚空中突然传来一声惊咦，随即，一双闪烁着幽绿光芒的眸子出现在大殿虚空，这眸子，冰冷而诡异，瞳孔内层层叠叠，足有千层。这眸子一出现，大殿中的空气也仿若散发着一层层幽绿的气流，肌肤一触及，便是一阵止不住的颤栗。

这双诡异至极的眸子转了一圈，根本没有在慕红颜五人身上停留，便定在了那祭台的旁边，那里，一个挺拔的身影如松如岳般站立着。

“风翊……”慕红颜五人绝望的灵魂一下子复苏过来，惊喜无比，大悲大喜之下，五人眸中皆有泪光闪烁。

风翊抬起头，对上那一双诡异的眸子，嘴角扯出一个胜利的笑容。

刚刚有多么惊险，也只有他自己才知道，只要差上一线，他就将万劫不复。

当时，那一只利爪自虚空中抓来，他在召唤出那石屋的瞬间，朝那祭台的方向弹出一颗空间阵法石。然后，自那利爪抓碎这空间石屋的瞬间，引动了自身对应的空间阵法石，在那恐怖的能量震荡之际，消失在其中。

说起来很简单，但是做起来却是无比艰难。就算要风翊再来一次，他都不一定能够成功，这其中的对时机的把握要精确一个无法想像的程度，或许是千分之一甚至万分之一个瞬间。

但是，风翊做到了，所以他成功逃得了性命，可以说是偶然，也可以说是必然。

风翊在祭台边布下一个魔法阵，将之引动。而慕红颜五人在刹那间从风翊留下的传送卷轴中感应到了，在同一时间将之启动，然后瞬间出现在了风翊的面前。

那虚空中的诡异眸子闪烁着，竟然没有阻止，或许也无力阻止。

“风翊，我们现在怎么办？”慕红颜轻声问道，小手伸出拉住了风翊的大手，那上面传来的温暖让她觉得仍有余悸的心平稳了下来。

“上这祭台上看看去。”风翊道，目光有些灼热。

六人飞身上了祭台，却突然发现，身处其中，这祭台竟然开始无限延伸，那层层叠叠的神魔尸体，一眼望不到尽头，那扑天盖地的残留怨气，煞气，直冲向灵魂深处，要将灵魂撕威碎片。

六人皆震惊了，只是望着这无尽的神魔尸体发愣，这些可都是传说中太古的神灵啊，就这么面目狰狞，尸首分离地被斩于祭台上。

“这是真还是梦？”岳可儿喃喃道，伸出手，提起了一颗神灵头颅，头颅那扭曲的面容写满了不甘，这种不甘，直能渗透**，直达人的灵魂，仿佛耳边听到了那愤怒的咆啸声。

风翊一弹指，一道劲气袭过，岳可儿手中那颗头颅顿时被炸成了齑粉。

“既便他们死之前是神灵，那又如何，他们的精气神，所有的一切都被这祭台吸了个一千二净，现在他们的尸体就是路边的一堆烂泥，什么也不是，别被他们生前的身份吓到了，四下看看，有没有什么宝贝遗留下来。”

风翊道，这祭台上若有什么宝贝没有被这祭台摧毁，那肯定是真正的太古至宝，而非现在神魔界认为只要是太吉留传下来的东西都是太古至宝。

慕红颜五人心中那些敬畏被风翊一番话给打消了，是啊，他们的尸体就是一堆烂泥，连灵魂都没有了，还有什么值得他们敬畏的。

六人开始在这祭台上大肆搜寻有价值的宝贝，但是，要想找到没被这祭台汲取掉能量的宝贝，无疑是海底捞针，只能靠运气了。

这时，风翊突然感觉到心脏里头的半颗魔皇晶核一跳，一丝丝微弱的气息被接收，又传到了他的意识海中。

“另外半颗魔皇晶核！”风翊猛地激动起来，原来另外半颗皇晶核果真在封魔塔第九层。

尽管老法克提醒过他魔皇晶核融合的风险，但是，这等宝贝自是得到手了再谈风险。

顺着那微弱的气息，风翊领着五人开始朝前走去，一路上，随手将挡路的神魔尸体全都清空，至于，那冲击灵魂的怨气煞气，直接用精神力绞碎摧毁，这些怨气煞气，受到祭台的压制，根本伤不到六人。

风翊向前走着，突然感觉到了些什么，抬头朝上望去，便见得那双诡异的幽绿眼睛，正直勾勾地盯着他，蕴含着一丝嘲讽的意味。

“我XX你祖宗。”风翊朝空中比了个OOXX的姿势，继续朝前走去。

只是，很快风翊便感觉到了不对劲，他猛然回过头，却发现，一直跟在他身后的慕红颜五人不知何时失去了踪影。

风翊心中一惊，意念向四周扫去，却什么也没有发现。

见鬼了！风翊心道，他确定不会是大殿虚空那双诡异眼睛主人搞得鬼，因为他害怕这祭台，根本不敢接近。难道，会是这祭台的原因？

眼下，风翊别无他法，只能无顺着气息去找那半颗魔皇晶核，或许还能有所发现。

那本是微弱的气息随着风翊的接近而变的浓郁起来，飞掠了几个时辰，他停了下来，感觉到那半颗魔皇晶核近在咫尺。

一挥手，庞大的能量朝着四周绞了过去，那一具具神魔尸体化为了飞灰。

在那洁白如玉的祭台表面上，却有着一根又一根血红色的线条镶嵌在其上，如同一根根血管，蔓延向四周。

突然间，风翊瞳孑L一缩，在不远处，发现了一个骷髅头，呈现着黑中透红的光泽，如同一件精美的艺术品，它完好无损，显然他刚才的能量并末对它造成哪怕一丝的伤害。

这时，风翊才发现，周围那密密麻麻，纵横交错如同血管般的红线，其源头部直指这颗骷髅头。

“那半颗魔皇晶核就在这骷髅头里，莫非，这颗是太古魔皇的头颅？”风翊心中惊讶地嘀咕，缓缓朝它走近。

当风翊走近这骷髅头时，这骷髅头黑洞洞的眼眶里突然闪烁着七彩的光芒，而他心脏处那半颗魔皇晶核则不受控制地震动起来，极力想要挣脱束缚破心而出。

风翊目中凶光一闪，天焰剑在手，猛然朝着这骷髅头劈了下去。

如今风翊是圣君境界，而天焰剑是圣魂之剑，能够完全发挥其巨大的威力。

“铿”的一声，当天焰剑浓缩了万倍的一丝火线带着融炼天地的威力劈向了这骨骼头时，只闻一声金属交鸣声，随即，恢复了平静。

风翊紧皱着眉头，看着眼前这丝毫无损的骷髅头，心里越发地肯定，这颗就是太古魔皇的头颅，否则，又岂有能力在这祭台上扎下根来，并且里面还盈动着一股磅礴的能量。

正在这时，这颗骷髅头猛然掠起，嘴巴大张，刹那间，风翊的世界变得一片黑暗，他都还没反应过来，便已被这骷髅头吞噬。

风翊强行压制下惊骇的心神，精神高度集中，神识一片清明。这是他最为突出的优点，也是一直以来在死亡线上能够挣扎着存活下来的根本原因，就是无论遇到什么情况，他都能在瞬间冷静下来。

“魔皇之气，好浓郁的魔皇之气。”风翊看不清任何东西，但能感觉到这四周尽是浓郁到近乎粘稠的魔皇之气包围着他，被他心脏处那颗安静下来的半颗魔皇晶核疯狂吸收着。

突然间，黑暗中亮起一丝火苗，随即火苗开始迅速膨胀，眨眼间燃烧威了一团巨大的火焰。

“魔皇晶核，果然在这里。”风翊紧盯着那火焰的焰心，那正是半颗漆黑的魔皇晶核，但却燃烧出火红的火焰。

这时，那魔皇晶核形成的焰心开始变幻起来，眨眼间，便化为了一张俊朗非凡的脸庞。

“太古魔皇？”风翊戒备着疑声道。

“不错，正是本皇，本以为，本皇为一直这么孤独被困于这祭台上，却没有想到，你携带着本皇另外半颗魔皇晶核会来到此地，哈哈哈！”那由半颗魔皇晶核化成的脸庞兴奋大笑道。

“你想怎么样？拿走本少爷的这半颗魔皇晶核？”风翊挑眉道。

“你的？怎么会你的？魔皇晶核本来就是本皇的，若非当初自然女神那贱人盗走了这一半，本皇又岂会沦落到这种境地。”这脸庞大笑。

风翊没有说话，只是紧紧盯着这张脸庞，一会儿之后，他的嘴角露出一丝微笑。

“你笑什么，快将这半颗魔皇晶核交还本皇，本皇饶你不死。”这张脸庞见得风翊竟然笑了起来，不由恼怒道。

“交给你，凭什么？“风翊笑着，斜瞥着这张脸庞，一副毫不在意的表情。

“那是本皇的，赶快拿出来，否则，休怪本皇无情。”这俊朗的脸庞变得狰狞，燃烧出来的火焰猛然窜得老高，似乎随时能将风翊烧威飞灰。

风翊缓缓上前，一步一步朝着这团火焰走去。

“你，你站住。”俊朗的脸庞面色微变，大声叫道。

“奇怪，你怕本少爷干嘛，你可是太吉魔皇啊。”风翊嘿嘿笑道，继续朝它逼近。

“本皇会怕你，笑话，只是本皇见你是这么多年来看到的第一个活人，不忍你靠近本皇的魔焰被烧成灰烬罢了。”这脸庞强自镇定道。

这时，风翊突然加快了速度，冲进了那冲天的火焰之中，那火焰遇见他，竟是自行朝两边分了开来。

风翊哈哈大笑，一掌朝着那张俊朗的脸庞拍去。

这张脸庞露出惊恐之色，刹那间被风翊拍散，重新化为那半颗漆黑如墨的魔皇晶核。

“你岂敢？你岂敢……本皇是太古魔皇，是所有魔神的皇……”这半颗魔皇晶核落入风翊之手，里头还传来那颤抖的声音。

“闭嘴，就你这德性，连跟本少爷提鞋都不配，还妄想冒充太古魔皇。”风翊冷声斥道。

“你这狂妄的臭小子，你会后悔的，你一定会后悔的……”里头传来尖利的声音，随即没了声息。

风翊感觉着心脏处那半颗魔皇晶核以及手心中这半颗魔皇晶核那急迫想要融为一体的感应，想起了老法克的提醒，按压住那激动的心情，开始想着如何从这里脱身而出。

可就在这时，风翊手心里的半颗魔皇晶核突然散发出炽热的温度，让他感觉到灵魂似乎都被灼烧了一下，下意识地，他就要将这半颗魔皇晶核甩开。但是，他生生忍了下来，摊开手掌，惊讶地发现这半颗魔皇晶核竟是融入了他的手心里，丝丝鲜血如血红色的蛛网一般布满这半颗魔皇晶核，这令得他想起了他现在位于的这颗骷髅头，亦是这样扎根于祭台之上。

风翊心脏处的半颗魔皇晶核却陡然不受控制地钻了出来，顺着他的身体闪电般窜到了他的手心，在他来不及反应的情况下，刹那间与另外半颗魔皇晶核合为一体。

一红一黑的半颗晶核，完全地契合在了一起。

风翊神经陡然绷得死紧，紧张地观察着体内的变化。

这时，完整的魔皇晶核从风翊手心中消失，再度钻入了他的心脏之中。

“哈哈哈，臭小子，本皇说过你会后悔的，本皇控制住了完整的魔皇晶核，再夺了你的身体，接着控制住这该死的祭台，就能脱困而出，完美重生。”那魔皇晶核内再度响起了那自称是太古魔皇的家伙的声音。

风翊心中猛然一跳，老法克的担心终于还是要变成现实了吗？

可是就在这时，风翊的意识海突然清晰地感应到了魔皇晶核内部的情况，他看到了一个虚影，在那已化为实质般的能量之中。

风翊意念一动，魔皇晶核内一丝能量被引动，直袭那虚影。

那虚影顿时惨叫一声，绝望道：“不可能，不可能，你怎么可能控制了魔皇晶核。”

“嘿嘿，一个魔灵阴差阳错进入了这半颗魔皇晶核之中，想附身于其上将之控制，却没想到自己被困在了其中，还妄想自己是太古魔皇，真是好笑，丑陋的小东西，你的白日梦也该醒了。”风翊在刹那间明白了一切，是这魔皇晶核自行反馈给他的信息。

“饶命啊，大人，饶命啊，小的可以告诉你如何控制这祭台，还可以告诉你如何从这九层封魔塔脱身。”这魔灵顿时显露出软弱的本性，悲声求饶。

“不用了，本少爷已经知道了，你去死吧。”风翊杀机一动，控制着几丝魔皇晶核内的能量，直向这魔灵绞杀而去。

瞬间，这魔灵在惨叫声中灰飞烟灭。

风翊感觉到他已完全成为了这颗魔皇晶核的主人，对于这骷髅头也有了一种密切的联系，其中有一些信息也不由自主地被他吸收。

他不知道太古魔皇这颗头颅是怎么出现在这里的，但他却知道，太古魔皇已经消失，彻底湮灭，但是，他却攫住了这祭台的命脉，即使他已经消亡。

“出！”风翊低喝一声，便觉眼前一亮，再度出现在了那祭台之上。

望着祭台上那颗骷髅头那黑洞洞的眼眶内时而闪过的幽芒，风翊喃喃道：“太古魔皇，本少爷既然得了你的晶核，定不会坠了你一世威风。”

风翊蹲下来，手掌贴在这骷髅头的上方，闭上了眼睛。

突然间，风翊的意念通过这骷髅头，来了一处圣光笼罩的世界。

“这……好多的神力，这简直就是一片神力凝成的海洋。”风翊震惊了，看着这世界中央那片无边无际的神力之海，一时间呆愣住了。他这才明白，这祭台上那无数的神魔尸体的神力以及他们身上那些宝贝的能量是到哪去了，它们竟全部被这祭台所吸收，形成了一片无边无际的神力之海。

若是这神力之海能为本少爷所用……风翊的心里闪过这么一个念头，激动得全身都要发抖。他若吸收了这些神力，那么会达到怎样一种境界？

风翊能够感觉到，那骷髅头那些密密麻麻的血管一般的红线，竟是全都扎根于这圣光笼罩的世界之中，似乎只要他想，他随时都有可能收服这祭台。

但是，风翊冷静后一想，却并没有这么乐观。若真能如此，那真正的太古魔皇又何至于陨落？最起码，也得保存着一丝残魂存在吧。

“你很清醒，不愧是太古魔皇的传承人，不过，那并不能改变什么，太古魔皇没有做到的事情，你也无法做到。”在那无垠的神力之海中，突然传来这么一个浑厚的声音。

“本少爷明白，所以，我们做个交易如何？你放了本少爷那五位朋友，再带我们冲出这九层封魔塔，本少爷便放了你如何？”风翊心念一转，便开口道。

“没这个必要，你虽然是太古魔皇的传承人，但你的实力太差，在我眼里你连一只蝼蚁都不如，但是你却拥有着整颗魔皇晶核，就如同一个婴儿身怀至宝，我可以不费吹灰之力地灭了你，再自行控制这魔皇晶核，你认为昵？”神力之海的声音道。

第489章 死里逃生，水底

神力之海中那声音刚落，风翊便陡然觉得他的意念被一股浩瀚的力量禁锢住了，整个灵魂都如同灌满了银水一般，变得沉重僵硬。

风翊悚然一惊，这可绝对不是之前那半颗魔皇晶核里那魔灵吓人的把式，这是来真的，而他中品圣君的实力，竟然连一点反抗之力都没有。

其实，这是正常的，只要想想，祭台上那无数神魔都被斩于此，神灵尚且如蝼蚁一般，他的实力自然是真的连蝼蚁都不如了。

这时，风翊心脏中的魔皇晶核开始散发着一红一黑的两色光芒，就连那缠绵五色丝，都开始剧烈挣扎起来。

“咦，你这魔皇晶核怎么……不对，这是自然女神的气息，若你已成神，那还真要悠着点，不过，现在不过多花点心思而已。”那神力之海中的声音道。

此时的风翊苦苦挣扎着，感觉到魔皇晶核与缠绵五色丝传来的能量，他稍稍轻松了些，但只是稍稍而已，根本没有翻身的可能。

是口嗣，那魔皇晶核中那庞大无比的能量，唯有神灵的实力才能大面积引动，他现在不过能调动几丝而已。因此，他的抵抗不过昙花一现，立刻被打回了原形。

“不要妄想抵抗，没用的，你的灵魂你的能量会被我完全汲取，然后，你就和那些神魔一样，成为一堆烂肉。”那声音继续道，听着似乎有点兴奋。

风翊性命攸关间，突然冒出了一个念头，为什么这祭台衍生出来的生命会对魔皇晶核这么感兴趣呢？太吉魔皇之于他，是不是一个强大的对手？他得到这魔皇晶核又能怎么样呢？

“太古魔皇是我有史以来遇到的最强大对手，当初要不是他已经肢解，仅有一颗头颅和半颗魔皇晶核的话，我或许不是他的对手，至于得到这魔皇晶核能怎么样，呵呵，只要得到了它，我便能真正蜕变，成为宇宙亘古中最伟大的存在。”这祭台生命显然知道风翊在想什么，回答道。

“好了，你的疑惑已解，可以安心消失了。”祭台生命接着道。

而这时，风翊感觉到灵魂一阵飘忽，意识开始昏沉。

“不，我不甘心，不甘心……”风翊灵魂阵阵刺痛，竟是清醒了一些。

“回光返照而已，乖乖化为一丝能量，被我汲取吧。”祭台生命哈哈大笑。

正在这时，祭台生命的笑声戛然而止，如同正打鸣却被掐住了脖子的公鸡一般。

在风翊的面前，一颗灵性巨蛋正闪烁着洁白的光华。

“怎么可能，生命之卵……生命之卵……不是已经被毁了吗？怎么可能出现？”祭台生命呆呆道。

灵性巨蛋闪耀着光辉，一丝一缕，看起来很柔和，却穿透了祭台内外的每一个角落，就连这深不可测的神力之海也不例外。

当风翊从昏沉的状态中清醒过来之时，却赫然发现，他的意识已到了体内，而他依然保持着那抚摸骷髅头的姿势。

“发生了什么事？”风翊四下张望，愣愣想道，他记得当时他的意识灵魂完全被那祭台生命给控制住，似乎下一秒就要完蛋了，至于后来发生了什么，他一点印象都没有了。

那祭台生命怎么没下手？还是这是他的一场阴谋？风翊下意识地拍了拍手下的骷髅头。

突然间，风翊的身体一滞，不敢置信地望着这骷髅头，一丝意念再度进入其中。

这是一种全新的感觉，那密密麻麻如血管一般的红线已经完全攫取住了整个祭台，那是一种完全掌控的感觉。

风翊意念一动，那神力之海的神力便被源源不断地抽取了上来，透过这骷髅头涌入了他的体内。

这可是神力啊，只可惜他还是圣君之境，要转化神力还是比较困难的，但尽管如此，有源源不断的神力供应，他的实力突飞猛进是可以预见的。以前都是操心没有足够的神力来转化，现在是操心有太多的神力无法尽快转化，命运真是太奇妙了。

“那祭台生命呢？”风翊突然想道。”主人，我在这里。”神力之海中传来那厚重的声音。

“主人？你在玩什么花样？”风翊淡淡道。

那祭台生命苦笑了一声，道：“主人，我哪敢玩花样，你难道没感觉到这祭台完全在你的控制中吗？我是这祭台中诞生出来的生命，你想让我死就死。”

风翊一感觉，果真如此，他意念一动，顿时，那祭台生命的惨叫声传了过来。

“嘿嘿，老家伙，差点要了本少爷的命，现在让你也尝尝这滋味。”风翊嘿嘿怪笑，他一向都睚眦必报，吃了亏自然要讨回来。

待得这那祭台生命蹂躏了个够，风翊始放过了他，问道：“到底发生了什么事？你这老家伙不是要本少爷的命吗？怎么突然又认本少爷为主人？”

“这个，我说不出口。”祭台生命道。

“我是你的主人，主人问话你也不说？”

风翊冷声道，大有再折磨一下他的意思。

“主人你就是让我烟消云散，我也说不了啊，就是开不了这个口，一有开口的念头，就会自行闭上嘴巴。”祭台生命苦笑道。

风翊怔了一下，还有这事？是他鸿福齐天，还是有高人在背后帮他？

“我的五位朋友昵？”风翊问道。

话声刚落，风翊便感应到了慕红颜五人的气息，他们被困在祭台的一个角落，皆昏睡不醒。

“那么，我们能不能冲出这九层封魔塔？”风翊再度道，在得知慕红颜五人没事后，他最担心的问题就是这个了。

“现在九层封魔塔有五层被封印进了虚空，现在正在封印第六层，我们现在走还来得及。”祭台生命道，他话中的意思就是表明冲出九层封魔塔没有问题了。

“那你还等什么？”风翊喝道。

“没有主人你用意念控制，祭台是动弹不了的。”祭台生命道。

风翊一怔，若有所思，问道：“你再厉害，是不是也只限于这祭台？而你要得到魔皇晶核，是不是就能够随心随欲地控制这祭台？”

“主人，你很聪明，的确如此。”祭台生命道。

“嘿嘿，那好，不过我们走之前，先将这大殿中那个躲藏起来吓人的家伙给灭了再说。”风翊道。

“那是魔灵之王，主人可以控制祭台的移动，但他不会上当的，我们接近不了他，所以，我们当务之怨还是离开吧，已经封印到第七层了。”祭台生命道。

“那好，我们走吧。”风翊意念进入了那骷髅头之中，如果说这祭台是一辆车，那他就是驾驶员，而骷髅头就是操纵杠了。

祭台动了，开始旋转起来，慢慢升空。

“生命祭台，破封！”风翊口孔道，这祭台的名字是他刚刚得知的。

生命祭台蓦然爆发出一阵刺眼的白芒，禁锢的空间出现了一丝塌陷，随即，生命祭台化为一缕白芒，从这塌陷中钻了出去。

这深海方圆万里之地，陡然间坍塌，成为了一处虚无之地。

一座风光秀丽的小岛上，风翊惬意地躺在沙滩上，享受着这明媚的阳光。

劫后余生，也是该这么放松放松。

在不远处的一颗大树底下，妖无峰盘腿而坐，寒冰剑放在膝盖之上，整个人进入了入定之中。

而慕红颜，岳可儿，神女皇还有雨飘飘四女，则在另外一边聊着天。若是她们分开，每一个都是傲世群芳的女子，未免会有些孤独，但她们四人现在却如同好姐妹一般，显得十分亲密，这一切，不用说，都是因为风翊居中为轴的原因。

这时，风翊从沙滩上跳了起来，一个猛子扎入了海水中。

“我去陪风翊游一游。”神女皇说着起身，一个优美的姿势跃人了海水中。”我也去。”雨飘飘也起身，跟随了过去。

雨飘飘在海里游了好一会儿，却发现神女皇与风翊连影子都没看到了。

“这么快？”雨飘飘纳闷地嘀咕，在附近转了两圈，毫无发现。

就在雨飘飘准备返回时，耳朵突然动了动，她的目光一闪，悄悄地朝着不远处那片珊f胡礁游了过去。

只见得风翊与神女皇正背靠一株巨大的珊瑚树，激烈地拥吻在了一起。

神女皇一只**裸露在了外头，正被风翊一只大手使劲地揉搓，变换着各种形状（删除……）雨瓢飘看得目瞪口呆，俏脸陡然变得嫣红，心跳如鼓，她下意识地躲藏起来，只露出两只眼睛。

这时，神女皇背转过身，双手扶着珊瑚树，弯腰翘起了臀部，那裸露出来的胸部在这姿势下，形威一个尖锥状，勾魂夺魄，惊爆眼球。

“他们这是要干什么？要干那事么？”雨飘飘捂住胸口，只觉浑身燥热。

风翊扯下了神女皇的裙裤，便见得那浑圆雪白的**呈现在了眼前，他的目光一阵灼热，伸出大手狠狠在上面一拍，看着那臀肉随着水波震荡，以及臀缝中那芳草萋萋的粉色峡谷，如此视觉冲击令得他全身被一阵电流窜过一般，起了鸡皮。

“风翊，小色狼，快给我。”神女皇呜咽呻吟道。

风翊掏出凶器，扶住那与这**成鲜明对比的腰肢，狠狠刺了进去。

这一刺入，不仅是当事人激灵一颤，就连雨飘飘都禁不住一抖。

（删除……）一阵急骤的狂风暴雨，神女皇已经瘫在了风翊怀中，而雨飘飘也无力地背靠着珊瑚礁，仿佛承受着风翊宠幸的人是她一般，两腿之间，早已湿沾一片。

“飘飘那丫头在呢，现在估计都情难自禁了，小色狼，不过去吗？那可是手到擒来啊。”神女皇娇柔地在风翊耳边轻声道。

风翊倒是有这个贼心，不过想起了她的祖母大人，稍稍犹豫了一下，还是放弃了。

神女皇娇媚一笑，却是一个闪身，来到了胸脯正急剧起伏的雨飘飘面前。

“啊……”雨飘飘陡然看到神女皇，不由吓了一跳，俏脸更是红得似要滴出血来一般。

神女皇不待雨飘飘开口，便伸手拉着她的小手，将她拉到了风翊的面前，往他怀中一推。

也不知是出于何种原因，雨飘飘竟是没有反抗，就这么跌进了风翊的怀中，如同一只狼爪下的小白兔一般，娇躯微微轻颤。

风翊明白了雨飘飘的心思，或许是经这活春宫一刺激，加上她心底早已将情丝系在了他的身上，所以，她是半推半就的同意了。”我们上去吧。”风翊搂了搂雨飘飘，又将之松开，轻叹一声道。

雨瓢瓢猛然抬起头，神情煞白地望着风翊。

第490章 回宗门，故仆比利

风翊有些无奈，抚了抚雨飘飘的秀发，轻叹道：“你忘了你那祖母大人了？”

雨飘飘娇躯一僵，她从风翊怀中退开两步，神情有些迷惘。

“或许你是对的。”雨飘瓢咬着下唇道，转身游去，但很快她又回过头，道：”但我还是生你的气，你伤了我的心。”

风翊摸了摸鼻子，见得神女皇在一旁偷笑，呲牙将她拉了过来，大手在她圆润的翘臀上狠狠扇了几巴掌。

神女皇却是红着俏脸，微微发出几声似痛苦又似欢愉的呻吟。

“舒服么？”风翊心中泛起一丝异样，问道。

“有点。”神女皇羞道，她也不知道为什么，在风翊对她的敏感部位粗暴时，她竟有着别样的快感产生。

风翊心中那邪火腾的一下冲了上来，有一股想要立即将她正法的冲动，在男女之事受虐型的女人，还真的十分少见D阿。虽然风翊不兴这个，但不可否认，这能引起一个男人最原始的**。

要不，再来一次？

不过，想想还在岛上的妖无峰，慕红颜与岳可儿，还有刚刚离开的雨飘飘，风翊还是按拣住了这份心思，再度在神女皇臀上狠狠一拍，在她媚眼如丝的诱人风情中，拉着她冲出了海面。

此时，夕阳已经近半沉入了海平面，一线余辉将海的尽头渲染得通红，而天空中，一轮圆月已显现出淡淡的影子。

篝火熊熊燃烧着，六人围威一圈，上面几只肉质鲜美的小灵兽架在上面翻烤着，金黄色的油一滴滴往下掉，带着诱人的香气。

六人谁都没有说话，他们都知道，过了今晚，就该是分别的时候了。

妖无峰拿出了几坛九神山的无名酒，风翊率先拿起一坛，拍开泥封，淡淡道：“我们一起自生死中走出来的，干了这一坛，别忘了今日的情份。”

六只酒坛撞击在了一起，发出清脆的声响，酒香四溢。

东陆，墨心宗。

风翊闭着眼睛，头枕在莉莎的大腿上，享受着美人嫩滑的双手轻轻抚着他的黑发，那其中带着的温柔与爱意，浓得发稠，稠得腻人。

蓦然轻风一阵，头顶大树上的花瓣纷纷扬扬洒落，在那花瓣雨中，一个纤细高挑的身影若隐若现。

“血衣，你终于出关了。”风翊睁开眼站了起来，带着欣喜，他回来墨心宗一个星期了，但血衣却已闭关近半年了。

血衣微微一笑，上前，轻轻拥住风翊的腰，头靠在他的怀中，听着他稳健的心跳，喃喃道：“你回来，真是太好了。

风翊心中满腔柔情，拉过一旁站立的莉莎，将两女都拥入怀中。

良久，三人坐在了草地上，丽莎与血衣一人一边坐在风翊左右。

“神魔界宗门排序大会马上就要召开了，过两天我们就出发吧。”风翊道。

两女点了点头，见得风翊的目光突然有些飘忽，心中有些奇怪，但并末多问。

“其实本少爷有预感，这次宗门排序大会可能并不是主旋律了，总觉得会发生点什么。”风翊轻摇了摇头道，回到宗门的这几天里，他总是有点心绪不宁，要知道，他本来直觉就准，更别说他现在都是中品圣君的实力了。

“不管发生什么，你现在中品圣君的实力，再加上几具尸王的存在，我们墨心宗便不动如山。”莉莎自信满满道。

“风翊，你现在到中品圣君了？”血衣惊讶道。

风翊点了点头，将九层封魔塔里发生的事情概述了一遍，令得血衣更加震惊不已。

“对了，血衣，那一千名拥有顶尖天赋的合成师怎么样了？”风翊问。

“他们现在都很卖力地为你合成魔晶石呢，已经有两人能够共同合成灵晶了，相信过不了多久，会有更多的合成师能够合成出灵晶。”血衣笑道，一晃手，三颗晶莹剔透的晶石出现在手掌心，散发着比极品魔晶石浓郁数十倍的能量。

“灵晶，哈哈，好，有了这东西，无论这神魔界发生什么变故，我墨水心宗都有本钱立足下去。”风翊开心大笑道，在血衣俏脸上狠狠亲了一口。

莉莎有些吃味了，拉着风翊的手道：“那老龟的尸体前期的处理我也做完了呢，以你现在的实力，完全可以炼就一具实力强大的尸王了。”

风翊嘿嘿一笑，在莉莎脸上也亲了一口，他部差点忘了那地裂老龟的尸体了，用这具尸体来炼尸，指不定可以炼出一具上品圣君实力的尸王了。

只是，没人注意到，血衣的脸色在刹那间有些不自然。

正在这时，叶蓝蓝的声音在风翊耳边响起：“宗主，有一位女子求见，说是你的故人。”

故人？风翊心中一动，难道烟山云海禁制的变动，令得神风大陆那些故人进入了神魔界，现在来找他了吗？不过很多，风翊便否定了，在神魔界，外人部知道他墨翊心的大名，知道他叫风翊的可并不多。他回到宗门之后，动用一切资源去三大陆寻找，就怕有神风大陆的故人流落神魔界，只不过到现在，还没有确切的消息传来。

风翊身形一闪，消失在了原地。

在墨心宗的一个接待大厅里，一位长相平凡，身材却玲珑有致的女子安静坐在椅子上。

风翊出现，眉头微微一皱，他没见过这位女子，但在她身上却感受到了一股熟悉的味道。

“师弟……”女子轻柔叫道，却是蓝杭月的声音。

风翊一愣，一挥手，布下一道禁制。

女子站起来，脸上一层氤氲的雾气闪过，变成了蓝杭月那张干娇百媚的俏脸。

“师姐。”风翊惊喜地上前一步，随即又定住，盯着蓝杭月的俏脸，表情变幻，带上了一丝杀气，他淡淡道：“你不是我师姐，虽然你当初与本少爷有过一夕之欢，但你若不说出你的身份，一样难逃一死。””蓝杭月在你心中，真的比我还重要？我才是与你有过亲密关系的女人。”这女子淡炎道，语气带着一丝不甘。

风翊盯着这与蓝杭月酷似的女子，道：

“你不懂感情，不会以为**之欢就代表着感情吧。”

这女子秀眉一蹙，有些迷惑。

“你到底是谁？有什么目的？”风翊冷冷问道。

“你想杀我？杀了我，蓝杭月也活不了。”女子被风翊的杀气刺了一下，回过神道。

“如果本少爷没猜错，你不过是我师姐的一个分身而已，杀了你，她为何活不了？”风翊道。

“咯咯，是啊，蓝杭月也是这么认为的，认为我不过是产生了独立心智，但却没有感情的分身而已。”女子的表情带着悲愤与讥讽。

“难道不是？”风翊道。

“当然不是，我才是本体，她才是分身，她不过是夺取了我这本体灵魂，自以为她才是本体的分身而已，我这本体却反过来要受到分身的控制，如果你是我，你甘心吗？”女子激动大叫。

风翊目光闪烁，本体灵魂被分身所夺，怎么可能？不过，这时，他的脑海却浮现出了欺天圣君分身术中的一句话，在某种特殊的状态下，分身确有可能占据本体灵魂，反客为主，以本体灵魂牵制本体。想想蓝杭月在逆天石中被封印了十万年，若是她是在那时产生分身，在本体灵魂沉睡的时候，分身是有可能占据本体灵魂的。

“就算你是蓝杭月本体，但既然本体灵魂被夺，你又是如何知道这一切的？”风翊问。

“因为我的本体内还有灵魂种子，慢慢地便恢复了一些记忆。”女子道。

“即便是如此，当初在阴魔派你勾引我又是为何？”风翊问道。

“没什么，只不过她喜欢你，而我就要先占有你。”女子淡淡道。

“是么？”风翊笑了笑，突然伸手，一只由能量凝成的大手便掐在了女子的脖子上。

“不管你以前到底是不是本体，但现在，她就是本体，你就是分身。”风翊接着道，目光闪烁着阵阵冷芒。

“你忘了，你杀了我，她也会死，况且，她现在被魅魔宫控制……”女子有持无恐。

风翊心念一动，能量与意念进入这女子体内，将她的意识海与全身经脉封锁起来，顿时，女子晕了过去。

“本少爷的师姐只有一人，就算她是分身，本少爷也绝不允许任何人伤害到她。”风翊心道，将这女子收入空间之中，只要保证她不死，那么蓝杭月就不会受到伤害。

风翊坐在椅子上，翘着二郎腿，陷入了沉思之中。

现在魃魔宫十分嚣张，几乎所有的魔道流派都依附于魃魔宫，所图自然不小。

神道，魔道，对于风翊来说并无区别，但前提是不要威胁到他的逍遥日子，要不然，管他神道魔道，他都不会手下留情。

二天后，墨心宗一行数百人，自传送阵离开，前往中央大陆，参加神魔界宗门排序大会。

大会照例，是在名门十二宗之首的天凤宗举行。

此时的天凤城以及周边万里内的所有城市，都早已是人山人海，数万年一度的宗门排序，那可是整个神魔界的盛典，不仅名门十二宗，还有数百个一流势力也会被邀请参与。无论哪一个一流势力都能够挑战名门十二宗，胜了自然是取而代之，但是输了则其势力要并入所挑战的名门十二宗中。

除了参加的宗派，还有许多前来看热闹的，也有许多闻风而动的商家，自然而然便人满为患了。只不过天凤宗也不是第一次经历这样的场面了，准备自然是十分充分的，但凡势力范围内的城市尽管人多，但却秩序井然，从这一方面也可稍稍看出天凤宗的底蕴与实力。

天凤城的传送阵，风翊与墨心宗教百人出现在其中，立刻，便有天凤宗的接待弟子上来招呼。

风翊身着一袭黑色的长袍，上面画满了奇特的符文线条，令得他整个人都散发着淡淡的玄奥气质。

“是墨心宗，前面那人便是墨心宗宗主墨翊心，那可是了不得的人物D阴。

“废话，还用你说，能在十年的时间让墨心宗在名门十二宗垫底的位置一举超过第四的开天宗，成为东陆的龙头老大，这种人物何止不了得，简直就是逆天了。”

“听说这墨翊心宗主的实力无限接近圣君境界，却不知比起天凤宗最强者凤凰仙子又如何？”

“没见识，你这是哪年的消息啊，现在夭凤宗的最强者已不是凤凰仙子了，而是倾世红颜的慕红颜慕仙子，据内部可靠消息，慕仙子已经突破了王品尊者进界，进入了圣君之境，凤凰仙子在这次宗宗排序大会之后就将退位让贤，将宗主之位交由不慕仙子。

这人一席话，顿时引得旁边人的目光都凝在他身上，令他顿觉有些飘瓢然。

风翊没有理会周围人的议论，心中总有一股莫名的感觉挥之不散。

而就在风翊踏上天凤宗的一头火凤时，突觉心口一痛，脸色顿时有些发白，他心口一滴银色的泪珠慕然间闪烁起来，随即变得黩淡。

“月精灵之泪，青绵……”风翊喃喃道，当年，青绵在他心口留下一滴月精灵之泪，令得他可以随时感应到青绵的存在，但是，自从来到神魔界之后，这种感应彻底被切断，现在突然再度有了感应，而且是这种痛彻收扉的感应，令得他的心头刹那间浮上了一层阴云，青绵，她来到了神魔界，而且现在危在旦夕。

“你们先去天凤宗。”风翊对身旁的血衣与莉莎道，整个人刹那间消失。

此时，离天凤宗教万里之外的一座小城郊外，一个浑身浴血，额头闪烁着两道七彩魔纹的汉子背着一名银裙少女正疯狂地朝前奔跑。

“比利，你放下我吧。”那银裙少女虚弱道。

比利没有说话，只是咬牙奔跑得更快，他背上的可是少夫人，是少爷的女人，他比利，少爷的仆人，就算是死也要保护少夫人的安危。

就在这时，比利前进的道路上出现了两个人影，嘻笑着挡在了前面，而周围，又有六个人影包抄百来，将比利两入团团围住。

“跑啊，给本少爷跑啊。”这时，一只雪白的老虎一跃而来，上面一名油头粉面的青年咬牙切齿道，他的左脸上，一道血痕还正新鲜。想他堂堂大师境界强者，竟然会被这最多十一级的女人抓伤，真是他的耻辱。

比利将背上的银裙少女放下，整个人气势攀升，身后缩拢的十八漆黑如墨的羽翼展开，目光阴冷的盯着那白虎上的青年。

“你们都让开，看看本少爷是怎么杀了这鸟人的。”这青年从白虎上跳下，目光却扫了一眼比利身后的银裙少女，淫笑道：“小美人，你可千万坚持住啊，本少爷还没尝过你的味道呢。”

比利怒吼一声，手中一把长刀在手，闪电般朝着那青年砍去，刀芒挥下，足有数十丈，空间都扭曲了起来。

“咦，师者实力，不过还是差得太远了。”青年大手往前一抓，那刀芒寸寸断裂，他的手眨眼间抓在了比利长刀的刀刃上，能量一放，便见得这长刀化为了齑粉。

比利双目充血，在长刀化为齑粉的一刹那，手上幻出的利爪诡异直袭这青年的咽喉。

青年一惊，急忙退后，根本想不到比利会有如此一招，那幽幽的利爪在他胸前一扫而过，便听衣帛裂开的声响，他胸口白晰的皮肤已然露出，一道红痕慢慢浮现出来。

青年惊出一身冷汗，他反应再慢上一点，就要被开膛破肚了。

“可惜……”比利目中闪过一丝遗憾，魔族中人，以身体为武器，他那长刀只是用来掩盖他的真实杀招的，可惜只差了一线。

“岂有此理，将他剁咸肉酱。”青年又怒又怕地吼道。

青年的八个手下嗷嗷叫着扑了过去，要将比利撕成碎片。

比利则表情平静，事到如今，他只好用最后一招了，以自爆魔体来阻挡，怎么也要拉几个垫背，只是那青年却是怕死了，不肯亲自过来。

“少爷，比利没用，没能保护好少夫人……”比利心中喃喃道，就要自爆魔体。

可就在这时，一股奇异的能量定住了比利，与此同时，那八名冲上来的青年手下同时倒飞向了半空，身体蓦然间爆炸，天空顿时下起了血雨。

那青年呆住了，任由那血雨洒了他满头满脸。

一个身影如同自虚空中走来，出现在了比利的面前。

“少爷，少爷……”比利瞳孔在见得这人影的一刹那蓦然睁大，激动得浑身直颤，一边念着，一边跪了下来。

风翊拍了拍比利的脑袋，然后蹲下来，将比利身后的青绵扶起，一股圣源力打入到了她的体内。

青绵苍白的脸色顿时有了一丝红晕，她蕴满泪水的美眸看着风翊，嘴角带着一丝微笑：

“我就知道，你一定会出现的。

风翊心中一酸，十几年了，他已经离开神风大陆十几年了。

那青年回过神，缓缓向后退了几步，意念一动要召唤那上品灵兽的白虎，但那白虎却如同变成了一只不猫一样，趴在地上直颤，连头都不敢抬起来。

青年一咬牙，转身便要跑。只是刚跑几步，他的脖子便如同被一只无形的大手掐住，被提了起来。

第491章 相聚，慕红颜的小心思

风翊目光冰冷，精神力一扫，强行进行了搜魂，眉头微微一皱。立刻，这青年的身体与他的八名手下一般，炸威了肉糜。

“魅魔宫……”风翊心中冷哼一声。

在百里外的一座山头，风翊环抱着青绵坐着，而比利则在不远处警戒。

青绵靠在这想念了十几年的温暖怀抱之中，叙述着这十几年来发生的事情，尽管她的语气中没有丝毫埋怨，有的只是浓烈的思念，但是在风翊听来，却觉得心如刀割，那些与他如同相隔两个世界的女人们，这十几年来的思念加诸在一起，足以**蚀骨万万次了。

一张张俏脸浮现在面前，如同昨日。

“那你和比利是怎么来到神魔界的？就你们吗？还有没有其他人？”风翊深吸一口气问道。

“一个月前，神风大陆多处空间扭曲断裂，从中溢出浓浓的烟雾，当时比利护送我回精灵王国，恰巧一处空间断裂就在身边出现，紧接着我们便陷入了烟雾当中，之后便来到了神魔界。在这里，我们一路打听你的消息，但是，却没人知道，不久前，我们得知夭凤宗要举办神魔界宗门排序大会，便想来这里碰碰运气，没想到……”青绵说着，说到后面，却是俏脸含煞。

风翊拍了拍青绵的香肩，青绵敛起煞气，接着道：“至于其他人有没有来到神魔界，我却是不知了。”

风翊心中担忧，烟山云海禁制的波动，令得神风大陆的人来到神魔界，定也会让神魔界的人来到神风大陆。神风大陆先天不足，一介师者之流都可以纵横神风大陆，若是大师境界，便能横扫整个神风大陆了。只可惜，现在烟山云海禁制又恢复了正常，再度与神风大陆隔绝了开来，想派人过去都是不太可能的事情。”鹏王。”风翊叫道。

天空中一道金色的身影一闪而过，瞬间降落在风翊的面前，却是一个金袍中年人，他恭敬弯腰，叫了一声主人。

青绵与比利都有些呆滞，鹏王？莫不是风翊在神风大陆收服的裂空鹏王？只是，它怎么化为人形了？

“现形，带我们去天凤宗。”风翊道。

“是，主人。”裂空鹏王身上金光刺目，陡然一声穿金裂石般的呜叫，他的身形凌空而起，瞬间化为一只金色大鹏，翅展开来，遮天蔽日。

风翊带着目瞪口呆的青绵和比利，飞身上去，顿时，裂空鹏王化为一道金光消失在天际。

“风翊，他是以前的裂空鹏王吗？”青绵问道。

“没错。”风翊笑着点头。

“他怎么能化为人形了？”青绵问。

“有些神兽达到巅峰便能化形了，鹏王现在是王品尊者之境，离圣君境界也仅一步之遥，当然可以化形。”风翊道。

王品尊者！青绵与比利再度震惊。他们在神魔界呆了一段时间，对于强者境界的划分已经有所了解。虽说中央大陆强者济济，但是，平素一个大师强者都耀武扬威，横行霸道了，尊者，那是可望而不可及的存在，更别提尊者之中的巅峰王品尊者了。裂空鹏王，竟然已经成长为这等存在了，那风翊呢？

似是看出了两人中的疑问，风翊道：“本少爷机缘巧合，现在已是中品圣君之境。”

圣君！青绵与比利这一会儿可是呆了半晌。之后，两人的表情也不一，比利是狂热与崇拜，而青绵在震惊过后，却是有些失落。

是啊，风翊已经达到这种无法想像的高度了，感觉，离她们却是那么的遥远，甚至于心中都生出了一丝畏惧。

风翊拉住了青绵的大手紧了紧，并没有说话，有些话说明了，也就没有意义了。他前行的脚步如飞，又有几人能追上他的速度与他并驾齐驱，但是，他却不会放弃这些远远落后于他的昔日红颜，因为他，会一直用手拉着她们，不会落下任何一个人。

青绵恍惚的神情回复了正常，握紧了风翊的大手，嘴角露出一丝微笑，风翊的心她感觉到了，这便足够了。

天凤宗，宗主凤凰仙子与慕红颜正在接待同为名门十二宗的其它宗宗主长老，其中便有墨心宗副宗主叶蓝蓝。

“叶副宗主，不知墨翊心宗主因何事离开？”慕红颜问道，她已是圣君之境，一举一动都有着莫名的威严，就连她身边的凤凰仙子，有时都会不由自主地受到影响。

“这个本尊并不知晓。”叶蓝蓝回答道。

慕红颜对风翊的心思，此时任谁也看得出来了，因为她根本就没有隐瞒的意思，就连提到风翊时目中的柔情也末刻意掩饰，倒是令得在场诸位名门宗主长老心中嫉妒不已。

“奇怪，雾月富的济月宫主怎么还没到？”兽王宗的一位长老岔开了话题。

“或许是有事耽搁吧。”凤凰仙子淡淡一笑。

而就在这时，天风宗上空一只火凤降临，一名天凤宗弟子的声音传来：“禀宗主，雾月宫一行贵客到来。”

“还请济月宫主前来一叙。”凤凰仙子面带微笑，柔和的声音传了过去。

蓦然，那火凤背上射出三道曼妙的身影，眨眼间出现在一众宗主长老面前，正是貌若天仙的雾月宫宫主济月，以及两名少女。

几乎所有人，包括凤凰仙子与慕红颜都愣了一下，目光定格在雾月宫宫主带来的其中一名少女身上。

这名少女的美貌不仅能与有倾世红颜之称的慕红颜比肩，就连那气质也不惶多让，只不过，慕红颜是那种深入骨髓的冷傲，而这少女却是如清风一般自然的恬静。

这少女背着一张淡绿色的素琴，在众人的目光中央淡然如风，没有丝毫急促的感觉。

凤凰仙子的瞳孔缩了缩，似乎想到了什么。

“济月宫主，这两位是？”幻心宗现任的代宗主幻灵子问道，这幻灵子本是幻心宗的一位隐世王品尊者，在幻心宗大权要被紫阳一脉脉主迈锡伐克夺取时出世，直接接管幻心宗。

“这位是我刚收入门下的弟子苏珊珊，珊珊，还不见过众位宗主长老。”济月道。

苏珊珊立刻恭敬地对各位宗主长老行礼，看起来颇为乖巧，但那滴溜溜转着的眼珠却显然反应出她的内心显然不像表面这样乖巧。

“这位……是一位故人托付照看的人，在故人末允许之前，我也不便透露，还望各位见谅。”凤凰仙子道。

“无妨，无妨。”这些宗主长老纷纷笑着表示不介意，但他们心里怎么想的却是不得而知了。

夜，天空中繁星满天。

那繁星之下，却是有着一个小小的黑点飘浮着，底下的人却是看不见的，但倘若飞上九天，便能见得这一个小小的黑点是一顶悬浮在天空中的巨大帐篷。

帐篷内，阵阵**的呻吟声传了出来。

“风翊……啊……”青绵呻吟着，星光透过透明的帐篷顶端洒落在她完美无瑕的**上，让她感觉她整个灵魂在星海之中摇晃起伏，身体与精神上的双重快感令得她心神皆醉。

风翊强壮有力地耸动着，一手抓住一只如同浪潮一般晃动的**，另一手却是抚着青绵那已沾染汗渍的秀发，狂暴的动作中带着温柔。

一对男女，就在这天空之上，繁星之下，激情四射，灵乳交融。

也不知过了多久，两人始安静下来。

青绵背身缩在风翊怀中，那两瓣肥臀之间，一根火热的大杵依然深埋其间。

风翊的大手顺着青绵的玉臂往下，捉住了她的小手，指腹轻轻摩挲着她无名指上的青石戒指。

戒指很普通，就是一般的青石材质，但那戒面上却是光滑如镜，显然是长年的抚摸造就。

记得当年，他只是随手做成，开玩笑似的扔给青绵，说是定情信物，结果，这傻丫头却是一直配戴至今，那抚平的棱角里，漫满了她的情，她的爱，以至于让这石质的戒指，看来却有了一份灵性。”青绵，我会给你一枚世上最珍贵的戒指。”风翊在青绵耳边道。

“在我心中，这就是世上最珍贵的戒指，它承载了我全部的感情，它给予了我最大的力量，所以，已经没有任何东西能够代替了。”

青绵喃喃道。

风翊没有再多说什么，只是搂紧了怀中的人儿。

文楚楚温婉地坐在一张藤椅上，低头绣着手中的锦帕，那图案，看着隐隐像一个男人的轮廓。

突然间，文楚楚手指一阵刺痛，绣花针扎在了手指上。

“那个坏蛋怎么还不来？令人心神不宁的。”文楚楚喃喃道。

“师妹在想谁昵？”正在这时，一个悦耳的声音想起，话声末落，随着一阵香风刮过，慕红颜的身影出现在文楚楚的面前。

“慕师姐，你怎么来了？”文楚楚上前，亲密地挽着慕红颜的手臂，亲如姐妹。

“来看看，怕某个人没有如期到来，有人会心神不宁。”慕红颜轻声笑道。

“慕师姐，你就别笑我了，心神不宁的可不止我一个。”文楚楚道。

两女虽说是师姐妹，也同为天凤宗年轻一辈五大高手，但两人的关系却一直不温不火，不疏远也不亲密，而如今亲如姐妹的状态，自然是拜风翊所赐，她们都是同一个男人的女人，自然而然地相互亲近，这是一种不必言说的默契。

“师妹，这次的宗门排序大会，可能会发生一些事情，你心里要有所准备。”慕红颜的表情变得有些凝重。

“怎么回事？”文楚楚心中一惊。

“你不觉得出现的陌生强者太多了一些吗？而且，我察觉到不下于十股圣君强者的气息。”慕红颜道。

“什么-这么多圣君强者？”文楚楚惊声道，她知道天凤宗也有圣君强者存在，但一直都从未出世，这一次突然多出这么多圣君强者，就怕来者不善，圣君强者，已经超凡脱俗，与王品尊者巅峰虽说只有一线之隔，却是天与地的差别，就比如进入圣君境界的慕红颜，她随手都能灭掉王品尊者。

“不过不必太过担心，我们这边的圣君强者也不少，而且风翊，已经是中品圣君之境，他还有几具圣君级别的尸王，再说，若发生变故，我们天凤宗坐镇的圣君也定会出现的。”

慕红颜道，她倒也不是太过担心，毕竟天凤宗实力摆在这里，而且有风翊在。

两女谈论着如今神魔界大局之时，突然间，隐隐闻得一阵琴音传来。

“这音调……怎么这么熟悉？”慕红颜愣了一下。

“怎么了？师姐。”文楚楚问。

“这琴音，你觉不觉得很熟？”慕红颜问道。

文楚楚摇摇头，道：“没听过，不过听起来很舒服，琴音传来的方向应该是碧霞峰，是招待名门十二宗的地方。”

“我去看看。”慕红颜说着飞身而起。

“我也去。”文楚楚也跟了过去。

临近碧霞峰，琴音已经十分清晰了，其间没有蕴含任何能量波动，就是普普通通的琴弦震动，却带来不可思议的效果，闻之能令人心神宁静，似能洗尽一切世间污秽。

此时，碧霞峰中居住的名门十二宗弟子也有许多飞身在了屋顶，陶醉地听着这天外仙曲。

慕红颜与文楚楚降落在院外，一瞅便知道这里是雾月宫弟子所居住的地方。

“是她……”慕红颜脑海里本能地浮现出雾月宫那个背着素琴的神秘少女。

静静聆听了一会儿，慕红颜的目光突然一闪，她想起来了，她倒没有从谁那里听过这种琴音，但是这种曲调她曾经在风翊的嘴里听到过，当时只是听到他哼了几声，所以一时间没有想起来。

良久，琴音停歇，四周瞬间变得十分安静，只有徐徐的山风拂过树叶的沙沙声。

慕红颜上前，轻轻敲响了院门，开口道：

“慕红颜携师妹文楚楚前来拜访。”

以慕红颜的身份，自然是立刻被迎了进去，见到了雾月富的济月富主。

“济月宫主，不知可否让我们见见刚刚弹琴的人？”慕红颜客套一番后便直截了当道。

“这个……”济月宫主微微一愣，竟似是不能决定。

不过只一瞬间，济月宫主便温和地笑了起来，她朝里院一指，道：“原来两位是因为琴声而来，里面请吧，本宫就不陪同了。“慕红颜朝里院望了一眼，刚刚，她察觉到了一丝细微的能量波动，心底隐隐有了一个猜测。

两女走进里院，便见得先前所见那神秘少女端坐在院中一精致的小亭中，面前的玉石桌上放着一张累绿的素琴。

“果然是她！”慕红颜心道。

这时，那少女站了起来，眸子如同天空中璀璨的星辰在闪烁，她问：“慕仙子，文姑娘，两位能听懂这琴音吗？”

“不懂，不过，大概能感受其中的意境，真的十分神奇。”文楚楚道。

“你们可曾听过？”少女一直放在石桌上的玉手蓦然一紧，问道。

文楚楚刚想说慕红颜似乎有点熟悉，但慕红颜却是抢先开口了：“不曾，只是觉得一首没有蕴含任何能量的曲子，竟然可以令人的灵魂得到洗礼，所以才冒昧前来拜访。”

少女的眸中闪过一丝失望，不过立刻被她很好的掩饰了起来。

慕红颜与文楚楚只呆了片刻，感觉到这少女似是有些心不在焉，并告辞离去了。

“风翊，你到底在哪里？”少女矗立在空荡的院落里，望着那无垠的星空，眼角滑落两行晶莹的泪珠。

慕红颜与文楚楚离开了碧霞峰后，文楚楚忍不住道：“师姐，这曲子你不是有点熟悉的吗？”

慕红颜一笑，美眸闪过一丝狡黠，她道：

“我确实有点熟悉，而且知道在哪里听过，不过我偏不说。”

文楚楚本是聪明伶俐之人，稍微一点便透了，她讶声道：“师姐，你是说，那位姑娘其实是想知道这个答案的是吗？她在找什么-找人？”

“当然是找人，而且是找情人。”慕红颜淡淡道，不过语气似乎有点发酸的感觉。

“不会是……风翊吧。”文楚楚心中一动，问道。

“不是那个花心萝}、还有谁？似乎每个优秀的女人都能与他扯上点关系。”慕红颜想起了神女皇还有那海族的雨飘飘，天涯宗的岳可儿，以及身边的师妹文楚楚，要说心中不吃味那是不可能的，不过，谁让她爱上了他呢。

文楚楚张着小嘴，随即轻笑了起来，道：

“那个大混蛋，能让师姐你为他吃味，也算是前世修来的福份。”

“那个大混蛋，能让文师妹你死心塌地的爱着他，更是他的福份了。”慕红颜将心中那点醋味抛却，她刚刚故意没有告诉那少女已经算是耍了点小性子了。

两女相互打趣了几句，慕红颜的秀眉微微一皱，道：“那姑娘的实力深不可测，我都有点看不透，她给济月宫主的传音，我都差点没发现，从这一点看，她的实力或许也已到达圣君之境。“文楚楚一惊，无论那少女是什么身份，但肯定与雾月宫脱不了关系。但这少女与风翊又有关系，年纪肯定不大，这少女的背后又是什么庞大的势力呢？

第492章 花王黑牡丹，大会开始

天空有些阴霾，却又无风，令人感觉有些压抑。

此时，身为陆上第一雄城的天凤城中早已拥挤不堪，连行路都困难，大街小巷，无一不塞满了各个种族的人群。

若从高空俯望，这天凤城倒像是一个巨大的沙丁鱼罐头，由此可见人群的密集度。

不过，天凤宗的山门却是例外。虽然亦是人来人往，比平素热闹得多，但是，也仅是前山待客之地罢了，其余地方可是幽静得很。而且，来参加宗门排序大会的备大宗派，除了同为名门十二宗的其它十一宗的所有弟子有资格住进天凤宗门外，其余一流势力也仅有宗派几位头头能进入，其余弟子皆在天凤城中落脚。

天凤宗从入宗山门往后，起码占据数千里地的山脉，有大大小小数千座山峰，其中千余座山峰都是有人居住打理的，再容纳数十万人都不成问题。

风翊带着比利与青绵坐在裂空鹏王背上，眼见得就要抵达天凤宗山门，风翊开始隐去本来面目，化为了闻名天下的墨心宗宗主墨翊心。

“难怪我们怎么打听也得不到你的消息，谁知道你换名了啊。”青绵打置着风翊的模样道。

“嘿嘿，当时本少爷实力还太弱，而且惹上了强大的仇敌，自然是小心为妙。”风翊道，那时他得罪了幻心宗的紫阳脉主迈锡伐克，而且在西陆的拍卖会上出现过，怕有心人注意到，因此不得不小心翼翼。

几句话的时间，天凤宗山门已到。

到了人家的地方，自然不能太嚣张，再说风翊可还得顾及慕红颜的脸面，便收了裂空鹏王，降落在山门前，按常规进入了天凤宗内。

风翊因为到达天凤城便独自急匆匆离去，还没来得及拜见一下天凤宗宗主凤凰仙子，现在回来也不能失了礼数，便将青绵和比利交由叶蓝蓝照顾后，便前往拜访凤凰仙子。

凤凰仙子正在山中一汪冒着淡淡雾气的清泉边沉思，闻得风翊来拜访，便令人让他径直来到这里。

风翊远远地，便看见了凤凰仙子那纤柔完美的背影，周围那泉水的雾气缭绕，缥缈淡然，如欲乘云飞起。

“墨翊心见过凤凰仙子，还望仙子不吝容颜，让在下能得一见。”风翊淡淡笑道，语气显得十分轻松，开着无伤大雅的小玩笑。

原本，两位宗主第一次会面，万万不能如此轻佻无礼。不过，风翊这是将凤凰仙子当成了自家人，而且他的实力已然高出凤凰仙子两大层，在实力为尊的神魔界来说，凤凰仙子甚至已然是他的小辈，当然，若是没有慕红颜这层关系的话。

凤凰仙子转过身来，面对风翊的调侃也不是很在意。

凤凰仙子的长相确实如同传说一样，美得出尘，从容颜上来讲，她是比不过慕红颜的，但是她身上却有一种慕红颜所不具备的成熟气质，这种气质，没有经历过重重风浪，没有经历过时间的洗礼，是不可能会出现的。

“红颜说你轻佻好色，口无遮拦，果然没锚。”凤凰仙子道，美眸中带着一丝笑意。

风翊无奈一笑，慕红颜绝不可能会说出这样的话的。

“红颜对你如何，为你牺牲了什么，你心里有数，希望不要让她伤心。”凤凰仙子见风翊安份下来，轻声叹道。

问世间情为何物？能让一个女人为之哭，为之笑，为之生，为之死……“她是我的女人。”风翊没发什么天诛地灭的誓言，只是淡淡道。

凤凰仙子稍稍一愣，随即欣慰一笑，轻轻的一句话，仿若就是在陈述一个事实，但已经无需再多做赘述了。

“这次的宗门排序大会，恐怕不会太平，魅魔宫的人动作频频，再加上诸多隐世门派陆续出世，他们抱有何种目的我们也不得而知。”凤凰仙子突然沉重道。

“我也有这种感觉，宗门排序，排不排得下去还是个问题，我抓到过一个一流宗派的弟子，搜魂之后发现他竟然是魅魔富的人，可见，魅魔富的渗透已经进入各大宗派，就是不知道有多深。”风翊也是皱眉道。

凤凰仙子点点头，她也已察觉到这种苗头，虽然现在神魔界看起来还算风平浪静，但其下的暗涌已然出现，怕是过不久就将大浪滔天。

“凤凰仙子，不知你可是有什么想对我说的？”风翊观察凤凰仙子的神态，见她似乎有什么话要说，但却有一些犹豫，便如此问道。

“你去红颜那吧，那丫头对你可是朝思暮想。”凤凰仙子微微一笑，道。

“那我就告辞了。”风翊见凤凰仙子还是决定不说，便也不勉强，告辞离去。

天凤城的一家奢华酒楼里，这里早在一个月前就已经住满。当然，也不止这里，在天凤城中但凡上了一点档次的酒楼，全都早早就被人包下了。

这时，酒楼后院的一个独立院落里，一名满肚肥肠的中年男子拿着一根皮鞭挥舞，骂道：“贱人，让你跳脱衣舞，不是让你一下脱光。”

“大人，婢子实在不会……”中年男子跟前，一名全身**的银丝花族少女瑟瑟发抖道。

这中年男子闻言顿时满脸狰狞，手中皮鞭狠狠抽了过去。

“啪”的一声，这少女一声惨叫，她雪白的肌肤上顿时被抽出一道深深的血痕。

“跳，现在。”中年男子怒道。

见得少女失魂似的一动不动，中年男子气急败坏，手中皮鞭一阵抽打，少女的肌肤上眨眼间遍布血痕，惨不忍睹。

“不跳？再不顺大爷我的意，看到这个没有，它将会塞进你的下体之中。”中年男子指着旁边一根拳头粗的木棍咬牙切齿道。

少女呆滞地望着地面，突然间抬起了头，惨笑道：“我玷污了百花族先祖，你这个恶棍，我与你拼了。”说着，便朝中年男子冲了过去。

中年男子残忍一笑，手中皮鞭如蛇信一般，直直射向少女的眉心。这种百花族的货色，他要多少有多少，想杀多少都行。

而就在少女绝望地闭上眼睛时，突然一股磅礴的能量出现，那皮鞭突然倒转，在那中年男子不敢置信的目光中，瞬间插入了他的眉心之中，一端从后脑勺穿了出来。

恐怕这中年男子到死都不明白，到底为什么会发生这么诡异的事情。

这银丝花族的少女也是惊呆了，一时间回不过神来。

正在这时，空气中一阵波动，一名黑衣女子出现，对着那银丝花族的少女道：“你即还有百花族的尊言，那么，你有资格见证我们百花族的重新崛起，踉我去见花王吧。”

“花王？”银丝花族少女愣愣道。

“是的，我们百花族的王出现了，她将带领我们重复荣光。”这黑衣女子道。

银丝花族少女目光闪过一道光彩，用力点了点头。

同样的事情，在天凤城以及周边多个城市中发生，数以万计为奴为婢的百花族人不知去向，而她们的主人有的毫不知情，有的却神不知鬼不觉地被人杀死，一时间，弄得手下有百花族女子为奴为婢的人心神不宁，联合起来告向了天凤宗。

这些事情大都发生在天凤宗治下，天凤宗自然要负担起责任。

慕红颜接到这事的汇报时，正与风翊在一起，而风翊几乎在瞬间便想到了百花王族的黑牡丹身上。

当初黑牡丹进入百花坞修炼，自此便失去了消息。

“莫非，她出关了。”风翊心中想道。

“抓到了十八位百花族人是吧，你们……”慕红颜刚想命令审问，查出幕后之人时，耳中却听到了风翊的传音。”先把她们关押起来，留待我来处置。”

慕红颜改口道。

待得那汇报弟子下去，慕红颜疑惑地望向风翊。

“呃，红颜，这件事交由我来办如何？”

风翊道。

“理由。”慕红颜白了风翊一眼。

“这些百花族人的幕后掌控之人，怕是我的一个旧识。”风翊道。

“1日识？旧情人吧。”慕红颜没好气道，那雾月宫神秘少女的事情，她到现在都没告诉他，反正，就是不告诉他。

“1日情人暂且还谈不上，但她却是我的救命恩人。”风翊叹道，便将当初来到神魔界被老板娘黑牡丹救了的事情说了一遍。

慕红颜听完，小手抓住了风翊的大手，道：“既然是你的救命恩人，那也等于我慕红颜的恩人，现在我就陪你去那些百花族人的关押处吧。”

“谢谢你，红颜，无以为报，就以身相许吧。”风翊一把搂住了慕红颜，在她精致的耳垂上轻吻了一下。

慕红颜娇躯一阵轻颤，隔着衣服在他胸前咬了一口，这家伙，挑逗她呢，明明知道她耳垂敏感。

就在这时，一股庞大无比的能量自天凤宗山门处冲天而起，天凤宗的一些火凤刹那间瑟瑟发抖。

“圣源力！圣君！”

惊。

“百花之王黑牡丹，脆悦耳的声音回荡开来。

风翊与慕红颜皆是一前来拜会。”一个清果真是她！风翊心道，不由有些兴奋，他与黑牡丹可是许久末曾见面了，更没有想到，她竟然在百花坞修炼到了圣君境界，令他惊喜不已。

天凤宗凤凰仙子以及几大长老化为几道光影出现在山门，风翊与慕红颜随后闪身而至。

天凤宗壮观的山门前，一个身着黑色牡丹花般的服饰，面容娇美的女子站立在前，她的身后有数十名百花族人，清一色的王品尊者。

凤凰仙子心中已然明白所谓何事，百花族中重现花王，已达圣君之境，百花族的地位注定要被改写，若是她，也绝不容许族人卑贱至此，被人肆意凌辱。

“在下天凤宗宗主，诸位请进，有什么事，我们里面再行商榷。”凤凰仙子瞥了一眼来看热闹的其余名门掌教弟子，对黑牡丹道。

“那就打扰了。”黑牡丹优雅笑道，她的目的已经达到，又不是真来挑衅的，自然不该剑拔弩张。

黑牡丹的目光在风翊与慕红颜的身上停留了一下，听说天凤宗的慕红颜已经进入圣君之境，今次一看，果真如此。

而她身边的这个男人……黑牡丹心中悚然一惊，她竟然看之不透，只不过，倒是感觉有些莫名的熟悉。

一行人进入了天凤宗的会客大殿，分主客坐下。

“本宗主知道花王为何而来，你手下的十八族人，自然立刻释放。”凤凰仙子十分直接，一坐下便说道，随即一个手势，立刻有人下去传令了。

“多谢凤凰仙子，百花族铭记在心。”黑牡丹的俏脸上露出了一丝笑容。

其实，黑牡丹一开始显露圣君实力，再发出话来，自然整个神魔界都不会有人再将百花族当成下等种族肆意凌辱，也没有人敢再买卖百花族为奴为姆。不过，黑牡丹并没有这么做，而是派出得力手下去解救那些血液中还流淌着百花族傲气尊严的族人，这些族人，将来便是整个百花族的中坚力量，至于那些已经完全被奴化的族人，她虽然不会放弃，依然会想办法唤起她们的尊严，但是，这并非短时间内可以做到，她现在只能尽快打造出一支百花族的中坚力量，以此以最快的速度增强整个百花族的实力。

不过，现在，她的这个方法不再适用了。

没过一会儿，十八名羁押的百花族人便被带到了大殿。见得她们完好无损后，黑牡丹心中松了一口气。

“花王，不如你我联合向整个神魔界发一个声明，令得贵族族人不再受到欺凌，如何？”凤凰仙子淡淡笑问。

黑牡丹一转念，便明白了凤凰仙子的意思，若是双方联合发表声明，代表的就是两者的联盟了。

天凤宗为名门十二宗之首，底蕴深厚无比，而百花族借助天凤宗的力量，便能顺风顺水的迅速崛起。不过，如今神魔界暗流涌动，局势尚不十分明了，结盟对于百花族来说，有利有弊，难分祸福。”老板娘，答应她。”正在这时，黑牡丹的耳边传来了一个熟悉的声音，差点没让她的心脏跳出来，不过她表面上却是不动声色，目光直觉地扫向了风翊，见得他朝她眨了眨眼睛，心中顿时欢喜，果然是这臭小子，他不知怎么竟是变威了墨心宗的宗主。

“既然凤凰仙子这么热情，那就恭敬不如从命了。”黑牡丹淡淡笑道。

凤凰仙子心中亦是大喜，一个圣君强者拉到了己方阵营，这对天凤宗来说意义重大。

很快，黑牡丹与凤凰仙子的联合声明，便迅速传向了整个神魔界。

当天夜晚，黑牡丹留宿于天凤宗。

“臭小子，滚出来。”当院子里只剩下黑牡丹一人时，她轻声喝道，尽管她并没有察觉到风翊的气息，但她用脚趾头也猜得到这小子就在隐匿在暗处。

一个身影陡然出现在黑牡丹身后，嘿嘿笑了起来：“老板娘，你是不是闻到了本少爷的味道？”

黑牡丹转过身，见得风翊依然是那墨翊心的装扮，伸出手便揪向了他的耳朵，道：“你这臭小子有几根花花肠子老娘还不知道吗？还不快将这身皮扒掉，看着就不顺眼。”

“哎哟，老板娘你轻点不行吗？本少爷刚看到你还以为你变得优雅高贵了，原来还是一样啊。”风翊哇哇大叫道，但他心里，却止不佳地泛起阵阵温情，这样彪悍的老板娘才是他熟悉的老板娘。

黑牡丹用力一扯，然后放手，双手抱胸道：”老娘就这样，臭小子，别以为你现在翅膀硬了就得瑟了。”

风翊揉了揉耳朵，将易容去除，恢复了本来的面目，苦着脸道：“老板娘在此，哪有本少爷得瑟的份啊。”

黑牡丹看着风翊的俊脸，上前一步，伸出手抚了上去：“你明白就好，嗯，这模样顺眼多了。”

两人相望，心情皆有些激荡。

风翊伸出双手，一把将黑牡丹搂人怀中，倒也不是因为男女之情，只是因为激动。

黑牡丹似也明白，没有反抗，反而反手抱住风翊的腰。

两人静静拥抱了一会儿，才分开，再相视时已经如以前一般，只不过，有一些东西，被隐藏在深处罢了。

两人各自诉说了这些年来的生活，黑牡丹是一直在百花坞，得到了太古祖先的传承，直到不久前达到圣君境界才出来，为百花族的崛起在谋划。

至于风翊，比起黑牡丹自然是跌宕起伏，数度陷入绝境，讲到惊心动魄处，让黑牡丹的心都揪成了一团。

宗门排序大会，正式开始举行。

原来就如同一锅沸水般的天凤城更加沸腾了，在方圆数百里的会场上，到处是密密麻麻的人群。

会场如同一朵蓬花一般，最中央的是比试场所，如同莲心，而里层名门十二宗的席位如同最里面的一层莲花，而那些一流势力则在第二层，以此类推，至于那些想看热闹的普通人群，都不知道排到几百里外去了，不过很多人都买望远的水晶镜片，还是能够看到的，要不然也不会有那么多人大老远地奔这来了。

第493章 神君一击，银狐族

来参加宗门排序大会的宗派有很多，但真正意义上的排名争夺也只是名门十二宗之间，以及那些顶尖的一流势力彼此争出一个最强的一流势力，现来挑战名门十二宗排名垫底的宗派，以求一夕威名，挤身名门行列。

历来，宗门排序大会名次的争夺都是十分激烈的，排名不仅仅是一种荣誉，而且也是一种资源的分配。

比如上一次排序大会，墨心宗垫底，地位一落千丈不说，地盘也被蚕食大片，资源自然缩水十倍不止。因此，所有的宗派都不会留手，这关系到整个宗门的生存土壤与空间。

风翊坐在墨心宗最前方，身后是副宗主叶蓝蓝以及长老行尊者，再后面就是九阵阵主，九阵阵主后面便是墨心宗最精锐的弟子。

排序大会比的是什么？自然是实力，哪个宗派综合实力最强，排名自然靠前了。

对于风翊来说，他并不是很担心排名，因为现在的墨心宗早已今非昔比。很多人都知道，能够力压排名第四的开天宗，墨心宗怎么也有着进入前三的实力。而相反，风翊心中总有一股莫名的危机感，这才是他所担心的，他对危险的直觉向来很准。

主持宗门排序大会自然是天凤宗的凤凰仙子，她平淡的宣布了此次大会的规则，没有更多的废话，便启动了脚下的一个魔法阵。便见得一阵七彩光芒冲天而起，在高空蓦然散开，形成了万朵魔法焰火朝着方圆数千里扩散，绚丽至极。而与此同时，一道无形的能量罩将中央比试场地笼罩。

风翊目光一闪，暴出一阵光亮，他是魔法阵的宗师，自然一眼看出了这魔法阵的强大以及奇特。

这魔法阵，绝不是布置于地面上，至于布置在哪里，他一时也没有看出玄机。而这魔法阵产生的能量护罩的强度，他估摸了一下，以他中品圣君的实力，全力一击下也无法破除，若是他被困其中强行破除的话，说不得也得用上小半个时辰。

根据这次大会的规则，先是由二十个一流势力争夺一个挑战名门十二宗垫底门派的名额。然后，才轮到名门十二宗上场。

当两个一流宗派势力进入比试场地时，风翊便离开了，仪式已过，他没有必要呆在这里了。而事实上，不止是风翊，其余名门十二宗的宗主以及一些长老都离开了，唯有一些弟子留在场上观摩。

风翊回到住处，比利与青绵正在闭门修炼，因为他们要变强，只有这样，才配呆在风翊的身边，所以，一到天凤宗，他们便没日没夜的修炼。当然，有风翊在，他们成为尊者强者也不需要太久。

风翊盘坐在房间里，意识进入了那生命祭台之中，开始源源不断地吸收着那神力之海的神力，他的能量积累每天都在增加，比起他独自修炼来说，增加的速度何止千倍。只是，圣君境界虽然已经初步脱凡，但要将神力转化为圣源力，还是有些艰涩，否则，他早已达到圣君巅峰了。不过就算这样，他的能量积累速度这世上又有哪位圣君能够媲美？

修炼一日之后，风翊睁开了眼睛，目露沉思之色。

这生命祭台认他为主实在有些诡异，只是，这祭台生命死活不肯说，他也没办法，但心里不安是肯定的。天上不会掉馅饼，事出必然有因，只是他现在还完全摸不着一点线索。

“那些一流宗派势力的争夺还要几天，不如去怪兽空间看一看，许久没见小舞了，也不知道她现在怎么样了。”风翊将烦心事抛开，想起了兽女小舞，便决定进入怪兽空间。

掏出恐惧之眼，找开怪兽空间的通道，风翊钻了进去。

怪兽空间依1日，在入口处，风翊看到了他布置的一个小禁制，禁制里有一枚戒指静静躺在那里，那是龙谷五长老给的信物，不过他并不放心，所以扔到了这里。

风翊瞥了一眼便没再看，身形如电一般朝着小舞的领地飞去。

在离小舞领地还有数百里地时，风翊便闻到了远远飘来的血腥昧，他的脸色当下一变。

本来，血腥味在怪兽空间并不算什么，怪兽空间每日都有许多怪兽相互厮杀，自然处处都有血腥味了。但是，风翊闻到的血腥味，却是判断从数百里外小舞的领地飘来的。

血腥昧飘了数百里，可想而知有多浓郁了。

风翊心里泛起不好的预感，几个闪身，已然出现在小舞的领地上空。而当他见得底下一幕时，脸色瞬间变得铁青。

只见得底下，是一片片破碎的黑豹尸体洒落着，一眼望不到尽头，血水将泥土浸染的暗处，而那浓郁的血腥气在半空都凝成了血红的血煞，可想而知这黑豹家族遭遇到了怎样的屠杀。

“小舞……”风翊大吼一声，声音传向了四面八方，空气都嗡嗡震颤着，久久不能恢复平静。

风翊的身形在空中闪烁着，根本没有想到，他一段时间没有来，这里会遭受这么大的变故。

搜寻了数千里地的范围，风翊没有发现小舞的尸体，心中松了一口气，最起码，她活着的希望还是很大的。

风翊开始观察这些黑豹碎尸以及周围的环境，很明显，整个黑豹家族都受到了强敌的攻击……”一招！怎么可能？”风翊愣愣道，据他分析得出的结论，对方仅仅出了一招，便将分散在干余里地范围内的所有黑豹部分尸了，但最最令他感觉不敢置信的是，黑豹死了，但周围的一草一木却没有损伤分毫。而且，就连黑豹各个洞穴中隐藏在千米深处的黑豹，亦全都被分尸了，同样的，洞穴里的东西都没有受到一丝损伤。

风翊现在是中品圣君，他一招之下也能将数千里地夷为平地，但若说做到这种程度，那简直就是不可能的事情，或许，也只有传说中的神君能够做到吧。

“神君！莫非，这里竟然有神君强者。”

风翊喃喃道，这并非不可能。

小舞是兽女，而这里是怪兽空间，她怎么会出现在这里的？她既然出现在这里，那代表这个怪兽空间是有人类存在的，只是，以前风翊一直没有找到而已。

风翊在小舞的领地转了二圈，便继续朝着深处掠起，只不过，他变得小心谨慎，将全身气息都敛了起来，速度更是快得惊人，从一些尊者级别的怪兽面前掠过，都没被察觉到一丝一毫，大概都以为是一阵风吹过罢了。

越往里，怪兽的实力就越强。

当风翊奔走了数万里之后，竟是见得圣君级别的怪兽，不过他并没有惊扰，而是悄悄地绕过。

风翊并不是很担心，一方面他实力已今非昔比，另一方面，他设置了传送魔法阵，一不对头，便能立即传送走。

在急速飞掠中，突然间，风翊身形化为一道轻烟，隐匿在了一颗参天古树之间。

只见得一阵香风飘过，一个曼妙的身影从古树上空掠过。”银狐族……”风翊的目光扫过这女子身后那条银色的狐尾，心中不由一震，这银色狐尾他很熟悉，那与他有过一昔之欢的正义城主银仙儿，就是银狐族，不过，这个女子肯定不是银仙儿。

风翊念头电闪而过，便悄悄尾随其后。这银狐族女子只有尊者之境，自然是察觉不到风翊的跟随。

不多时，银狐族女子来到了一个天然的大峡谷，谷中有一条清澈的河流蜿蜒穿过，而且每隔一段都有瀑布飞流而下，两边树木苍翠，百花点缀，而河流两边则措建着吉色古香的精致木屋。

“好漂亮的地方，银狐族倒是挺会挑地方的嘛。”风翊心中惊叹道。

而就在风翊打算进入一探之时，突然一个悦耳却带着焦急的声音在他耳边想起：“快退出去，你不要命了吗？”

风翊悚然一惊，有人竟然发现他了吗？

没有多想，风翊立刻飞退百里，然后停了下来。他被发现了，不过那示警之人似乎并没有恶意。

没过多久，一道身影飘然降落，是一个银狐族的少女，长相十分美丽，顾盼间带着一股难以言谕的魅力。不过，风翊确信自己不认识她，他认识的银狐族人，也仅仅是银仙儿一人罢了。

“我知道你在这附近，出来吧。”少女似是自言自语道，声音很轻。

风翊愣了一下，示警的人是她？可是为什么她的实力仅是王品尊者巅峰，却能够发现他的存在？

心念一转，风翊闪身出现在这银狐族少女的面前，好奇地打量着她。”跟我来，这里可不安全。”银狐族少女一见得他，却是白了他一眼，然后朝前飞掠而去。

直到退出千里之外，银狐族少女才停了下来，拉着风翊的手进入了一片密林之中。

“你真是不知死活，我们银狐族的聚居地是这么好闯的吗？今天值守的若不是本姑娘，你已经被抓起来了。”这少女放开风翊的手，哼哼道。

“呃，多谢姑娘，不过，本少爷认识你吗？”风翊问道。

“你不认识我，但我认识你啊。”少女道。

风翊有些茫然，他在这怪兽空间，可只知道兽女小舞。”你和银仙儿关系不浅吧。”这少女狡黠问道。

“你怎么知道？莫非银仙儿跟你说了？”

风翊心中一惊。

“那倒没有，只不过，你的身上有她的气息，当然，只有我们银狐族才感觉得到。”少女似乎十分享受风翊惊讶的表情，接着道：

“还有，你在黑豹领地时我和我姐姐就在暗处看过你了。”

“既然如此，那本少爷也算是你们银狐族的朋友嘛，为什么我被发现就要被抓起来？”

风翊笑问。

“笨，我们银狐族的来历你清楚吗？不清楚吧，这都不要紧，就凭你和银仙儿有那种关系，你就死定了。”少女道。

这时，风翊他与银仙儿一夜激情之后她留下的话，说他达到了某种程度之后，或许就会因为两人发生过这样的关系而害了他，只是，他不是很明白。

“这么跟你说了吧，银仙儿她可是名花有主的人，她的末婚夫，是你惹不起的人物，若是知道她的清白被你夺走了，他不会放过你的，而连带的，我们银狐族也得遭殃。”少女道。

“末婚夫？”风翊微微一皱眉，不过那又怎么样呢？

“顺便说一句，她的夫婚夫可是神君实力，你这样的，他一拳能轰死一大片。”少女道。

风翊摸了摸鼻子，没想到多年前一场艳遇，竟也会惹来如此麻烦，不过，他也不是怕麻烦的人。

“嘻嘻，怕了吧，不过你放心啦，最起码，目前为止你是安全的，银仙儿的未婚夫，还不知道什么时候才出关昵。”少女调皮笑道。”是啊，本少爷真的很怕啊，不过就算他是神君，若是银仙儿要跟本少爷，本少爷还真就抢了他的女人。”风翊淡淡道。

少女愣了一下，看着风翊那云淡风轻的模样。

“你就什么名字？”风翊问。

“银蜜儿。”少女下意识地回答道。

“蜜儿，嘿嘿，还真是够甜的，问你一个问题，那黑豹领地发生了什么事？小舞……就是那兽女昵？”风翊问道。

银蜜儿娇躯瑟缩了一下，鬼头鬼脑地望了望四周，压低声音道：“这你就别管了，你惹不起的，再说，他们部已经不在这个空间了。”

风翊再问，但银蜜儿却是死活不肯说了。

风翊又岂肯罢休，他对付小姑娘可是很有一套。银蜜儿被他缠得不行了，甩掉他抓住她小手的魔爪，翻着白眼道：“好啦好啦，怕你了，你穿过这片密林，朝西边飞上十万里，那里是以前他们居住的地方，说不定你能找到点蛛丝马迹，不过，我们银狐族这边，你可别再闯了，被人发现了，你就死定了。”

“多谢了，蜜儿，本少爷欠你一个人情。”风翊笑道，捏了捏银蜜儿俏丽的脸蛋，便闪身消失在原地。

银蜜儿抚着俏脸啐了一口，随即悄悄地溜了回去。

“蜜儿，你去哪了？”正当银蜜儿回到值守的密室时，突然一个声音响起。

银蜜儿回头，见得来人，松了一口气，嘻嘻笑道：”姐姐，我只是觉得有些闷，所以出去溜达了一下。””胡闹，若是被长老发现了，有你好看。”那女子斥着，不过神色间更多的是宠溺。

“这不是没被发现吗？姐姐你一定不会去告状的是不是？”银蜜儿撒娇道。

女子轻轻打了一下银蜜儿的脑袋，就欲转身离去，可就在这时，她的鼻子耸了耸，目光如利刃一般望向妹妹。

银蜜儿心中一慌，姐姐的鼻子向来灵得很。

“蜜儿，你在撒谎，你去见谁了？”女子皱着秀眉道。

银蜜儿见得瞒不下去，便将见风翊的事情说了一遍，反正姐姐也是知道他的，上次在黑豹领地就是两姐妹一起见到他的。

女子的脸色刹那间变得煞白，她骂道：

“你个死丫头，被你害死了，你守在这里，我去追他，或许还来得及。”

没等银蜜儿反应过来，女子便消失了。

银密儿愣住了，那里已经没有人居住了，她都去玩过好几回呢，这有什么不妥吗？

风翊一路往西边疾速飞掠，十万里对他来说，并不算很遥远。

不到一日，风翊便看到了远处一片片巨大无比的石屋，以及那一座座造型古怪的雕塑，充满了野性张狂的感觉。

细细感觉了一下，这里确实没有人居住，不过，也没有怪兽在这里活动。

“这么大的屋子，住的人该有多高啊，一百米？二百米？”风翊心中嘀咕道，飘然降落。

听那银蜜儿的意思，那一招灭了黑豹族群，抓走小舞的人应该就出自这里了。

风翊低头望着脚底下踩着的地面，那是一种奇特的石板，土黄色中带着如蛇一般的黑色纹理，而且，冰冷的气息透地鞋面直达脚底，十分怪异的感觉。

“应该真的没有人居住了，只不过，银蜜儿说他们消失在这个空间，那么他们是去哪里了呢？”风翊心里想着，朝着中央那间最大的石屋走去，或许他能发现些什么，毕竟，从这个空间到另一个空间，肯定是需要阵法的，而他就是阵法宗师。

石屋除了巨大之外，似乎也没有什么特别的地方，不过，石屋那巨大的石门上，两个狰狞如魔鬼般的头颅雕刻其中，如同要从门上飞出，一口将人香下去。

风翊的心不由自主地一跳，莫名地，便伸出手去抚摸。

“不要。”正在这时，一声娇喝传来。

风翊顿时如触电般缩回手，额头不由渗出点点冷汗，他刚刚好像是下意识地要去抚摸，而他强大无比的精神力竟然没有作出反应，这两个浮雕头颅肯定是有问题了。

一个身着银白对襟袄的美丽女子出现在他的身后，她的脸色苍白，显得有些虚弱，落下后竟是有些踉跄，朝着风翊倒了过来。

第494章 裂神铠之鑫灵铠，震惊的比试结

果，他叫风翊风翊上前一步，扶住女子的腰，不过暗地里却对她保持着高度的戒备。”你是谁？”风翊问，目光盯着近在咫尺的俏脸，感觉有些熟悉。”你不用管我是谁，你只要知道，就在刚刚，我救了你一命便可。”女子深吸了两口气，挣开风翊的大手退开两步道。

风翊剑眉一挑，嘿嘿笑道：“那本少爷以身相许如何？”

“你少贫嘴，还是赶快离开这里吧，这里……很可怕。”女子瞪了风翊一眼道。

“嗯，确实有点诡异……”风翊点点头道，只是突然间却是脸色大变，拉着女子的手便启动了身上的传送阵石。

只是，阵法石的光芒刚刚亮起，便被一肌磅礴的能量给冲散。从高空望下来，便能发现，这方圆百里之内部被一层强光笼罩。

风翊只觉得世界剧烈地旋转了起来，整个身体已经失重，他勉强能用圣源力将他与这女子保护起来，两人一起被这旋转之力抛向了末知之地。

“轰”的一声，风翊被这股巨力甩了出去，狠狠地撞击地面上。

风翊只觉全身剧痛，气血翻涌，心中不由骇然，这旋转的力量有如黑洞，他堂堂中品圣君强者，在这吸扯力之下竟然没有一点反抗之力。

睁开眼睛，风翊打量着四周，发现他身处在一个石台之上，而石台悬于虚空之中，却是不知身处何方。

石台坚硬得不可思议，风翊这么砸下来，人都快散架了一般，这石台却是丝毫无损。

风翊看了看护在怀中的女子，此时的她已经昏了过去，若不是由他护着，她早成为一堆血肉了。

风翊将女子放平在地，站了起来。

石台不大，方圆百米而已，光秃秃的没有任何东西存在。风翊转了一圈，仔细观察后不由有些郁闷，道：“这鬼地方，该不会是一个虚空牢笼吧。”

风翊甩出两道能量，毫不费力地便窜入了虚空之中，消失得无影无踪，也就是说，他是可以从这石台上跳入虚空之中的。

“既然能够进来，那也一定能够出去才对。”风翊心道。

正在这时，那女子呻吟一声醒了过来，她撑起身子，望了望四周，不禁俏脸苍白，惊声叫道：“神灵祭献台。”

“祭台？”风翊挑了挑眉。

“他们这是拿我们的生命和灵魂祭献给神灵，我们无处可逃。”女子道。

“我们可以跳入虚空。”风翊道。

“没用的。”女子摇了摇头站起，朝着虚空跳去，但当她刚刚离开祭台，却突然有一股大力将她给扯了回来。

风翊皱眉不语，意念却是进入了生命祭台中，唤醒了那祭台生命，将这什么神灵祭献台的事情说了一遍。”神灵祭台-主人，你分出一部分意念扫过这祭台让我看看。”祭台生命道。

风翊意念扫过祭台，将之传导给祭台生命。

“哈哈，苍穹祭台，太古十大祭台之一，不过，它原来的生命已经被抹去，对我来说小菜一碟啊，不过就算它生命仍在，也不是我的对手。”祭台生命大笑道。”那你还等什么。”风翊斥道。

祭台生命有些尴尬，道：“主人，我的力量不可出你的身体啊，不过，我可以助主人进入到苍穹祭台的核心，便能控制住它了。”

“还有，那个女人，如果不是主人的女人，最好将她打晕。”祭台生命接着道。

风翊瞥了一眼那银狐族女子，的确，防人之心不可无。

没费任何劲，风翊便将这银狐族女子弄晕，将之收入了空间珠中。

然后，在祭台生命的帮助下，打开了祭台核心的通道。

这苍穹祭台的核心自成一个空间，散发着光怪陆离的色彩，令风翊惊喜不已的是，这苍穹祭台的核心，竟然堆满了形形色色的宝贝，很多都是风翊闻所末闻的。

而就在这时，风翊体内的裂神铠突然有了强烈的反应。

风翊心中大喜，这说明，在这苍穹祭台的核心空间，有着其中一件裂神铠。

现在，八件裂神铠风翊有了三件，分别是幽冥铠，风云铠与蓝晶铠，还有三件铠甲的下落老法克告诉他了，但仍有两件不知所踪。却不曾想，那两件不知所踪的铠甲中的其中一件，就在这苍穹祭台的核心空间中。

“裂神铠，现！”风翊轻喝一声，将裂神铠化为外铠。

顿时，在那堆积如山的宝贝之中，一道金光闪电般朝着风翊射来，又赫然在他面前停住。

这是一件通体金色的铠甲，散发着阵阵杀伐之气，里头如金色的阳光在流动，十分美丽。

风翊一招手，这件金色的铠甲落入他的手中，而他也在瞬间得知了它的名字…一鑫灵铠。

风翊本迫不及待地想将之融合进来，但考虑了一下目前的情况，还是放弃了这个念头。

在祭台生命的指引下，风翊轻而易举地控制了这苍穹祭台，自然而然地也知晓了一些信息。

原来，这苍穹祭台连接多个地方，一些信仰它的族群会将各种生命送来祭台献祭，至于献祭的目的却是不得而知了。

而祭台核心空间的这些宝贝，怕就是从无数祭品身上搜刮出来的了。

风翊毫不客气地将这些宝贝一扫而光，然后控制苍穹祭祀启动，将他再度送了回去。其实，苍穹祭台也有通往祭品产生的生命灵魂最终到达的地方，不过，只要风翊起了这个念头，就有一种不寒而栗的感觉，因此，他根本不敢轻举妄动。

随着光芒一闪，风翊再度出现在了那巨大石屋的面前，石屋门上两个头颅依然狰狞无比。

风翊没有走近，在离这石屋大门十余米的地方，猛然出拳，隔空轰了过去。

一个拳头瞬间凝出轰去，拳头不大，但却是由圣源力凝缩而成，它的威力，就算一座大山，也会在倾刻间化为烟尘。

只不过，在这拳头接近这石门时，那两个浮雕头颅突然散发出一阵幽光，竟是无声无息地挡了下来。

风翊还真有些不信邪了，连接再度轰出百拳，分散向石屋各个方向。

但是，那两个浮雕头颅还真有些邪门，依然完完全全挡了下来。

风翊皱了皱眉，将那狠狐族女子放了出来，然后将她弄醒。

“我们出来了？”女子显然有些不敢置信。”是啊，也不知怎么就出来了。”风翊耸耸肩。

女子望了风翊一眼，这种鬼话她肯定不会相信，而且她晕过去她也知道是风翊动的手脚，当然，她也不会傻得去追问，只是轻轻笑了笑：”那我们运气还真不是一般的好。”

“这两个头颅浮雕是什么？你可知道？”

风翊问。

“这是以神灵头颅炼成，算是炼金术的一种，神君以下，无人能够接近，一旦接近就会被迷惑，自寻死路。”女子道。

“神灵头颅？还真是令人惊讶，你有办法能进去？”风翊问道。

“别人不行，或者你行。”女子说着若有深意地看了风翊一眼。

“怎么说？”风翊挑眉。

“因为你刚刚从那虚空祭台逃出生天了。”女子道。

风翊心中一动，女子却接着道：“既然你没事，那我也该走了。”

见得女子真的飞身离去，风翊大声喊道：

“喂，还不知道你的芳名呢。””你不用知道，也不许再踏入我们银狐族的领地，否则后果自负。”女子人已消失，声音却远远飘了过来。

风翊苦思了一会儿，叹道：“还真是奇怪，莫非也是因为银仙儿的原因？咦，想起银仙儿，才发现原来这女人还长得挺像她的，难道是姐妹->”

没有再多想，风翊再度望向了那大门，他今天还就得打开它。

风翊缓缓走近，将一丝苍穹祭台的气息释放出来，然后伸出朝石门推去。

这一次，那浮雕头颅没有任何反应，他的手顺利撑在了石门上，一用力，石门应声而开。

石屋里光线昏暗，有一种阴潮血腥的味道从里透出，仅人感觉很不舒服。

风翊缓缓踏入，才发现，里面空空荡荡。

巨大的石屋足有数十丈高，风翊站在里面，显得十分渺小。

四下看了看，风翊有些失望，里面竟然什么都没有。

就在风翊准备离开之际，他的目光扫过石屋的一个角落，突然一滞。

在那个阴暗的角落里，一块破损的玉牌静静躺在那里。

风翊一招手，玉牌自行飞到他的手中，仔细看着上面的纹理，目光有些怪异。

风翊将这残破的玉牌收了起来，然后消失在了石屋之中。

在他离开之后，石屋的门自行关上，门上两个头颅的眼眶中，闪烁着微微的红芒。

宗门排序大会上，二十个一流势力的争斗已经完结，获得挑战名额的宗派却是爆了冷门，竟然是一个刚刚晋级不久的一流宗派，西陆的枫叶宗，倒是出乎了大多数人的意料。

而今天，就是十二名门之间的争夺了。

按照惯例，第一场便是之前排名垫底的墨心宗了，它将抽出三支签，分别代表三大名门宗派，做为垫底的名门，有权从抽出的三大名门宗派中选出一个做为对手。

而在以往，恐怕其余的宗派巴不得垫底的墨心宗选择自己，这可是最为轻松的一战。但是现在，却没有任何一个宗派，包括天凤宗，愿意对上墨心宗。

由于风翊不在，便由副宗主叶蓝蓝进行抽签。

三支签抽出，分别是第十的紫霞派，第三的万剑宗，以及第八的正气富。

若是以前的墨心宗，这运气算是不错的，而且毫无疑问会选择紫霞派，但是如今……“本尊代表墨心宗，选择万剑宗，还望不吝赐教。”叶蓝蓝的声音回荡在空气之中，朝着远方蔓延。

顿时，一声声惊呼声连在一起，如同海浪一般晌起。

尽管很多人有所准备，但还是为墨心宗的选择吃了一惊。

“墨心宗果真有魄力，竟然会选择万剑宗。”

“哼，墨心宗是被骄傲冲昏头了，虽然他们实力大涨，但依然不会是万剑宗的对手。”

“墨心宗注定要得到一个深刻的教训，他们崛起才多久，岂能比得过百万年来一直占据前三的万剑宗。”

但无论别人怎么说，墨心宗的第一个对手算是确定了下来，那就是排名第三的万剑宗，在很多人看来，墨心宗十分不理智。不过也有人相信，狂妄必然会有狂妄的实力，名门十二宗哪一个都不傻，若不是有绝对的把握，怎么可能做此选择？

而事实上，若是风翊出马，而天凤宗隐居的圣君强者不出面的话，天凤宗怕也没底气能够压制住墨心宗。不说别的，就风翊这中品圣君的实力，明面上的神魔界就没有一人能够与之媲美。

比试规则很简单，但比试却很繁复。毕竟是排名战，涉及到的比试有方方面面。

有单打独斗，有群战，混战，机关布置等四个大类别，每个大类别实行十局六胜，而四个大类别有三大类别获胜才算是胜出。

比试拼的是综合实力，比如单打独斗，一个人只能战一局，否则，只要拥有一个绝顶高手就能横扫了。

万剑宗所有人的脸色都十分凝重，毕竟，墨心宗这段时间的名头很大，而且在事实上已经是东陆的龙头老大，其实力的提升必然不可小觑。

“五爷爷，你说墨心宗会赢吗？”在远处，一个古灵精怪的少女问旁边的老者。

“这可说不定。”老者道。”怎么说不定？我认为墨心宗肯定为赢。”少女道。

“墨翊心的确有点本事，给他的神龙戒，到现在竟然一点气息都感应不到了。”老者笑了笑道。

少女却是有些沉默了，那充满灵气的双眸，透露出些失落与彷徨。

老者看了少女一眼，没有说话，只是心中叹了一口气。

而在天凤城的一间宅院里，十九个人正在地底下的密室里密谋。

这十九人有男有女，其中以一位素色富装女子为首，这女子美艳无双，脸上永远带着令人捉摸不透的微笑，她就是如今在神魔界搅风搅雨的魅魔宫宫主。

此时，这些人的面前悬浮着一个水晶球，水晶球中显示的正是天凤城的地图，其上，有如血般的红点标示着十八处地方。

“大长老，你负责这一处。”魅魔宫主指着其中一个红点道。

“遵令。”其中一位褐发老者道。

“七长老，你负责这一处。”

“避令。””十长老，你负责这一处。”魅魔富主指向了最后一个红点。”遵令。”一个悦耳的声音道。

“十长老，你负责的这一处可是重中之重，别让本宫失望。”魅魔富主微笑道，望着十长老，那是一个极其妖媚的女子，一举一动都带着极至的媚意。

“宫主不信我？”妖媚女子皱眉。

“当然不是，只是提醒你一下。”魅魔宫主笑道。

这妖媚的女子，若是风翊在的话，定能够认出，因为她就是阴魔派掌教，他的师姐蓝杭月。

“好了，在名门十二宗分出胜负之后，由那枫叶宗准备挑战时，计划便开始。”魅魔宫主道。

“副宗主，宗主还没回来。”行尊者低声对叶蓝蓝道。

“这第一战，有我们就足够了，宗主中品圣君的实力，第一场便上也太看得起他们了。”叶蓝信心满满道。

行尊者点点头，说得也是，宗主这等实力，怎么能轻易上场，要上也得到与天凤宗争第一的时候再上，现在的墨心宗，在宗主无数无价之宝的投入下，真正的实力远超外界的猜测。

万剑宗与墨心宗两边都备派了十人上场，万剑宗这边派出的是宗门内最顶尖的十位强者，包括宗主旋风剑尊在内。而墨心宗，派出的十人一上场，很多人表情都十分古怪，因为，墨心宗除了九大阵主中的金木水火土五阵主之外，还有五名名不见经传的弟子，不仅仅宗主墨翊心没有上场，就连副宗主与那些长老都没有上场，引来场外一阵阵哗然声。

“不会吧，墨心宗这么牛B，不知道是真有底气还是自寻死路。””哈哈，看那旋风剑尊的表情，比那黑炭还黑了。”

“墨心宗分明是没将万剑宗放在眼里啊，难怪万剑宗这边要抓狂了。”

场外议论纷纷，无数用魔法水晶望远镜的人都炸锅了一般，很多人都觉得不虚此行，名门十二宗中的第一战便火药味十足，想来等下比试起来会更加火爆，万剑宗怎堪受此大辱。

果真，万剑宗宗主旋风剑尊闪身站于场地中央，冷声道：“旋风剑尊在此，哪位上来赐教。”

很明显，旋风剑尊是想一战立威，所以第一局便亲自上场，他要将这莫大的羞辱百倍奉还。

叶蓝蓝浅浅一笑，传音道：“墨俊，你上。”

这墨俊，乃是墨心宗最近成立的秘地核心弟子，秘地是墨心宗专为培养最精英弟子而成立，秘地弟子可以享受到无以伦比的各种资源，比如神灵之血，比如各种六品以上的丹药，比如能引起腥风血雨的无上秘法，而且，凡是秘地核心弟子，都姓墨，也就是说，下一任墨心宗宗主，很有可能是从他们之中产生……这墨俊晋级上品尊者没多久，不过悟性超然，资质非凡，而且十分狡猾，逃命功夫一流。

墨俊意气分发地站在场地中央，面对着旋风剑尊，目中露出疯狂的战意，没想到他有朝一日能与这名震天下的万剑宗宗主对决，这种机会可遇不可求啊。

而旋风剑尊却是脸色铁青，墨心宗欺人太甚aBil，他堂堂万剑宗宗主，对方竟然派一个无名小卒来应战。

不过，旋风剑尊毕竟是成名多年的巅峰尊者，亦是一宗之主，他很快便想到了这是墨心宗的阴谋。他算是万剑宗十人之中最强的一个，现在对方却派一个无名小卒与他对战，分明就是想以最弱对最强，输掉也是赚了。

只是，现在后悔已是来不及了。

万剑宗宗主旋风剑尊对上墨心宗无名小卒墨俊，没有人认为比试会有什么悬念。恼羞成怒的旋风剑尊，定会以狂风扫落叶之势结束比试，以泄心头之恨。

而事实上，旋风剑尊正有此打算，他不仅要打败那墨俊，还要废了他，比试规则只说不能伤及性命，废了他也无人能挑刺，这算是对墨心宗羞辱万剑宗的还击，他要让这个从上到下狂妄的宗派知道，第三与第十二，不是他们所能跨越的距离。

比试开始。

万众瞩目下，旋风剑尊一声冷笑，一把青色长剑由眉心射出，定于他面前十米处嗡嗡震颤，青色的毫光璀璨刺目，狂风阵阵在能量罩包裹的场地吹起。

“至尊旋风剑。”所有人眼睛瞪大，这至尊旋风剑可是旋风剑尊配戴了数千年的兵器，一把上品圣器，其中有强大无比的剑之圣魂，死在此剑下的强者不计其数，甚至有好几名实力高于他一线的巅峰尊者，都饮恨此剑之下。

“你这个无名小卒，能有幸一见至尊旋风剑，也是你的福份。”旋风剑尊冷冷道。”废话少说，放马过来便是，早就听说旋风剑尊的至尊旋风剑能弑神屠魔，今天就让我见识一下吧。”墨俊嘿嘿笑道，双目竟有几分兴奋之色。

旋风剑尊面沉如水，意念一动，至尊旋风剑陡然青芒大作，蓦然化为千万把开始卷动起来，形成一个笼罩整个场地的旋风剑阵。

很多人一眼便能看出，这是旋风剑尊最著名的一招，名为至尊旋风斩，旋风所过，一切都将化为齑粉。

墨俊心头一凛，整个人忽悠原地消失。”出来！”旋风剑尊一声低喝，巨大的剑之旋风蓦然释放出频率极低的震动。

“噗”

墨俊喷出一口鲜血现出身形，顿时感觉到其中一股旋风能量绞杀而来，他若无法躲避，必然是肢残体断的下场。

只是，此时整个场地都是剑之旋风，而且正在进行压缩，他根本无法进行有效的闪避。”拼了，想要废了我，没那么容易。”墨俊咬牙切齿，就要刚刚，他已经察觉到了旋风剑尊的打算，这个老家伙不敢杀他，毕竟，宗主中品圣君的威摄摆在那里。

墨俊的衣袍突然冒出一阵黑中带金的光芒，完全将他笼罩了起来，这是风翊亲自布置的防御阵法，用了许多珍稀无比的材料，足以防护住巅峰尊者十次攻击，这可是相当于十条命啊，说起来，这也是墨心宗嚣张的本钱。

在那剑之旋风完全压缩袭来，令得被黑金光芒笼罩的墨俊，如同海浪中一块礁石，虽然显得渺小，但却在海浪之中纹丝不动。

“咦！”所有观看的人都惊咦一声。”这是阵法，墨心宗不愧为阵法第一宗，连旋风剑尊的至尊旋风斩都能防下来。’”防，让你防，你防得了一次，难道还防得了百次。”旋风剑尊心中暗恨不已，他本来想一招解决他，却不想这墨俊身上竟然有如此厉害的防御阵法。

旋风剑尊发狠了，一次又一次地进行攻击。

第二招，第三招，第四招…防御没破！

第五招，第六招，第七招…防御还是没破！

第八招，第九招……那黑金光芒已经开始剧烈闪烁起来。

旋风剑尊目光冰冷，他知道这防御阵法已经到了极限，他只要再出一招，便能破了这阵法。

第十招，旋风剑尊用上了一件增幅的宝贝，这是一件消耗物品，他原本是舍不得用的，不过，这个给他耻辱的小子今天必须死。

他在破防的时候“误”杀了这小子，那么，谁也没话可说吧。

“去死吧，小子。”旋风剑尊心中冷冷道，直接握住了至尊旋风剑，朝着墨俊剌了过去，这样能够发挥至尊旋风剑最大的威力。”这小子完了。”几乎所有尊者实力的人心底都发出一声叹息，这种强度的一击，已经隐隐超出了尊者范畴一线。虽然只是一线，但已经无限接近圣君，巅峰尊者没有宝贝防身也得受伤。

叶蓝蓝脸色大变，顾不得那么多了，直接向比试仲裁示意墨心宗这一局认输，她没有想到旋风剑尊会在最后一击用上增幅宝贝，以于于让她认为稳稳能抗过的第十招变得极度危险，若是墨俊死了，她无法向宗主交待，这是她的失职。

但是已经迟了，旋风剑尊的剑尖已经刺入了那黑金光芒之中。

“轰”的一声，防御阵法破碎，那青色剑芒长驱直入。

而就在这时，旋风剑尊脸色大变，本能飞退。

只不过，一道夹杂在那破碎的黑金光芒中的黑芒，以迅雷不及掩耳之势划过。

当旋风剑尊停留在数百米之外时，所有人都张大了嘴巴，他的脸上，一道血痕清晰可见，鲜血正迅速渗出。而那墨俊，此时全身衣裳炸裂，浑身散发着一股淡淡的红雾，他的脸庞扭曲，如同地狱恶魔，嘴角还带着一丝诡异的微笑。

旋风剑尊摸了一下脸上的血痕，然后看着手上的鲜血，全身弥漫着疯狂的杀机，他要将这伤了他的小子碎尸万殷。

一声暴喝，旋风剑尊根本没有去听仲裁宣布墨心宗认输，比试停止的话语，他的身形化为一道闪电，朝着墨俊冲了过去。

正当旋风剑尊一剑削向墨俊的脖子时，一个声音蓦然在他耳边炸响：“你敢杀了他，本宗主就敢屠尽万剑宗。”

旋风剑尊浑身一僵，他的剑已经将墨俊的脖子割开了一层皮肉，但却硬生生定住了。

短暂的失去理智之后，旋风剑尊重新恢复了清醒，刚才那是墨翊心的声音，他十分清楚，他不是在威胁他，而是在陈述一个事实。

中品圣君，旋风剑尊心中忌惮万分，毕竟，万剑宗的隐世圣君，已经不知道多少年没有现身了。

旋风剑尊心中挣扎了半晌，终是收回了至尊旋风剑，面色难看地走出了比试场地。

而立刻，已经在摇摇晃晃地墨俊被一股磅礴的能量卷了出去，回到了墨心宗的地方。这一手，顿时令得所有人为之骇然，要知道，在没有所有仲裁放行的情况下，他的能量直接冲破了防护能量罩，将墨俊给带了出来，这一手，连慕红颜都无法做到。”宗主，弟子是不是丢了宗门的脸？”墨俊望着风翊问道，口中开始吐着血泡。

“不，你没有丢宗门的脸，而是大涨了宗门威风，你小子，很不错。”风翊一边朝墨俊体内输入能量一边道。”那就好……”墨俊一笑，人事不醒。

风翊轻轻一叹，这小子还真有几分像他，最后的危急关头，竟然强行服用未经提炼的神灵之血，利用那狂暴的神源力反伤了大意的旋风剑尊，而他自己的身体已经承受不住即将崩溃，不过，有他在，他自然会想尽一切办法救活他，这可是一个榜样，一面旗帜，他不会让之倒塌的。而有了这一个榜样，这一面旗帜，墨心宗年青一辈的弟子可是有了跟随的方向了，而墨心宗只会越来越强大，越来越具有凝聚力。

第一局，万剑宗胜，但是，任谁都明白，万剑宗其实已经输了，光看万剑宗从上到下那低迷的士气就知道了。

接下来，比试继续进行。

单打独斗还有九局，墨心宗赢七输二，取得了这一类别的胜利。

而群战与混战，墨心宗都赢得了胜利。毕竟，万剑宗对墨心宗并不够了解，不明白墨心宗到底经历了怎样的变化。墨心宗的剑阵，在风翊的改革优化下，威力翻了几倍。而无论群战混战，都是发挥剑阵的最佳方式。

三大类别都已胜利，第四类别机关布置就更不用说了，那可是墨心宗最大的强项。

就这样，墨心宗与万剑宗的比试，以墨心宗的完胜而告终。

一战成名，墨心宗的名气再度飙升到了一个高度。之前有人说墨心宗有晋级前三的实力，很多人尤自不信，但现在，已经没有人不信了。

甚至有些人还在猜测，是不是墨心宗会打破百万年来天凤宗位居名门十二宗之首的局面，将天凤宗赶下神坛。

“柳姐姐，你今天是没去，要不然肯定能大开眼界，墨心宗与万剑宗的比试，真是太精彩了。”夜晚，苏珊正在柳烟云面前兴奋地唧唧喳喳。

“是么。”柳烟云轻轻抚摸着眼前的素琴，如同在抚摸着世间的绝世珍宝。

“当然，那墨心宗的一名弟子，只是一名弟子哦，竟然伤了万剑宗的宗主旋风剑尊，这太令人不敢置信了。”苏珊兴致勃勃道。”哦。”柳烟云应了一声，心中倒是有点惊异。”还有那墨心宗的宗主墨翊心，竟然直接破开了比试场的防御罩，将那墨心宗弟子卷了出去，惊得那些仲裁都目瞪口呆呢。”苏珊仍然喋喋不休。

这一次，柳烟云却是停下了手中的动作，问道：“那防御罩破碎了？”

“那倒没有。”苏珊道。

柳烟云的表情更加吃惊了，直接轰破防御罩倒还好说，若是能量透过防御罩而不损防御罩，那此人的实力就太深不可测了，或许能与四季宫的宫主媲美了。

这时，苏珊却是闭上了喋喋不休的嘴巴，望着远方有些出神。

“苏珊，怎么了？”柳烟云问。”啊……没什么，只是觉得那墨心宗宗主，与一个人很像，只不过不可能的，他是天凤宗的弟子。”苏珊惊了一下，俏脸微红。

柳烟云微微一笑，她是过来人，苏珊的表情，分明就是怀春了，她道：“是你的心上人吧。”

苏珊俏脸更红了，却是点点头，道：“应该是吧，总是会想起他，也不知道他现在是死是活。”

“天凤宗的弟子，叫什么名字，我可以帮你问问。”柳烟云笑道，她与这苏珊还挺投缘的，也不介意帮她一把。

苏珊美眸一亮，贝齿咬着下唇，一副心动但却踌躇的模样。

“苏珊，你要知道，一个女人一辈子只会爱上一个人，一旦错过了，可就是永远。”柳烟云道。

苏珊深吸一口气，鼓起了勇气，道：

“他，他叫风翊。”

风翊！

柳烟云娇躯一震，目光死死盯着苏珊。

风翊，真的叫风翊！是他么？还是只是同名同姓。

柳烟云的心一下子混乱了，一个女人，站得再高，她的心却永远只在心爱的男人之下仰望。

“柳姐姐，你怎么了？”苏珊被柳烟云激烈的反应吓了一跳。

“那个……风翊，他长什么样？”柳烟云问道。

苏珊描述了一下，柳烟云火热的心渐渐冷却，那不是风翊的模样。神魔界如此之大，或许还真只是同名同姓的。

“他是坏蛋，油嘴滑舌的不说，最喜欢自称少爷了，而且也最喜欢捉弄人，但是，在有危险的时候，他又能挺身而出……”苏珊继续道。

柳烟云刚刚冷却的心却再一次乱跳起来，这种性格，这种说话的语气，可不就和风翊一模一样吗？

第495章 最终排名，太古召唤阵，隐世圣君出

清晨的阳光冲破厚厚的云层，洒下万道金光，将整个天观宗渲染成一片金色。

悬浮在修炼室的慕红颜浑身散发着纯净的涅磐之炎，那诱人无比的**近乎透明的涅磐之炎中若隐若现，她那吹弹可破的肌肤下，隐有丝丝火焰在流动，蕴含着庞大无比的毁灭力量。

蓦然，慕红颜睁开美眸，两道涅磐之炎从她的美眸中，喷出，随即又立即敛去，而她体表的涅磐之炎也瞬间凝成一套凤凰形状的衣裳，遮住了她的**。

“涅磐第三转，中品圣君，本应该能达到上品圣君的，可惜还差了太多的圣源力，不过，只要能量达到了，上品圣君对我来说是没有瓶颈的。”慕红颜喃喃道，虽说有些遗憾，不过，能在这么短的时间内达到第三转，她还是很满意的，如果到涅磐第四转，而能量又充足，她完全能够突破圣君达到神君的层次。

慕红颜出了修炼密室，来到她的小院，感觉到那阳光照射在身上，涅磐之炎竞似要沸腾起来，而且，阳光中能量正快速被她吸收转化。

“这……涅磐第三转，在阳光下竞可以增幅，而且还能吸收阳光中的能量进行转化？”

慕红颜心中一喜，在她晋级圣君进入涅磐第二转时，可没有这种情况的发生。

而正在这时，天边飞来一道白影，眨眼间便来到她的面前。

慕红颜美眸一凝，随即上前微笑道：“柳姑娘大清早地驾临，不知有何贵干？”

柳烟云亦是淡淡一笑，道：“未经邀请便不请自来，还望慕仙子见谅，不过，因为有些事情想要请教，所以……“柳姑娘请讲。”慕红颜道。

“我想请问，你们天凤宗一个叫风翊的弟子现在在哪？”柳烟云问道。

慕红颜微微一愣，她知道了风翊？不过，风翊什么时候成为我们夭凤宗的了？

“慕仙子不知道吗？就是上一次，天凤宗派入凤凰台的弟子。”柳烟云补充道。

慕红颜心中一动，风翊当初可是混入凤凰台的，除了她都没人知道，嗯，不对，风翊曾说他进来时是与雾月富那个叫苏珊的女弟子一起，而柳烟云与雾月富的关系肯定不简单，十有**是由那苏珊口中得知，只不过，风翊当时可是易容的，那苏珊也不知道他真正的面目。

“你这么一说，我就是有点印象了，那时凤凰台异常，进入凤凰谷的备派弟子死伤惨重，那叫风翊的弟子，却是没能从谷中出来，或许他死了，或许他还活着，不过凤凰谷百年才开一次，要知道他的消息，恐怕要等很久的一段时间了。”慕红颜说起谎来是脸不红气不喘，反正，她就是不说，你们若有缘份，自然而然会碰面，现在风翊是易容了，但你柳烟云可没有啊，这么小小一个天凤宗，又在举行排序大会，要相遇其实很简单。

柳烟云神情变了变，如果那真是风翊，可如何是好？不行，无论如何，她都想想办法。

“多谢，告辞。”柳烟云说完，便闪身离去。

“我是不是太小心眼了？”慕红颜低声问自己。

“小心眼是女人的天性，况且，我也不算最坏事吧。”慕红颜心道。

接下来的十几天，十二名门之间进行了激烈的排名比试，排名也出来了，不过风翊却是争分夺秒的修炼，由于生命祭台的神力之海，他的速度一日千里，隐隐有了要突破的迹象。

不过，就算他没有出战，墨心宗也势如破竹，连连取胜。

十二名门的排名已经出来，令得神魔界一片哗然。

其中，第一仍然是天凤宗，第二却已威为了墨心宗（原第十二），第三是幻心宗（原第二），第四是万剑宗（原第三），第五雾月宫（原第七），第六兽王宗（原第六），第七开天宗（原第四），第八神丹宗（原第九），第九飞仙派（原第五），第十青冥派（原第十一），第十一正气宫（原第八），而垫底的第十二则是紫霞派（原第十）。

原本，还有最精彩的一场是天凤宗与墨心宗争夺第一的排名，不过，风翊却是下令退出争夺，他可是十分明白，这第-日勺大旗还得天凤宗担着，墨心宗暂时还没有掌这第一的大旗的根基与实力。

不过尽管如此，墨心宗也注定成为此次排序大会最耀眼的宗门，从垫底十二成为第二，这跨度大得令人惊爆眼球。特别是墨心宗的阵法威力，由阵法石到多人剑阵配合，彻底打破了人们对于阵法师只能依靠预先布置的阵法才能发挥最大威力的观念，他们现在才发现，原来阵法师还可以将阵法运用到这种程度，无论单打独斗还是群战，阵法师都拥有无可比拟的优势。

肯定的是，这次宗门排序大会过后，阵法师的地位将会极大提升，也会有更多的人想要成为阵法师。

柳烟云倒是有几次出现在排序大会上，她面纱遮面，混在一众雾月宫的女弟子中，倒并不十分起眼。只是，也不知是不是天意弄人，风翊却是闭关苦修，企图突破到上品圣君之境。

此时，宗门排序大会已经进入到最后的阶段，也就是由那一流势力枫叶宗来挑战垫底的紫霞派，若是胜出，紫霞派将从名门十二宗中除名，这将是整个宗门排序大会最受关注的一场比试。

也因此，名门十二宗中的宗主长老都露面了，包括风翊。

“只差一点感觉，不过无法强求。”风翊出现在了墨心宗一众弟子前，心中有些遗憾，不过他也知道，快则几天，慢则二三个月，他是一定会达到上品圣君之境的。

“参见宗主。”叶蓝蓝一众墨心宗弟子立即行礼。

“嗯，这些天干得漂亮，等排序大会一结束，重重有赏。”风翊开心笑道。

“多谢宗主。”所有墨心宗弟子皆是一脸激动兴奋，他们可是知道，宗主说的重重有赏，那可真是重赏啊，宗主随手扔出一两件东西部是神魔界至宝。

这时，雾月富的地方，混迹在女弟子中的柳烟云死死盯着风翊的身影，双手忍不住微微颤抖起来。

“好像，怎么会这么像，难道……”柳烟云心有些乱了，她是风翊一众红颜中最早与之相识的女人，对他的每一个细微的动作都异常熟悉，那个墨心宗宗主虽然面目与风翊截然不同，但那背影，那种感觉，特别是他说话时双手潜意识的细小动作，都与风翊是那么的相似。

只是，柳烟云依然不敢相信，或者说，她在害怕，害怕她是因为太想他了所以自欺欺人。

纷乱的念头占据了柳烟云的脑海，因此，连枫叶宗与紫霞宗开始比试了都没有察觉。

单打独斗第一局，双方出战的都是各自的宗主。

枫叶宗宗主叶落与紫霞宗宗主霞飞飞，两人同为上品尊者，实力相当。

两人在比试场地缠斗在一起，你来我往打得不亦乐乎。

“叶落？”风翊突然皱起了眉头，总感觉有些不太对劲，这人似乎哪里见过，只是枫叶宗这个宗派，是这十几年才崛起的，他以前在西陆时从未听说过。

而就在这时，紫霞宗宗主霞飞飞在高速移动中突然一滞，整个人如被施了定身法一般定在了半空中。

瞬间，一柄长剑便从霞飞飞的心口穿过，直透后背。

几乎所有人都惊呆了，无论是名门十二宗还是在极远处透过魔法水晶观看的人群，一时间方圆千里都是雅雀无声。显然，这一幕实在太诡异了，超出了正常能够接受的范畴。

风翊也愣了一下，随即脊背一凉，一股极度危险的感觉从心底窜起，而此时，那枫叶宗宗主叶落的身上冒起了淡淡的红线，一根一根错落有致，而他的表情则也是一脸呆滞。

风翊本能地一挥手，一式擒龙手突破防护罩，直接抓向那枫叶宗宗主叶落。

可是，风翊那能量凝出的大手在触及叶落时，他身上的红线蓦然一涨，顿时，那能量形成的大手被顶住，一阵阵被针刺痛的感觉顺着这能量大手反噬风翊的灵魂。

而几乎在与此同时，枫叶宗近千名弟子身上同样出现了与枫叶宗宗主叶落一般的情况，他们身上冒着淡淡红芒组成的线条，一个个面无表情。

“打开防御罩，杀了他们。”风翊急声怒吼。

“打开防御罩，快点。”仲裁席上，凤凰仙子俏脸十分难看，大声命令道。

比试场地的防御罩被打开，瞬间，无数强者发出的攻击朝着那枫叶宗宗主叶落及其所有弟子轰去。

“天凤卫包围攻击，发射信号，通知全城最高级别戒备。”凤凰仙子接着发出了一连串的命令，以她的经验，已经有了最坏的预感。

所有的攻击在遇上那些人身上的红色线条时，皆被阻挡了下来。而正在这时，在麻麻密密的人群中，突然在不同的方向，都有大片的人的身上发生异变，同样出现了这样诡异的红色线条，而他们的人则仿佛被抽去了灵魂一般。

“这……不好，快杀了他们，这是以燃烧灵魂为代价的太古召唤阵，不毁了这阵法，我们神魔界将大祸临头。”风翊目光暴闪，惊骇叫道，太古召唤阵，已经失传无数年了，他也只是在墨心宗魔法阵谱上看过一丝半毫的介绍，燃烧的灵魂越多，召唤出来的生物便越强大，数量便越多。

而现在，在这方圆千里内的人群中，起码有十几二十万人的身上冒出了这种红线，而且彼此间正飞速连结在一起。

“太古召唤阵！”许多门派的高层皆是一惊，原本还待看看情况的他们立刻下达了全力攻击的命令。

人群中一片混乱，拥挤的人群在恐惧之下互相推挤践踏，造成死伤无数。

与此同时，多个方向发生了突变。无数神秘强者出现，阻止备大宗派的人攻击那些身上出现诡异红色线条的人。

甚至，有许多宗派之中的弟子乃至执掌大权的长老，在这关头突然反叛，偷袭身边同门。

猝不及防之下，很多宗派弟子在不敢置信中死在了自己信任有加的同门手上，有的宗主长老都被背后捅来的刀剑给杀死。

一时间，场面极度混乱，厮杀声，悲鸣声，怒吼声响彻云霄，但也阻止不了这里威为人间炼狱。

“师姐，你好狠的心。”凤凰仙子咬着一口银牙，心中如刀割一般疼痛。

柳烟云却是死死盯着风翊，脑海却是一片空白，那一式擒龙手可是风翊的招牌绝学，如果说光凭感觉可能有错，但这睁睁的事实却绝不会有错。

风翊心中却是发狠，天焰剑出，斩下了三个突然冒出来攻击他企图阻止他攻击枫叶宗宗主落叶的神秘强者的头颅，然后凌空就是叠加的数百拳轰向了那落叶。凭借着对阵法的了解，他一眼看出了这落叶身上的红色线条所代表的含意，此人绝对是这太古召唤阵中的其中一个阵眼，只要破坏了这个阵眼，这太古召唤阵便成了残缺的阵法，威力也会大减。

数百拳的力道，足以翻江倒海，撕裂天地了，不过却仍是被那红线抵消了，但是，那光芒却是黯淡了许多。只要再一轮的攻击，便能毁去。不过，这个时候，召唤魔法阵已经启动了，只是还没有完全开启。

风翊有些后悔，在这十几天里追求突破而没有融合那鑫灵铠，否则融合之后对他攻击的增幅下，说不定这落叶已经死了。

此时，风翊一路杀了数十名神秘强者，手中的天焰剑直指落叶，毕竟，有圣魂存在的天焰剑，所能发挥出来的威力将会倍增，他相信落叶身上的红线再也抵挡不住了他这一击了。

只是，就在这时，一道蓝光瞬间出现，竟是直直抵住了天焰剑，令其分毫不得寸进，而且，风翊能感觉到天焰剑的圣魂竟然有恐惧自勺意念散出。

“师姐。”风翊抬头望去，身心不由一震，见得蓝杭月手持一根蓝色权杖，抵住了他的天焰剑。

蓝杭月望着风翊，俏脸煞白，美眸中满是不敢置信。

“墨翊心，风翊……你这个骗子，你根本不是我父亲的弟子，而是墨一心那贱人的弟子，可笑我蓝杭月，却一直那么相信你，而且还……”蓝杭月咬牙切齿道，美眸中隐有泪光闪烁，她之所以能认出易容后的风翊，是因为他手中的天焰剑。

“师姐，你听我说，我是骗了你，但是我对你的感情是真的，我……”风翊苦笑一声。

“别想再骗我了，既然我们是敌人，那还有什么好说的，我要杀了你。”蓝杭月的媚意已无影无踪，她的心在这一刻，已然破碎，而她的梦，也已破碎。

蓝杭月手中的蓝色权杖散发出阵阵暴虐的气息，这种气息令得风翊都有些呼吸困难。

“神器！”风翊心中一凛。

蓝色权杖幻化出来的一道光刃斩了过来，风翊却是没有闪躲，只是黑眸紧紧盯着蓝杭月。

这一幕令得一直关注着风翊的柳烟云心揪了起来，小手已经扣住了一样法宝，若是风翊不躲，她说什么也得出手。

光刃离风翊的心脏令寸许时，却突然硬生生定住。

蓝杭月神情复杂，时而怨愤，时而柔和，爱意与恨意交织，她的脑海浮现出与风翊相处的点点滴滴，以及在那海底的遗迹里时，风翊舍命救她时的情景，当时他护住她，一口鲜血喷得她满头满脸时的情景，是那么刻骨铭，她也是在那个时候，一颗芳心已经系在了他的身上。

“杀了他，难道你想违背宫主的命令吗？”正在这时，蓝杭月的意识海里出现了一个阴冷的声音。

蓝杭月却是丝毫不理会，美眸对上风翊的目光，缓缓道：“我欠你一条命，现在还给你，从此，我们恩断义绝。”

说完，蓝杭月突然回身，蓝色权杖暴出一阵狂暴的神力，直直轰向那落叶。

落叶身上的红线蓦然被打散，消失在空气之中。而就在此时，整个太古召唤阵完全启动，覆盖数千里的红芒冲天而起，将整片天空印照得血红血红。

风翊愣了一下，却见得蓝杭月一声凄厉的惨叫声，一口鱼羊血喷出，俏脸变得苍白无比，而她轻颤的娇躯则瘫软下来，一道黑烟从她的额头逸出，飘散。”师姐。”风翊大喊一声，扶起蓝杭月，心中一阵阵绞痛，他已然感觉到生机从蓝杭月的身上迅速抽离，而他无论怎么灌注能量都无济于事。

“臭小子，我们恩怨已了，现在，你告诉我，你到底有没有真的喜欢过我。”蓝杭月轻声问。”喜欢，当然喜欢。”风翊嘴唇直哆嗦，两滴眼泪滴落在蓝杭月的俏脸上。

“那就好。“蓝杭月露出一丝微笑，缓缓闭上了眼睛。

“师姐，不要，不要睡……”风翊大叫道，意念一动，拿出一大把丹药，就要往蓝杭月口里塞。

就在这时，一个纤手抓住了风翊的大手，随即，一个清冷的声音响起：“这样没用的，我有一颗丹药能维持她的生机。”

风翊浑身一震，就见得一个脸上蒙着面纱的女子带起一阵香风出现，一颗白红绿黄的四色丹药按入了蓝杭月的嘴里。

顿时，蓝杭月流逝的生机稳定了下来，只是，她依然昏迷不醒。

因为蓝杭月而纷乱的风翊冷静下来，猛然望着这女子，突然张大了嘴巴，惊声道：“烟云，是你吗？”

“是我。”柳烟云拉下面纱，柔柔望着风翊，只是那一丝激动却怎么也隐藏不住。

风翊一把握住柳烟云的手，只是，久别重逢的两人还没来得及说上第二句话，数十名神秘强者已经朝他们围攻过来，而且那冲天的红芒之中，无数个巨大的身影显然了出来，显然，太古召唤阵起作用了。

风翊很快收拾好大起大落的心情，他将蓝杭月收入空间珠中，长啸一声，开始大开杀戒。

此时的风翊，其中品圣君的实力才真正发挥出来，这些尊者强者，无论是下品尊者还是巅峰尊者，郁不是其一招之敌。

风翊那强悍的战斗力，令得周围宗派势力的弟子全都聚集了过来。而天凤宗的人，却早已支援其它地方了，因为包括比试场地这个点，还有十八个点出现了大批魅魔宫的人。

近千名魅魔富的强者不多时被便风翊一众人给扫荡一空，而这时，一阵阵令人心悸的兽D孔声自天空中传来。

“退后。”风翊命令道，带着数千备宗门的精英朝后退却。

天空中那些巨大的身形渐渐凝实，竟然是一只一只巨大无比的怪兽，这些怪兽身高百丈，浑身长满漆黑的鳞甲，额前一根数米长，寒光闪闪的独角，两只硕大的眼睛散发着暴虐嗜血的光芒。

所有人都倒吸一口冷气，光这外形，便觉得这怪兽十分难以对付了，更何况，在每一只怪兽的身上，都坐着一个数十丈乃至百丈高的巨人。

“最低的都是尊者实力，还有五十道以上的圣君强者气息。”风翊脸色有些难看，不过没有出现神君强者，却也是不幸中的大幸了。

问题是，这些通过太古召唤阵来的强者，是如何与魅魔富勾搭上的？

这时，现场近二十万身上出现红线的人的灵魂已经燃烧殆尽，身上的红线自行消散，而身体却是化为了一堆堆的灰尘。

冲天的红芒渐渐湮灭，数万骑着巨大怪兽的巨人持着巨型武器，在红芒消失的瞬间齐齐扑了下来，那气势，如同天整片塌下来一般。

“神魔界存亡，就在一战，退后怯战，唯有死路一条，拼命，才有一线生机。”这时，慕红颜的声音响起，一波一波朝四周弥漫。

“墨心宗弟子听令，结灭杀阵，九阵阵主为阵眼，死也给本宗主死在自己的位置上。”

风翊紧紧握住天焰剑，冷冷下达了命令。

“是，宗主。”所有墨心宗弟子齐声应道，训练有素地结好了阵法。”你们这些人，在灭杀阵中，看到那些大家伙进入，在空档中往死里攻击，问题是你们不要在阵中乱闯，否则，后果你们懂的。”风翊道，他可不会凭白无故地去保护其它宗派的弟子，不出力那是不行的。

只在瞬间，数万骑着巨兽的巨人便冲了下来，冲人蚂蚁般的人群中肆意屠杀。其中，有上千的巨兽是朝风翊这边冲来，其中有两名圣君强者。

风翊赫然飞身而起，朝着那两名圣君强者迎了上去，他只要牵制住这两大高手，那些尊者级别的大家伙，别想破除灭杀阵。

与风翊同时飞身而起的，却是飘然若仙的柳烟云。

“我们一人一个，你可别和我抢啊。”柳烟云淡淡一笑。

风翊从柳烟云的眸子里看到了自信，知道她的实力绝不止是表现出来的巅峰尊者这么简单，便点了点头。

那两名巨灵族的圣君强者见得风翊与柳烟云不把他们放在眼里，不由勃然大怒，骑着巨兽便脱离队伍，朝着风翊两人冲了过来，而其余巨灵族人继续朝着墨心宗一众人冲了过去，那巨兽冲锋带起的气势，如要将一切都碾为尘埃。

被风翊与柳烟云引来的两名强者都是中品圣君境界，加上巨灵族特有的天赋裂天之力，以及他们胯下相当于巅峰尊者的墨甲巨兽，他们的实力其实远强于一般的中品圣君。

风翊嘴角露出一丝邪恶的微笑，中品圣君，虽然与他同等境界，但他却有十足信心将之拿下。

“爆。“风翊口中一声低喝。

便见得那两名冲来巨灵族中品圣君强者突然被一团绚目的火光笼罩，与此同时，一声震天撼地的爆炸声响起，那是数百颗自爆阵法石集中爆炸后产生的威力，而且因为风翊在上面设置了一个压缩阵法，使得爆炸只凝聚在方圆十丈之内，但是威力却是增加数十倍。

当火光消失，两名巨灵族中品圣君显出身形，他们只是受了一些轻伤，不过显得十分狼狈，而他们胯下座骑却是被活活炸死了。巅峰尊者实力的墨甲巨兽，竟然受不了风翊这一炸，怎能不让人惊骇。

“丑陋的大家伙，拿命来。”风翊狂笑一声，朝着两名中品圣君中气息较为强大的一个冲去。

“卑微的蝼蚁，你将要为此付出代价。”

那被挑衅的巨灵族中品圣君怒吼一声，挥舞着一根十余丈的厚背大刀，朝着风翊劈了过来。

而柳烟云，则与另一名中品圣君战在了一起。

风翊在激烈的打斗中，抽空望了一眼，见得柳烟云浑身散发着淡淡的绿芒，与那中品圣君战得旗鼓相当，也便放下心来。

此时，整个夭凤城及周边全都乱了起来，哪里都有打斗，每时每刻都有人死去。

足足四万的尊者，五十多名圣君强者，还要加上四万多只墨甲巨兽，这些墨甲巨兽，一半以上都具有尊者实力，这是一股足以毁灭中央大陆的力量。

尽管过来参加宗门排序大会的宗派是整个神魔界的精英宗派，但是，他们过来的人数有限，一个宗派顶多就是一千多人。再一个，实力悬殊比实在太大了。因此，名大宗派完全处于下风，陷入了苦战之中。

“退回天凤宗门内，启用护宗大阵。”凤凰仙子大声喊道，看着一片片倒下的人，她的心在滴血。魅魔宫，分明是想一举将整个神魔界的力量都扼杀在这里啊。

“师姐，非我族类，其心必异，你这是在玩火啊。”凤凰仙子心中苦涩无比。

所有人都大范围开始朝着夭凤宗撤退，但这又岂是那么容易的，在激烈打斗中的人，而且面对的还是超级强者，一个分心都能招来灭顶之灾，要退是要付出代价的。

各大宗派中，除了风翊与慕红颜，就没有明面上的圣君强者。此时，风翊与柳烟云牵制了两名圣君强者，慕红颜独自一人牵制了两名，其余的都需要五名以上的巅峰尊者才能牵制一名圣君强者，这令得那些没有被牵制的圣君强者简直如狼入羊群，短短时间便杀了上万人。

再这样下去，还真会如魅魔宫宫主所愿，整个神魔界的精英将全都交待在这里。”最高级别的危急信号已经发出去了，老祖宗们怎么还不出现？”凤凰仙子心中焦急无比，她现在的希望全都寄托在备大宗门隐世的圣君强者上，若他们不出现，后果不堪设想。

而正在这时，各个方向突然传来近百道强横无比的气息，正朝着这边急速掠来。

“谁敢在我们神魔界撒野，死来。”一道洪钟般的声音响起，便见得一道刺目的白光交叉而过，瞬间，数十名巨灵族尊者化为了灰飞，而中央的一名巨灵族下品圣君，竟然也是身首分离。

“神魔界岂容你们这些异族张狂，哪里来给本君滚回哪里去。”又是一声长啸，万道圣源力组成的刃芒纷飞，绞杀着那些巨灵族强者。

一时间，局面逆转，那些刚刚还残忍嚣张的巨灵族强者一个个面带惊恐之色，开始收缩。

与风翊缠斗的中品圣君突然一声惨叫，不敢置信地回头，便见得两具尸王一上一下，将两把尸王剑插入了他的后背。

“虽然本少爷正面也能强行杀了你，不过太耗费能量了，说不得本少爷也得受点伤，不过用上小弟就简单轻松多了，能让本少爷用上两名小弟，你瞑目吧。”风翊嘿嘿冷笑，两具尸王的手中，拿的正是他初步研究威功的尸兵，用来装备尸王的，威力果然不同凡响。

而几乎在风翊话声刚落，另外一边，与柳烟云战在一起的那名中品圣君也传来一声惨叫，七窍流血，直直站立着成为了一具尸体。

柳烟云手抚翠绿素琴，一头秀发飘散，浑身能量暴动，也是站立着一动不动。

风翊急忙闪身在柳烟云旁边，一看便知道她是控制不了暴动的能量，此时不能受到一点打扰，否则后果不堪设想。

良久，柳烟云才喷出一口鲜血，缓过气来，暴动的能量归于平顺。”没事吧。”风翊关切问道。”没事。”柳烟云微微一笑。

这时，混乱的局面已经稳定了下来，那些大肆屠杀的巨灵族人被迫收缩到了一起，尊者级别的强者死了五六千，而圣君级别的强者死了十个，其中三个是中品圣君，风翊杀了一个，柳烟云杀了一个，还有一个是被赶过来救援的隐世圣君所杀，而柳烟云也杀了一名下品圣君。

两方隔着万米分成了两个阵营，巨灵族与魅魔宫一边，他们已不敢轻举妄动。这边则是所有宗派弟子，前面是九十八名圣君组成的超级豪华阵容，这其中，风翊认识的人竞有不少，其中有岳可儿，也有妖无峰和神女皇玉露心，还有就是雨瓢飘，而且，其中还有龙谷的五长老。想来，整个神魔界的隐世圣君强者都倾巢而出了。

魅魔宫宫主脸色十分难看，她咬牙切齿道：“本富费尽心机和毕生心血，才创造出了这么一次机会，到头来却毁在了蓝杭月那丫头手上，若非那一个阵眼被她破了，这太古召唤阵便能出现巨灵族中的神君强者，如今却是功亏于溃。”

“媚宫主，此次事件你要负担全部的责任。”其中一名巨灵族上品圣君怒声道。

“哼，该本宫负责的自然会负责，你们巨灵族也有不小的责任，若不是你们的太古召唤阵的召唤时间比预期的长了几分钟，也不会发生这样的疏漏。”魅魔富宫主冷哼一声道。

这巨灵族上品圣君皱了皱眉，的确，这事也有他们的一部分责任，他嗡声道：“我们退吧，事已不可为，待安定下来，再想办法将族中的神君大人召唤过来。”

“你们有办法？”魅魔宫宫主美目一亮。

“有办法，不过……到时再说，你不是预留了后路吗？还等什么？”这巨灵族的上品圣君道。

“退！”魅魔宫宫主发出了撤退的命令。

只是，名门宗派这一边，却并没有进行追击。他们的确可以进行追杀，但是，这样的话，即使重创了魅魔宫与巨灵族，他们这边的圣君强者也要陨落一半以上，元气大伤之下，再出现问题，也就没人救得了神魔界了。

名门十二宗以及神魔界备大一流宗派，死伤十分惨重，尊者强者折了一半，尊者以下更是不计其数了。

所有有身份的人都退回了天凤宗，而其余人则负责协助天凤宗弟子打扫战场，以及处理乱七八糟的事情。

天凤宗议事大殿，所有隐世圣君强者聚集在这里，他们下令让备大宗派以及独行的幸存尊者以上强者全部过来议事。

不多时，备大宗派的尊者强者到齐，数量大概在二千左右，原本应该有近五千的，结果大半死在了巨灵族的手里，这些幸存的强者，已经是整个神魔界的中坚力量了。

第496章 对决，一吻定情，突破再突破

风翊领着墨心宗百余名尊者，站在所有宗派的最前方，显得鹤立鸡群，很多人望向他们的目光都带着一种发自内心的敬畏。

记得当初风翊刚刚接管墨心宗时，墨心宗只有叶蓝蓝一个下品尊者在支撑着，谁想始至今日，不过短短十年时间，墨心宗的尊者便超过了百人，更别提还有风翊这么一名中品圣君了，而且，尊者巅峰的强者有十五人之多，分别是副宗主叶蓝蓝以及九阵阵主，还有五名后面晋升上来的长老。

这种晋级的速度，自然而然令天下人为之震惊。夭赋固然是一个方面，但最重要的莫过于风翊身上那数之不尽的至宝堆积起来的。

在最上方的那些隐世圣君强者打量风翊的时候，风翊也在打量他们。

“晚辈风翊，拜见前辈，不知前辈近来可好？”风翊的目光触及到了雨飘飘身边那老妪，心神一震，上前拜见。

在风翊第一次见到这老妪时，感觉她深不可测，现在，风翊已经是中品圣君了，竟然还是看她不透，可想而知，这老妪至少达到了王品圣君的临界点，甚至已是圣君巅峰。

给风翊这种感觉的，在这百余名圣君当中还有五人，其中一位是与柳烟云站在一起的美妇，还有与妖无峰一起的一位中年男子，另外是两名有着天凤宗标志的两位老者，还有一人则是浑身包裹在紫色斗篷中的神秘人，看身形，应该是一名女子。

除了这六人外，还有十余人的气息感觉比他稍微强大些，但却并没有给他深不可测的感觉，想来只是一般的上品圣君罢了。如此说起来，风翊在这些圣君当中也要占据一席之地，地位绝对不会低，就凭他快要突破成上品圣君的实力，加上几具尸王，那十来名上品圣君都不一定是他的对手。

“不用多礼，你的进步速度真是让老身惊讶，不愧是乾坤圣君看中的弟子，他的眼光依然是一如即往的准啊。”老妪慈祥道，在提及乾坤圣君之时，语气微微有些紧涩，想来，她已经从雨飘飘那里得知乾坤圣君已然逝去。

“乾坤圣君的弟子，果真不同凡响啊，那家伙真好命。”那其中明显是天凤宗隐世圣君的老者之一叹道。

“你即已是圣君，而且实力在我们这些人当中已是排得上号，你上来与我们一起吧。”

与柳烟云站在一起的美妇柔声道。

“那晚辈就恭敬不如从命了。”风翊飘然而上，与一起共患难的妖无峰等眨了眨眼睛，站在了神女皇的身边，大手顺势在她的玉手上轻轻抚过，惹来神女皇似嗔还喜的白眼。

那海族老妪上前一步，大声道：“今天所有尊者强者齐聚，是要商议如何对付魅魔宫与巨灵族人的事情。”

底下的尊者们都有些沉默，其中一入忍不住道：“尊敬的圣君大人，我们尊者强者才这么二千来人，但是，魅魔富与巨灵族却有数万，我们能消灭他们五千余尊者，但是却都是用人命堆出来的啊，他们只损失了五千尊者，我不知道我们这边到底死了多少人，但我想起码接近百万人。”

“的确不错，我们这边损失惨重，在尊者强者的数量方面，我们过于吃亏，但是，在不久之后，这一差距便能缩小，我们已经发出了联合圣令，所有隐世门派或者隐世独修的尊者们全都会赶来中央大陆，尊者数量起码能达到一万，加上我们圣君数量多出他们一倍，再则，配合作战下，特别是墨心宗的剑阵，数十名宗师足以对付一名尊者。”海族老妪淡淡道。

而就在这时，有人匆匆进来禀报，说是魅魔宫及所有巨灵族人全都利用一个卷轴似的大型传送魔法阵传送去了西陆。

听到这个消息，西陆的幻心宗，兽王宗以及紫霞宗的人脸色大变。

但是，还有更加令人震惊的消息，那就是中央大陆的传送魔法阵中，前往西陆各大传送魔法阵的坐标全都消失了。

如今，整个神魔界几乎所有的战力都集中在中央大陆，西陆根本抵挡不住魅魔宫及巨灵族人的攻击，他们占据西陆，却抹去了传送魔法阵的坐标，这绝对是一个糟糕的消息。

“他们占据西陆，我们就算实力大增，也威胁不到他们，去攻击西陆唯有走海路，可是，中央大陆距离西陆十分遥远，短时间内是不可能进攻他们，而一旦他们在西陆再次使用太古召唤阵，召唤出神君强者的话，一切都完了。”其中一名圣君皱着眉头道。

“既然如此，那我们暂且先休整，待神魔界隐世尊者强者到齐，再做安排。”妖无峰身边的中年男子道。

这次议事因为魅魔宫以及巨灵族人突如其来的退入西陆而草草结束，在散会时，风翊叫住了那海族老妪。

此时，海族老妪的身边站立着两名女子，其中一人是雨飘飘，另一名女子亦是貌若天仙，只是气质冰冷令人难以接近，而且，从她身上的气息来看，已然是上品圣君之境。

“前辈，晚辈有一事相求。”风翊恭敬行了一礼，郑重道，并没有发现那上品圣君的女子投在他身上的怪异目光。

“说吧，只要老身能帮到的一定不会推辞。”老妪道。

风翊将昏迷的蓝杭月从空间珠中移出来，目光温柔地望着她，道：“前辈，她本被逼加入魅魔宫，负责阻拦人攻击那枫叶宗的落叶，也就是太古召唤阵的一个重要阵眼，但是为了我，她毅然毁去了这阵眼，却被魅魔宫宫主留在她体内的隐秘手段所伤，若非她毁去这阵眼，太古召唤阵止不定会召唤出神君强者，所以，请前辈出手相救。”

老妪伸出柏树般的手在蓝杭月眉心一触，目光一凝，道：“五脏六腑及全身经脉皆碎，灵魂也已差不多要化为虚无，若非服用了四季富的四季续命丹，怕早已身陨了，这种伤势，老身是无能为力。”

风翊闻言心中一痛，声音刹那间变得嘶哑，他道：“前辈，难道就没有别的办法了吗？”

老妪想了想，道：“办法或许有一个，不过却不是我能插手的。””请前辈日月言。”风翊猛然抬头，咬着牙齿道。

“老身可以告诉你，不过威与不成就不是老身所能左右的，而且在这之前，你得履行当年老身与你师傅乾坤圣君的约定，就是与我这弟子比试一场，了结了这段纠缠了十余万年的恩恩怨怨。”老妪轻声叹道。

“好，择日不如撞日，就今天吧。”风翊有些迫不及待了，毕竟，蓝杭月的伤势可等不起。

老妪望向了身边的女子，道：“绛雪，你怎么想？”

“那就今天吧。”女子淡淡道。

墨心宗宗主墨翊心要与海族上品圣君绛雪仙子一战的消息立刻传遍了整个天凤城。

一个中品圣君，一个上品圣君，其对决可算是巅峰之战。在神魔界已经多年没有圣君强者出世的情况下，圣君间的对决可是可遇不可求。

因此，尽管排序大会时那惨烈的阴云还飘荡在众人心间，这场对决却仍然引起了无数人的兴趣。

时间定于子夜时分，天凤宗门的雾海之间，还有三个时辰的准备时间。

风翊，柳烟云，慕红颜，妖无峰，岳可儿，雨飘瓢，神女皇，黑牡丹，莉莎，血衣，还有比利与青绵齐聚在一起。

柳烟云讲述了她被卷入神魔界后发生的事情，也是一场天大的奇遇了，并不离奇，但却惊心动魄，她从一个最底层的弱者升到如今能击杀中品圣君的超级强者，虽有迹遇，这其间的艰辛谁都明白，为了晋级，她数次置自己于绝境之中，只为了有朝一日能够出四季宫寻找风翊。

慕红颜望着柳烟云，心中有些歉意，若不是她那点小心眼，风翊与柳烟云在前一段时间就应该重逢了。

似是感觉到了慕红颜的心意，柳烟云望了过去，微微一笑，一切尽在不言中，这是两个聪明的女人之间的默契，一个微笑，芥蒂顿去。

“疯子，对上那绛雪仙子，你可有把握？”妖无峰问道。

“绛雪仙子可是从九层封魔塔中逃出来的强者，她作为海族之主的弟子，岂能没有几式杀招，你说是吗？飘飘。”风翊笑道，虽然他说绛雪仙子难对付，但他却有必胜的决心。

“当然，不过，我与师姐可不是一个层次的，她有什么杀招我也不知道。”雨飘飘做了一个鬼脸。

“就算她有杀招又怎么样，你这臭小子私货多的是，比起杀招，她拍马也赶不上你。”

黑牡丹咯略笑道。

黑牡丹的话让所有人都笑着点头，不说别的，风翊的乾坤转换术，裂神铠，以及几具圣君级别的尸王，全力攻击下，就算杀不了上品圣君，赢下来却是没什么问题。

青绵心中暗叹，看到风翊身边的人皆是不是尊者就是圣君级别的强者，再想想她这刚刚突破到师者境界的弱者，突然觉得他们的世界离她很遥远。

坐在青绵身旁的血衣伸出手，拉住了她的小手，朝她微微一笑。

风翊看了看天色，笑道：“你们先聊，本少爷去准备一下，轻敌可不是一个好习惯。”

说完，风翊便回到了自己的院子，设下禁制，盘腿坐了下来。

意念一动，风翊的裂神铠便从内铠化为了外铠，笼罩在他的身上，如同天神降世。

此前，在九层封魔塔时裂神铠曾损坏了一部份，不过经过这段时间的自我修复，已经完好如初了。

“该是融合蠢灵铠的时候了，四铠合一，想必威力又会增强不少。”风翊心道，鑫灵铠已是出现在他的面前。

风翊全神贯注，将所有杂念屏蔽，开始进行融合。

金色的鑫灵铠受到风翊身上裂神铠的召唤，一下子便笼罩了上去，瞬间如同液化了一般覆盖其上，一点一点的渗透其中。

的确，融合过程正如风翊如料，十分轻松，以他中品圣君的实力，受到的冲击都能轻易化解。

仅一个时辰之后，鑫灵铠便顺利融合了进来，威力顿时大增，为外铠时，在原基础上防御攻击翻了一番，为内铠时，亦在原基础上有五成的攻击防御增幅，这令得风翊惊喜交加，没有想到在融合第四件时，攻击防御会有如此大范围的增幅，而更让他觉得不可思议的是，这裂神铠隐隐有了灵魂一般，灵性大增。

“现在融合的裂神铠，其四件的属性是暗，风，水，金，为什么它们叠加的效果会如此惊人呢？”惊喜之余，风翊突然若有所思，他用七系魔法元素凝威的魔法炸弹，为什么威力就没有这么强大昵？

隐隐地，风翊似乎抓住了点什么，陷入了苦思之中。

也没觉得过了多久，风翊的身边传来了一阵波动，那是他布置的一个提醒魔法阵，也就是说与绛雪仙子对决的时刻要到了。

风翊将裂神铠化为内铠，撤去禁制，一闪身便来到了天凤宗门的雾海之上。

绛雪仙子一身粉色衣裙已经站立于雾海之上，她的身后飘浮着一段粉色绸绫，这绸绫飘动间，有莹莹如雪花般的光点洒落，如梦似幻。

“绛雪仙子，原来名字是这么来的，这粉色稠绫如此有灵性，怕是一件太吉至宝。”风翊心中道。

此时，雾海周围，已经围满了人，这些可都是神魔界最顶尖的高手了，圣君之间的对决，就算对于圣君巅峰来说，也是有借鉴意义的。

“墨翊心宗主，我不会手下留情的，也希望你全力以赴。”绛雪仙子淡淡道。

“自然。”风翊笑了笑，他可不敢小看她。

风翊话声刚落，绛雪仙子便一抬手，她身后那粉色稠绫顿时光芒大作，在刹那间膨胀，遮天蔽日地朝他席卷而来。

雾海被搅得七零八落，那极速震荡的频率令得在场大多数圣君都变了脸色，但偏偏却没有一丝圣源力泄露，当真是恐怖的控制力。圣源力泄露得越少，就代表着攻击范围内的威力越大。

“绛雪这丫头，天赋真是变态啊，怕要不了多久，就将进入王品圣君之列了。”天凤宗门的一名巅峰圣君感叹道。

“过奖了，你们天凤宗那个叫慕红颜的小辈更是了不得口嗣，太吉凤凰女神传承，修习真正的九转涅磐之术，踏入神君之境指日可待，神魔界的支柱就是她了。”海族老妪沙哑笑道。

这天凤宗的巅峰圣君抚须，满脸笑容，显然，他也为天凤宗出了这么一个弟子而骄傲。

纵观天凤宗成立百万年的历史，习得太吉凤凰女神皮毛的有不少，得到一些凤凰神兽传承的也有，但得到太古凤凰女神传承的却唯有慕红颜一人。

“妖君，你觉得这两人谁会赢？”龙族五长老问道，虽然他的实力不及缥缈峰之主，但他老族长老的身份却也不低。

“表面上来看绛雪这小丫头赢面大些，不过，本君却认为墨宗主八成可能赢。”缥缈峰之主缥缈妖君露出一丝邪异的微笑，他虽已人至中年，但是面容却与妖无峰一样，俊美得近乎邪魅。

“哦，看来你很欣赏那小子嘛，能得到你缥缈妖君的推崇，这小子也算是有福气。”龙族五长老笑道。

“不是福气，他有这个实力。”缥缈妖君淡淡道，目光盯着云海中激烈打斗的两入。

风翊闪避过绛雪仙子那稠绫的卷裹，大手一伸，蓦然凝成一只咆哮的龙形巨手，拽住了稠绫的一端。

“真香Ⅱ网，有初雪的味道。”风翊嘿嘿笑道，交手几次之后，他已经对上品圣君的实力有了大概的了解，因此心态越发轻松起来。

上品圣君，因为境界上的原因，感觉起来比起他这中品圣君要强上一些。但是，风翊却发现，在圣源力的浓度以及对圣源力的控制上，他其实已经超过了上品圣君，所以，表面上他似乎一直在闪避，第一次都差之毫厘地躲过，弄得惊险无比，但事实上，他却十分轻松。

稠绫里传来一声厉啸，那是其中的圣魂在怒吼。

“躲够了吧，那就让你尝尝我们海族真正的厉害。”绛雪仙子冷声低喝，一个个短促的音节从她喉间发出，越来越快，瞬间这些音节实质化，形成一张奇特的网，将她与风翊笼罩其中。

风翊脸色变得凝重起来，感觉到在那奇特的音节直冲灵魂，竟是令得灵魂有轻微的颤动，他就知道这绛雪仙子不会这么好对付。”海之女神的轻吟。”一些见识广的强者顿时变得肃穆起来，海之女神，代表着深逐与神秘，狂暴与毁灭。

只见得这些音节形成的网开始起伏不定，蓦然间化为虚无，而整片云海，却刹那间波涛涌动，延绵无尽。

“女神轻吟，海之无尽，灵魂，沉沦吧。”绛雪仙子的声音缥缈传来，带着灵魂的共鸣。

一些外围观看的尊者强者神情已然呆滞，灵魂似乎一瞬间被拉扯进了这无尽之海。

海族老妪见状一挥手散出一片蓝芒，那些尊者顿时清醒过来，心中后怕不已，他们这些尊者仅仅在外围观看，竟然不知不觉地受到影响，圣君强者，果然不是他们可以比拟的。

风翊被包裹在无尽之海中，整个人闭目悬浮。

不远处的绛雪仙子喉间依然快速地窜出一个一个奇特的音节，嘴角却是带上了一丝微笑，在她看来，风翊的灵魂已然被困住，只要再加一把力，就能彻底让他灵魂沉沦。

可是就在这时，风翊突然睁开双眼，黑瞳如同星空中漆黑的旋涡，能吸收一切，包括绛雪仙子发生的奇特音节。

风翊一跨步，瞬间来到了绛雪仙子面前，一掌朝着她胸口拍去。

绛雪仙子的身形瞬间消失，出现在了那一边，美眸中露出一丝惊讶，喉间的音节仍然不间断地出现。

“跑，看来你这一式杀招还没完成啊。”

风翊嘿嘿一笑，化为一道幻影缠了过去。

“乾坤转换，定！”风翊突然大喝一声。

绛雪仙子陡然觉得身边的空间凝固起来，她的身形顿时凝滞了一下。

而就这么一下，风翊已经来到了她的面前，用浓厚的圣源力将她的身形定住。

绛雪仙子秀眉微微一皱，却加速了音节的吟念，已经快要完成了，反正她的身上有强大防护，他再厉害也不能在短时间内伤到她。

风翊心头一跳，灵魂猛然颤了颤，他知道再不阻止她的吟念，将会出现他所不希望看到的结果。

只是，毫无疑问，绛雪仙子的身上有着护身的宝贝，而时间已是不多。

绛雪仙子望着风翊，嘴角的微笑越来越大，胜利已然在握。

“笑……本少爷让你笑。”风翊心中一动，突然嘿嘿坏笑，大嘴以迅雷不及掩耳之势吻在了绛雪仙子的红唇上。

绛雪仙子娇躯一僵，如被电击，美眸不敢置信的瞪圆，喉间窜出的音节如同拔掉电源的收音机一般戛然而止。

雾海之外，所有人都愣了一下，这海之女神的轻吟应该还没完结吧。只是无尽之海中，蓝色的海水平静无比，就算是巅峰圣君也看不清里面发生了什么。

“还差十个音节，却是功亏于溃了，那小子，不知用什么办法打断了绛雪。”海族老妪心道。

这时，平静的无尽之海忽然咆哮起来，一个接着一个尖厉的音节冲天而起。

“海之女神的愤怒，这丫头……胡闹！”

海族老妪脸色大变，飞身便要往无尽之海窜去。

不过，她一接触到海面，一层蓝光便将她震了回来。

“海之女神领域，那小子到底做了什么事情惹得绛雪丫头如此暴怒，甚至都要与他同归于尽了。”老妪失声叫道，说起来，绛雪是得了海之女}申一部分传承的，这海之女神领域是天赋秘法，与海之女神的愤怒一样，以她现在的实力还控制不住，一不小心就是玉石俱焚的下场。

无尽之海中，风翊被一股狂暴的力量卷开，那是真正的神源力，十分恐怖。

“我靠，你疯了，你想死本少爷还不想死。”风翊大声叫道。

只是，绛雪仙子根本没有理会风翊，她一头秀发根根飘起，满脸悲愤，一个个尖厉的音节呼啸而出。

每一个音节窜出，这周围的能量便暴虐一分，而风翊的防御便削弱一分。

“不行，不能让她这么下去，这么下去，可不是闹着玩的。”风翊心道，脑子飞速转了起来。

其实最简单的方法就是与刚才一样，用嘴封住她的嘴巴。只是，现在他被狂暴的神源力挤压着，根本无法接近她。

“主人，我可以护着你冲过去。”正在这时，风翊的意识中传来祭台生命的声音。

“那还等什么。”风翊道。

瞬间，风翊的身上出现了一道白芒，所有狂暴的神源力顿时被排挤开来。

风翊在生命祭台的保护下，眨眼间冲到了绛雪仙子的面前，在她惊骇的目光中，再度搂着她的腰吻上她的粉唇。

“唔……”绛雪仙子剧烈挣扎着，不过只是徒劳。

风翊的吻由霸道却又温柔，唇舌如同有魔力一般，挑逗着绛雪仙子。

当他的舌尖顶开绛雪仙子的贝齿，钻入她的口腔肆意攻占领地时，她的眸子盯着风翊闭着眼睛的脸庞，近在咫尺的距离，她感觉到了他的沉醉与温柔。

“这是……命吧。”绛雪仙子娇躯一软，闭上眸子放弃了抵抗。

无尽之海不知何时消失得无影无踪，取而代之的依然是那片似乎亘古存在的雾海。

只是，这雾海中央，却是对多了一对拥抱在一起缠绵激吻的男女，他们吻得很投入，如同天地间只有他们两人。

但事实上，雾海周围围观的众多强者都傻眼了，两人不是斗得你死我活吗？怎么短短时间内就吻上了。

“冤孽……”海族老妪长长一叹，想起了他跟乾坤圣君的一段往事，而如今她的弟子与他的弟子竟然也逃不开这种命运吗？

“这小子，好手段，我喜欢。”缥缈妖君笑道。

“情圣啊，不愧是我的老大。”远处，天凤宗年青一辈五大高手的东蓠崇拜道。

而场中，与风翊关系匪浅的几名女子却是心思各异。

良久，风翊的唇才与绛雪仙子的唇分开，两人四目相对，心都不由自主跳了一下。

绛雪仙子美眸盈润，她这是第一次品尝到男女之间唇舌相缠的滋味，也是第一次在芳心里烙下一个男人的身影。

突然，她伸出双手，捧着风翊的脸，红唇再次凑上，在他嘴角吻了一下，然后嫣然一笑。

这一举动，却再次令得所有人愕然。

绛雪仙子也是成名多年的人物了，想不到，陷入情爱中的她如同平凡女子一般痴缠，而且，更加随心所欲，丝毫看不见周围众人的目光一般。

“绛雪，咱们还是不要刺激人了吧，好像有人要晕过去了。”风翊嘿嘿笑道。”好，听你的。”绛雪仙子笑道。

风翊笑了起来，可是突然间，他的笑容一滞。

“你怎么了？”绛雪在他的身边，第一个感觉到了他的异常。

风翊没有回答，黑眸失去了焦距，意识佛仿置身于浩瀚的星空之中，看到了星空的出现，变迁，新生，毁灭……而风翊手指的乾坤戒指，一黑一白的光芒耀眼无比，自他的手指蔓延自手臂，乃至全身。

“绛雪，回来，不要碰他，他这是要突破了。”海族老妪大声叫道。

绛雪愣了一下，看了一眼风翊，退了开来。

“这是……乾坤戒指，这种光芒，他的乾坤转换术竟是要突破到第六层了？”缥缈妖君不敢置信道，随即，目光望向了海族老妪。

海族老妪似乎有些激动，望着被黑白两色光芒笼罩的风翊，目光仿佛穿越了时空。

“这是命，是命……”海族老妪喃喃道，记得当年，她与乾坤圣君一战，乾坤圣君也是在那一战之中突破到了乾坤转换术第六层，而她，也是在那一战中，深深爱上了他。

命运何其相似，只不过，应该会有所不同吧。海族老妪望向了紧张的绛雪仙子，当年的老法克极其专情，对她的爱慕视若无睹，而这小子却是个多情种子，身边红颜环绕，不过，却也不是个薄情之人，只要绛雪能接受，也不失为一个良配。

风翊被黑白光芒笼罩，如同一个光茧，庞大无比的天地之力都朝着这光茧之中涌了过来。

渐渐地，这光茧开始旋转起来，人的目光投射其间，会觉得灵魂都要被吸扯进去。

“好庞大的天地之力，他不止乾坤转换术要突破，他本身的境界也要突破了。”其中一名圣君强者道。

“他才修炼多久？竟然就要突破到上品圣君境界，让我等活了数十万年的老家伙情何以堪啊。”另一名圣君感慨不已，本来能进入圣君强者的人，无一不是绝顶天才，还在外加无数奇遇才能达到这一境界，超脱凡人之外，但是，夭外有天Ⅱ嗣，天才之上还有更加变态的天才，这风翊，慕红颜就是例子。

这时，黑白光茧旋转得越来越快，黑与白已然分不清楚。

“咦，怎么与乾坤圣君突破时不一样。”

海族老妪惊咦一声。

的确，当黑白光茧旋转到极限时，所有一切都消失了，风翊不见了，光茧也不见了，但是所有人都感觉得到，他就在那里。

“恐怖的能量，这要是一爆炸，不仅他会化为齑粉，连这天凤宗怕都要被夷为平地。”

这时，缥缈妖君似自言自语般说道。

立刻，所有人都悚然一惊，那两名天凤宗的巅峰圣君更是直接下令，让所有尊者及其以下实力的人撤出天凤宗，而圣君强者，也都自发地退开了许多。

就在这时，雾海中的能量波动陡然剧烈起来。

别说天凤宗，就是整个天风城都被震得地动山摇。

蓦然间，一声长啸自云海中冲天而起，朝着四面八方散去。

“真是XX，这声音传出去，外面可要震死一片了。”缥缈妖君大声叫道，这啸声的穿透力超乎他的想像，他挥手设下禁制，但仍有一部分穿透了出去。

立刻，几乎所有圣君强者同时动手，联手设下了一个禁制，这才将这神惊鬼泣的啸声禁锢。

“你们有没有感觉到什么？”海族老妪问道。

“龙威，而且不是一般的龙威。”四季宫宫主俏脸也是微微变色。

“是紫金龙皇之威，这小子的身上，融合了紫金龙皇血脉。”一直沉默不语的龙族五长老道。

“紫金龙皇！”所有圣君悚然一惊。

紫金龙皇，又称紫金龙神，在太古时代，是与凤凰女神并称为二大兽神的绝顶存在。

正在这时，万道光芒自雾海虚无中射出。

“吼……”这是一声浑厚的龙吟，如春雷炸响，响彻云霄，圣君们联手布下的禁制都震颤了起来。

一个身影渐渐显现出来，正是风翊。

他的衣裳发出爆裂的声音，一块又一块紫金色的鳞甲自他的皮肤中生长出来，他的双手双脚化为了龙爪，他的整个身体都在膨胀。

当他所有的衣裳都被撑裂落下，他的身形已经膨胀了数倍，但是，这还没有停止。

不多时，他的额头生出一根紫金色的龙角，臀后长出了一根长长龙尾。

“龙化，回归本源……”龙族五长老的身体剧烈震颤着，他是太古龙族，尊紫金龙皇为主，此时，他所受到的压迫最为巨大，那是一种先天血脉中的臣服，除了臣服，他别无选择。

蓦然，风翊再次发出一声龙吟，带着挣脱束缚的欢快，他的整个身体化为了一条数百丈的紫金巨龙。

“哈哈哈，他娘的，还想打本少爷的主意。”紫金巨龙发出一声得意的狂笑，但是，却没有人知道他的话是什么意思。

只是风翊自己才知道，刚刚龙化有多么危险。

当初吸收的那太吉神碑，融合了紫金龙皇的血脉，但是，紫金龙皇的本体意识竟然藏身其间。如若不是乾坤转换术突破到了第六层，他能看清这宇宙乾坤的本质，也看透了他血脉中的秘密。

紫金龙皇的一丝本体意识见势不妙，就想趁机夺含，结果最终胜利的是风翊，他将这一丝本体意识完全吞噬同化，也就是完全激发出了紫金龙皇血脉，所以，现在的他，就成为了真正的紫金龙皇。

风翊化为龙身之后在空中盘旋了几圈，感觉到体内那庞大无比的能量，加上刚刚晋升为上品圣君以及突破到了乾坤转换术第六层，他有一种天地虽大，却尽在掌握的感觉。

只是，事情的发展却并没有就此停止，令人更加震惊的事情发生了。

风翊体内生命祭台中的神力之海，其中的液化的神力突然疯狂地涌入了他的身体，不费吹灰之力地被他的身体所吸收，而且庞大无比的神力即刻化为浓郁的圣源力，充斥在他身体里的第一个细胞里。

本就惊讶无比的圣君们再一次感觉到那浩瀚天地之力降临时，一个个呆滞无比，就连海族老妪以及缥缈妖君等圣君巅峰也不例外，因为这浩瀚的天地之力降临所代表的意义，没有人比他们更加清楚，那是晋升为王品圣君才有可能有如此浩瀚天地之力降临。

这时，天凤宗上方整片天空都黯淡下来，群星闪耀，毫无遮掩，无尽的神秘宇宙似乎正在对风翊发出召唤。

“天地异象竟然是宇宙星空，此子乃是天定之人，无人可挡其前进脚步。”海族老妪一口气憋了许久，良久才吐出来，看着雾海之中那已化为人形悬空盘坐的人影颤声道。

天地异象，并不是所有圣君晋级王品时都会出现，但凡出现异象者却无一不是受到上天眷顾的幸运儿。根据太吉时代遗留下来的资料，出现的天地异象代表着他未来的方向，或许有的人会出现异火，有的人会出现古怪森林，代表着此人先天火属性或木属性。

而出现宇宙星空，在太古时代部属于传说中的异象，代表着此人的前途没有止境，你有能力，你有机遇，就能无限提升。

风翊盘坐在云海间，露出了他的本来面目，但却并没有让多少人感到吃惊。

真正感到吃惊的，怕只有在极远处用魔法望远水晶眺望的龙谷小丫头宝宝了。

“臭家伙，原来是你，之前还装作根本不认识我，害我担心了那么久。”宝宝轻咬着下唇，狡黠的眸子却是蕴满了泪水，俏脸上有着她这小萝莉形象不符的复杂，似乎一夜之间，她已然长大。

风翊盘坐在雾海之间足足有十天，身上的气息每时每刻都有不同。

而所有的圣君强者，都没有一个人离去，就这么在原地看着风翊整整十天，感受着他身上气息的变化。

没有人会放过这个机会，特别是已经是巅峰圣君的六人，他们有的已在圣君巅峰呆了数十上百万年了，但却没有人突破进入神君境界，成为真正的神灵。

而风翊，所有人都相信，他成为神君只是时间问题。那么，他现在身上气息的变幻，或许就带着某种不可言谕的规则，只要明悟了这种规则，说不定就能突破。

在十五天之后，风翊身上的气息猛烈开始波动起来，而盘绕在他身边的雾海，却是随着某种节奏有规律的震颤，这种震颤的感觉，与整个世界完美地契合在一起，意念一扫过，竞有沁人心脾的感觉。

所有圣君心中大喜，就是这种感觉，他们一个个不敢有丝毫分心，让心神完全沉浸在这种感觉之中，至于能否有所领悟，就各靠机缘了。

风翊醒了，他睁开眸子，不再像以前一样有光芒闪烁，而是沉静深邃，就如同那天地宇宙，很平常，因为我们每天都生活在其中，但又令人迷惑，因为没有人能看透。

第497章 新的龙皇，龙心草，神风大陆之危

王品圣君！而且直接到达了巅峰，这是圣源力积累到极致的表现，只差灵犀一闪的感悟，便能突破灵魂身体的桎梏，化为神灵。

圣君强者纷纷上前恭贺，虽然他们内心心思备异，但此时尽量结交风翊却是他们共同的想法。

如今众多圣君强者迟迟无法突破，大都是因为没有神君级别强者的参照和提点，而风翊却是有极大可能会迈入神君之境，到时得他一些提点，说不定就能水到渠成地晋级了。

风翊对这些自然是洞若观火，不过他没理由拒绝别人的好意，所以照单全收了。

风翊来到海族老妪的面前，冲着雨瓢飘笑了笑，雨飘飘却是嘟着小嘴将头扭向一边，显然，是对他的偏心感到不满。偏心？指的就是他闪电般与她的师姐绛雪仙子搞在了一起，但却有偏偏没有接受她，还找出一大堆的理由。

绛雪仙子却是真正动了心，俏脸嫣红地与风翊对视，既然爱了，她根本就顾不得别人的眼光。

“前辈……”风翊开口。

“行了，老身这会儿真是赔了夫人又折兵，救那姑娘的法子本来是有些难度的，不过你的实力大增，而且完全激发了紫金龙皇血脉，这些就不是问题了。龙谷中有一样宝贝叫龙心草，能够救活这姑娘，以你现在的身份，龙谷说不定会奉你为主，这龙心草自然不是问题了。”海族老妪道。

“龙心草？”风翊点了点头，目光望向那龙谷五长老以及丫头宝宝。

五长老心中暗叹一声，拉着宝宝走了过来，行了龙族的最高礼节，长老参见龙皇。”

“龙心草龙谷可有？”

接问道。

恭敬道：“龙谷五风翊也不废话，直“有，不过，龙心草一直被收藏于龙谷禁地，除了龙王，谁也不能进入，还请龙皇随我回龙谷，待举行完仪式，龙皇便正式为我太古龙族之主，一切自然由龙皇说了算。”五长老道。

“好，本少爷就随你去一趟龙谷。”风翊淡淡道，若说以前他还怕太古龙族耍花样，现在他却是不惧了，这世界，一切凭实力说话。

龙谷之中有传送魔法阵，只需将空间坐标进行定位，就能通过中央大陆的传送魔法阵直接抵达龙谷了。

风翊决定独自一人随着龙谷五长老及宝宝前往龙谷，虽说他现在不怕，但为了预防万一，他自然不会带他身边最亲密的人前往。

前来送别的人有很多，几乎够得上级别的都来了。

“十天之后我将正式成为天凤宗的宗主，你到时一定要回来。”在踏入传送魔法阵之前，慕红颜轻声对风翊道。

“知道了，本少爷一定会回来的。”风翊郑重点了点头，这是他的承诺。

风翊望过一众红颜好友，再望向实力最低的青绵与比利，开口道：“你们好好修炼，达到尊者之境，也指日可待。”

“是，少爷，比利一定会拼命修炼。”比利道。

“风翊，我不会让你失望的。”青绵微微一笑，当看到风翊进境一日千里，而他身边的人也皆实力通天之时，她也曾有失落彷徨，但现在，她却更加坚定了自己的决心，她要努力，一定要跟上风翊的脚步。

“疯子，放心吧，我们会照顾好他们的。”妖无峰道，冰冷的眸子里难得的露出一丝笑意。

风翊笑着挥了挥手，进入了传送魔法阵中。

传送魔法阵启动，一阵刺眼的光芒闪过之后，三人消失在魔法阵中。

不多时，神秘的龙谷中央，传送魔法阵的光芒大作，风翊三人瞬间出现。

风翊的一环首，不由吃了一惊，只见得四周，上百条巨龙围住了他们，一双双巨大的龙目正好奇地盯着他。

被这庞大的龙气一激，风翊身上紫金龙皇的气息蓦然散发出来。

顿时，所有巨龙惊骇无比地匍匐下了高傲的龙躯，一只只瑟瑟发抖，那是龙皇的威势，比起龙王来更加令他们无法抗拒。这不，就连五长老与宝宝都本能地弯下了腰。

“龙王呢？”风翊淡淡开口，声音顿时响彻整个龙谷，产生了一遍又一遍的回音。

十几个身影从龙谷深处掠来，眨眼间降落在风翊面前。

“龙谷大长老参见龙皇。”

“龙谷二长老参见龙皇。”

“龙谷十八长老参见龙皇。

加上五长老，龙谷一共十八长老，全部都到齐了。

“龙王呢？”风翊扫过这十八长老，重复问了一句。

这次，风翊的声音如同惊雷，身上紫金光芒闪烁，紫金龙皇的气息狂暴地朝整个龙谷幅射而去。

十八位龙谷长老身躯齐齐一颤，那是一种源自血脉中，龙族对于皇者的恐惧。

“龙皇息怒，龙王陛下正在闭关，处于最关键的时期，所以……”那大长老大气都不喘一声，忐忑回道，他没有想到，风翊一进入龙谷，就立刻没有丝毫障碍地将自己当成了龙谷主人，真正的皇者。

“陛下……本皇在此，龙谷还有第二个陛下？”风翊冷哼一声，紫金龙皇之威一震，那大长老突然觉得双膝一软，跪倒在了地上。

“龙皇陛下恕罪，大长老只是一时顺嘴口误，请龙皇陛下原谅大长老。”五长老也跪了下来，颤声求情，他根本没有想到，风翊一进龙谷会来这么一出，而且他也没有想到，紫金龙皇之威直接面对时，竟会让圣君级别的龙族长老都难以生出一丝抵抗之心。

“请龙皇陛下恕罪。”宝宝跪了下来，咬着下唇乞求。

风翊目光闪了闪，恢复了平静，抬眼望向了龙谷上空的云端。

下一秒，一道金光闪过，化为一条巨大的黄金龙盘旋了几圈，便化为一个金袍中年男子降落。

“龙谷龙王参见龙皇陛下，没来得及迎接陛下，还请恕罪。”龙王弯腰行了一礼，他的表情比起十八位长老，显得轻松许多，显然目前为止，紫金龙皇之威对他的影响并不算大。

风翊瞳孔一缩，嘿嘿冷笑一声，这龙王也是圣君巅峰境界，难怪……不过，风翊早已下定决心，今天这威他必须立，他要让龙谷所有太古龙族知道，他们只有一个主人，那就是他风翊。

蓦然间，风翊的身体开始龙化，随之，紫金龙皇之威开始暴涨。

当风翊化身为一条紫金巨龙时，一声嘹亮高吭的龙吟声响彻龙谷。除了龙王站立着，其余所有太古龙族都匍匐下来。

风翊的气势攀升，直接锁定了身体已在微微发颤的龙王。

龙王咬牙挺住，说心里话，他一直不甘心，他做了龙谷多年的主人，现在要他让位，他不甘心。

而且，在得知有紫金龙皇血脉现世时，他就一直在打一个主意，趁着那人体内的紫金龙皇血脉没有完全激发，将之诱到龙谷，然后靠秘法夺取他体内的紫金龙皇血脉，只可惜，现在一切成空。

“龙皇威压。”风翊的脑海里突然闪过一个龙族秘法，那是龙族皇者才懂的秘法，依靠的是血脉传承，不过传承之人要在某种特定的场合下才能激发出来。

再度仰头一声高吭的龙吟，风翊身上的威压顿时庞大十余倍。

龙王再也坚持不了，整个人被这庞大的皇族威压压得整个人都趴在了地上。

这式龙皇威压的龙皇秘法，对所有具有龙族血脉的人有效，而且越是反抗，所受到的压力便越大。

龙王这一跪，代表着龙谷主人正式易主，而且再也没有龙族会承认他是主人，而他自己，在这一跪之下，灵魂之中将会彻底留下永不磨灭的烙印。

“请龙皇陛下前往龙神大殿，举行仪式之后，才算是龙谷真正的主人。”龙王恭声道。

“那就走吧。”风翊感应到了龙神大殿的位置，身形一闪便电射而去。

龙族仪式并不算繁杂，但是十分庄严肃穆，在用紫金龙皇血脉触动龙神大殿的传承石时，风翊便正式成为了龙谷主人。

龙神大殿的传承石，有着太古龙族保存完整的传承，这些传承配合源自血脉中的血脉传承，会让传承者在瞬间得知浩瀚的知识与传承秘法。

风翊粗略消化了一下，便对龙王命令道：

“本皇需要龙心草，你去禁地取来吧。““陛下，我虽然能进出禁地，但是，龙心草却是太古龙神之心的精血所化，其上含有先天禁制，以我的实力根本无法强行破解，如今陛下得了传承，说不定其中有破解方法。”龙王道。

“这样？那你出去吧，本皇闭关数日融合传承看看。”风翊道。

龙神大殿被一圈紫金光芒包裹起来，风翊开始融合传承。

融合传承进行得十分顺利，仅仅一个星期之后，风翊便彻底地融合完成。只是，其中强大无比的龙族秘法甚多，但风翊能使用的却是不多，概因多数强大的秘法都需要自身的神源力催动。

不过，风翊倒是找到了破解龙心草上先天禁制的方法，他出关后，便立即进入了龙谷禁地。

风翊第一眼见得龙心草，便被震住了。

这是一株高达百丈的龙形株物，浑身散发着璀璨的金光，在那蜿蜒如龙身般的茎干顶端，九片如龙头一般的叶片包裹着一颗心形的果实，正在有节奏地跳动着，如同一颗真正的鲜活心脏，浓郁至极的龙气与灵气弥漫四周。

“到达真正的龙神境界，一滴心头精血，竟然也能化成如此般的宝物么？”风翊心中喃喃道，对于那个境界的渴望，是如此的强烈。

风翊在龙心草下怔立良久，开始施展传承中讲述的方法收取龙心草，蓝杭月可是还得靠这个救命昵。

风翊首先取了自己一滴鲜血，以龙语念动咒语，令得他的鲜血飞往龙心草顶端的心脏形果实上。

当鲜血融入那心脏般的果实中时，蓦然间，百丈高的龙心草散发出滔天的龙神气息，一吉脑朝着风翊体内钻来，并且立即朝着他眉心意识海冲去。

风翊心中大惊，意识海是灵魂所在，这么强大的气息，一冲之下，他的灵魂焉能存在？

只是，这龙神气息经过一开始的狂暴之后，进入意识海时却变得极其轻柔，似乎也知道这个地方不能蛮横冲撞一般。

一进入意识海，龙神气息顿时开始凝结，竟是化为了一座塔般的形状，塔外用龙影盘旋缭绕。

“神灵塔！”风翊失声惊叫，这形状，可不就是神灵塔的形状么？

只不过，风翊没有空再去仔细研究，因为那龙心草的茎干已然开始燃烧起来，当到达那心脏形果实时，火焰蓦然一收，心脏形的果实便朝下跌落，这个时候若不用圣源力将之包裹住，这果实就将化为虚无。

所以，风翊顾不得意识海中的神灵塔，立刻挥出一团圣源力，将这龙心草果实包裹起来，小心翼翼收入空间之中。

风翊回到龙神大殿，唤来龙王，让他取来裂神铠八件分铠中的圣炎铠，老法克说过，圣炎铠就在龙谷之中。

龙王自是不敢违命，乖乖取来献给了风翊。

风翊再度封闭龙神大殿，采了龙心草果实中的几滴汁液，喂给了蓝杭月服用。

当这龙心草果实的汁液一入蓝杭月的口腔，风翊便感觉到蓝杭月虚弱无比的灵魂与五脏六腑正在缓缓地进行自我修复，他这才松了一口气。

“师姐，你说过，我们恩怨已了，当你醒来时，过去如何都与我们无关，我会保护你，疼爱你，直到地老天荒。”风翊望着蓝杭月那散发着莹光的俏脸，回忆起与她经历过的点点滴滴，轻柔而坚定道。

随即，风翊将蓝杭月再次收入空间珠，并没有发现，蓝杭月的眼角有二滴泪珠滚落。

而后，风翊开始融合圣炎铠，有了之前几次经验，融合圣炎铠变得简单无比，不到一个时辰，便完全融合完毕。

此时的裂神铠已经五件合一，但是进攻防御却并没有多少提升，不过，令风翊感到惊喜的是，裂神铠中已然有了一个灵魂的雏形。

当风翊走出龙神大殿时，龙谷之中已是深夜，一条条巨龙的鼾声从四面八方传来。

这时，风翊突然发现龙神大殿不远处，宝宝正托腮撑在一块大石上，望着龙谷上方的星空发呆，浑身散发着一股淡淡的忧愁。

“宝宝。”风翊走了过去唤道。

宝宝转头望了过来，目光有些闪烁，过了好一会儿才跪了下来，脆声道：“宝宝参见龙皇陛下。”

风翊将宝宝拉了起来，看着她脸上那与萝莉脸蛋不符的愁意，他抚了抚她的脑袋：“本少爷知道你心里不舒服，不过，世事就是如此，以后你不喜欢就免了这些礼节，叫我哥哥吧，你若愿意，就像以前一样喊我的名字也可以。”

宝宝俏脸顿时明媚起来，她娇声道：“真的可以吗？”

“可以。”风翊笑道。

“那……我还是叫你翊哥哥吧。”宝宝道，眸子中，隐藏着一丝少女才有的情怀。”好。”风翊点头。

“翊哥哥。”宝宝立刻叫道。

“嗯？”

“你既然是哥哥，那以后会疼我，保护我，一直……陪着我吗？”宝宝期盼问道。

“这个，当然，不过，一直陪着你是不太可能的。”风翊耸耸肩。

“那我陪着你好了。”宝宝立刻道。

“嘿嘿，那敢情好，我家宝宝可是个开心果。”风翊笑道。

我家宝宝！宝宝咀嚼着这句话，心里甜恩思的。话说，她已经很久没有这么轻松开怀过了。

两天之后，风翊准备离开龙谷前往天凤宗，因为今天是慕红颜即位天凤宗宗主大位的日子。

风翊带上了龙王，小萝莉，六位长老，以及一队百人的太古龙族龙卫，传送前往了天凤城。

“慕师姐，准备一下，该出场了。”文楚楚对慕红颜道。

“楚楚，风翊他还没回来么？”慕红颜问道，即位的时刻，她很希望能有风翊见证。

“嗯，还没。”文楚楚明白慕红颜的心思。

“那就再等等吧。”慕红颜道。

“可是……”文楚楚愣了一下，她自是想说外面有那么多人在等候，而且还有那么多的圣君强者。

“他说过他一定会回来的，就等等又何妨。”慕红颜道。

文楚楚望着慕红颜淡然的俏脸，点了点头。

就在文楚楚要出去找个理由让人拖一会儿的时候，远方的天空突然传来一声声龙吟。

“来了！”两女心中同时想道，一前一后掠了出去。

只见得天边出现了一条条巨龙，各种属性的都有，足有一百多条，还没临近，庞大的龙威便扑天盖地。

与此同时，天凤宗的凤凰了不甘示弱地呜叫起来，此起彼伏，当真是龙凤和鸣。

眨眼间，这一百多条龙便来到了天凤宗上空，突然都化为人形，整齐地降落，为首的正是风翊。”龙谷龙皇莅临。”天凤宗的唱诺弟子高声嘁道。

风翊与周围的强者们打了招呼，然后笑着对凤凰仙子道：“仙子，这正式的即位仪式还没开始吧。”

“龙皇，你再晚来一分钟就开始了。”凤凰仙子浅笑道。

风翊带着一众龙族来到墨心宗的位置安坐下来。”宗主，你真威了龙谷之主了？”叶蓝蓝兴奋问道。

“你说呢？”风翊嘿嘿笑道。

“那龙谷至宝可是很多uB可，宗主。”行尊者凑了上来，一脸的垂涎。

“去去，龙谷宝贝的确有很多，不过嘛，能让你们踏入圣君境界的却少，要不然，龙谷早就圣君一箩筐了。不过，龙谷没有，本宗主可多得是，待得这次大会结束，凡是巅峰尊者，都赐于九品烟灵丹，圣君是不成问题的。”风翊笑道。

这一下子，不仅墨心宗的巅峰尊者狂喜不已，龙谷的巅峰尊者亦热烈地望着风翊。

“这个，龙皇陛下，我们龙谷巅峰尊者也有不少啊。”龙王道。

“龙谷，墨心宗，都是本少爷麾下，本少爷自然不会厚此薄彼。”风翊笑道。

这时，天凤宗新任宗主的即位仪式开始了。

所谓即位仪式，也就是新老宗主的交接仪式了。

一身由涅磐之炎凝成衣裳的慕红颜出场了，她的目光在风翊的脸上停留了一会儿，满足地微微一笑，开始投入了繁琐的仪式中。对比太古龙族的仪式，天凤宗的仪式的确称得上繁琐了。

终于，慕红颜接过了凤凰仙子递来的天凤宗信物，名正言顺地成为了天凤宗的宗主。

“轰隆！”

正在这个时候，天地间突然传来一声炸响，随即地面一阵剧烈的摇晃抖动。

所有人心里都吃了一惊，以为是魅魔宫和巨灵族发动了攻击，都做出了防备的举动。

可是半晌后，四周一片平静。

就在大家松了一口气的时候，又是几声轰隆的炸响，一声接着一声，地面晃动也一波强过一波。

天凤宗有几座山峰，都没经受住这巨大的波动，导致山崩被夷为平地。

只是，几波地面震动过后，一切又恢复了平静，令人摸不着头脑，不知道是哪里出现了问题。

就在所有人议论猜测的时候，一个天凤宗弟子急急冲了过来，大声道：“不好了，烟山云海禁制极度不稳，留守在那里监测的魏师伯说，烟山云海禁制即将完全破碎。”

烟山云海禁制要碎了？风翊倒是十分兴奋，这意味着，神魔界将与神风大陆接通，他又能见到那些阔别了十几年之久的红颜知己。

“走，去烟山云海。”风翊大手一挥道。

“也好，都去看看。”缥缈妖君亦道。

在天凤宗的一众大佬强者，全都前往了烟山云海，毕竟隔绝了百万年之久，神风大陆对于他们来说，是很神秘的一个地方。并且，在圣君强者中也流传着一个传说，说神风大陆埋藏着一个巨大的秘密，那是一个与太古神灵陨落有关的大秘密。

神风大陆，魔族之城。

这里是当年风翊建立的城市，魔皇大殿就座落在其中。

风翊已经离开十六年了，魔族之城也早已变成神风大陆最为繁华的城市。如今，魔族与人类以及各族融洽相处，再没有了战争。

在魔族之城中央广场，竖立着一座数十丈高的雕塑，那是十八魔翼展开，英俊风流的青年，他嘴角一丝邪笑，被很好的勾勒出来，十分传神。

当初风翊在死亡绝地以一己之力拯救神风大陆苍生的事情早已传遍大陆每一个角落，很多人以为他壮烈牺牲了，但却也有许多人至今都坚信他还活着。

原本，魔族之城是一座充满生机与活力的城市，从日到夜都是极其热闹，特别是中央广场，是所有人来魔族之城必来的地方。

只是现在，魔族之城笼罩在一片阴云当中，虽然除了中央广场，第一雨地方都挤满了人，但这些人却异常沉默，表情麻木而绝望。

这时，一支魔族军队全副武装地来到了中央广场，铠甲摩擦发出的喀嚓声惊人的一致，说明这是一支训练有素的精锐部队。

“是魔皇禁卫军，连他们也要出战了吗？”

“不用说了，情形一定不容乐观。”

“难道我们神风大陆，真的要完蛋了吗？”

周围沉默的人群发生了骚动，他们的语气中看不到兴奋，只有悲哀与绝望。魔皇禁卫军是守护魔皇大殿最精锐的部队，连这支部队都出动了，说明已经到了最危急的时刻。

魔皇禁卫军的将领是一名英姿飒爽的女将，著名的神风大陆强者阳纹舞，而阳纹舞的身边，则是一身紧身戎装的安琪儿，一位阵法大师。据说，她们两人都是魔皇大人最宠爱的侍婢。

“所有将士，宣誓！”阳纹舞大声喝道，娇脆的声音带着杀伐之气，竟然听出了几分金戈铁马之意。

顿时，所有魔族将士齐齐将武器置于左手，而右手握拳平举胸口，开始进行宣誓。

这是魔族每一支部队出征都必须进行的仪式，他们看到了魔皇，也就坚定了心中信念。

“魔皇禁卫，宁死不退！”阳纹舞喝道。

“魔皇禁卫，宁死不退！”所有魔族禁卫军大声吼道。

一腔热血在胸口翻涌，悲壮的气势弥漫整座魔族之城。

那些脸上带着麻木绝望的人，表情开始出现了变化。

有些人眼睛红了起来，扯去了衣裳，露出了胸膛，大声喊道：“他娘的，左右是死，不如拼了，那些狗东西实力通天又怎么样，我们用人命堆死他们。”

“拼了，拼了！”顿时，整座魔族之城都骚动了起来。

成千上万的男人撕去衣裳**着胸膛，一些人本是满肚肥肠，胸前都是一堆堆肥肉，而一些人却是干瘦干瘦，皮包骨似的。这些人在社会上原本是对立的阶层，但现在，无论身着华服还是衣衫褴褛，无论是肥是兽，他们全都躁动起来，只有一个目的，那就是拼命。

阳纹舞俏脸露出一丝欣慰之色，一挥手，命令道：“魔皇禁卫，出发！”

一时间，有无数人跟在魔皇禁卫军的身后，男女老少皆有。

此时，魔族之城那高大结实的城墙上，有多双眼睛注视着这一幕，他们是整个神风大陆最顶尖的一批人。如同血魔贝丽塔，新一任的金凤阁主，青木宗宗主青木惊雷与长子青木长风，还有青木飞儿与青木音儿姐妹，寒冰谷主科威德，一双儿女科索与科琳，潇湘楼主紫罗兰白燕青师徒，傀儡师丽芙，妮娅，青龙帝国皇帝凯尔。普拉德与长公主凌霜。普拉德，还有占据神王躯壳的凌雪。普拉德三姐弟，有屈奕屈月兄妹，有荡魔军团团长芩芷盈，有碎星宗宗主带领的一众强者，麒麟家族的强者以及擎天宗的强者。精灵王国国王卡尔，柯沃兄弟，矮人王国国主，夜叉族与罗刹族一众强者。

“如今，魔族之城已成为我们神风大陆最后的防线了，一旦这里失陷，神风大陆就完了。”青木宗宗主青木惊雷长叹一声道。

“神魔界那些人，实力实在太强了，又贪婪卑鄙，竞想让整个神风大陆匍匐在他们脚下，所有人都要成为奴隶。”精灵王国国王卡尔咬牙切齿道。

“而且他们像玩猫捉老鼠一般，根本不急着杀掉我们这些神风大陆最强的人，而是一点一点蚕食过来，似乎很享受这种过程，他们要在最后的时刻才对付我们。”凌霜恨恨道。

“现在，已经到了最后的时刻了。”贝丽塔展开十八血翼，望着远方淡淡道。

这时，阳纹舞与安琪儿领着的魔族禁卫军出了魔族之城，身着跟着十余万男女老少，看起来浩浩荡荡。

但是，任谁都知道，这么一支庞大的队伍，遇上了那些神魔界来的强者，就如土鸡瓦狗一般。

这些日子来，他们费尽心机，堆了无数人命，也才杀了两个神魔界的强者，而来到神风大陆的神魔界强者，却有一百多人，死两个，根本对大局没有任何影响，反而这些人愈加残暴。

几个时辰后，离魔族之城百里之外的地方，一场惨烈的战斗开始打响。

站在魔族之城的城墙上，仍然可以看到那漫天的烟尘，扭曲的能量波动，以及听到惨叫声，狂吼声以及嚣张至极的大笑声。

城墙上众人一个个握紧拳头，咬牙切齿。

“这是我们最后的希望了，希望能够成功吧。”凌霜占据的神皇轻叹一声道。

所有人心中都在苦笑，是的，希望，仅仅是希望而已，他们其实都明白，这种希望只不过是千万分之一的机会，因此，可以说他们的命运几乎已经注定。

战线开始蔓延，快速朝着魔族之城的方向移动。

阳纹舞咬紧牙关，拉着实力弱一线的安琪儿，领着数百亲卫狂奔。

在他们身后，十几个神魔界的强者正淫笑着不紧不慢地追赶。”这妞够味，你们谁都别和老子抢。”其中一人道。

“丫的，你吃肉我们得喝点汤吧，大不了你第一炮，兄弟们捡点吃剩的。”另有人笑道。

“那么另一个归我，老子就喜欢这种有气质的美人，看到就有**啊。”一个满脸横肉的家伙大笑道。

“随便了，反正见者有份，大家轮着来。””哈哈哈，没想到我们这些人也有今天，在神魔界屁都不是，在这里，我们就是天。”

“别废话了，跟紧了，别让到嘴的肥肉丢了。”

阳纹舞与安琪儿神情十分难看，失策了，竟然只引来了这十几个人。

“怎么办？”阳纹舞焦急问道。

“不管了，杀一个是一个，错过这次机会，就再也没机会了。”安琪儿恨恨道。

两女带着数百亲兵进入了一片乱石地，那十几个神魔界强者根本没想那么多，直接追了进来。事实上，在神风大陆，他们还真不在乎什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，一切都没有用。

这时，阳纹舞与安琪儿带着数百亲兵突然停了下来。

“咦，她们停下了，看来这里还真有什么陷阱。”

“哈哈，陷阱？到是想见识一下有什么陷阱能伤到我们一根毫毛。”

两女冷冷望着这十几个人，突然打了一个手势。

这时，两女以及数百亲兵的身上都冒出了魔法光芒。

“魔法传送卷轴，快封锁空间。”其中一强者惊声叫道。

十几名强者顿时挥手将空间封锁住，而阳纹舞与安琪儿却是露出了微笑。

刹那间，一行人在光芒中消失。

就在十几名强者震惊之时，他们所在之地陡然发生巨大的爆炸。

爆炸威力十分巨大，而且在完全封锁的空间之中，威力层层进行叠加，竟然瞬是增幅百倍以上。十几名神魔界强者惨叫都没来得及发出，便被炸成了碎片。

要知道，这里埋着几千颗元素炸弹，都是当年风翊遗留下来的。而阳纹舞与安琪儿领着几百亲兵站立的地方，本就设置了抗空间魔法阵，虽然只能抵挡一会儿，但这一会儿的时间已经足够了。

阳纹舞与安琪儿及几百亲兵刹那间出现在魔族之城内，她们一刻也没停顿，径直奔向了城墙，还未临近，便听到其上传来的欢呼声。

“纹舞，琪儿，你们成功了。”青木飞儿激动道。

阳纹舞与安琪儿也十分兴奋，只不过很快，她们的情绪便低落下来。

“可惜，只有十六个人。”阳纹舞一声叹息。

“十六个人，这可是十六个神魔界的强者，我们之前耗费那么多人命，也才杀了两个，这一次，你们一下就干掉了十六个，不管怎么说，这都是一次大胜，就算我们很快便要抹煞在这个世界，也不能否认这一点。”紫罗兰上前轻拍了两女的香肩。

“没错，接下来，我们该拼命了吧，就算死，也要拉一个来垫背。”青木惊雷大笑道，豪气冲天，视生死如等闲。

离魔族之城数十里之外的地方，当那些强者一口气杀光了近所有的士兵时，这才发现，有十六名同伴已经死亡。自他们到神风大陆来，何曾吃过这种大亏，一个个暴怒不已，全都朝着魔族之城冲去，誓要将这整座城的所有生物全部屠戮。

“他们来了。”所有人都绷紧了神经，准备决一死战了。

魔族之城有几层防御，都是当年风翊亲自布置，威力十分惊人的。

剩下的九十余个神魔界强者一路破防，其间再度死了三人，伤了六人，这才来到了魔族之城的城墙下。

几次攻击之下，魔族之城的防御罩已是摇摇欲坠。

正在这时，城外突然传来震天的喊杀声，只见得扑天盖地的精灵，矮人，兽人部队从陆地天空两路而来。

魔法箭矢，魔法飞矛，以及无法魔法斗气遮天蔽日地朝着这些神魔界强者袭来。

这些神魔界强者一个个能量罩开始，不闪不避，所有的攻击都被挡了下来，而他们的能量护罩顶多就是微微颤动一下。

“杀光他们，我要让这里血流威河。”强者中的一领头人怒吼道，他是其中三名大师级强者最厉害的一人，理所当然就成了首领。

这九十余名神魔界强者动手了，每一次攻击，都有成片成片的人死去。在他们限中，这些神风大陆的魔法师武士什么的，简直就是一群蚂蚁。

城墙上的一众人睚眦欲裂，看着自己的族人同胞这么惨死在面前，他们的心都在滴血。

“拼了！”冰封谷谷主科威德第一个跳下了城墙，随即，所有人都跟着飞掠下去。”哼，不自量力，去死吧。”那首领盯着这群神风大陆的最强者，露出一个残忍的微笑，一下子挥出数十道巨大的能量刃，带着横扫一切的威势斩去。

所有人皆惊骇然，他们根本无法抵挡住这一招，大师级强者全力一击，就算他们全是师者，不死也得重伤，况且，他们大多数人都只是十一级十二级。

“自爆吧。”贝丽塔尖利长啸，身上散发着血色的光芒。

与此同时，所有人的身上都散发出了毁灭般的光芒。

¨一群疯子，退！”那首领大声叫道，兔子急了也咬人，这些人同时自爆的威力，若是他身处中央，也得受伤，那些师者级别的说不定会真会死掉一些。

可是就在这时，魔族之城的魔皇大殿突然一道光芒冲天射起，一个虚影在其中若隐若现。

“敢屠杀本少爷的人，找死！”一个声音在空气中爆震开来。

顿时，所有即将自爆的人身上狂暴的能量被这声音硬生生给压迫了回去。而那九十余个神魔界强者，全都在一瞬间被一股威压给压得筋骨尽碎，全身毛孔渗出血滴，一个个瘫软在地威了烂泥，但却并没有就此死去。”尊者……”那首领惊骇着道，他还算有几分见识，知道宗师不可能达到这种境界，因此只能猜测是他只曾听过，却从未见过的尊者级超级强者了。

“风翊，是风翊！”青木飞儿失声痛哭，痴痴望着魔皇大殿上空那模糊的身影。

所有人都激动得不能自己，风翊果然没死，他在神风大陆最危急的关头回来了，他们得救了，神风大陆也得救了。

第498章 大被同眠，再入巨灵神殿，咸蛋孵化

魔族之城，幸存的人们跪倒在地，狂热地盯着魔皇大殿上空的虚影。

如果说此前风翊的影响力只是一种传说，那么现在，传说变成了现实，就这么真真切切地出现在他们的面前，拯救了绝望麻木的他们，也拯救了整个神风大陆，让令得所有人一下子成为了他最虔诚的信徒。”等本少爷回来。”风翊飘忽的话语传来，魔皇大殿上方的虚影便一阵扭曲消失了。

神风大陆一众强者仍然有些没回过神，风翊仓促现身，解除危机后却又突然消失了。

“来的不是魔皇陛下的本体，如果我没猜测，应该只是一缕灵魂意念。”青木惊雷道。

“不错，应该就是这样。”其余入纷纷点头。

这时，所有人都想到了一个问题，如果真是这样的话，那么风翊现在强大了什么程度昵？

一缕灵魂意念，便能跨越空间不费吹灰之力地废去近百名在神风大陆无敌的神魔界强者，这是什么样的能力？所有人相顾之下，表情惊骇。

一些惊骇过后是兴奋，一些人却是忐忑不安。

比如风翊的女人们，事实证明，他们之间差距已经成为一道天堑了，她们又如何能追得上他的脚步？

而此是，在剧烈动荡中的烟山云海，风翊闪电般退了回来，额头有两滴冷汗滑落。

就在刚刚，风翊透过烟山云海动荡中产生的通往神风大陆的空间裂缝，将一部分意念探入了其中。引动了魔皇大殿布置的隐秘阵法，竟然就看到了那无比危急的一幕，如果他迟来一步，待得烟山云海禁制破碎，他便真的永生见不到神风大陆的故人了。

“出什么事了？”看到风翊的脸色阴沉，柳烟云轻声问道。

风翊便沉声将神风大陆上发生的事情讲了一遍，目光中那森冷寒意让身边一众强者都不由打了个寒颤。

柳烟云听后也不由秀眉蹙起，俏脸含有薄怒，这些个在神魔界堪堪能立足的三流人物，竟然在神风大陆造了如此杀孽，真是不可原谅。

这些人，在神魔界都算是底层人物，窝囊惯了的，一旦发现他们突然天下无敌了，心中那暴虐的因子便威百上千倍地激发出来，他们采取血腥手段，要让整个神风大陆匍匐在他们的脚下，大有可能是因为一下子从金字塔底端一下子站立在了金字塔顶端，骤然的反差令得他们心理发生扭曲。

“这烟山云海什么时候破碎？”柳烟云问，毕竟，她也是神风大陆出来的，还是金凤阁的上一任阁主。

“这烟山云海禁制虽然即将破碎，但也不好说到底是哪一天破碎，或许再过上一个时辰，或许明天，或许半个月后，也或许半年。”风翊皱着眉头道，这烟山云海禁制，怕要神灵中的大能者才能布置出来，虽然现在看起来摇摇欲坠，但也还真不好说它到底什么时候会彻底破碎。

“疯子，你来自神风大陆？”妖无峰过来问道。

“没锗，那是一个美丽的地方，虽然因为烟山云海禁制没有本源之气的存在，但依然有许多种族顽强地生活着。”风翊淡淡笑道。

“我们就在这等上几天，一定要去领略一下神风大陆的风光。”雨飘飘嚷囔道。

“肯定是要去的，那里，是我们神女族的祖地，正统的神女皇族都会在神风大陆。”神女皇道。

“听说神风大陆隐藏着巨大的秘密，你们猜会是什么昵？”岳可儿问道。

“十有八九与太古神灵陨落之谜有关。”

风翊目光闪了闪。

“哦？莫非你在神风大陆时发现过什么？”绛雪仙子问。

“是有那么些蛛丝马迹，不过不能说明什么，只是一个猜测而已。”风翊笑了笑。

而就在这时，烟山云海的禁制再度猛烈震荡，引得地动山摇。

“哈哈，本少爷说错了，这烟山云海禁制破碎一个时辰都不要。”风翊是阵法宗师，从这次烟山云海的奇异的震荡频率中立刻察觉到，这烟山云海很快便要完全崩溃了。

果然，小半个时辰之后，当烟山云海在这短短时间内发出第九十九次震荡之后。蓦然间，烟山云海中那浓郁的雾气如同烈日下的白雪一般，迅速开始消融，一股股不属于神魔界的气息翻涌而来。

不多时，所有的雾气完全消失，出现在众人面前的是一座山谷，谷中一条幽径蜿蜒，消失在视线的尽头。

所有人都知道，穿过这座山谷，应该就是神风大陆了。

风翊站在最前面，神情有些复杂，在离开神风大陆十六年之后，他终于再次站在了回去通道口，只要穿过山谷，他就能重新踏在神风大陆的土地上。莫名地，他的情绪竟然有些异常，或许这就是近乡情怯吧。

不过，站立在风翊身后的顶尖强者们并没有催促。

“我回来了。”风翊心中淡淡道，脚步一点，身形眨眼间穿过了山谷。

而后，风翊身后数百强者纷纷跟上，化为一排排幻影穿过山谷。

出了山谷，映入眼帘的是秀美的泽地，清新的空气迎而扑来。

“南泽，竟然是南泽，本少爷早该想到的。”风翊笑了起来。

一众强者一路飞掠，那强大无比的气息惊得所有飞禽走兽瑟瑟发抖，它们几辈子也没有见过如此强大的生物啊。

不多时，风翊一众人停留在南泽一处破败的宫殿建筑群前，这里是南泽王国的宫殿，显然不久前发行过激斗，这里便化为了废墟。

“咦，龙皇，那雕塑可是你？”缥缈妖君意念一动，几块残破的雕望碎片便从废墟中飞了出来，在半空中组合在一起，头颅倒也完整，能够清晰地看出这雕像的样子与风翊一般无二。

风翊点了点头，脸色阴沉。

这时，四季宫宫主却是一挥手，碎石乱飞，一个埋藏在地底极深的秘道出现在了面前。

强者们一道道意念瞬间扫过，顿时都察觉到里面有数百生命波动的存在。

“这秘道设置得可真不错，而且其上竟然有精妙的隐匿阵法，若不是阵法有残缺，本宫还难以发现。”四季宫宫主微笑道。

“孟虎，给本皇滚出来。”风翊低喝道，声音化为一束直冲秘道深处。

本被数百道如天地威势般的意念扫过而惊恐不已的孟虎顿时如被打鸡血一般，面上露出不敢置信之色，狂喜喊道：“魔皇陛下，是魔皇陛下回来了。”

孟虎领着幸存的几百人从秘道里冲出，一下子直接冲进了数百顶尖强者的气场内，身形顿时一滞。

风翊精神力一放，将这气场隔绝了开来，孟虎等这才恢复了正常。

“魔皇陛下，你总算是回来了，孟虎无能，让南泽王国毁于一旦。”孟虎单膝跪在风翊的面前，激动中又带着无尽的恨意。

“行了，那些人在神魔界虽然只是三流人物，但在神风大陆却是无敌强者，你也不用自责。”风翊道。

“魔皇陛下，现在那些人肯定进攻魔族之城去了，原本我们也要撤离到魔族之城的，可是内部出了叛徒，将传送魔法阵摧毁，那些蠢猪以为这样便能发达，却不想最后仍是被杀了，真是活该。”孟虎咬牙切齿道。”不用担心，那些人已经被废了，你们随本皇去魔族之城看看他们的下场，本皇要让他们生不如死。”风翊淡淡道，一挥手，将孟虎等数百人收入空间珠中。

神风大陆相对于神魔界的三大陆来说要小得多，风翊一行顶尖强者全力飞掠片刻，便遥遥见得耸立魔族之城。

“这就是你的城市吗？”慕红颜问道，美眸凝望魔族之城，她很想了解，在神风大陆时的风翊，究竟是如何生活的，只因她渴望知道他的一切。

“不错，这是真正意义上只属于我的城市。”风翊带着一丝笑意。

此时，魔族之城人声鼎沸，在立有风翊雕像的中央广场上，那九十余个神魔界强者被一字排开钉在了一根根的审判柱上，广场四周，无数人用愤恨的目光盯着这些人，就是这些人，毁去了他们的家园，屠杀了他们的亲人好友，令得神风大陆血流成河。

“杀了他们，杀了他们……”无数人仇恨地大叫，群情汹涌。

“杀了他们太便宜了，再说，怎么处置他们，还得等魔皇陛下回来再说。”巴巴托持着一柄厚背大刀，熊一般的立在最前方大声道。

一听魔皇陛下四个字，所有人都安静了下来，目光狂热地望向了中央那座雕像。

就在这时，风翊的雕像突然震动起来，浑身散发着刺目的毫光，那一双黑眸，也刹那间亮若星辰。

“魔皇陛下显灵了，魔皇陛下显灵了。”

汹涌的人群激动得大叫，一个个全都跪倒在地。

“翊哥哥，是你回来了吗？”凌雪喃喃叫道。

“风翊……”贝丽塔痴痴望着雕像。

“少爷……”阳纹舞，安琪儿，黑暗精灵公主苏菲仰望雕像。

远处，岳可儿嘻嘻笑道：

可以现身了。”

“有必要这么神棍么？”

场面就是岳可儿搞出来的。

“风翊，你现在风翊耸耸肩，这“当然有。”岳可儿道。

风翊笑了笑，闪身消失。

在中央广场那散发着璀璨光芒的雕像中，突然一个身影自那雕像中分离出来。

顿时，整个魔族之城由极度喧闹如同施了魔法一般变得极度安静。

这虚影十分透明，但能明显看出，这虚影是与雕像一般无二的，背部同样展开着十八魔翼。

慢慢地，虚影一分分开始凝实。

终于，风翊完完全全地出现在整个魔族之城人们的眼中。

“魔皇陛下万岁！”巨大的欢呼声如浪潮般响起，有人喜极而泣，有人状若巅狂。

风翊望向那一张张熟悉的脸庞，以前的点点滴滴浮向心头，他裂嘴一笑：“本少爷回来了，你们一个个不笑容相迎，反而流泪，难道不想看到本少爷吗？”

“风翊，真是你吗？”凌霜颤声问道，只恐她自己还处于梦境之中。

“要不要摸摸看？货真价实，童叟无欺。”风翊笑道。

凌霜“噗嗤”一声被逗笑了，但眼泪却仍然飙飞，她还用得着验货么？只看到那双眼睛，她便知道，这就是风翊，那个一走就是十六年的家伙。

风翊上前，搂住了凌霜，轻声道：“抱歉，回来迟了，让你们受苦了。

凌霜那空虚了十六年的心，只一个拥抱，就已完全填满，她轻轻推开他，道：“不用抱歉，回来就好，姐妹们可都等着你呢。”

风翊望向一众红颜，见得一张张带着泪痕的俏脸，或捂嘴，或微笑，或嗔喜……“妮娅宝贝，还有少爷的小丽芙，来抱抱……”

“雪儿小丫头，少爷这次帮你重凝身体。”

“妖玲儿，燕青，来亲个小嘴儿…．“飞儿，音儿……”

“纹舞，苏菲，琪儿，少爷的侍婢，也来抱抱。”

“芷盈，你躲什么，来摸摸小手。’

“屈月，贝丽……”

魔族之城上空，慕红颜，文楚楚等风翊在神魔界的一众红颜却是一个个露出了苦笑。

“就知道这臭小子的性子女人不会少，果然如此。”老板娘墨牡丹气哼哼道。

“人不风流枉少年啊，好一个风流魔皇啊。”缥缈妖君哈哈大笑。

“偶像，偶像啊……”这是夭凤宗五大青年高手的东蓠满脸崇拜。

风翊与一众红颜一一拥抱，然后与科威德，青木惊雷等打过招呼。

“缥缈妖君，四季宫主，热闹也看了，下来一叙吧。”风翊朝上喊道。

就在一众人莫名其妙之时，突然中央广场幻影连闪，一下子多出几百个人影。即使每个人身上的气息都内敛，但那种如深渊般的气质，却所有人为之骇然。

特别是被钉在审判柱上的九十余名神魔界的师者大师，震惊得心脏都要爆炸了，这些人强大到没边了。

风翊一一介绍，缥缈妖君等圣君强者以主尊者境界的强者无一有不耐之色，对神风大陆这些人和颜悦色，一些尊者甚至在面对风翊的红颜们都显得有些谄媚了。

而神风大陆的人虽然实力不高，但却没有一个是傻瓜，他们都知道，自己能得到这样的对待，都是因为风翊的原因，他的身份与地位，隐然是这群人当中最高的。

“漓心呢？”风翊问道。

“我们切断了与海族的传送魔法阵，只待多拖延一些时间。”凌霜道。

“那就好。”风翊点了点头，用意念向神女皇传达了这个消息，毕竟，按照正统来说，漓心才是真正的神女皇族。

当激动的会面之后，风翊举行了一次大型的会议，说明了神魔界的情况。烟山云海禁制破碎后，神魔界与神风大陆已然相通，本源之气也将渗透至神风大陆，可以说，如今神魔界与神风大陆并没有区别，只要努力修炼，境界便能节节提高。而且，有风翊这移动宝库在，能让这些神风大陆的强者们在短时间内追赶上神魔界的巨头。

深夜，魔皇大殿。

风翊走进他自己的寝宫，却发现粉色魔法灯光迷离，一张巨大的大床上，挂着雕空缕花的粉色床幔。前方的桌子上，点有几盏香熏小灯，淡淡的香气吸入鼻中，有一种羽毛在心上轻抚的感觉。

“谁这么有情趣？苏菲？凌霜？妮娅？”

风翊邪邪一笑，掀开床幔，里面空无一人，不过大床上，是令他心跳加速的透明薄纱衣裙，各种颜色，各种款式都有。

风翊拿起一件，在粉色魔法灯光下，他顿时“鸡”动了。

风翊没有用精神意念笼罩去查看，那样，岂不是失去了期待的心情。

风翊轻哼着小曲，躺在大床上，男女之事上，他还从没享受过这样的待遇，说不兴奋那是骗人的。

过了不久，连通着寝宫的浴室里出来一个裹着浴袍的女子，她袅袅走来，掀开了床幔，一张俏丽动人的脸庞出现在风翊的表情。

“芷盈！”风翊猛然坐起，露出惊喜的神色，他想了好几个女人，却没有想到会是芩芷盈，以她的性格，她是最不可能做出这种事的女人。

看到风翊惊喜的神色，芩芷盈原本害羞紧张的心情一下子放松了不少，她坐到大床边缘，目光却仍1日有些闪烁。

那亦羞亦怯的表情出现在芩芷盈的身上，份外动人。

风翊的目光从她的脸蛋移到她裸露出的香肩及大腿上，呼吸顿时急促了起来。

芩芷盈深吸一口气，爬到了床上，对风翊娇嗔道：“闭上眼睛，不许睁开。”

风翊这么自然不是不识情趣的人，乖乖将眼睛闭上，立刻便听到了悉悉嗦嗦的换衣声。

他的脑海里睡自然而然地浮现出芩芷盈换上情趣衣裳的情景，兽血更是澎湃不止。

待听见声音停止，风翊悄悄将眼睛睁开一条缝，便见得芩芷盈穿上了一套带有蕾丝花边的黑纱裙装，娇躯隔着一层薄纱完全呈现在他眼前，那胸前撑起的两团浑圆以及两腿间的一片阴影，实在太具有杀伤力了。

风翊香了一口口水，准备下手时，突然浴室里又有了动静，这回出现了两个穿浴袍的女子。

“妮娅，丽芙！”

风翊吐出一口浊气，大被同眠，他喜欢啊！

妮娅与丽芙来到大床前，同样勒令风翊闭上眼睛，然后穿起了情趣衣裳。

风翊控制住自己的意念不向浴室探及，这时，那浴室可就如同一个百宝箱，他还期待里面再蹦出几个红颜。

而事实上，的确如风翊所料，接下来出现的是阳纹舞，安琪儿与苏菲这三个侍婢。

再接下来，出现了凌霜，白燕青与妖玲儿还有屈月。

最后，出现的是贝丽塔，青木飞儿，青木音儿。

十三名美貌如花，气质备异的红颜知己都穿着不同样式的情趣衣裳在风翊面前，这简直是一个令风翊不敢置信的惊喜。

惊喜的同时，风翊心中又是浓浓的感动，她们是为了他才有如此大的勇气奉献，对她们来说，走出这一步并不容易。

而风翊的惊喜与感动，同样看在众女的眼中，她们原本心底深处还有的一点别扭，此刻也已烟消云散。

“风翊，你还愣着干什么？”妖玲儿胸前一对坚挺饱满的玉乳在缕空的衣裳里抖动着，媚眼如丝地望着风翊，红唇轻启，香舌在唇上轻轻一舔。

“小妖精，本少爷第一个收拾你。”风翊在众女的尖叫声扑了过去。

妖玲儿被风翊按倒在身上，不知死活地用纤纤玉手抓住了风翊胯下金杵，媚声道：“谁收拾谁还不知道昵？”

风翊欲望升至巅峰，也知道妖玲儿天生媚骨，当下一挺腰，直接穿过那层轻纱，进入一个温暖所在。”啊……”妖玲儿娇呼一声，下体蓦然一缩，整个人却是瘫软如水。

而旁边的女人们却个个娇躯一颤，仿佛那一下是她们在承受一般。

风翊时而狂风骤雨时而温柔如水，妖玲儿一下子便吃不消了，她娇喘连连道：“姐妹们，一起收拾他。”

顿时，风翊陷入了粉臂玉腿之中，眼前尽是白花花的嫩乳肥臀。

这一夜，是疯狂的一夜，淫￥靡的一夜，也是酣畅淋漓，情与欲水乳交融的一夜。

“小姐，为什么，你等了他足足十六年，他终于回来了，为什么……”小竹不解地问道，为自家主子打抱不平又难以理解。

“他……或许早已忘了我，我只是大地上一颗卑微的小草，而他却是天空中最亮的星辰，我只要遥望着他，便心满意足了。”攸攸望着天空即将破晓的天空，轻轻一叹。

十六年，并非让攸攸的美丽有所褪色，只是少女的青涩已经化为知性的气质，她依然美得惊心动魄。这个当初烈焰王国的宫廷乐师，此时却难以面对那天与地的差别，在她看来，她能够仰望他的身影，也就是最好的结果了。

小竹还想说什么，但她知道小姐的性格，便又强自忍了下来。

“那个绝情的坏蛋。”小竹嘟哝道。

“咦，小竹，你可是在说本少爷？”一个声音突然在小竹耳边响起。

小竹吓了一跳，一转头，却见得风翊正站在她身边笑望着她。

攸攸的美眸流露出难以言谕的惊喜，她欲开口，但泪水却已长流。

“攸攸，这么久不见，还是这么美丽迷人啊，只是本少爷心中十分不满，为什么明知道本少爷回来，却不露面，是在怨我么？”风翊望向攸攸道。

“不，不是的。”攸攸慌忙解释，但却一时间不知道从何说起。

“傻丫头。”风翊上前，伸出手擦去她脸上的泪水，然后将她搂入怀中。

小竹悄悄地退去，留下空间给他们独处，小姐孤单得太久了，好在这个坏蛋还算有情有义，没有被那一个个漂亮得如天仙般的女人们迷惑，将小姐给忘在脑后。

自然女神遗弃之地，阴风峡谷。

一点金光蓦然从阴气森森的阴风峡谷冲出，在高空散开成一朵金色的莲花。

随即这朵璀璨的金莲开始旋转，其上一个奇特的阵法出现，蓦然间，一个曼妙的身影出现在了其中。

那是一张倾世的容颜，盘坐在金莲之上，显得圣洁无双。

只是，在这圣洁的身影背后，却有一个诡异的祭台虚影，闪烁了几下之后融入了这身影之中。

“我成功了，略略，真的成功了。”女子轻声笑了起来，带着无比的欢畅。

笑了一会儿之后，女子望向了远方，喃喃道：“血衣，我想你会后悔的吧，不过，你舍弃了这转世金莲，却成全了我。

几句喃喃低语后，女子目光的焦距有些涣散，不过很快便又凝聚起来，心道：“罪恶之城有无尽的罪恶本源能量，正适合我，待取了罪恶本源，便从罪恶之城出这鬼地方，这天下，是我翡翠明月的。”

神风大陆在经历了这一次大劫之后，由于风翊的强势回归，最终将这一劫数消弥于无形，让大陆的秩序很快便恢复了正常。

在投入了巨大的人力物力之后，重建工作也进行得火热朝天。在风翊的规划中，神风大陆从此之后将再无国与国的区分，所有势力都整合起来，形成一个完整的庞大势力，一致认定以风翊为首。

而四季宫宫主将收藏的裂神铠之圣光铠送给了风翊，换了他一个承诺，当他达到神君级别后，一定要将一些感悟告之。

风翊融合了圣光铠之后，八件分离的铠甲便已集齐了六件，而这时，裂神铠中的灵魂开始壮大。而风翊也惊喜的发现，他能感应另外两件铠甲的存在，其中一件未知下落的青木铠竟然就在他自己身上，还有一件看那方向，应该是在神魔界的东陆之上。

只是，风翊翻遍了所有的空间珠，空间戒指，甚至连宇宙灵戒也翻了一遍，却并没有发现青木铠的存在。

不过，风翊却是发现了他几乎要遗忘的一样东西，那就是被宇宙灵戒收入的巨灵神殿。

“巨灵族，巨灵神殿……莫非，巨灵族就是巨灵神的后裔？”风翊心道。

巨灵神殿中，有一颗通灵丹药，那可是神丹，尚在九品之上，就是不知道服用后能不能直接晋级神君。而且尚有可能有其它宝贝没有发现，因为有那神殿护卫的阻挡，说不定那青木铠就在其中。

当初，风翊不是那神殿护卫的一招之敌，不过他当初才多强的实力？现在他是圣君巅峰，想想当时那神殿护卫的攻击力，他现在打赢那护卫应该不成问题的。

风翊设下一个强大的禁制，然后将那巨灵神殿从宇宙灵界中弄了出来。

再度看到这庞大无比的神殿，风翊仍然止不住地从心底升起一股敬畏之情。

“这应该不是真正的巨灵神主神殿，否则，那个时候的我不太可能进得去。”风翊心道。

风翊一掌轰击在神殿大门上，便见得神殿大门上暴闪出一阵白光。

“奇怪，那个时候的我费力是因为实力不够，现在怎么依然如此费力？”风翊皱眉想道，加了一把力，神殿大门这才慢慢敞开。

待得能容一人通过，风翊便撤去力道，整个人闪身钻了进去。

“轰”的一声，神殿大门瞬间关上。

风翊隐去身形，敛起气息，目光扫了中央地板一眼，那里，便是那神殿护卫藏身的地方。

风翊全速一冲，只不过，当他能量骤起，这巨灵神殿便传来一阵莫大的威压，硬生生让他的速度慢了几分。

而在这时，地面上的石板如之前一样移开，那巨灵神殿的护卫从那凹槽中站了起来，一双铜铃大眼死死盯着风翊。”去死！”风翊一声低吼，天焰剑化为一线火光，朝着这神殿护卫的头颅斩去。”铛”的一声，风翊赫然发现，他的攻击竟然被这神殿护卫提着的巨刃挡了下来，这护卫抵挡的速度，连他都看不清楚。

“怎么回事？难道这神殿护卫变异了？”

风翊心中骇然。

念头刚起，那神殿护卫便朝着风翊冲了过来，也只见得他一抬腿，便已到身边，那巨刃已呼啸劈了过来。

“神源力，不可能！”风翊心中大叫，感觉到自己的圣源力在刹那间被冻结了一般。

“爆！”风翊尽管惊骇，但却并不慌神，冷静地大吼一声，身前突然出现一个魔法阵，瞬间，这魔法阵发生了爆炸。

爆炸的冲击令得这巨刃微微一滞，而风翊就在这时冲了出去。

“第一分身，出来！”风翊喝道，从身体里分离出一个身影，他则在巨灵神殿乱扔元素炸弹，弄得一片乌烟瘴气之后，本体缩入巨灵神殿一个角落里。

那巨灵神殿护卫果真被风翊的第一分身所吸引，朝着分身冲了过去。

两者一打斗，风翊立刻便察觉到不对。因为他发现，当这神殿护卫在面前只有尊者境界的第一分身时，实力竟然直线下降，只堪比尊者巅峰的实力，所发出的攻击带上的能量也只是天源力而已。

“原来如此，这神殿护卫的实力竟然是根据来者的实力来决定的。”风翊心中兴奋道。

这时，一个大胆的念头闪过风翊的脑海。

显然，这神殿护卫是没有智力的，只凭本能在行使护卫职责。

风翊控制着第一分身朝着本体隐藏的方向靠拢，越来越近……终于，这神殿护卫在一刀砍向第一分身时，风翊本体蓦然爆起，他身体上笼罩着裂神铠，手持天焰剑，一剑劈向神殿护卫的颈部。

这一招，风翊用了百分之二百的能力，可算是超水平发挥的一剑了。

那神殿护卫根本没有反应过来，被风翊一剑劈个正着。

神殿护卫身体一滞，但挥出去的刀仍然顺势斩在了第一分身的身上。

第一分身手中剑断裂，身上铠甲破碎，人倒飞了出去。胸前一道横贯左右的巨大伤口，内脏都完全露了出来，不过好在生命力像风翊一样顽强，竟是挺着一口气没有死去。

而那神殿护卫脖子上出现了一道红线，他艰难地转头，望了风翊一眼，气势猛然飙升。

风翊吓了一跳，这样都不死，还有天理没有？

不过，就在神殿护卫气势升至巅峰时，他颈部的红线却突然断裂，整个大脑袋像一颗球一般掉落滚下，紧接着那巨大的身躯轰然倒地。

风翊松了一口气，好险！他将第一分身收回体内，只要还吊着一口气没死，那还是能够修复的，这就是分身的好处。

“通灵丹药，本少爷看你这会儿往哪跑？”风翊嘿嘿笑着，朝着当初发现通灵丹药的小房间跑去。

当进入小房间里，风翊刹那间感觉到身体上裂神铠的震动。而与此同时，这小房间里的一个玉箱里，正散发出青蒙蒙的光芒。

“青木铠，竟然在这里！”风翊大喜，这收获可不算小，第七件找到了，第八件还会远吗？

而就在这时，一颗浑身缭绕着药香味，长有两只能量翅膀的丹药闪电般从一个角落里窜出，就要逃出这小房间。

风翊意念成网，直接网了过去，通灵丹药顿时动弹不得。

“还想逃出本少爷的手心，门都没有。”

风翊得意笑道。

风翊望着半空中的通灵丹药，意念一动，将之收回到眼前，伸手朝它抓起。

可就在这时，动弹不得的通灵丹药一阵如刃般的能量爆震，竟是带着强大的神源力，一下子穿透了风翊的防御，割在了他的手心，鲜血顿时漫出。

风翊狰狞着脸，忍痛抓去，直接将这通灵丹药抓在手心中，鲜血将它染成一片鲜红色。

“少爷香了你。”风翊恶狠狠道。

这时，风翊体内传来灵性巨蛋的震动。

“咸蛋，你丫不是看上了本少爷的通灵丹药吧。”风翊将咸蛋弄了出来，在它蛋壳上敲了敲道。

咸蛋身上一阵刺目的光芒散发出来，一般诡异的力量冲向风翊。

刹那间，风翊手中的通灵丹药被咸蛋以迅雷不及掩耳之势给吸了过去，还没等风翊反应过来，便三二下给吸得一千二净了。

“我的通灵丹药，我的神君境界，咸蛋，少爷煮了你。”风翊哇哇大叫道。

可是这时，咸蛋却左摇右晃晃了一阵。陡然，蛋壳便剧烈抖动起来，发出喀嚓喀嚓的声响，而里面，传来一阵阵令人如沐春风的能量波动。

“呃，要孵化了……算了，看在你即将出生的份上，本少爷就原谅你了。”风翊不甘地嘟哝两声，眼睛眨也不眨地盯着这灵性巨蛋，这东西吸收了那么多乱七八糟的东西，也不知道会孵化出一只怎样的怪兽。

灵性巨蛋的蛋壳在抖动了半晌之后突然平静了下来，只是它的身上，那能量却越来越浓郁。

直到能量实质化地将灵性巨蛋完全包裹时，风翊便听到一声巨大的“喀嚓”声，被能量包裹的蛋壳出现了一道细微的裂缝。

但这仅仅是一个开始，紧接着“喀嚓”声如鞭炮一般连续爆响，便见得有无数裂缝开始出现在蛋壳之上。

里头传来微微的灵魂波动，风翊的灵魂也跟着一起波动，感觉竟是那么的契合，仿佛这里面，出生的是他的子女一般。

“靠，少爷我又不是下蛋的。”风翊将这奇怪的感觉抛诸脑后，但这里面的生命，跟他确实有着非同一般的联系。

“啪”的一声，左上方的蛋壳中出现了一处蛋壳的塌陷，便见得一只如玉一般光洁的小手从里面伸了出来。

“什么？！”风翊瞪大眼睛，如同五雷轰顶，目光直勾勾地盯着这只如同天底下最完美的少女的玉手，脑海一片混乱，敢情这孵化出来的不是兽，是人……紧接着，蛋壳再次破碎一大片，一只玉腿从中蹬了出来。

风翊稳住心神，吞了一口口水，感觉荒诞无比，蛋里面怎么可能孵化出人呢？但他却清醒地明白，他这不是在做梦。

不多时，另一只手和腿相继出现。

而这时，整个蛋壳完全碎裂，一个完全赤裸，浑身如玉一般光洁，有着天底下最精致的脸蛋以及一头乌黑秀发的少女出现在了风翊的面前。

风翊虽然大风大浪见过不少，也生里来死里去的摸爬滚打过来，但从蛋壳里9晖化出一个完美身材完美脸蛋的少女这样的事情发生在他眼前，而且他还和这个蛋生活了十几年之久，所有他呆愣住了。

少女的一双眸子紧闭着，长长的睫毛不住地颤动，她的喉咙里发出一声似在呼吸的娇吟。

实质化的能量被吸入少女体内，而少女的鼻子耸了耸，整个人化为一道白影窜入了风翊的怀里，双手如树袋熊一般吊在他的身上。

一接触到风翊，少女的眉心，突然浮现出一个血滴一般鲜红的印记。

这时，少女的眸子才睁了开来，望着风翊那张呆滞的脸，将如玉似雪的俏脸伸过去，在他脸上蹭了蹭。

第499章 毁灭出世，八铠合一，天衍空间

少女的脸蛋温润柔软而滑腻，还带着一种说不出来的清香。

而且，风翊还震惊地发现，自少女从生命之9口中孵化出来之后，这整个巨灵神殿，便充斥着浓郁的生机，而之前，巨灵神殿之中是一片死寂之气。

良久过后，风翊始推开少女，他舔了舔干躁的嘴唇，望着少女那至纯至清的眼眸，一时间无语。

只是，少女见得风翊舔嘴唇，竞也凑了过来，伸出粉嫩的舌尖，在他嘴唇上舔了舔。

风翊顿觉全身一麻，兽血有要沸腾的趋势。

不得不说，这钟天地之灵秀的少女，特别是此时一丝不挂，偏偏做出这等令人犯罪的动第499章毁灭出世，八铠合一，天衍空间少女的脸蛋温润柔软而滑腻，还带着一种说不出来的清香。

而且，风翊还震惊地发现，自少女从生命之卵中孵化出来之后，这整个巨灵神殿，便充斥着浓郁的生机，而之前，巨灵神殿之中是一片死寂之气。

良久过后，风翊始推开少女，他舔了舔干躁的嘴唇，望着少女那至纯至清的眼眸，一时间无语。

只是，少女见得风翊舔嘴唇，竟也凑了过来，伸出粉嫩的舌尖，在他嘴唇上舔了舔。

风翊顿觉全身一麻，兽血有要沸腾的趋势。

不得不说，这钟天地之灵秀的少女，特别是此时一丝不挂，偏偏做出这等令人犯罪的动作时那眼神还忒他娘的清澈，令人有着一口将之香下的冲动。

风翊压住那一丝蠢蠢欲动的邪恶欲望，无奈一笑，拿出件衣袍将少女赤裸的胴体遮了起来。

“咸蛋……呃，以后你叫……”风翊挠了挠头，这么一个千娇百媚的少女，叫咸蛋也太那啥了，不过不叫咸蛋，叫她什么昵？

只是，正当风翊苦思一个好听的名字时，少女清澈的双眸在听到咸蛋两个字时却本能地聚焦于风翊，似乎很开心的样子。

风翊耸耸肩，看来少女还未孵化时就存在记忆，这十几年来他一直唤她为咸蛋，怕她还真当成是她自己的名字了。

风翊在巨灵神殿里仔细搜索了几遍，竟是在其中找到了那件青木铠，令得他惊喜不已，而后他又掘地三尺，当再也没有什么发现时，便带着少女从巨灵神殿里出来。这一次，他最大的收获便是令得咸蛋9晖化，虽然结果令他瞠目，是好是坏也仍1日说不准，他只感觉到，少女与他之间有着难以言谕的默契，那是来自灵魂上的契合。而后是找到了青木铠，这是裂神铠的第七件，第八件就在东陆，相信离八件合一的时候不远了。

夜幕三角域，淼淼夫人倚在巨舰的栏杆上，望着在夜色中却依然繁华异常的海港，幽幽叹了一口气。

如今的夜幕三角域，乃是五彩贝族一家独大，甚至整个彩虹海域，五彩贝族都是说一不二，这都是因为海之女皇漓心的全力支持。

贝贝与壳壳这一双女儿已经离开了这片海域，成为了漓心的左臂右膀，可以说五彩贝族的荣光是前所未有的。

只是，淼淼夫人已经听说了神风大陆陷入了水深火热之中，而就在海之女皇漓心打算增援时，那边却单方面破坏了传送魔法阵。

“希望不要有事吧，也希望那个臭小子能够回来，他一走十六年，也不知道现在在哪里？”淼淼夫人喃喃道。

“夫人，你这么想本少爷么？”正在这时，一个低沉的声音在淼淼夫人耳边响起。

淼淼夫人一惊，这分明就是风翊的声音，她转身四下望去，四周却是空空如野，只有夜风带着海水特有的咸味吹来。

“幻听吗？”淼淼夫人自嘲一笑，那家伙一走十六年，怎么也不可能出现在这里。

而就在这时，一只大手轻轻搭在了她的肩膀上。

淼淼夫人赫然回手，一掌顺势拍了过去。

“夫人，这么久没见面，也不用这么激动吧。”风翊抓住淼淼夫人的小手，嘿嘿笑道。

“风翊，你……你怎么在这里？”淼淼夫人盯着风翊，愣愣问道，一时间分不清是真是幻。

“想你了，所以来了。”风翊笑道，握住淼淼夫人的小手捏了捏，还是像以前一般嫩滑啊。

淼淼夫人这才回过神，使劲抽出小手，望着风翊想说些什么，但张了张嘴，却一个字部没有说出来，只是眼眶里，却瓢起丝丝雾气。

小半刻钟后，两人坐在巨舰的顶端的仓面上，背对着繁华的海港，面朝那无尽的漆黑海面聊着，当然，大部份时间，都是风翊在讲。

“原来这些年来发生了这么多事情，而神风大陆竟然遭此一劫，还好你及时赶回来了，要不然，后果不堪设想。”淼淼夫人听完风翊的讲述，长长舒了一口气，在那跌宕起伏的事迹中，她的手心都满是汗渍。

“夫人，话说，这些年来，你想本少爷不？”风翊正经话没说两句，又开始口花花起来。

“你有什么值得本夫人想的吗？”淼淼夫人芳心一跳，白了风翊一眼。

“什么？本少爷就没一丁点的地方让夫人你想念吗？比如眼睛，鼻子，嘴巴啊……要知道，本少爷可是想念夫人的每一个地方啊。”

风翊悲呼道。

“你……”淼淼夫人俏脸嫣红，也不知道是被羞的还是被气的。

风翊这厮脸皮厚着，一把抓住淼淼夫人的小手，黑眸直视着她的美眸，低沉道：“淼淼，本少爷历尽生死磨难，竟然还能活着见到你，这一次，我绝不会再放手了。”

淼淼夫人娇躯一震，目光迷离，是啊，他们能再度见面，又是何其之幸。

风翊见得火候差不多了，便轻轻搂住了淼淼夫人的腰，嘴唇慢慢凑近她的红唇。

淼淼夫人呼吸急促，目光闪烁，浑身似要燃烧起来。

就在风翊的嘴唇要与之相触时，淼淼夫人的眼前却突然闪现一双女儿的身影，她不知哪里来的力气，一把将风翊推了开来。

“不，我不能。”淼淼夫人摇着脑袋，泪流满面。

风翊轻叹一声，道：“我不勉强你，你别哭啊。”

淼淼夫人捂着脸蹲下，这一刻，所有的高贵优雅都褪去了颜色，她像一个小女孩般抽泣着。

两道身影从夜空中闪现，降落在淼淼夫人的面前，却正是大小姐与二小姐。

风翊见状，自行消失了，看来，有些东西，的确强求不得。

在夜幕三角域边缘，一艘巨舰静静停泊着，如同一头巨大的怪兽蛰伏在那里。

“嘻嘻，看少爷你的表情，就失败了吧。”阳纹舞嘻嘻笑道。

“失败乃成功他娘，这不很正常么？”风翊摸了摸鼻子道。

“少爷你又在自我安慰了。”安琪儿轻笑道。

“自我安慰也是一种优点嘛。”风翊耸耸肩，心中却是想到了神女皇与漓心，两人现在在天心岛会面，也不知道结果怎么样了。

而正当风翊这么想的时候，天心岛上，神女皇恭敬地对漓心弯下了腰，承认了其神女皇族血脉的事实，并将神女皇之位拱手相让。

“玉姐姐，你不必如此，你也说神魔界大乱，而神女帝国现在也需要你而不是我，我一没根基二没威望，根本不能服众。再者，我对神女皇之位并不感兴趣。”漓心扶起玉露心缓缓道，话语很真诚且很理智。

“可是，神女族非皇族血脉不能真正发挥血脲力量，也就不能真正觉醒。”玉露心道。

“玉姐姐，现在神女皇仍由你担任，假若……有朝一日我与风翊能有孩子，便让那孩子成为神女皇吧。”漓心道。

见得漓心执意如此，玉露心也无可奈何，她也明白，漓心说得其实很对，毕竟，漓心实力还太弱，就算现在神魔界与神风大陆相通，她想要变得强大，也需要时间。

“轰”的一声，地裂之中，那禁制之门破碎。

“总算是破了。”站在金莲之上的翡翠明月露出兴奋之色，化为一道金芒冲了进去。

罪恶之城，是一座漂浮在虚空中的黑色城市。整座城市被一团团黑暗之气包裹着，其间散发着邪恶暴躁恐惧等世间一切负面能量气息，当所有的能量气息融合在一起，就被称之为罪恶能量。

南无心飘浮在罪恶之城中央，一呼一吸间，两道漆黑如墨的气息从他鼻孔中循环往复地进出，一阵阵令人心悸的气息自他身体内散发出来。

良久，南无心睁开了眼睛，感觉到血液里的罪恶能量如同潮水般涌动，他满意地点了点头。

以前，他放弃了修为，一直以炼化罪恶本源来提升实力。现在他才明白，原来他那是舍本逐末。只有将实力提升至师者境界，然后凝出罪恶之心，自然能够轻松炼化罪恶本源。

现在，短短十余年，他的境界已经达至巅峰圣君的境界。若能有所领悟突破至神君境界，他便可以融合罪恶之神的神魂，成为新一代的罪恶之神，那时候，天地间谁人能挡？正义之都那个丫头，她永远凝聚不出正义之心，如何能与他抗衡？

就在南无心志得意满之际，他双眸突然暴出两道实质性的黑芒，大喝一声：“谁闯入我罪恶之城？”

一道金光自罪恶之城上空降落，在半空中化为一朵巨大的金色莲花，其上，一个风姿绰约的女子站在其上，淡淡望着南无心。

南无心瞳孔一缩，从这个美丽的女子身上感觉到了极度危险的气息，他全身的罪恶能量，顿时透体而出，缭绕在他的周围。

“阁下是谁？”南无心沉声道。

“你没必要知道，我只想借你罪恶之城的本源能量一用，你应该感到荣幸。”翡翠明月淡淡笑道。

“找死！”南无心冷笑一声，大手一挥，浩瀚的罪恶能量翻涌，凝成一个恶魔的虚影，朝着翡翠明月冲去。

“大补之物，来得好。”翡翠明月露出一丝微笑，身后祭台虚影一闪，竟然直接将这罪恶能量凝成的恶魔给吸了进去。

南无心表情一滞，虽然他本能地觉得这个女人很危险，但是却绝没有想到，她竟然将他费尽千辛万苦才吸收炼化的罪恶能量眼皮也不眨地就吞了，而且看起来还一脸享受的样子。

“太少了，你整个人都给我吸了吧。”翡翠明月显然尝到了甜头，望着南无心的目光如同望着天底下最顶级的美味。

南无心嘴角抽搐了一下，蓦然发出一声尖厉的震荡波，整座罪恶之城的罪恶能量突然沸腾起来，能量幅射至虚空数百里之外。

与此同时，南无心的身影消失在罪恶能量之中。

翡翠明月秀眉微微一皱，脚底下的金莲竟然在瞬间黯淡了一些，这浓郁的罪恶能量中，仿若有无数污秽生物在朝着她逼近，让转世金莲这能抵御一切邪恶气息的圣物都有些吃不住。

罪恶之城不愧为罪恶之城。

“毁灭！破！”翡翠明月娇喝一声，背后那祭台虚影再度出现，一股股灰黑色的能量如涟漪一般荡了开来，所过之处，一切都化为虚无。

隐在暗处的南无心吃了一惊，在那一股实质性的毁灭能量散发出来的时候，他感到自己的心肝都在不由自主地轻颤着，那是多么恐怖的能量啊。

如果说罪恶能量是一切负面能量的集中体，那毁灭能量却是世间一切物质的克星，而且这股毁灭能量无比纯净，似乎是宇宙诞生便存在的本源毁灭能量。

“这女人太可怕了，境界上隐然半只脚踏入神君之境，又身怀这等莹殳灭能量，不能与之硬拼，还是先退出去再说。”南无心权衡之后，瞬间做出了决定。

翡翠明月嘴角噙着一丝冷笑，这罪恶本源能量是她的必得之物，一旦完全吸收了，她多半能正式进入神君之境，然后再去正义之都，吸收了正义本源，便能完全控制住毁灭祭台，到时，这天下，就是她的囊中之物。

而就在这时，翡翠明月突然感觉到空间的波动，她目光一凝，冷哼一声道：“想跑，哪有这么容易。”

翡翠明月身后的祭台一阵旋转，顿时，整座罪恶之城的空间全都被封死。

南无心半只脚踏入了空间阵法之中，却是再也动不了了。

“我说过，我想得到的，没有得不到的。”翡翠明月咯略笑了起来，陡然身后的祭台射出万道丝线，密密麻麻贯穿了南无心的身体，随即，一缕缕罪恶本源自南无心的体内由这些丝线抽取进入了那毁灭祭台中。

“不要，不要……”南无心感觉到体内罪恶本源能量在飞速枯竭，不由惊恐大叫起来，现在，他的生命都与罪恶本源相连，一旦罪恶本源枯竭，那么他的生命也将枯竭。

翡翠明月却依然娇笑着，吸收罪恶本源的速度却是越来越快，她似乎很享受南无心这种惊恐到极致的表情。

南无心的身体以肉眼可见的速度开始干瘪着，他的叫声也变得越来越微弱，眸中散发出来的是绝望与不甘。

但无论南无心怎样的不甘，他的罪恶本源能量都被吸收一空，而他的生命也走到了最后。

当翡翠明月抽回那万道丝线后，南无心的干瘪的身体顿时化为了一堆齑粉。

翡翠明月闭上眼睛，俏脸涌起两抹血一般的嫣红，而她身后的祭台，散发着诡异的光芒。

良久，翡翠明月睁开双目，美眸幽深，如同里面住着恶魔。

“罪恶之城将不再存世，接下来该轮到正义之都了。”翡翠明月淡淡道，在她挥手间，整座罪恶之城开始消散，而她则化为一道金光消失在其中。

神魔界依然一片风声鹤唳，尽管巨灵族与魅魔宫退到了西陆，但是，风雨欲来风满楼的气息却充斥着整个中央大陆与东陆。

风翊在解决了神风大陆的事情后，便留下许多丹药功法，令神风大陆一众人修习，相信可以在短时间内造就一批尊者强者，而他自己则与神魔界一群顶尖强者回到了中央大陆，然后通过中央大陆的传送魔法阵回到了东陆，他要在东陆找到最后一件裂神铠之大地铠。

老法克说过，这件大件铠被欺天圣君所得，而他现在能够感应到它的方位，也就是说，当他找到这大地铠之时，极有可能再度找到欺天圣君的另一个大宝藏。

风翊谁也没带，独自一人顺着感应的方位掠去。

“咦，竟然是在这里面。”风翊停在了一座望去连天接地的山脉上空，一脸惊容。

这里是连天山脉，以前被开天宗占据，之后却赔偿给了墨心宗，早就听说其中有远古诸神遗址的存在。

风翊并不相信开天宗会有这么好心，知道这里头怕有问题，所以便令墨心宗的弟子只在连天山脉外围活动，一直未曾深入其中寻找那诸神遗址。

而现在风翊的感应，那大地铠可就在连天山脉的深处。

风翊只思考了一下，便不再犹豫，朝着连天山脉深处掠去。当初开天宗想阴他，怕并末想到他的实力能达到如今圣君巅峰的层次，现在他实力强悍，所以并不畏惧什么。

连天山脉基本是被茂密的原始森林所覆盖，其间凶兽灵兽横行，甚至有末曾闻世的太吉神兽后代藏于其中，而且有许多自然形成的陷阱，可谓危机重重。

风翊实力虽强，但进入深处之后亦不得不谨慎起来。毕竟，神魔界一些绝地之中，能困死圣君的地方也不是没有的，比如当年那魔鬼海域。这连天山脉一直无人敢深入，说不定有能威胁到圣君强者的生物或陷阱存在。

一路过去，风翊避过许多堪称鬼斧神工的自然陷阱，也没有去招惹一些具有圣君实力的神兽，不知不觉，便已到达了连天山脉的中央地带。

此时，风翊感应到那大地铠便在附近了，心底不由兴奋起来。他放缓了脚步，开始仔细辨认方位进行搜索。

“这是……”风翊的目光定格在了一块从一颗巨大古树中长出来的岩石，上面有着古怪的花纹，以及一些太古文字。

风翊上前，一伸手，上面一层青苔便掉落下来。

“诸神之墓！”风翊喃喃念道，心头巨震。

太古诸神一夜之间陨落，难道都埋葬于此？

风翊稳住心绪，仔细琢磨之后，忽地发现，这岩石上的太古文字虽然历经了一些年代，但应该不是太古时期流传下来的吧，想来应该是后人所立。

风翊将一只手撑在巨树的树干上，开始沉思。

可就在这时，巨树上突然传来一道诡异的意念，直冲他的意识海。

“天衍吉树！”风翊一惊之后又是一喜，小心翼翼将这道意念接收。

风翊的表情一变再变，最终长长一叹，他伸出手，在树干上长出的岩石上轻拍了两下，两道自然能量被拍入了其中。

瞬间，这块岩石上的太古文字亮了起来。

紧接着，这颗巨大的古树也发出绿色的莹莹光亮，一个通道在其上形成。

谨慎起见，风翊分离出一个分身在外，本体则踏入了其间。

“族神，大事不好，罪恶之城崩溃，城主南无心消失。”一名身高数十丈的巨灵族人跪在一名身着紫袍，轻纱蒙面的女子面前惶急道。

这女子只有普通人的身高，但浑身却散发着莫名的威严，这威严，让这名跪倒在她面前的初步踏入神君境界的巨灵族强者都感到由心的畏惧。

女子秀眉微微一蹙，空气顿时凝成点点紫色的晶体落下。这晶体落在面前这巨灵族神君强者身上，令得这神君浑身都开始颤抖起来。

“看来，毁灭祭台还是出世了，她吸收了罪恶本源之后，必会前往正义之都，你去一趟正义之都，将银仙儿带回来。另外，唤醒摩耶之子。”女子淡淡道。

“遵族神令。”这巨灵族神君强者恭敬应道。

“毁灭祭台出世，那生命祭台呢？看来，我得去一趟诸神之墓，再试一试能否打开天衍空间。”紫衫女子喃喃自语，身体如轻烟般幻灭。

风翊望着面前那盘旋着向着无尽深处的阶梯，心神狂震，这里怎么那么像当年在空叶宗的异空间进入的倒置的神灵培。

只不过，这神灵塔更为庞大得多，风翊站立在其中，就如同一粒微小的尘埃，由心底深处弥漫上来一种蝼蚁面对宇宙时那种颤栗的感觉。

风翊顺着阶梯缓缓而下，仿佛除了脚下的阶梯，其余一切尽是虚无。

阶梯每踩一步，都会有清脆的回响，无论力道轻重，甚至你的脚底未曾触及阶梯表面，都是如出一辙的回响。

当“叩叩”的回响变成一种极度枯噪的声音时，风翊的精神渐渐感到了一丝疲惫，他有困意来袭的感觉，似乎冥冥中有一种奇特的力量在将他催眠。

风翊察觉到了危险，他想停下，却发现，他的身体根本像上了发条的机械，不受他意识的控制。

不过，风翊是大风大浪历经生死闯出来的人，他没有慌乱，反而变得极度冷静。他没有将那阶梯的回音强行驱除，而是将之引入灵魂深处。

顿时，他感觉更加困乏，如同一个极度疲倦的人躺在了柔软的床铺上面。

风翊眼皮耷拉着，嘴角却露出了一丝奇异的微笑。

在他精神灵魂游离在一种似真似幻的状态时，风翊从这枯燥的回音中，感受到了来自神灵塔深处的呼唤。

无穷的阶梯在刹那间变得模糊，唯有风翊的身影显得无比的清晰。

漆黑的神灵塔空间顿时变得明亮起来，一层又一层的塔身清晰无比，每一层巨大的塔身上都有一排排的空间，里面盘坐着一个个陨落的神灵。

只不过，这些风翊都没能察觉，他继续朝下，被一股莫名的意志所牵引着。

也不知过了多久，风翊全身一震，由那奇特的状态中惊醒过来，环首四顾，却赫然发现他已来到神灵塔最底部。

眼前是一颗巨大的恶魔之眼，从中泛出阵阵灼热无比的火光。

而就在风翊的面前，一位中年男子盘坐着一动不动，看起来像是入定了一般，但仔细一探，却能查觉到他浑身一片死寂，已是没有了生命气息。

“欺天圣君！”风翊愣了一下，感觉到中年男子身上有大地铠的气息。

算起来，风翊得了欺天圣君的分身术，虽然到今时今日，他也只有三个分身，离欺天圣君所说的分身九十九还差得老远。当然，风翊在达到圣君境界后，便发现他能分离出更多的分身，到现在，他只要想，便能分离出多达五十个以上的分身。

但是，风翊却发现了分身术的致命弱点，那就是每一个分身需要太多的精力与能量去培养，那势必会限制本体实力的壮大速度，而且，每一个分身都需要一个传承，他去那得到那么多的传承？

风翊冲欺天圣君的尸身弯腰行礼，毕竟，欺天圣君也算得上他修炼路上的引领者。

而就在这时，欺天圣君的尸身突然开始风化，只留下了一个水晶球和一件土黄色的大地铠在原地。

“裂神铠最后一件，终于被本少爷集齐了。”风翊心情激动，意念一动，这件大地铠便融入了他体内的裂神铠之中。

刹那间，裂神铠化为外铠，散发出绚丽多姿的光芒。

大地铠飞速开始进行融合，渐渐地，裂神铠五颜六色的光芒开始变化，最后变得如同水晶一般透明，一个咆哮的灵魂随之壮大。

风翊赫然睁开双眸，感觉到浑身充满神力，似能扫尽世间一切障碍。

裂神铠里凝成了一个咆哮的神魂，而裂神铠对防御和攻击的增幅呈几何式攀升，甚至出现了对精神的巨大增幅。初略估计一下，现在风翊的攻击防御是之前的百倍，这是一个什么样的概念！

风翊自己都被吓到了，这就是裂神铠的真正威力吗？

良久，风翊才回过神，心念一动，裂神铠化为内铠缩回体内。化为内铠之后，其防御和攻击下降了三分之一，不过，精神上的增幅却是增长了好几倍，这的确是一件神物啊。

这时，风翊的目光望向了那看起来甚是普通的水晶球，一伸手，这水晶球自行飘浮到了他的手中。

一接触到这水晶球，一些信息便自行窜入了风翊的脑海之中。

消化了这些信息，风翊脸色变了变，这才知道，原来欺天圣君穷毕生精力寻找这诸神之墓，企图打开其中的天衍空间，但终末成功，他以极大的意志，走了不知多少年才走到这神灵塔最底端，却在离天衍空间仅一线之隔时生命耗尽，陨落于此。

除了这些信息，这水晶球里还有欺天圣君分身术精髓，以及他在行走神灵塔时收集的九十九位神灵的传承。

而风翊只要融合了欺天圣君的分身术精髓，便能立刻分身九十九，并且可以得到九十九位神灵的传承。

以风翊坚定的意志，也不由心神浮动，分身九十九，再加上九十九位神灵的传承，这一个惊喜也未免太大了一些。

不过，风翊很快克制下来，目光盯着那巨大的恶魔之眼，穿过这恶魔之眼，便是所谓的天衍空间，那里又会有什么秘密昵？

既然来到了这里，那就没有理由再退缩了，况且，风翊能如此轻松地来到最底层，那是因为他得到了神灵增的认可。

风翊一闪身，跳人了这巨大的恶魔之限中。

熊熊的恶魔之焰燃烧着，无穷无尽！

以风翊圣君巅峰的实力加上完整的裂神铠，一进入其中，都被灼烧得差点叫出声。

这还仅仅是外围，风翊能感受到，越是往中央，其恶魔之焰的威力便越大。

本来，风翊发现生命祭台能够护住他的，不过，他又发现，只要忍受住这种痛苦的灼烧后，他的灵魂，身体，乃至圣源力都在缓慢地发生蜕变，这种蜕变是一种质的飞跃。

于是，风翊没有使用生命祭台护身，而是以令人不可置信的忍耐力，承受着这种极端的痛苦，并一步一步缓缓朝着中央行去。

每行一步，都会有细密的血珠从风翊的皮肤渗透出来，随即被这种恶魔之焰蒸发。

而就在风翊倍受煎熬时，这神灵之塔，亦是诸神之墓中，一个身着紫袍的曼妙身影出现在其中，以一种诡异的速度向下前进，竟是眨眼间来到了最底部。

“咦，那具尸体呢？”这女子惊咦道，目光闪烁不定，难道有人来过了？

那具尸体，她曾想尽办法想要接触，但根本就接近不了，因为这尸体当年是得到神灵塔承认的，而她则是取巧来到这里。她曾一直在想方设法想借这具尸体进入天衍空间，直到后来发现了那个体质至纯的兽女。

女子没有再多想，她盘坐下来，闭上了眼睛。

不一会儿，女子便再度睁开了眼睛，目光中有两团恶魔之焰在跳动，良久才消退下来。

“怎么会这样？那么纯净的体质，能顺利进入恶魔之眼，但却也受不了其中的恶魔之焰么？”女子轻叹一声。

女子在这里一坐便是十多天，直到她的心念突然剧烈波动起来，她才赫然立起，身上光芒一闪，消失在神灵塔中。

“族神，正义之都毁灭，莫里克战死，好在，银仙儿救了回来。”一名巨灵族下品神君强者对紫袍女子道。

女子的目光并未有太多的波动，似乎她早就预料到了会是这样的结果，她只是淡淡问道：”摩耶之子唤醒了没有？”

“回族神，已经唤醒。”这下品神君道。

“那好，即刻通知银狐族，举行融神仪式。”紫袍女子淡淡道。

这下品神君刚刚应声，突然一道银光电射而来，盈盈跪倒在女子面前，正是正义之都的银仙儿。

紫袍女子望了银仙儿一眼，刚刚还淡然的目光陡然锐利起来，庞大的威压降临在银仙儿身上，令得她浑身颤抖不已。

“你破身了？你怎敢破身？”紫袍女子的语气冰冷无比，漫天降下紫色的结晶体。

银仙儿娇弱的身躯颤抖得更加剧烈，似乎下一秒，她就会化为齑粉飘散。

“是谁？”紫袍女子冰冷问道。

“是有这么一个人，银仙儿有罪，请族神赐死。”银仙儿颤着声音道。

“你以为你不说，我就不知道是谁了？”

紫袍女子冷哼一声，一指点向银仙儿，既然那个男人破了她的身，就一定有气息留下。

果不其然，紫袍女子在银仙儿的体内捕捉到了那一丝男子气息。

只不过，镇定自若的紫袍女子在发生这一缕气息之后，却是浑身一震，露出不敢置信之色。那从来没有什么波动的美眸却是破天荒的剧烈波动起来，留露出缅怀，追忆，甜蜜等等不可能出现在她身上的情绪。

银仙儿自知必死，因此一直注视着紫袍女子，当她见得她眸中的种种复杂情绪，也是惊呆了，这种情绪她自己身上也曾出现过，她明白这代表着什么。

“你回银狐族吧，这件事别要再提起。”

紫袍女子一挥手，本开口欲言的银仙儿被一股柔和的力量送了出去。

紫袍女子再度命令底下的巨灵族神君强者，令他取消融神仪式，银仙儿处子之身已破，已经没有这个意义了。

所谓融神仪式，是银仙儿与摩耶之子相结合，再辅以特殊手段激发各自血脉中的能量，达到造神目的，造的是真正的神。

“风翊……你这个臭小子，现在又在哪里昵？”紫袍女子喃喃道，一直平静无波的心，突然揪成了一团。

风翊一步一步，缓慢而坚定在恶魔之焰中走着，每走一步，对他而言都是一个极大的蜕变，但是，越往前走，他承受的痛苦也便越大。

他是闭着眼睛的，全副身心都是在抵御那种难以想像的痛苦，也因此，他并末发现在他不远处，一个浑身赤裸的少女正昏迷不醒地飘浮在恶魔之焰中，她的身上有一层微弱的光芒护住周身，但已经开始闪烁不定，随时都有破碎的可能。

风翊咬紧牙关，一步一步自这少女的身边擦肩而过。如果他睁开眼，便会发现，这少女就是怪兽空间的小舞。

在风翊前进了一段路之后，眼看就要完全将小舞甩在身后。

而就在这时，风翊的体内分离出一个美丽至极的少女，少女目光纯净，额头有着一滴鲜血一般的印记。

她的目光望向小舞，本能地闪身过去，在小舞身上那微弱的护身光芒破碎之即，蓦然与之相融在了一起。

两位少女相融合之后，小舞消失了，但少女睁开的目光中，却由一开始的至纯变得灵动起来。

“翊……”少女望着风翊即将消失的背影，口中吐出一个生涩的字眼，额头间那滴鲜血般的印记陡然活了起来。

少女身形一闪，融入了风翊体内，而风翊对这一切，茫然不知。

此时，风翊的背后，一个圣洁的祭台虚影浮现，那源源不断的神力之海中的神力，如同决堤的海水一般冲入了风翊体内。

风翊体内的圣源力，在这一瞬间开始了完全的质变，成为了真正的神源力。

在他自己都没意识到的情形下，他突破了圣君巅峰，成就了神君之境。

而这一切，都仅仅是一个开始，他的实力还在不停地攀升中。

渐渐地，风翊的步伐越来越快，他的身体如幻影一般在恶魔之焰中穿行，而他的蜕变亦变得飞快。

整个空间的恶魔之焰如同被旋风卷起，绕着风翊的身体开始旋转，然后被他快速地吸收。

直到风翊急速前进的身体蓦然顿住时，所有的恶魔之焰已经完全被他吸收殆尽。

风翊的面前出现了一道绿色的光门，纯净无比的天衍之力柔和地散发着。

风翊睁开了眼睛，明澈深邃，一眼饱含宇宙般的苍桑，如同他成为了宇宙，而宇宙就是他。

“夭衍空间！”风翊望着面前绿色的光门，他知道，只要他走进，他就能够知道一切，窥得他无法想像的奥秘。

而正当风翊一脚要踏入其中时，一道意念传人了他的脑海之中。

踏入天衍空间，能成就宇宙至尊，但未能成为天衍之主时，他无法再从天衍空间里出来。

而风翊的脚步就这么定住了，踏入这其中，固然能成就宇宙至尊，但是什么时候他才能成为天衍之主呢？一年，二年，或者一万年，二万年……可是，现在的神魔界受到致命威胁，他如何能不管不顾？

这时，风翊面前突然多出一个少女。

看着这少女，风翊愣了一下，他突然感觉到，这少女与那生命祭台是紧密联系在一起的，赫然就是生命祭台真正的生命之魂。

第500章 大结局加后记

“翊……”少女露出欣喜之色，额头鲜血般的印记闪烁着。

风翊一惊，除了兽女小舞，根本没有人会这么叫他。只是，从灵性巨蛋里孵化出来的少女，怎么会一下子成为了小舞？

少女走到风翊面前，拉住了他的大手。

顿时，一些信息片段钻入了他的脑海之中，他刹那间明白了一切。谁曾想，这个有着至纯体质的兽女，竟然会与咸蛋合而为一，成为生命祭台的生命之魂。

只是，那个抓走小舞之后，强行控制住她，再将她丢人恶魔之眼，被称之为巨灵族神的紫袍蒙面女子会是谁呢？

风翊意念一动，生命祭台刹那间出现在这个空间之中，而小舞则立刻融入其中。

生命祭台中的神力之海，已经缩水了小一半。

风翊似乎这才反应过来，他的实力已经增强至一个不可思议的境地，一呼一吸之间，相力震荡，以前圣君巅峰实力的自己，他现在抬手能拍死。而且，吸收了恶魔之焰的他，随手能挥出一片恶魔之焰，焚烧天地。

这恶魔之焰，连那巨灵族的族神都忌惮万分，想必要烤焦下品神君都不是什么困难的事情。

那么，他现在的实力达到什么程度了？冈翊估摸着，可能已有了上品神君甚至王品神霍的实力。

正当风翊兴奋不已时，面前的绿色光门突然闪烁起来，并且开始慢慢缩小。

风翊一下子陷入两难之境，一旦这绿色光门消失，他怕再也进不了天衍空间了，可是一旦现在进去，那神魔界怎么办？那里可还有着他的诸多红颜。

风翊一咬牙，将守在诸神之墓那里的那个分身给召唤了过来。

这是第一分身，得的是清风仙子的传承，现在堪堪踏人圣君之境。

风翊挥出一片恶魔之焰，将第一分身置于恶魔之焰中，尝试着让第一分身也在极端的痛苦中进化。

风翊已经有了一次经验，对于恶魔之焰灶烧的痛苦有了一定的抵抗力，因此，第一分身快速进入了状态，而生命祭台则源源不断地倒应神力。

第一分身的实力迅速飞涨，由下品圣君一直暴涨到下品神君之境，轻而易举地突破了威神之坎。

只是，由于恶魔之焰毕竟是被风翊驯服的，第一分身达到下品神君之后便停滞不箭了。

这时，那通往夭衍空间的绿色光门已缩小至人的脑袋般大小。

风翊不再迟疑，让分身进入天衍空间之中，而他的本体则消失在恶魔之眼的空间中。

神魔界，天凤宗。

慕红颜接任天凤宗宗主后，已经正式开始接手所有的事物，而凤凰仙子则在开始尝试圣君境界。

这些天来，各个隐世势力共有数千名尊者强者到来，共商抵御魅魔宫以及巨灵族的搴宜。

“禀宗主，东陆传送魔法阵空间坐标突然显现。”一位弟子匆匆跑来议事大殿，朝慕幺]

颜禀报。

“什么？难不成魅魔宫与巨灵族打算发矽攻击？”一时间，在议事大殿的所有强者心里都如是想，一旦他们真的打算发动进攻，那么就代表那边肯定有神君强者出现。

“去看看！”慕红颜道。

一众强者瞬间消失，出现在了天凤城的传送魔法阵周围。

此时，这附近的人群全部被迁走，备大势力的强者在这里布置了一层又一层防御。

不多时，传送魔法阵忽然亮起刺目的魔法光芒，所有人的神经都绷紧起来，在魔法光芒堪堪开始黯淡的一刹那，无数禁制雪片一般套了上去。

只是，出现在众人面前的一幕，令得所有人都惊呆了。

魔法阵里只有一个巨灵族人，以及一地能尸体，这些尸体中，最醒目的莫过于魅魔宫眺富主，她绝美的脸庞上带着一丝凄惶与不甘，额头正中心一个红点清晰可见，已经没有了车点生机存在。

这是唱得哪一出？众人心里惊疑不定。

“解除禁制再问问。”缥缈妖君道。

禁制一层层被解除，里头那巨灵族人用打雷一般的声音道：“我是奉命前来谈判的，名位千万不要动手。”

慕红颜盯魅魔宫宫主的尸体良久，轻声一叹，淡淡道：“谈判？有什么好谈的，不是竹死便是我亡。”．“慕宗主，原本确实是这样，不过现在情形已经不一样了，我们哪一方控制神魔界，赶码所有种族还会继续繁衍下去，只不过主导朽之争罢了，但现在，如果我们不联手的话，所有种族甚至整个神魔界都要被完全毁灭。”这巨灵族人道。

一时间，所有强者面面相觑，不知道是自己听错了，还是这巨灵族人发疯了。

“且不论真假，带他回去再说。”四季官宫主道。

将这巨灵族人押回天凤宗，从巨灵族人口里说出来的话令得所有人都大惊失色，这万一要是真的，神魔界还真要完蛋了。”毁灭祭台，这东西竟然真的存在？”绣缈妖君喃喃道。

“这不会是巨灵族的阴谋吧。”四服宫寓主一蹙秀眉道。．大殿中议论纷纷，谁也不敢轻易相信，但谁也不敢不信。

“我们族神传下神旨，说毁灭祭台一出王贝在神魔界，首要目标便是你们天凤宗的凤厘台。”这巨灵族人一提及族神，满脸都是虔诚。

“凤凰台！”慕红颜变了脸色。

“所以我们唯一能做的便是合作，你们这边圣君强者虽多，但是不可能守住凤凰台的，而我们巨灵族的族神马上就要降临，而且会伟来族中九名神君强者，只有我们族神，才能守住凤凰台。”这巨灵族人道。

“我们不能凭你一番话便相信，谁知道这是不是你们的阴谋诡计。”慕红颜淡淡道，她并不明白毁灭祭台是什么，不过看这些个圣君强者的脸色，想来是存在的。不过，让她就这么相信，她做不到，凤凰台干系重大，一旦萑什么闪失，同样是她，乃至整个神魔界都负拒不起的。

“哼，我既然在这里，再加上魅魔宫一众人的尸体，足以代表我们巨灵族的诚意了，著是不信，那我也没办法。”这巨灵族人一脸惹色，大厅一众强者相互议论了一会儿，但却没有人能确定，或许说敢确定巨灵族是没有阴诱的。

“押他下去，此事我们还得从长计议。”

天凤宗的一位圣君强者挥手道。

凤凰台！

在场众强者的目光时不时地会掠过缥缈嶂一众俊美的男女，凤凰台下镇压的太吉妖族，似乎与缥缈峰有着千丝万缕的关系。

缥缈妖君冷哼一声，一双邪异的双眸扫过议事大殿，那些带着各种各样意思的目光顿日一都缩了回去。

“本宫倒觉得若是真如他们口中所言，旅神加上九名神君强者，只要他们现身，我们剪许应该相信，毕竟，一二名神君强者我们可L&#039;

牵制，但九名神君强者，我们根本无法扣抗。”四季宫宫主思索一会儿后开口道。

此话一出，议事大殿中的所有强者都纷纷点头。圣君之于尊者，是一个无法跨越的涎沟，而神君之于圣君，同样如此。

“我想巨灵族不会想不到这一点，他们的神君强者到来，我们不信也得信，但偏偏他1r派人来谈判，他们应该是能想到我们不太可毹会这么轻易相信的。”慕红颜突然抬头道。

“那么还有一个可能，他们表面来看是谈判，其实是有阴谋的。”妖无峰抱着寒冰剑，冷冷道。

可是，他们有什么阴谋？

天凤宗一座寂静的大殿里，整整齐齐摆放着数百具尸体。

这些尸体都是此次巨灵族谈判所带来的魈魔宫一众核心的尸体，为了谈判，巨灵族直括将昔日的盟友给灭了。

“吱呀”一声，大殿厚重的大门被推了开来，一个曼妙的身影出现在了门口，外头的升线透射进来，使得这寂静大殿的阴森之气稍祥减了二分。

这女子缓缓走进，来到最中央的那具尸体面前蹲下，那是魅魔宫宫主的尸体，即使研了，依然明艳如昔。

“师姐，凰儿来看你了。”女子喃喃道，伸出玉手，抚向魅魔宫宫主的脸庞。

原来，这女．子便是天凤宗前宗主凤凰仙子。在宗门前辈的帮助下，她刚刚踏入了圣君之境，只是一出关，便听到了这个对她来言，无疑是晴天霹雳的消息。

“师姐，你还记得吗？那时候我刚进宗门，还只是一个脏兮兮的小丫头，是你第一个抱起我，告诉我不用害怕，以后你会一直保挣我……”

“有一次，我打碎了师父最喜爱的玉佩，又惊又恐，是你替我承担下了所有的罪责。”

“还有一次，我被一位师兄调戏，你一恕之下将他废了，被师父关了半年的禁闭。””你总是这么维护我，从来不肯让我受半点委屈，师姐…，，凤凰仙子满面泪水，曾经的一幕幕在眼前掠过，如同一把把刀子，一刀刀捅向她的心。

“你的不甘，你的恨，凰儿明白，凰儿真的明白，人死如灯灭，一切的一切就让它都湮灭吧。”

凤凰仙子泣不成声，这个曾经的一宗之主，杀伐果断的女人，此时却如同一个失去至亲的平凡女子一般，悲恸脆弱。

只是，她并没有发现，魅魔宫宫主的手指微微动了动。

蓦然间，魅魔宫主睁开了眼睛，瞳孔散发着幽幽的绿芒。

“师姐，你……”凤凰仙子一惊，悲伤之下，竞一时没有反应过来。

而就在这一刹那，魅魔宫主瞳孔中的绿芒已经窜入了凤凰仙子的眉心。

凤凰仙子的面色痛苦挣扎了好一会儿，最终归为平静，她的嘴里吐出几个晦涩的音节。

顿时，大殿中所有的尸体全都睁开了眼睛，包括那魅魔宫主，他们全都直直站立了越来，显得十分诡异。

凤凰仙子一挥手，所有尸体都被她收进了空间之中，而她则消失在大殿之中。

“师父在里面？”慕红颜问大殿外的一个守卫。

“是的，宗主，已经进去一个时辰了。”

这守卫答道。

慕红颜点了点头，转身准备返回，凤凰仙子与魅魔富主感情极深，之前她们因各自立场不得不对立，现在，就让她们静静呆一会吧。

走了两步，慕红颜心口猛然跳了跳，还是察觉到有些不对，她犹豫了一下，上前推开了大殿的大门，却发现整个大殿空空如野，凤厘仙子不在其中，其余魅魔宫的人的尸体也皆不见了踪影。．“阴谋，这是一个阴谋。”慕红颜突然觉得之前的疑惑有了答案，立刻发出了警报。

整个天凤宗顿时骚动起来，无数强者聚集起来。

“不见了，怎么会不见了。”天凤宗的一位圣君强者咆哮道。

“那些尸体有问题，肯定有问题。”缥刎妖君道。

“那她们去了哪里？”四季宫宫主问。

“凤凰台！”慕红颜灵光一闪，一个闪身便朝凤凰谷冲去。

凤凰谷，凤凰台。

凤凰仙子开启了凤凰台后，便软软瘫在一旁失去了意识。

而在凤凰台上，数百具尸体已经摆下了一个奇特的阵法，中央坐着的，正是魅魔宫主散尸身。这些尸体的身上，散发着浓郁的绿色炬气，威螺旋状，朝着天空冲去，一股股庞大能诡异能量波动朝四面八方弥散。

远处，一道道人影激射而来，正是慕红颜等一众圣君强者。

“凤凰台启动了完全防御罩。”慕红颜催脸一沉道。

“他们这个阵法，明显是在进行召唤，利用凤凰台的能量，撕裂空间，将巨灵族的神霍级强者召唤过来，我们上当了。”天凤宗其[F一名圣君强者脸色十分难看，他是天凤宗的老人，自是一眼看了个大概。

“慕宗主，你现在接管夭凤宗，难道没有办法破开这防御吗？”四季富富主问道。

“这凤凰台的完全防御罩一旦启动，任谁也无法再控制。’：慕红颜摇了摇头，她接管天凤宗不久，又完全信任凤凰仙子，因此并没在收回她掌控凤凰台的权力，却不想，对方竞射利用魅魔宫主将凤凰仙子控制住，事到如今，除非用蛮力破除，否则别无它法。

于是，一众圣君强者，加上数干的尊者强者，开始备施术法，扑天盖地对凤凰台的防锢能量罩进行攻击。

凤凰台的完全防御是终极防御，乃凤凰女神的一道本源能量支撑着，虽说年代日久，这道本源能量已经没有那么强横，但对一群连}

君都不曾达到的人来说，却无异是铜墙铁壁。

一阵疯狂的狂轰乱炸，这能量罩终于由约丝不动到微微震颤起来。

只是，里头凤凰台上的诡异阵法也在慢惺完善。

时间一分一秒的过去，眼看着防御能量罩已经摇摇欲坠，．但是，里面阵法也已完全开启，在半空中，一个漆黑的口子被撕裂了月来。

而就在这时，一股令人颤栗的气息自一众强者的身后出现。

当众人回过头，便见得一个泛着墨光的絮台凭空出现，那祭台上，散发着连圣君强者氰感到无比恐惧的毁灭气息。

“毁灭祭台！”有人惊恐大叫。

而这时，这祭台化为一道流星朝着凤凰台的能量罩撞去。”轰”的一声，能量罩破碎。

“看来我来的正是时候，想出来，通通基虚空里流浪去吧。”祭台上浮现出一名女子，她站立在一朵如墨一般的莲花上，挥手发出两道毁灭光团轰向半空中的空间通道。

那漆黑的空间通道被两道毁灭光团一轰击，顿时有崩溃的迹象。

不过此时，那空间通道里突然窜出一道紫色的光芒，竟生生稳固住了这空间通道。

翡翠明月俏脸微微露出一丝诧异，随即冷笑一声，连续弹出十余道毁灭光团。

毁灭的威压与能量四射，竟是逼得那些圣君尊者强者都连连后退。

空间通道被连续轰击，那紫色的光芒剧烈波动扭曲，竟又再度开始溃散。

而就在空间通道塌陷的一刹那，一团紫色的光芒从暴躁的毁灭能量中冲了出来，化为五道人影，站立在震动不已的凤凰台上。

打头的一个是一身流云紫袍，紫纱蒙面的女子，而她身后则是四名身高数百米的巨灵格人，看那浑身激荡的神力，皆是神君强者元疑。

虽然这紫袍女子在四名巨灵族人的对比下显得渺小，但她站在那里，却令人感觉那四窄巨灵族神君强者显得黯淡无光，只有她才是令人注目的焦点。

紫袍女子与翡翠明月的目光如两颗流星一般相撞在一起，爆出无形的气浪。

“没想到还出来了几个，不过，也根本无济于事，没有人能够阻挡我。”翡翠明月冷逢道。

紫袍女子盯着翡翠明月半晌，淡淡道：

“原来是你，昆仑族公主翡翠明月，不知道竹见到了风翊没有？”

风翊……翡翠明月稍稍愣了一下，不过很快恢复了过来，她冷哼一声道：“不要说无用的废话，去死吧！”

但是，紫袍女子却是清楚地察觉到了翡翠明月目光中的一丝挣扎。

而这个时候，翡翠明月踩在已化威如墨一般的莲花上，发动了进攻。

整个凤凰谷顿时风起云涌，一丝一丝灰色的能量如同被围困的野兽一般乱窜，谷中所在的植物在一刹那间枯萎，而其中的生灵也没毹幸免，一只只在暴躁惊恐的吼叫声中炸成一匿团血雾。”所有尊者境界强者全都出谷，快！”缚缈妖君大叫道，如此恐怖的毁灭风暴，连圣君强者都觉得呼吸困难，实力稍差一些的尊者惟会有生命危险。

在一些圣君强者的护卫下，所有的尊者都开始疯狂奔逃出谷。

凤凰台上，翡翠明月已和紫袍女子以及四名巨灵族神君强者战得难分难解，每一招每一式都能移山填海，若不是凤凰谷这个空间是庄凤凰女神开辟，怕早已不复存在了。

“好强大，这就是神君强者的威力么？”

一众远远避开的圣君强者震惊不已，圣君与裥君，一个等级的差距，却是天与地的区别。

六人混战在一起，根本看不清身影与招式，只是那狂暴的能量波动与备色神光，还奄偶尔崩出的血光，表明战斗是多么的激烈。

也不知过了多久，一阵地动山摇的轰然炸响，所有在远处观战的圣君强者全都口喷鲜血飞了出去。

六道人影在烟尘中飞离而出，只是，其中四名巨灵族神君强者直接砸在了地上，一时I百竟挣扎不起。

而那紫袍女子紫袍多处破损，面纱被鲜血浸染，一双凤目波动着紫色的氤氲光芒，显黝受伤不轻。

翡翠明月情况要好得多，只是嘴角挂着一丝血迹，脚底下的金莲不知何时消失，取而代之的是那实质性的毁灭祭台。

两女都没有动，只是隔着一座凤凰台对视着。

一声“喀嚓”声响，让两女的目光陡然锐利起来，她们同时望向了中央的凤凰台。

只见得凤凰台上，一道巨大的龟裂出现在其上，如同一张怪兽的嘴巴，还在不断地增大。

“咯略，凤凰台要塌了，太古妖神即将破封而出，你，拿什么来阻挡我。”翡翠明月好笑道，看起来明媚无比，但却令人感觉心底淤寒一片。

紫袍女子只是沉默着看着凤凰台不断裂开，身体一动也不动。

“涅磐之炎，凝！”突然间，一声娇喝口直起，紧接着而来的是一声声清脆的凤呜，凤厘台上，一只由涅磐之炎凝威的凤凰凭空出现，正昂首呜叫。．只见得不断裂开的凤凰台突然被定住了一般，那巨大的裂缝中，涅磐之炎喷涌而出，便察觉到裂缝竟然开始慢慢闭拢起来。

“凤凰女神？不对，只是得了她传承的小家伙，涅磐九转不过第三转，也想阻止我！”

翡翠明月冷笑一声，毁灭祭台射出一道巨大散毁灭光柱，直冲慕红颜。

这时，紫袍女子动了，她双手一挥，漫天都是紫色的彩霞，卷起飞扬的紫晶颗粒，由不同的方向冲向了翡翠明月，瞬间将她与毁灭絮台给缠住，一阵阵紫烟袅袅升起。

而那一道毁灭光柱，直接击在凤凰台上，让那本已渐渐闭拢的巨大裂缝再度开裂，庞大的毁灭能量将喷涌而出的涅磐之炎生生给压了回去。

慕红颜俏脸惨白一片，浑身燃烧着的涅磐之炎黯淡了许多。．眼看凤凰台崩溃之势已不可阻挡，慕红颜一咬牙，一道道晦涩的能量波动自她体内散发而出。一瞬间，她身上的气息变得古老而褶秘，仿若凤凰女神重生。

“风翊，再见了，凤凰台已毁，封印破碎，我别无选择。”慕红颜心中喃喃道，眼痒滑落两滴泪水。

慕红颜身上本已黯淡的涅磐之炎陡然间；啐天而起，而她的身体却赫然化为一只凤凰，韩着被紫袍女子暂时困住的翡翠明月冲了过去，发出嘹壳的凤呜之音。

“慕宗主！”

“慕仙子…．．远处的一众圣君强者见得慕红颜化身太-凤凰，使出燃烧生命的最后一击，不由一个个惊叫出声。同时，他们心里，有着一股莫名能火焰在燃烧激荡。．慕红颜化成的太古凤凰狠狠撞向了翡翠眶月，一团刺目的白光闪耀，却没有惊天动地能声响。

只是，所有人都能感觉到，那毁灭的气息正在慢慢消融。

威了？慕红颜用她的生命改写了悲惨的绍局吗？

“混蛋，竟敢伤我毁灭本源，通通去死吧。”正在这时，翡翠明月愤怒的叫声响起。

慕红颜燃尽生命的一击，竟然只是伤到了翡翠明月！

这时，凤凰台已然倾塌，浓烈的妖气正协漫开来。

“妖神解体，灭尽天地！”缥缈妖君神情复杂，突然厉吼一声，俊美的脸庞变得愈加好异。

“父亲！”妖无峰脸色大变，惊叫道，去[发现他一动也不能动。

“四季融合，自然女神之怒！”四季宫官主俏脸平静，深深望了柳烟云一眼，缓缓念道。

而柳烟云亦在同时发现，她的身体也动弹不得。

两位圣君巅峰强者，竟然同时发动了以生命为代价的自杀式攻击。

缥缈妖君的身体直接化为一团妖气，而四季宫宫主的身体则演化为春夏秋冬四季幻影，几乎同时冲向了翡翠明月。

“生亦何欢，死亦何惧，活了这么久，也够了，拼了！”

“拼了，神魔界没了我们可以，却不能没有末来！”

一个个圣君强者面露决绝，以生命为代价，来换取神魔界一丝可能的未来。

悲壮！惨烈！

没有人任何词语能够恰当地形容这一刻，一条条生命如流星一般，划出璀璨的光芒，乒为拥有这一刹那的美丽。

而被长辈禁锢住的小辈，诸如妖无峰，柳烟云等，一个个睚眦欲裂，但却只能眼睁睁霍着至亲前扑后继慷慨赴死。

当尘埃消散，幸存的人却发现，毁灭祭台依然没有消散，只是变得虚幻了许多。

“可恶，想灭杀我，是绝对不可能的。”

翡翠明月的身影出现在毁灭祭台上，她披头彭发，浑身气息浑乱，显然也受伤不轻。

“太古妖神，本来想收你为手下，但现在，你还是成为我的补品吧。”翡翠明月略牙，毁灭祭台覆盖在了崩溃的凤凰台上方，一阵庞大的吸力直达破碎的封印。

可怜的太古妖神，还未来得及呼吸一下撕鲜空气，便被吸入了毁灭祭台中，还未完全复苏的妖神能量被尽数吸尽。

只见得那已变得虚幻的毁灭祭台，竟然再一次变得凝实起来。

紫袍女子惨笑一声，事已至此，世界的命运已然注定。

“只可惜，没能看到你……即使只一眼……”

紫袍女子缓缓摘下了面纱，露出一张绝美的俏脸，然后，周身旋转起了阵阵紫芒，蓦裂冲向了翡翠明月。”蔓苏！不要！”在紫袍女子意识朦胧之际，她隐约听到了一个刻骨铭心的声音在六喊，是他，风翊，他出现了！那么，她死而元憾！

叶蔓苏！这巨灵族族神，竟然会是当年与风翊一起“赴死”．的另外一个女人叶蔓苏。

只是，叶蔓苏的身体已经完全能量化，j民狠地撞击在翡翠明月的毁灭祭台上。

毁灭祭台纹丝不动，连翡翠明月部觉得有些奇怪，这起码有着上品神君的女人舍命一击，竟然只是看着声势浩大，其实际攻击竟烈不如一个圣君巅峰的强者。

只是，翡翠明月并没有发现，毁灭祭台的内部，多出一粒没有任何气息的紫色晶体，她现在所有的注意力，全都放在了那个厉吼着仄现的身影之上，从他的身上，她感觉到了极度危险的气息，那是一种遇到夭敌的感觉。

风翊伸手一抓，一小团紫色的烟云被他抑握在手心，叶蔓苏的俏脸似乎在其中幻化＆来，正对着她娇媚地微笑。随即，这团烟云懂慢变淡，直至消散无踪。如同时光一般，他无力挽留。

凤凰谷中，残留着很多种气息，或熟悉或不熟悉，但气息中蕴含的死意却是那么明显，一时间令风翊心如刀绞，因为其中，有慕红聊的涅磐气息，有缥缈妖君的妖气，有四季宫肆正平和的自然气息……他们，部死了！

风翊目光冰冷光芒闪烁，蓦然一声厉啸；啐天而起，磅礴的神力形成百余个旋涡。

翡翠明月站在毁灭祭台上，俏脸沉凝，那眉目之间，却带着些诡异的气息。

“中级神灵的实力，在毁灭祭台之下，也只有死路一条。”翡翠明月开口，脚下的毁灭祭台陡然化为一点光影，收入了她的眉心之中。

风翊狰狞的俊脸慢慢恢复了平静，身上冒出一阵水晶般的光芒，裂神铠化为外铠，而fff的手中，则多出一把水晶般的长刀，那刀刃之上，游走着一丝．一丝撕天裂地的宇宙本源之气。

翡翠明月口中吐出几个晦涩的音节，衣袍鼓荡，俏脸上泛起一条一条灰色的纹理，这些纹理如同一条条活的虫子一般，还在不停地蠕动。

风翊刹那间发现，翡翠明月身上的气息夷然开始变化起来，变得极端诡异。

“去死！”风翊当下大吼一声，手中水昆之刃挥出万道晶芒，而他的身形则瞬间消失在原地。

翡翠明月轻轻一抬手，那闪电般袭来的万道晶芒顿时定格。

可就在这时，翡翠明月却如同被火烫到一般收回了手，另一手一点，万道晶芒顿时化失光点消散。

“恶魔之焰！”翡翠明月的目光中露出一丝厌恶，并没有去四下去寻找消失的风翊。

半晌，翡翠明月秀眉一蹙，整个人一阵扭曲。

而以她为中心千丈范围内，一个奇特的魇法阵在刹那间凝威，但却又在刹那间消失。

“想传本神进入虚空，真是可笑！”翡翠明月一阵娇笑，数十道毁灭光芒射向前方。

她挥手间发出的毁灭能量，竟然比之前迎战叶蔓苏等人时强大了百倍不止。

风翊一声闷哼，身形显现，面色十分难看。

“你不是翡翠明月。”风翊沉声道。

“猜对了，本神神号毁灭，万古宇宙至高神毁灭之神，你一个小小的中级神灵，本神允分钟就能捏死你。”翡翠明月，也就是毁灭之神道。

“是么？”风翊冷笑，一道刃芒袭了过去。

毁灭之神不闪不避，这道刃芒在触及她衣裳时，便被她身上纹理散发出来的光芒给陲挡。

“再接本少爷一招。”风翊再度挥出一道刃芒。

毁灭之神依然不闪不避，刃芒触及时，纹理散发出来的光芒再度出现。

可就在这时，风翊却瞬间消失，与那挥出的刃芒融为一体。

刃芒与毁灭之神的护体光芒相撞，有一耙那的静止，如同整个世界都被定格了一般。

“生命祭台，不可能，生命祭台怎么可能存在？”毁灭之神突然尖厉叫了起来，浑身笼罩在毁灭祭台的虚影里，而毁灭祭台则与生俞祭台顶在了一起。

一边是毁灭，一边是生命，两种极端的能量，自宇宙诞生之始便对抗的能量，正在时行着殊死较量。

也不知过了多久，生命祭台的虚影开始黯淡了下来，而毁灭祭台的虚影则明亮了几分。

“略略，原来生命祭台灵魂并不是生命女神那贱人，只是一颗新诞生的生命之种，这世界，最终还是要被本神控制。”毁灭之神突翱得意地大笑起来。

风翊的灵魂顿时感觉到一阵阵刺痛，那是与他灵魂相连的生命祭台灵魂小舞所受到的臼伤，连得他也一样受到同创。

不过，当初在恶魔之眼空间里被恶魔之炝粹炼灵魂，让他的灵魂变得十分强大坚韧，香则，这一次小舞受创，他的灵魂即使不湮灭，也得削弱十之八九，而现在，他却硬生生扛住了。

“咦，竟然能够抵御，不过本神看你能坚持多久。”毁灭之神有些惊异，不过并末放在心上，她开始完全催动毁灭祭台，由于她与劈灭祭台已经初步融合，能控制毁灭祭台中三戚的能量，比起连一成生命祭台威力都发挥不＆来的风翊，完胜是毫无疑问的。

风翊感觉灵魂寸寸崩溃，阵阵眩晕钝痛的感觉令得他眼前发黑。他咬紧牙头，心里头十分明白，今日不是你死就是我亡的后果，他乒能拼尽全力，压榨身体内每一丝潜能。

灵魂受到的攻击已经令得身体也在受到强大的破坏，他的皮肤肌肉龟裂开来，鲜血泊淮流下，骨骼都在散发着刺耳的嘎吱声。

“少爷我要死，也要拉你垫背。”风翊感觉到了身体灵魂的承受力已到了极限，也感员到了生命祭台灵魂小舞正在慢慢消散，他陡烈怒吼一声，本虚幻得随时都有可能消散的生俞祭台再度亮了起来，而他自身的每一寸血肉[F的能量在被缠绵五色丝包裹的心脏的剧烈收缔下，猛烈增长十余倍，与此同时，天地间的毹量被他引动，疯狂地开始凝聚过来。

“小看了你。”毁灭之神脸色一变，知道风翊以生命为代价蕴酿的最终攻击会大到出耳她的意料，不过她顶多也是重伤，死不了。币风翊与生命祭台却将消失于宇宙之中，改变不了最终她想达到的目的。

可就在这时，毁灭之神的意识海突然传来一股剧烈的波动，她的灵魂一阵绞动，对于副于体内毁灭祭台的控制顿时被削弱。”可恶，这具身体的意识竟然没有被完全抹去……”毁灭之神心中大惊，这可不是闹藿玩的，她很可能会与风翊同归于尽。

两种意识在身体里展开了激烈的争夺，翡翠明月的本体意识正在攻击毁灭之神的意识。

原本，若没有与生命祭台展开完全的对抗，毁灭之神能瞬间将翡翠明月的意识压制，但这时，却如同一个被束缚住手脚的成年男子对上了一个拿着武器的小孩，对方的攻击量弱，在这时却起着至关重要的作用。

毁灭之神一声厉吼，调动毁灭祭台一小部分的能量护住意识，只要她撑过了风翊那最后的一击，胜利还是掌握在她的手里。

但是意外再度发生，融于身体里的毁灭絮台之上，一颗紫色的晶种蓦然散发出庞大的毹置风暴，直接将毁灭之神调动的能量击散。

翡翠明月的意识在一刹那间与毁灭之神眺意识僵持住，毁灭祭台也因此失去了控制。

而就在这时，风翊蕴酿的最后一击已经爆发了出来。

生命与毁灭，两种能量的相撞，瞬间将冈翊与翡翠明月吞噬。

“不……”毁灭之神的意识剥离了出来，不甘地一声大吼，．却转瞬间湮灭。

这一瞬间，翡翠明月最后的意识之中，去[是浮现出了一片无际的大海，而海滩之上，两个身影在落日的余辉下并肩而立，朦朦胧胧，如同当时的情感。

凤凰谷的空间倾塌，恢复了行动的柳烟云泪水纷飞尖叫着朝前面冲去，但却被妖无峰圳及几个隐世门派年青一辈的圣君强者强行拭住，扯出了凤凰谷的空间。

后记时光匆匆，千年眨眼而过。

神魔界早已恢复了平静，不过千年前的那场浩劫中传出的种种关于风翊的传说，却已绥家喻户晓。

墨心宗搬离了东陆，将根基扎在了神风大陆上，而神风大陆已成为整个神魔界的圣地。

千年的时间，墨心宗由副宗主叶蓝蓝掌管，她与九大阵主，已经达到了圣君巅峰。币传说中，神风大陆有数位已经威神的强者，譬是风翊的红颜知己。

神女族也搬入了神风大陆的海洋之中，据闻，新的神女皇漓心，便是达到神君境界的强者之一。

一个身着月白色长袍的青年随着人流进入了通往神风大陆的通道，他好奇地打量着匹周，这条千年前荒芜的通道两边及前后，如今已经成为整个世界最为繁华的地方，因为这里的人流量为世界之最。

“这位少爷，看样子是第一次进入神风大陆吧，肯定是想瞻仰一下魔皇大人成长生活迎的地方了，不如加入我们的魔皇十天精品游吧，只要一百金币，吃住全包，都是顶级饭庄酒楼，我们团属于神风商业集团名下，老板司是当年魔皇大人座下第一小弟，魔皇大人的一些私密往事以及惊天地泣鬼神的情感之路，乒有我们才独家提供，包你不虚此行。”当风鲫走过通道时，突然被一个看起来十分富态的[F年男子拉住。

“第一小弟？”青年愣了一下。

“当然，就是朝天尹朝大掌柜，当年可是跟着魔皇大人刀里来火里去的。”这中年男子一脸向往道。

青年的脸色显得有些古怪，挥挥手拒绝了。

通道这边不远处，便是传送魔法阵。如今传送魔法阵，已经完全普及，在一些二级三纫城市都有建造，而且传送价格也变得不那么昂贵，普通之家的人出行都能用得起。

青年进入传送魔法阵，前往的却不是最著名的魔族之城，而是乌江城，当年荒莽大草厉与魔族地盘接壤的城市。

行走在重建的乌江城宽阔的街道，能看蛩许多不同种族的人往来不绝，当年令人谈之隹变的魔族，此时却与所有种族和平共处，不得不说这是一个奇迹。

白袍青年站在荒莽草原上，凝视着远方，目光中露出追亿与缅怀，偶尔也闪过一丝畦悟，这是他在这个世界开始的地方，也是他酷变命运的地方，他就是风翊，千年前，被人i为已经化为尘埃的风翊。

当初，风翊舍命一击，打算与毁灭之神匠归于尽。但是，毁灭之神的意识消失了，而他的却被吸入了毁灭与生命祭台相撞时产生的旋涡中。

奇异的是，毁灭祭台与生命祭台都没有；苣散，反而是融合在了一起，之后，风翊残存散一丝意念突然感觉到了天衍空间的分身，迷进糊糊中，融合后的毁灭祭台与生命祭台破开了空间，竟是直接抵达了天衍空间，带着他的一丝意识融人了分身之中。

而直到百年之后，风翊才算是真正清醒了过来，察觉到，相融的两座祭台里，有的并不只仅仅是他，还有他以为逝去的慕红颜，叶蔓苏，以及翡翠明月的一丝残魂。

千年之后，风翊真正成为了天衍空间之主，掌控了天地法则，成为宇宙至尊。在天往空间中，他凭慕红颜，叶蔓苏以及翡翠明月能的一丝残魂将三女复活，现在还留在天衍空l百中修炼，实力相当于太古诸神中高级神灵的实力，至于神君境界，其实只能算得上最低级能神灵而已。

而他也明白了，当初太吉神灵为何全都陨落，那是因为天衍空间的出现，揭开了宇宙磊深的一层面纱。却因为当时太古诸神最顶尖眺十几位神灵失误，触发天衍空间的禁制，引辣恶魔之焰降临。眼见得世界将毁于一旦，太-a!

诸神齐心合力，凝成神灵塔，以生命为代价，将恶魔之焰镇压。至此，太古诸神陨落殆尽，迎来远古时期，也就是无神时代。

风翊成为了天衍之主，勘破了一些宇宙奥秘，他打算重建神界，以及建立新的世界秩序和规则。

正在这时，荒莽草原的上空划过一道身影，只是，这身影不经意用神念扫过下方时，却蓦然一滞。

微风徐徐拂过草原，蓦然间，悦耳的琴音在四面八方响起，正是一曲清心普善咒。

当琴音袅袅在空气中环绕时，一个如烟舟晏缥缈的倾世女子站在风翊的身后，轻声开口：

“你迷路了吗？”

风翊转过身，望着这从他来到这个世界便与他纠葛在一起的女子，微笑道：“现在找蛩了回家的路。”．“那就回家吧，跟着我。”柳烟云笑了，泪珠却如珍珠般滑落。

十天后，整个神魔界出现了神迹，千年前认为已经湮灭的风翊浑身散发着神光，照耀蛩了神魔界每一寸土地，用平和的声音宣布神辱重建，从今往后，每一个达到神君境界的强者，都将被接引进入神界，成为真正的神灵。

所有人都亲眼见证了这一幕，也见证了卒啐魔界有十余位神君强者被接引进入神界大门，也就是天衍之门。这其中有柳烟云，前神女皇玉露心，现神女皇漓心，雨飘飘，岳可儿，血衣，妖无峰等。

至于其余未曾达到神君境界的人，特别是与风翊关系亲密的红颜知己，全都开始闭关芒修，他们都有风翊留下的各种真正的宝贝，俜炼到神君境界，进入神界与风翊重逢的日子不会遥远了。

（全书完）

【由文人书屋小说下载网[www.wrshu.com]整理，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】