
------------

第一卷 异度之魂


------------

第一章 决斗是套路

“喂！喂！有大新闻有大新闻！”

    原本趴在桌子上的林远，被这一道叫唤声吵醒。

    林远看见朋友伍子轩的面几乎要贴了上来，他伸手把人推开。

    “又发生什么事了？”

    林远打着呵欠问。

    “决斗啊决斗！”伍子轩兴奋地说道：“一会儿有人要决斗了！赶快去会场里占位子！”

    伍子轩不由分说地拉起林远，把他拖出教室。

    “我说，这学校几乎每天都有人决斗吧？为什么这次你这么兴奋啊？”

    被人拖着的林远没好气地说。

    “要决斗的可是那位公主哦！而且对手还是三年级第一位啊！”

    听着伍子轩高亢的声音，林远记起了入学时引起了骚动的外国公主。

    这位来自魔法世界的肯尼西亚王国的三公主，开学第一天就把魔法科一年级生全部打趴，惊掉人一地下巴。

    “我还以为是什么，那位红发公主不是每天都弄出一些有的没的，这半年来你应该习惯了吧？”

    林远没好气地回答，他现在非常想睡，什么决斗完全不想去看。

    “可是爱丽丝公主的对手是三年级第一位，‘黑翼’赵守行，魔法科最强的战刃魔导师，上年在学校魔导联盟赛中夺得冠军的人啊！”

    伍子轩滔滔不绝地说∶“阿远你知道吗，这场决斗是爱丽丝公主主动挑起的，公主可是魔力评级ＡＡ的天才，世界上只有不到一百人的天之骄子，但是赵守行不同，他的魔力评级只有Ｆ，是最差的一个评级！”

    “而这就是看点啊！”伍子轩说得口沫横飞，“赵守行凭一身底下的资质，以超乎常人的毅力，硬生生把自己的战斗力提升到一个不可思义的层次，甚至获得了联盟赛冠军，而爱丽丝公主却是天才，真正万中无一的天才，他们的战斗绝对要去看！不看可是会后悔的！”

    林远直翻白眼，这两个学校里的传奇人物，就算他不想知道，也会在别人闲谈中得知，他们就是这样出名。

    “好好，天才对凡人就是啦……”林远敷衍地说。

    话说回来，总觉得这两个的设定似曾相识，这世界观好像在哪里看过……林远心中出现了莫名的感觉，不过很快就被他抛诸脑后。

    林远和伍子轩到达竞技会馆时，四处已经人头涌涌，不论是魔法科还是普通部的学生，都聚集一堂。

    “原来消息已经传出去了……”伍子轩艰难地在人海之中前进。

    林远在他身后抱怨道：“才刚刚吃完午饭，不应该做这种剧烈运动的，他们要决斗是不会等到放学后吗？”

    两人几经辛苦，终于进入了竞技会馆，他们一眼就看到站在中央擂台上的红发少女和精壮少年。

    “已经要开始了，没时间找位置坐了，站着看吧。”

    伍子轩尽量靠近擂台，好让自己看得更清楚一些。

    林远对这场决斗不太感兴趣，他倚着走道墙壁打瞌睡。

    “别睡啦，比赛快要开始了。”

    伍子轩摇了摇快睡着的林远。

    “魔法科的比赛，和我们这些连评级都没有的普通部的学生又没有关系……”

    林远半梦半醒地说。

    伍子轩忍不住轻轻捶了林远肩膀一下。

    “你又不是不知道魔力是天生的，不是全部人都有魔力活性，而且我们进这所魔法学院，不就是为了可以近距离接触魔法嘛。”

    伍子轩羡慕地看着擂台上的两人。

    “我听说Ｆ评级的人只是比普通人强一点，基本上是不会进入魔法科，因为那只是浪费时间，做不出什么成绩的，可是赵守行颠覆了基本常识，说真的，我有也些想进魔法科了。”

    林远尽量撑开眼睛，看着身旁的朋友。

    “我记得你的魔力评级好像是Ｆ－，不加入魔法科吗？你刚好勉强符合资格吧？”

    伍子轩自嘲地一笑。

    “只是想想罢了，我又不像赵守行一样，是魔法家族出生的嫡子，可没有那么多资源供我浪费。”

    林远沉默不语，再度合上眼睛。

    ‘魔法科一年级学生爱丽丝．瓦尔巴，魔法科三年级学生赵守行，请你们准备好，魔法模拟战将在三十秒后正式开始！’

    这时裁判的声音，从会场的广播器中传出。

    听见这声音，擂台上的两人各自取出了自己的武器。

    四周的学生同时出了欢呼声。

    林远知道自己不可能在这吵杂的环境下睡觉，死心地张开眼睛，望着擂台方向。

    “拿出武器的方式倒是很神奇。”

    林远看见擂台上的两人手上出现泛着光芒的魔法阵，从魔法阵之中取出了他们的魔导武装。

    魔导武装，相当于魔法师的魔法杖，可以让魔导师更容易施展魔法，是现代魔法技术的结晶。

    爱丽丝手中拿着一把华丽的鲜红大剑，赵守行手上的是一柄平平无奇的普通长剑。

    ‘模拟战正式开始！’

    宣告开始的声音响起，擂台上的两人立刻朝对方攻击。

    台上爱丽丝身体火焰缠绕，每次挥动大剑，都刮起一阵火焰的烈风，赵守行四处闪躲，虽然看似狼狈，但火焰没有丝毫触及他。

    林远看向上方的显示板，那里标志着擂台上两人的“生命值”。

    这世界的魔法擂台战斗胜负，是以魔导师身上的魔法障壁为主要根据，谁的魔法障壁首先消失，就算谁输了。

    魔法障壁，是魔导师覆盖全身的保护盾，可以抵挡一定程度上的物理和魔法攻击。

    在擂台之上，魔导师只允许使用一次魔法障壁，在比赛结束之前，不能补充失去的魔法障壁。

    魔法障壁始终是以魔导师的魔力支撑的，魔力越是强大，障壁必定更厚实，所以魔力比较高的人，就越是有优势。

    一旦魔法障壁消失，等同于要以肉身承受魔法攻击，必然会造成创伤，所以那就是比赛结束的时间点了。

    正因为有这种设计，学方才会允许真枪实弹的魔法战斗。

    “也就是血量比较多的意思嘛……”

    林远快要看不下去了，这种类似格斗游戏的战斗，无法令他感到有趣。

    周围的学生倒是热血沸腾，欢呼声不断。

    林远看着战斗显示板，不断闪躲的赵守行的魔法障壁已经被削去两成了，爱丽丝的“血条”却接近全满。

    “赵守行是比赛特化型的魔导师，他的魔力不高，魔法障壁较弱，不过他的攻击力可是很强大，而且速度非常地快，爱丽丝公主至今连他衣角也擦不着。”

    伍子轩兴奋地看着擂台上的战斗，口中一刻不停地解说两人的战斗。

    “爱丽丝公主魔力雄厚，可以一直放出火焰护身，而且气浪可以有效减少对手的魔法障壁，这就是为什么她虽然没有打中过赵守行，赵守行的魔法障壁却持续减少的原因。”

    翻译过来就是中路和刺客……林远出神地想。

    一直在躲避的赵守行在这时倾身突进，一剑斩向爱丽丝。

    他以神乎其技的身法避开爱丽丝的火炎，和鲜红大剑交击，不知用了什么方法弹开大剑，一剑砍中爱丽丝的脖子。

    爱丽丝的魔法障壁一下子少了一半。

    爱丽丝轻喝一声，迅速往后跳，浑身爆发出鲜红的烈焰。

    “火龙王的吐息！”

    她呼喊着魔法的咒文，手中的魔导武装和她共鸣，火炎形成一头烈火的巨龙。

    “啊啊，是魔导绝技！”伍子轩兴奋地大叫。

    “放大招了。”林远注视着战斗，他知道就快要结束了。

    火焰的巨龙喷吐出熊熊烈焰，把擂台全都覆盖，赵守行瞬间被火焰所淹没。

    赵守行的魔法障壁立即跌到谷底。

    施展出绝技后爱丽丝负荷不少，气喘吁吁地站在擂台上。

    “真是大意，明明都没有宣告结束。”

    林远冷静地看着一切，战斗显示板上，赵守行的魔法障壁尚有一丝残存。

    火浪中闪过一道剑芒，落在来不及反应的爱丽丝身上。

    ‘到此为止！模拟战结束！’

    裁判在广播器大喊。

    “咦咦咦？”伍子轩一面懵懂，“发生了什么事？”

    “爱丽丝输了啊。”林远平静地说。

    ‘胜负已分！赵守行获得胜利！’

    裁判高喊出结果。

    “啊啊！绝地大反击啊！”

    伍子轩激动地摇晃着林远的手臂，其他学生也不比他好太多，全处于热烈的激昂状态。

    会场显示板在重播战斗结束的瞬间，证明了赵守行的胜利。

    赵守行在最后在火海中斩出了一剑，成功打掉爱丽丝的魔法障壁。

    在观众们的鼓掌和欢呼声下，爱丽丝和赵守行笑着握手。

    林远始终一面无趣地看着。

    “果然还是赵守行比较强，他连成名绝技‘黑翼’有没有使出，就打败爱丽丝公主了。”

    学校午休时间将要结束，在返回教室的路上，伍子轩一直回味着刚才的战斗。

    林远对此毫无感觉，他不停地打着呵欠，想着以后要在学校里找一个可以安心午睡的地方。

    明眼人一看都晓得赵守行放水放得太过厉害，林远在战斗开始三十秒就知道谁胜谁负了。

    “你怎么了？你该不会觉得很无聊吧？”

    伍子轩转头望着林远，有些狐疑地说。

    “我要是对魔法不感兴趣，就不会来到这所亚细亚魔法学院的普通部了，你又不是不知道这里的学费有多贵。”

    林远打着呵欠道：“无论再精彩的比赛，人不精神也欣赏不了……拜托你下次不要在我睡眠不足的时候拉我出来。”

    “你昨天晚上干什么了？”

    “通宵玩游戏……我睡不到两小时……”

    伍子轩无语地拍拍林远后背。

    玩游戏，应该不算说谎吧？林远在心中想。
------------

第二章 魔法不只一种

林远升入亚细亚魔法学院普通部高中一年级已经半年，他早已适应了这里的一切。

    身为亚细亚最大的魔导师培育学校，亚细亚魔法学院占地广大，总面积有五十公顷的超大型教育设施，下至小学上到大学，分有好几个不同学区。

    和一般的魔导师学校不同，这所学校也招收普通人作为学生，分成了魔法科及普通部两个教育区域。

    亚细亚魔法学院的主旨之一，就是要让魔导师和一般人和谐共处，加深双方的交流。

    普通部的学生可以自由参观魔法科的模拟战斗，也是因为这个原因。

    除了魔法科的主要校区之外，普通部都可以自由进入，魔法科反之亦然，两者也有一些设施是共同使用的。

    最初是有些新鲜劲，但到了后面林远却感到非常的无聊。

    “普通部这里和一般高中没有分别啊……”

    林远没有所谓的魔力活性，成不了魔导师，魔法再是有趣也与他无关。

    “说是这么说，如果有钱就另算了。”

    林远轻轻划动着手中的智能电话，看着一篇魔导师的基本介绍。

    魔力是天生的，而且魔力有活性和阴性之分，世界上的确有方法令阴性变化为活性，就是非常有难度，简单的说就是要钱，非常非常多的钱。

    魔力活性与否只是其中一点，最关键的是魔力总量本身。

    魔力的总容量越大，魔导师前途越好，毕竟魔法就是要消耗魔力的。

    林远的魔力总量，和一般人无异，非常地低，不足以成为魔导师。

    “魔力的上限可以经过不断修炼提升，不过我连第一步也碰不到，就不要说修炼提升了……”

    林远瘫在学院宿舍的床上，看着窗外的夕阳。

    他思考着其他成为魔导师的方法。

    “契约魔导师因为契约精灵的关系，基本上离不开魔法世界，结晶魔导师就是死要钱，一枚指甲盖大小的魔力结晶也要好几百万，而且还有可能消耗魔力结晶，果然还是自销自产的战刃魔导师才是主流。”

    战刃魔导师，天生拥有魔力的魔导师，不依靠外物来行使魔法的正统魔导师。

    因为他们使用的魔导武装，外型大多是武器的关系，所以被称为“战刃”。

    先前的爱丽丝和赵守行，就是战刃魔导师。

    满脑子都是问题的林远，烦恼地在床上滚来滚去。

    亚细亚魔法学院是住宿制学校，不过条件非常之好，有着个人寝室，内部设备一应俱全。

    为了图个清静，林远花了一些钱，要了一间个人寝室。

    “……魔导师，我现在算是魔导师吗？”

    林远伸出右手。

    他手臂突然变形，长出了一块肿瘤般的诡异肉团。

    肉团渐渐变大，表面血管突显，缓缓地鼓动着。

    就像心脏一样。

    林远伸出左手，握着足球大小的肉团，轻而易举地从手臂抽了出来。

    咕簌。

    一阵呕心的声音后，肉团和手臂完全分离。

    他的右手没有任何变化，没有损伤或疤痕在上面，就跟之前一样。

    林远左手捧着正在跳动的肉团，轻轻一握。

    嘶嘶。

    肉团像漏气的气球，伴着风声慢慢地干瘪下来，宛如一块破布。

    “这东西不能长得好看一点吗……”

    林远皱着眉头，把肉质的破布用力一抖，手中的诡异物体立刻变了个模样。

    它变成了一本书。

    虽然表面还是一样的难看，但不至于不堪入目，像是个在水里泡久了发胀的破书一样。

    “用我的血肉组成的魔导书……”

    林远叹了一口气。

    “我穿越的外挂，就不能更好点吗……”

    林远翻开血肉魔导书，里面只有薄薄的两页纸，一种触感令人不舒服的纸张。

    “毕竟是由人类的皮肤做成的……而且还是我的皮……”

    林远神色复杂地看着手中的魔导书。

    魔导书只记录着三种魔法。

    咒法创造、制造书页和深渊气息。

    制造书页，需要献上血肉，依照献祭的多寡，制造出一定数量的书页。

    魔导书一开始只有孤零零的一页，林远不小心使用了制造书页，差点让他进了医院。

    “只不过几秒，我就瘦了五公斤，用多几次不是自杀吗……”

    林远现在想起还觉得害怕，如果当时再造多一页，说不定他真的会挂了。

    “更要命的是这个咒法创造……”

    林远忍住咆哮的冲动。

    “用ＳＡＮ值创造一门魔法，这个世界观不对吧！”

    咒法创造，需要献上理智，依照献祭的多寡，创造出不同类别的魔法。

    “这不是坑人吗……”

    林远觉得自己还是少碰这东西为妙，ＳＡＮ值可是人类非常宝贵的财产。

    “难得来到有魔法世界，为什么我能用的是这种混帐东西……”

    偏偏魔导书，最初只有咒法创造和制造书页两种魔法。

    魔法对于林远非常的有吸引力，所以他前几天一个忍不住，使用了咒法创造，得到了一个新魔法。

    林远看着魔导书上第三种魔法，完全不知道值不值得自己用理智来换取。

    魔法‘深渊气息’，可以使受术对象肺中充满海水，无法呼吸。

    “使用一次居然还要用ＳＡＮ值……唉……”

    林远叹着气道：“我昨天是发什麽神经，居然真的傻傻去找对象试了……”

    昨天晚上，林远偷偷溜出宿舍，在小巷中找到一只野猫，对它使用了深渊气息。

    林远依照魔导书方法，双眼注视着野猫的眼睛，念诵出诡异的咒文。

    然后那只野猫，就在林远的面前，张大嘴巴吐出海水，身体抽搐地窒息而死。

    林远也不知道昨晚自己为什么可以那么的冷静，他把野猫的尸体带走，在小树林之中挖了个深坑，把野猫埋了进去，期间完全没有人发现他的行为。

    “我有这么大胆吗？这就是掉ＳＡＮ值的后果吗……”

    深渊气息消耗人的理智，但那失去的理智可以随时间恢复，只要不随意施法，他不会变成疯子。

    咒法创造则是完全不同，这门法术需要的是理智的上限，而不是单纯可恢复的消耗。

    “也就是说，我想要得到新的魔法，就要永久掉ＳＡＮ值……”

    林远嘴角抽搐，他可不想变成疯子。

    “而且我的魔法和这个世界的魔法体系完全不同，是因为来自不同世界的原故吗？”

    林远完全想不出所以然。

    “最重要的是，失去ＳＡＮ值那感觉……真的……很……”

    他沉默地看着手中的魔导书。

    林远摇摇头，试着分散注意力，把思维放在其他地方。

    他重新研究魔导书。

    魔导书一页可以记录五种魔法，他只用了其中三个空位，还有七个魔法可以记录。

    “我不是蓝条法师，是法术位法师？不过施法要ＳＡＮ值……所以还是蓝条法师？”

    林远不停地胡思乱想。

    这本血肉魔导书十分诡谲，他完全不需要思考，就知道如何去使用魔导书，像是本能一样。

    现在魔导书上所记述的文字，只要他愿意，能够随意转换成任何一种语言，显示的方式也可以随意变换。

    “那就来个简单易懂的系统数据流吧！”

    林远意念一动，魔导书的内容随之改变。

    持有者：林远

    性别：男

    年龄：１６（＋２９）

    理智值：１１０／１００

    力量：４

    敏捷：５

    体质：３

    意志：９

    魅力：５

    体型：５

    魔法：咒法创造，制造书页，深渊气息

    “噗哈哈哈！”

    林远抱着肚子大笑。

    “哈！还真可以这样啊！”

    他笑得冒出泪水。

    “原来我一下失去了十点理智值上限吗，还真是简单易懂啊。”

    林远打量着新鲜出炉的数据表。

    “虽然失去了理智值上限，但是理智居然可以恢复溢出，这倒是有趣，呃，我用五点当作一般人的平均值，除了意志之外，我都普通得很……”

    林远看自己的体质只有三点，知道制造书页时失去的血肉尚未真正恢复，不禁苦笑起来。

    “哎呀，系统数据表现形式不错啊，就保留下来吧。”

    林远很清楚自己的愿望和野心，要他放弃魔法是不可能的，但是他也不想放弃自己的理智。

    “疯狂魔法师什么的，我才不要做咧。”

    林远合上魔导书，塞进手臂上，魔导书变得像是烂泥一样融入他的身体，完全地消失了。

    “这种收纳方法，一点儿也不好看……”

    魔导师展开魔法阵，取出自己的魔导武装时的光影煞是好看，而林远取出魔导书的场面，活像是恐怖片。

    “……接下来到底要怎么办呢？”

    林远抬头望向昏暗的天际，一时间茫然若失。
------------

第三章 有钱好办事

林远觉得这个地球很奇妙。

    他看着手中的智能手机，明明科技发展到这个地步，魔法的影响力依然比科学强大。

    自从一千年前起，地球发现通往异世界的道路的时候，魔法便一直与人类形影不离。

    “阿远，你有想过去魔法世界看看吗？”

    林远在学校饭堂吃着午饭的时候，和伍子轩谈话的话题不知不觉去到了魔法世界之上。

    “魔法世界对于我们这些普通人来说，太过危险了吧。”

    林远这一天点了加了分量的午餐，为了早日恢复自己弱小的体质。

    “那边可是魔物的原生地，不时误闯地球的魔物已经够可怕了，你还想去直面危险？”

    “你看看这个。”伍子轩掏出了智能手机，手指滑动屏幕。

    “嗯？魔法世界五天四夜野外游乐之旅，有十名战刃魔导师同行……”

    看到这里，林远失笑道：“先不说那些魔导师的实力，你认为地球同盟和魔导联盟会准许这种事情发生吗？”

    “据说他们正在收集联署，要求地球同盟开放非魔导师的进入权限。”

    “事情十划都没有一撇，这些人还真是敢打广告……”

    伍子轩耸了耸肩。

    “他们的目标客户不是一般人，而是那些靠钱成为魔导师的人。”

    “结晶魔导师吗？的确那些人不会缺钱。”林远边吃饭边道。

    结晶魔导师，魔导师几经辛苦研究的成果，可以让没有魔力的一般人成为魔导师。

    他们不以自身的魔力为根源，而是依靠外物来施展魔法。

    以魔力结晶为核心，制造出特殊的魔法道具，没有魔力的一般人也能够使用。

    只不过，魔力结晶十分稀有，唯有在魔法世界出产，无法人工制造，其价格因此十分昂贵。

    把无形无质的魔力凝聚为实体结晶，人类最强的魔导师也做不到这种伟业，也许只有在大自然之中才会出现。

    “我曾经听说过，只要把上千名魔导师的魔力同时压缩在一起，就可以制造出人工的魔力结晶啊。”

    林远白了伍子轩一眼。

    “那也要有上千名魔力性质相同的魔导师才行，你又不是不知道，魔导师的魔力性质全都是独一无二的，只有类似而没有相同，不同性质的魔力压缩在一起，会互相引起爆炸性反应的。”

    “也是啦……”

    魔导师的魔力性质，简单一点说就是所谓的‘属性’。

    在一般人看来，两名同样是用火焰的魔导师是一样的属性，但他们魔力的本质始终会有些微差异，并非完全一样。

    人类的魔法历史之中，从来没出现过魔力性质完全相同的魔导师。

    “我好想要一件魔具啊……”伍子轩望着天空出神。

    “那你最起码要准备一千万，而且结晶魔具都是有价无市，你要找到人卖你才行，就算你成为结晶魔导师，还是会被人看不起啊。”

    林远把最后一口饭吃下肚，打了个饱嗝。

    因为结晶魔导师依靠外物，在正统的魔导师看来，他们算不上是真正的魔导师，只是一群拿着可以发出魔法的特殊道具的普通人。

    “谁有那种钱，我家又不是什么大富之家。”

    伍子轩叹了一口气，不过他很快打起精神。

    “今天放学后，魔法科有人要进行决斗，其中一个是结晶魔导师啊，你要去看看吗？”

    “不去，有什么好看的，结晶魔导师怎样都打不过战刃魔导师吧？”林远摇头拒绝。

    结晶魔导师施展魔法需要经过手中的魔具，操作上会有延迟，反应上比不上战刃魔导师，通常很快就会被打倒。

    “这人不同啊，他是一年级第五名，比许多战刃魔导师还要强。”

    “那只不过说明了他的结晶是高级货，魔具设计精良，那又不是他本身的能力。”

    “结晶魔导师也要有创作魔法术式的能力啊，这也是他本身能力的一部分吧。”

    “谁知道他的魔法术式是不是自己写的，既然这么有钱，请一些高明的魔导师来替他编写也不难。”

    “就当作是这样吧，可是也要有灵活使用魔法术式的能力啊，说不定他对于战斗很有心得呢。”

    林远和伍子轩在讨论声之中度过了午休时间。

    放学后，伍子轩去看魔法科的决斗，林远则是回到了自己的房间。

    林远换好衣服之后，把自己的血肉魔导书从体内拿出。

    咕簌。

    “难道每一次我都要忍受这种呕心的声音吗……”

    林远虽然听过很多次，但生理上仍然不能接受这种声音，实在太过像是把人肉活生生撕开的声音。

    “某个程度上来说，的确是把人肉撕开没错……”

    林远看着自己的理智值，打算尝试不同的方法创造魔法。

    “好，用一点理智值看看。”

    林远发动咒法创造，投入了仅仅一点理智值上限，试试可能会得出什么结果。

    理智值：１１０／９９

    魔导书显示的数据之中，理智值上限由一百变成了九十九，证明成功地施展了咒法创造。

    林远没有感觉什么不同，跟创造深渊气息时，大脑好像被抽取了某种东西的迷离感不一样，这次他什么都没有感觉到。

    魔导书空白的位置上，文字像是虫子一样缓缓冒出，在页面上扭曲蠕动，一阵子过后，才最终成形。

    “……血肉献祭？”

    林远念出新的法术名字。

    血肉献祭，可以献祭血肉代替理智施展魔法。

    “……就这样？这东西算是好吗？不想变疯子，就给我残废的意思吗？”

    林远无言地合上魔导书。

    “以一点理智值换来的魔法，也差不多啦……”

    林远看着手中的魔导书。

    “……要不要再试一试？”林远不禁冒起这个念头。

    他差点儿再次打开魔导书。

    “我这是在做什么……游戏连抽吗……”

    林远深深呼吸，把魔导书收回体内。

    “我是非洲人我是非洲人我是非洲人……”

    他不停地喃喃自语，克服着心中的那种再试一次的诱惑。

    “理智可是一去不回来的，你要记住哦林远……”

    林远狠狠拍打脸颊，让自己清醒一点。

    他看着自己的双手，没有取出魔导书时，他无法使用法术，和普通人一样。

    如果他要得到力量，必须付出代价。

    “想什么呢，我原本就是没有魔力的普通人啊……”

    林远冷却着自己蠢蠢欲动的内心。

    “哎，先把功课给……”

    轰！

    “呜哇！”

    爆炸声响起的同时，地板一阵晃动，林远差点儿跌到。

    “发生什么事了？地震吗？”

    林远跑到窗旁，看到一个奇怪的东西。

    “………诶？”

    那东西有五层楼高，背上长满青灰色的石质尖刺，头部活像是蜥蜴。

    吼！

    林远什么都顾不上，赶紧跑出门外。

    “魔物！是魔物袭击！”
------------

第四章 san值不用，更待何时

魔物袭击，这是人类世界千年以来一直无法解决的难题。

    魔法世界和地球之间，除了连通两界的空间通道外，还有另一种有偶然形成的连接处。

    那就是空间裂缝。

    空间裂缝是单向的不完全两界通道，只会由魔法世界通向地球，自然发生的机率不高，大概就是每年发生一次的意外事件，人类把这情况当作台风一样的自然灾害来看待。

    单纯的空间裂缝没有重大危害，它的危险在于裂缝的空间乱流，不要随便接近裂缝就不会被伤害。

    但如果空间裂缝不是出现在空旷处，而是在建筑物之中，便会令建筑物倒塌，如果出现在生物附近，空间乱流会把生物五马分尸。

    最令人头疼的，是空间裂缝出现在魔法世界的高阶魔物附近，高阶魔物可以承受空间乱流，穿梭至地球。

    被空间裂缝吸入，在空间乱流中受伤的魔物，自然会生气发狂，遵循本能到处破坏，对地球人来说，这是一场灾难。

    今天，林远遇上了这样的魔物袭击。

    “学院不是有魔法结界保护吗？为什么会出现空间裂缝？而且还这么接近学生宿舍！这里可是普通部的宿舍，一个魔导师也没有啊！”

    林远飞快地跑下楼梯，他住在宿舍十楼，之前还说抽签运好抽到高层单位，现在他无比痛恨住得那么高，魔物就在不远，他可不敢坐升降机，百分之一百会出意外。

    “哇！那是什么！”

    “快逃！是野生的魔物！”

    四处传出学生们的惊呼，有不少反应较快的人，跟林远一样来到后楼梯，拚命往下跑。

    当林远气喘吁吁跑到三楼时，整个宿舍发生剧烈的摇晃，他脚下一个不稳，摔倒在地上，差点滚下楼梯。

    “你没有事吧？”

    旁边一个男生拉起林远，他满脸都是汗水，眼镜歪向一旁，胸膛急剧起伏。

    “班长？谢谢你了！”

    林远认得帮助自己的是班上的班长齐志明，他道谢的话声刚出，又是一阵天摇地动。

    “魔物撞上来了！”

    另一头传来某人的惨叫，林远和齐志明面色发白，连忙跑下楼梯。

    整栋学生宿舍持续震荡，天花板不停落下灰白碎屑，林远两人跑到地下入口，却见到学生们挤作一团，不肯走出门口。

    “怎么搞的！快出去啊！想死吗！”

    有人在林远身后大喊，不过学生们依然没有动作。

    “门口……门口也有魔物在啊！”

    听到前面的人的话，林远心中一惊，他用力挤进人群，眼角看到门口前的光景。

    “……又有一只魔物？”

    浑身青灰色甲壳的魔物约有两米高，如同螃蟹般有一双巨钳，有着蜘蛛一样的八条节肢长腿。

    撞击宿舍的大型魔物，以后在门口前的中小型魔物，这次空间裂缝一下子跳出了两头魔物。

    “这是什么鬼运气，通常空间裂缝只会吸入一只倒楣的魔物吧！”

    林远不安地看著明显摇晃的宿舍，咬着牙放声大喊：“不行，一定要逃出去！你们看不见宿舍快要塌了吗？”

    “对啊！逃出去还有生机，再不走你们想变成肉饼吗？”

    有人附和着林远的话，前面的学生不禁有所动摇。

    齐志明把手放在嘴边，大声叫道：“再不走就没机会了，一出去全部人散开，分散魔物的注意力！”

    人群一阵骚动，不知是谁首先冲了出去，后面的学生见状，都拔腿就跑。

    “快！”

    齐志明对林远喊道，随人群跑了出去。

    林远紧跟在后，宿舍的震荡越来越强，根本不应再逗留。

    “哇呀！快跑！”

    “散开！散开！”

    “走啊！撑到魔导师来救人！”

    林远看着四散的学生，突然发现门口那头魔物竟一动不动，完全没有理会他们。

    “我有不好的预感……”

    林远觉得应该有多远跑多远，他正着走时，却看见齐志明跌倒在地上，他立刻朝齐志明跑去。

    “班长！”

    林远用力拉起齐志明，看见齐志明摔倒了头，额角正在流血，面上的眼镜也不知所踪。

    “喂！班长！”

    林远拍了拍齐志明的脸，齐志明有些迷迷糊糊地点了头。

    “我没事……只是有些头晕……”齐志明喘着气道。

    “好！我们快跑！”

    林远推着齐志明的背，向前奔跑。

    一个庞大的身影，突然挡在他们前面。

    “开玩笑吧……”

    背上长着尖刺的巨大魔物，用它那蜥蜴一般脑袋看着林远。

    “班长！你左我右！跑！”

    林远竭力地大喊，往右边奔跑。

    轰！

    林远听到这声音，不禁扭头一看。

    他看见蜥蜴背上的尖刺喷射而出，重重落在地上，发出沉重的声音。

    尖刺没有倒下或是碎裂，那些尖刺从缝隙之间伸出一根根细长的物体，插入了地上。

    尖刺再伸出一对巨大的钳子，如活物一般动了起来。

    “居然是伴生魔物！”

    林远看见这个情景，脚下更加不要命地跑起来。

    “并不是出现了两只魔物，而是有多只小型魔物寄生在大型魔物身上！”

    轰！

    林远身后不断发出撞击声，连续八次之后，声音才停止了下来。

    “八次撞击声，加上之前的一次，还有门口的那一头，总共有十头伴生魔物吗……开什麽玩笑啊……”

    林远只能祈求救援者赶快来到，这个区域中的都是一些普通人，面对魔物毫无抵抗之力。

    呼！

    林远背后刮起一阵强风，把他吹得踉踉跄跄，撞上一旁的树上。

    “好痛……”

    林远捂着撞到的肚子，忍痛望向强风吹来的方向。

    “该死！”

    看到原因后，他暗骂一声，赶紧跑走。

    巨大的甲壳蜥蜴身边环绕着暴风，肉眼可见的深青**力光在风中闪烁，附近的沙石被这股强风扯起，吹上了半空。

    “居然是魔力强大到一定程度才会出现的魔力光！这蜥蜴真的是高阶魔物啊！”

    林远慌不择路，连自己跑到哪里都不知道了，四周没有建筑物，也看不见任何人影，他只想赶紧逃离身后的魔物。

    但是事与愿违，林远觉得强风越来越大了。

    “为什么跟着我啊这条死蜥蜴！”

    林远虽然竭力奔跑，魔物还是越来越接近他，再这样下去，他就会被魔力的风暴吹上半空，甚至被强风撕裂身体而死。

    “……没有路了？”

    更加让他绝望的事，他竟然跑到一条死路上，前面是一处高耸的山壁，没有其他路可以走了。

    魔物就在身后不远，不可能折返，也看不见其他的通道。

    “啊啊啊！老子我不管了啦！”

    林远以超乎寻常的速度，边跑边取出了身体内的魔导书。

    他不是要攻击，天知道手上唯一的攻击性魔法，深渊气息对魔物有没有效果，那东西可能连肺部也没有，随便使用只怕会激怒魔物。

    他还有一个选择。

    “魔导书我不要ＳＡＮ值了啦！给我一个可以逃生的魔法！”

    林远立刻发动了咒法创造。

    在这一刻，他感觉全身轻盈了起来，恐惧感大大地减少了，头脑冷静下来了，有什么束缚被解放了，眼前的世界有什么不同了。

    林远知道咒法创造完成了新的魔法。

    传送门，魔导书空白的位置，多出了一个新的词汇。

    传送门，可以连接两处空间，传送距离依献祭的理智多寡而定。

    林远伸出右手，使用了传送门。

    在他前方的空间，变得彷如碎裂了的镜子一样，模糊失真充满了破绽。

    林远纵身一跃，跳进了传送门之中。

    穿过传送门的感觉，就像是越过水幕却没有弄湿身体一样，充满了违和感，不过这个时候林远也顾不上感受，他一落地，立刻关闭了传送门。

    关闭了传送门，林远才能松一口气，这样魔物的攻击就不会传过来伤到他。

    “这里是……”

    林远环顾四周，他现在是在室内。

    他一眼就知道了是在什么地方了。

    “学校的教室吗？”

    林远跑出教室，看了看门上面的班牌，这儿是普通部三年级的教室。

    学校里不见任何人影，看来留校的学生全都因为魔物袭击，去了其他地方避难。

    林远可以听见远方传来的骚动声，他知道自己逃出生天了。

    林远躲在走廊一角，在看手上的魔导书。

    “新的魔法居然这么占地方……”

    传送门这个魔法把魔导书的一整页全部霸占了，书页五个魔法记录位置一下子用光。

    “是因为投入咒法创造的ＳＡＮ值比较多，还是因为传送门比较高级呢？”

    林远看了一眼最重要的数值。

    理智值：１１０／４９

    “我记得之前有九十九点ＳＡＮ值上限，我用了五十点创造传送门……所以五个记录位置代表五十点？每一个位置最大可以接纳一个十点创造出来的法术吗？超过了就要是用到其他的位置吗？”

    林远现在只能猜测，他没有任何的实证。

    他冷静地把魔导书收回体内。

    “五十点吗？不算亏，活下来就不算亏。”林远低声道。

    林远闭上眼睛，集中注意力，重新打起精神。

    “好，先去找到老师们。”

    林远再次睁开眼睛的时候，已经整理好心情。

    他正想走下楼梯，地面传来的振动，令他停下脚步。

    “……咦？”

    林远望向窗外，看见了远方出现一个奇形怪状的魔物。

    那是一头像是软体动物一样的魔物。

    “不是宿舍附近的那头……也不是那些伴生魔物……”

    林远难以置信地瞪大眼睛。

    “……第二头魔物？”
------------

第五章 有一就有二

林远神色凝重地看着远方的魔物。

    “那个方向的确是魔法科的学生宿舍……”

    林远感到事情不妙。

    “居然出现了两头魔物……事态越来越严重了……”

    从他的位置可以看见巨大软体魔物上方的天空中，有几个魔导师围着魔物盘旋，不时用魔法攻击，不过看来对魔物没有明显效果。

    “同一道空间裂缝出现两头魔物，这个机率也太低了吧……”

    林远知道既然肉眼可以看得到魔物，代表这个地方也不安全了，他赶紧离开校舍，向魔物所在的地点的反方向前进。

    “现在还有什么地方是安全的？西边有一个，东边有一个，应该去哪里才对？”

    林远在十字路口中停下，思考着安全的地方。

    ‘紧急通告！校内出现了魔物！请学生们前往最接近的魔法竞技场，那里有魔法结界保护，魔法科的老师会保护你们的安全！重覆一遍……’

    学校的紧急通讯在广播器中传出，林远一听到这消息，迅速朝目的地跑去。

    “最近的魔法竞技场……”

    校内的魔法竞技场有十多个，林远向北面前进，他记得那边有一个小型的竞技场在。

    在他奔跑期间，又再传出了一次学校广播。

    ‘请魔法科的学生不要擅自迎击魔物！听从学校的指示前去避难！’

    林远可以想像得出，那些魔法科的见习魔导师一定会忍不住攻击魔物。

    如果是爱丽丝或者赵守行那样的高手还好，一般的魔法科学生只会阻碍迎击魔物的行动。

    啵！

    林远在身后的交战声中，听到了一个不同寻常的古怪声音。

    啵啵啵！

    林远转头一望，还能够见到轮廓的软体魔物，身体不停往外喷出了某种东西。

    啵！

    伴随着古怪的声音，有一个软瘫瘫的奇怪物体，落在林远后方不远处。

    “……不会吧……”

    林远觉得他知道那是什么。

    后方的奇怪物体，慢慢地蠕动，开始缓慢的爬行。

    那东西像是鼻涕虫一般的模样，在走过的地上留下了黏液痕迹。

    一米多长的软体魔物，向林远的方向爬来。

    林远见状连忙跑走。

    “伴生魔物？不对，是分裂体吗？”

    林远觉得太过巧合了，两头魔物都能生出更多魔物，这很不自然。

    现在没有时间能够细想，林远只能催动已经相当疲劳的双腿，不停地向前跑。

    几分钟后，他终于看到了魔法竞技场的屋顶。

    林远加快速度，跑了过去。

    “快点进来！”

    一名手持魔导武装的老师走近林远。

    林远看到守在门外的魔导师只有两名成人，其他都是穿着校服的魔法科的学生，看来人手相当不足。

    林远道谢过之后，被送入竞技场内。

    竞技场内大概有几十名学生，大部分都是普通部的人，只有几个魔法科学生。

    “到这里就安全了，你先好好休息，受了伤的话，去找里面的人替你疗伤。”老师说完后立刻返回外面站岗。

    “咳……好了……”

    林远瘫坐在观众席上，不停地喘气，跑了这么久他实在非常的累了。

    “阿远！”

    听到熟悉的声音，林远转头一望，看见伍子轩挥着手向他跑来。

    “你没事吧？发生了非常大的事情啊！”

    伍子轩拍了拍林远的肩头，坐在他身旁。

    “你之前说来看的决斗，原来是在这里打的啊？”

    林远看着衣服整齐，神色如常的伍子轩，知道他没有遇上魔物。

    “是啊，应该说是运气好吗？决斗结束之后不久，我还没离开这里，魔物就突然出现了，老师叫我们留在这里保证安全。”

    伍子轩看了看一身便服的林远，眨着眼睛问道：“你遇上魔物了？”

    “魔物在学校宿舍附近冒了出来，虽然看不到空间裂缝，但应该没错了。”

    听见林远的话，伍子轩惊讶得张大了嘴巴。

    “什么？那么你没事吧？”

    “……你是在说废话吗？我就在你前面，”林远忍不住翻了个白眼，“还好没有受伤，就是有点儿累。”

    “到底是怎么一回事？快告诉我啦。”

    林远把事情经过告诉一脸好奇的伍子轩，当然是经过修饰的，他身怀魔导书的事情谁也不晓得。

    “真是惊险，还好你跑得掉。”伍子轩拍着心口说，

    “对，因为我跑得快。”林远面不改色地撒谎。

    传送门是很快啊。林远在心中补充。

    “魔物竟然出现在学校之中，都多少年没有发生过了，我们竟然就遇上了，而且一遇就是两头，不知道是好运还是霉运。”伍子轩苦笑道。

    地球上的大城市都有设置专门对应空间裂缝的魔法结界，亚细亚魔法学院所在地沧澜市也不例外，学院更有另一层结界，这种意外事件，已经很久没有发生过了。

    “轩子，你的手机借我一下，我的手机留在宿舍里了。”

    林远越想越不对劲，他想确认某些事情。

    “没问题，你想打电话给叔叔和阿姨报平安吗？”

    伍子轩拿出智能手机，递给林远。

    “不，我想先看一下新闻，”林远打开电话上的应用，“现在事情应该闹得很大，我们学校应该上了紧急新闻才对。”

    “那有什么好看的？”伍子轩不解地说道。

    林远看着电话显示内容，倒吸了一口气。

    “我去！还真的是那样子啊！”

    他忍不住大骂一声。

    “唔？怎么了？”

    伍子轩靠近林远，目光瞄向自己的电话。

    “干！”

    伍子轩一看到内容，失声地骂了起来。

    “你们怎么了？”

    附近的学生奇怪地看着他们，伍子轩在会场内大叫道：“你们快看新闻，市内也出现了魔物！”

    “什么？”

    “不是开玩笑吧？”

    学生们纷纷拿出自己的智能手机，看到了现在的紧急报道后，全都惊叫了起来。

    “市中心出现了空间裂缝啊！”

    “连市外魔导师部队的驻扎地也受到魔物袭击！”

    “不会吧，沧澜市魔导联盟分部也有魔物出没！”

    伍子轩慌张地问林远：“这是怎么一回事啊？怎么一下子出现了这么多魔物？以前从来没有发生过这种事！”

    林远紧皱眉头，他还发现了一件不寻常的事。

    “你看，沧澜市出现的魔兽都有伴生体，不然就是能够个体分裂的，总之都是能够生出更多魔物的类型。”

    林远给伍子轩看着各个不同画面。

    伍子轩停住了呼吸，他不敢置信地瞪大了眼睛。

    “……你难道是想说……”伍子轩的声音颤抖着，“这些全部都是人为的？”

    林远重重地点了点头。

    “开玩笑吧？地球千年以来一直都做不到人工开通世界通道，现在竟然有人能做到这种事情？”

    “我不肯定是不是完整的通道，但空间裂缝一定是成功的开启了，”林远把手机还给伍子轩，“这种可以说是丰功伟业的成果，竟然拿去做这种……袭击，的确令人不敢相信。”

    伍子轩头上冒出冷汗。

    “……我先打电话给爸妈。”

    伍子轩急忙地拨号，他的双亲居住在沧澜市里，他担心两人出了什么意外。

    林远现在稍微冷静了一些，反正他无力去处理这种事情，再焦急也是毫无帮助。

    “呼……”

    伍子轩安心地挂掉了电话。

    “爸妈都安全避难了，他们没有事。”

    “那就好。”林远微微笑道。

    “我用完了，你也快打电话给叔叔和阿姨吧，他们不也是在市中心工作的吗？”伍子轩把自己的手机塞给林远。

    “……嗯，谢谢。”

    林远没有把心中的怪异感受表现在面上，他接过朋友的手机，打电话给自己的父母。

    “……我没事……嗯……对……你们小心一点……我这里很安全……”

    林远抑压着心中的异样，和父母报平安。

    “放心……我很好……之后再联络吧……对……嗯……再见。”

    林远挂掉电话，感觉非常地复杂。

    父母非常关心他，林远感觉受之有愧。

    他不应该接受这种亲情的，他是他们的儿子，同时也不是。

    升高中的时候，之所以选一间寄宿制的学校，除了因为这里和魔法有关之外，很大原因是因为他不想面对那两人。

    “叔叔和阿姨没有事吧？”伍子轩关心地问道。

    “已经被魔导师保护起来了，现在待在安全的地方。”

    把手机还给伍子轩时，林远神色如常地说。

    伍子轩咧嘴一笑。

    “没有出意外就好……可是现在我们应该怎么办呢？”

    林远望着会场内一面慌张的学生们，淡淡地说道：“只能等魔导师把魔物击退了，反正天塌下来有高的顶着，我们就安心等着吧。”

    “好像也是呢……”

    而这一等，就是好几个小时，结束已经是入夜之后的时候了。

    守在门外的老师走了进来，高声对学生们说道：“你们快过来，魔物全都被打倒了，外面已经安全了，我们去大体育馆里和其他人集合。”

    林远平静地站起来，走进夜色之中。
------------

第六章 不平静的渡过

亚细亚魔法学院有一个多功能大型室内体育馆，能容纳二万五千名观众，是学院举办大型活动的标准场地。

    这一次，大体育馆成了学生们的临时避难所。

    当林远来到体育馆时，里面早已待满了人，小学部的孩子、中学部的少年、大学部的青年，平常不会见面的人此时齐聚一堂。

    虽然体育馆中非常多人，人们的说话声彼此交集，却没有给人吵闹的感觉，反而透出一种寂静感。

    “真是太惨了……”

    一进入体育馆，看见里面的景象，伍子轩忍不住低声呻／吟。

    林远默然不语。

    体育馆空地之上，躺满了上百名伤者，其中有老有少，鲜血和消毒药水的味道，弥漫在空气中。

    “喂，阿远……”伍子轩用颤抖的手指向体育馆一角，“那些难道是……”

    他说不下去，面色苍白地看着那个位置。

    林远凝神望去，在那个地方躺着十多人，不过他们身上全部盖着大布巾，连头部也不例外。

    “别看了。”

    林远拉着伍子轩，让他别过面。

    “死人了……”伍子轩失神地低语。

    “别说了，我们去找些吃的吧。”

    林远强行改变了话题，扯着伍子轩走到看不见那地方的区域。

    他们走了一段距离，找到发放物资的地方，从那儿排队拿到了包装面包和一瓶矿泉水，这就是他们今晚的食物了。

    “今天先忍耐一下，我们明天就去吃一顿好的。”

    林远用轻快的声音说道，伍子轩僵硬地点了点头，开始吃起当作晚餐的面包。

    “林远，伍子轩，你们在这里啊，两人都没事就好！”

    林远坐下不久，一个头发灰白的中年男人走了过来。

    “啊，陈老师！”

    伍子轩挥手对来人打招呼，中年男人是林远和伍子轩班上的班主任。

    陈老师泛起了一个疲惫的笑容。

    “你们没事太好了，班上有一半的人还没有找到，害我担心死了。”

    陈老师在手上的名簿划上了两笔，记录着平安无事的学生。

    “你们进来以后，有看到班上的同学吗？”陈老师问。

    林远和伍子轩摇了摇头。

    “是吗……你们如果看见班上的同学，记得来通知我，我先去找其他人了，你们两个也小心一点。”

    看着陈老师离开的背影，伍子轩整张脸皱了起来。

    “还有一半的人还没找到……”伍子轩不知不觉握紧了双手，“他们该不会……”

    “没有事的，”林远斩钉截铁地说：“担心什么，没有事的。”

    伍子轩沉默着，慢慢地吃着面包。

    “咦？那个人是班长吗？”伍子轩突然说到，伸手指向旁边不远处的座位。

    林远转头一望，齐志明的确坐在那边。

    “班长！”

    伍子轩跑了过去，林远也慢慢地走在后面。

    “你是……伍子轩吗？”齐志明眯起了眼睛，“抱歉，没有眼镜看不清楚。”

    “是我是我，伍子轩没错，林远也在这里。”伍子轩一屁股坐在齐志明身旁。

    “林远你也平安逃出来了。”齐志明笑着说。

    “嗯，我也想不到自己能跑这么快。”林远回答，在另一边坐下。

    齐志明头上裹着绷带，不过精神抖擞，应该是没有大碍。

    “对了，你们有没有看见钱伟？”齐志明问道：“我看不太清，还找不到人。”

    钱伟是林远班上的一名同学，是齐志明的好朋友。

    “没有啊，对了，我去问问陈老师，他正在找班上的同学，说不定之前就找到人了。”

    伍子轩说完就跑了开去。

    “我也来帮你找找看吧，班长你先待在这里不要动，找到人我们再回来找你。”

    林远把自己的面包吃完，拍拍手站了起来。

    “麻烦你们了。”齐志明不好意思地说。

    林远体育馆中慢慢行走，四处寻找着钱伟的身影。

    “阿远，”伍子轩不知从哪里冒了出来，“我找到陈老师了，他说还没找到钱伟，我在附近也看不见他。”

    林远想到一种可能。

    他停了下来，目光望着体育馆的深处。

    “轩子，你先回去班长那里吧，我肚子有点疼，先去一下厕所。”

    林远以平常的口气说话。

    “我再找找看钱伟，待会儿见吧。”伍子轩不疑有他，再次开始寻人行动。

    林远慢慢走向目的地。

    “这位同学，你有什么事情吗？”

    一名男老师挡住了林远的去路。

    “我可以进去里面看看吗？我是来找人的。”林远面无表情地说。

    男老师犹豫了一下，最后轻轻点了点头。

    “好吧，你跟我来。”

    林远走进覆盖着白色帆布的人体的区域。

    这里不知道什么时候架设起了用作遮挡目光的布篷，一走了进去，仿佛和外界隔绝了。

    体育馆中播放着轻快的音乐，这个时候林远只觉得这声音宛如哀歌。

    这里是名副其实的停尸间，失去生命的人体排列着，再无一丝反应。

    “你要找的人，是高中部的吗？”男老师沉声问道。

    林远默默点了点头，男老师带着他走到左边，看来他们是年龄区分尸体的。

    男老师侧身让开，示意林远可以查看尸体。

    林远平静地揭起一块又一块的白布，看着一具又一具年轻的尸体。

    他很快找到了钱伟。

    “找到了，已经可以了。”林远小心地盖上白布，转头对男老师说道。

    男老师带着林远走回去，在接近区域边缘时，他忍不住对林远说：“你还真是冷静啊。”

    尸体是因为魔物而死的，保存的形式自然不会太好，有些甚至有明显的咬痕。

    林远身体顿了顿。

    “现在冷静是我唯一的优点。”他以几不可闻的声音说。

    说完，林远快步走出布篷。

    “回来了？肚子没事吧？”

    当林远回到齐志明身旁，伍子轩对他招招手。

    “没事。”林远面无异色地坐下。

    伍子轩皱着眉头说：“找不到人啊，体育馆太大了，钱伟可能不知道在哪个旮旯。”

    “可能吧。”

    林远随口回应，他想着要找个适合的时间，告诉齐志明真相。

    “哇！真的吗？”

    “啊啊啊！这真的全乱了！”

    “快看新闻！全世界都乱成一团了！”

    体育馆中突然爆发出一阵骚动，林远几人寻找着声音来源，发现越来越多人在惊叫。

    “吵什么？安静一点！不要引发惊慌！”

    老师们的声音听起来是如此无力，四处都爆发出学生们叫骂声和惊呼。

    伍子轩立刻掏出手机，连上网络查看新闻。

    “嘶……”

    伍子轩一看到最新的新闻内容，话都说不出来。

    “到底发生什么事了？”没有眼镜看不清楚的齐志明焦急地问道。

    “简单点儿说，就是全世界都有魔物出没，”林远淡淡地说：“地球上十二个大都市，和魔法有关的设施，全都被魔物袭击了，而且都在同一时间发生。”

    “这……有可能吗？”齐志明呼吸都慢了一拍。

    林远摇着头道：“当然不可能，地球同盟已经发布这是人为的恐怖袭击了。”

    “恐怖……恐怖袭击……”齐志明不禁吞了吞口水。

    “之后到底会怎么样呢……”

    林远没有发觉，他的嘴角勾起了一抹笑意。
------------

第七章 魔法请小心使用

林远大字型躺在新房间的床上，盯着空白的天花板一动不动。

    他现在无所事事，亚细亚魔法学院正全校停课，直到另行通告。

    林远原本的宿舍没有因为魔物的撞击而倒塌，但已经不算安全，需要进行修缮工作，他在学校的安排下，入住了别栋宿舍的个人房间。

    还好原本的宿舍整体还算坚固，可以让学生分批进去取回自己的财物，免得学生连替换的衣物也没有。

    林远平安无事地拿回了自己的东西，留在房间的智能手机和笔记本电脑没有损坏，钱包也没有不见，基本上没有任何损失。

    林远个人是没有问题，不妥的是全世界。

    这几天发生的事情太过多了，全世界都处于动荡不安之中。

    十二个大都市被魔物袭击，死伤非常惨重。

    虽然魔导师们已经尽快打到魔物，把灾害抑制到最小，但仍然有多个地方遭受破坏。

    单是林远所在苍澜市，就已经有上万人受灾了，每间医院都挤满了伤者，医护人员无法全部应对，学院里除了受了重伤的人送去了医院治疗之外，一般的轻伤者只能留在学院的医疗间。

    有人统计过，全世界加起来，超过了十万人受害。

    在那一天，沧澜市市中心出现了六道空间裂缝，分别来临了六头魔物，而且因为都具有变出更多子魔物的能力，更是令状况乱上加乱。

    在郊区的魔导师军团驻扎地，一次过出现了十三头魔物，分散了军队的注意力，拖延了前往市区的救援行动。

    市里的魔导联盟分部为了应付突然出现的魔物，没有余力去帮助亚细亚魔法学院，学院里的那两头魔物，都是由魔法科的学生和老师所解决的。

    其他被魔物袭击的城市，基本上都是同一种袭击模式，同时间攻击所有魔法设施，令魔导师们在短时间内无法反应。

    在袭击发生之后不久，反魔导恐怖组织湛蓝革命，对全世界发出了承认袭击的公告。

    这事情一公开，情况越发混乱。

    地球同盟已经对湛蓝革命发出通缉令，但经过这些天，都没有任何的进展，湛蓝革命仿佛消失在地球之上。

    在今天早上，亚细亚魔法学院举行了哀悼死者的集会。

    学院有四十三人身亡，其中包括二十一名学生，二十二名学校工作人员。

    林远之前已经找了个机会，告诉了齐志明他好朋友的死讯。

    齐志明在朋友尸体前面的悲伤神情，林远深刻地记得。

    林远想到这里，摸了摸自己的脸颊。

    “在那个时候，我应该没有笑吧……”

    林远按住自己的嘴角。

    “现在的我，应该没有笑吧……”

    他从床上站起身，他需要去做一些事情分散自己注意力。

    “这个时候，就来看一看魔法吧。”

    林远拿出了魔导书，看了看自己残余的理智。

    理智值：１１０／４９

    “魔导书只剩下一个空位了，”林远翻弄着只有两页的魔导书，“要想个办法，增加书页才行。”

    传送门这个法术霸占了一页书页，林远如果想增加自己的魔法，首先要增加书页才有更多的法术空位。

    林远想了想，不知怎么下意识地使用了咒法创造。

    理智值：１１０／４８

    还好他还有几分理智，只是投入了一点理智值上限。

    魔导书上最后的空位，文字如虫子般纷纷爬出的，顷刻在空白位置上写满了文字。

    “让我看看，魔力献祭……”

    魔力献祭，可以献祭魔力代替理智施展魔法。

    “……我一个没有魔力的普通人，哪里有魔力可以用啊……”

    林远无奈地看着新的魔法。

    “好啦，这样一来魔导书就全都满了。”

    他满意地点了点头，然后不知又想到了什么，迅速换了一身运动装和运动鞋。

    “啊。对了，要先留下回来的传送座标。”

    林远在笔记本上撕下一张纸，用厨房的小刀在拇指上一割，以流着血的拇指在纸上书写着一行行血书。

    写了十多行扭曲的不明文字后，他为拇指消毒，包上了创可贴，把血书放在书桌上，用另一本书压着。

    “好，回归座标好了，钱包带了，手机带了，钥匙也有了，那就出发吧。”

    林远哼着歌，挥挥手使用了传送门。

    他的理智值瞬间下降。

    理智值：１０／４８

    “如果用一百点理智，传送门可以传送到多远呢？”

    林远兴致勃勃地笑道。

    他看着前面破碎了的空间，一步踏了进去。

    穿过传送门时，湿润却干燥的异样感游离在皮肤上，林远没有把这当作一回事，踏上了另一边的土地。

    当他完全穿过传送门，身后的传送门自动瓦解了。

    “奇怪，为什么自动消失了？因为传送的地方太远了吗？”

    林远不解地看着传送门消失的空间，正常来说传送门最少可以维持五分钟，除非他命令关闭，否则不会自然消失。

    “算了，以后慢慢再研究，倒是这里是什么地方？”

    林远环顾四周，他完全想不出沧澜市哪个地方会有这样的景色。

    这里是丛林。

    高耸的大树挡住了天空，只有几缕阳光从树木枝隙间照下，土地下生长旺盛的植物高及人腰，空气湿润而温热，这里是一个翠绿的世界。

    “我难道来到了植物园了？”

    林远掏出口袋中的智能手机，原本打算用定位系统看看自己在哪里，但手机的屏幕一片黑色，开关按键完全没有反应。

    “奇怪？明明充满了电……不会坏了吧？刚刚没事的啊？”

    林远暗道晦气，摇着头把手机放好。

    “……要先找到出口。”

    他决定先前进再说，一直留在原地也不是办法。

    这里的路不算好走，脚下的泥土有些松软，而且四周都是碍事的植物，更要命的是，在四方八面飞来飞去的蚊子。

    林远不停挥动双手，赶走想吸他血的蚊子，不过效果甚微。

    “还好我穿了长袖衣服，如果还是短衫短裤，我岂不是被这些蚊子吸干……”

    他只能尽力向前跑，趁早离开这个丛林。

    四周传来的鸟兽鸣叫声，形成天然的交响乐曲，不过林远无暇去静听这些自然的音乐，他只想尽快摆脱周遭的吸血蚊子。

    林远以双手护住面部，不停地向前冲，有好几次被脚下的树根差点绊倒，或是被前面突然出现的树枝跟藤蔓挡住去路。

    走了十多分钟，林远全身因为这环境弄得肮脏邋遢，面颊和手上有些许的刮伤，而且还是看不见丛林边缘。

    “这儿竟然有多大？”

    林远忽然想到一个致命的问题。

    “……我该不会不是往外走，而是朝更深处里去吧？”

    他的确是不知道正确方向，乱走一通的。

    “呃……真要命……咦？”

    林远想着是不是应该停下来观察四周，眼前视野倏然开朗。

    “竟然走对了……”

    林远大步跨过挡路的植物，来到广阔的地带。

    一直被大树遮掩的天空，终于可以看见。

    “慢着慢着慢着慢着……”

    林远在天空之上，看到了不应存在的物体。

    “这……艾特里昂双子星？”

    高挂天空的太阳附近，有着一大一小两个显眼的卫星。

    太阳的光焰丝毫影响不到卫星，它们的青蓝光芒是如此的耀眼。

    “这里……难道是……”

    林远心脏狂跳，兴奋感涌上大脑。

    “这里是……魔法世界？”
------------

第八章 献祭的正确使用方式

魔法世界有三个最大的特征。

    其一，在魔法世界里，地球上的现代科技基本没有作用，任何含有电子电路的设备，将会无法使用，原因到现在还是不明。

    其二，魔导师的魔法威力在魔法世界会上升，魔力回复速度也比地球上快。

    其三，这也是最大的特征，永远悬挂在魔法世界的天空，无论日升月落都不会消失的双子卫星，艾特里昂双子星。

    艾特里昂双子星一大一小，不需要反射太阳光，自身就散发著青蓝色的光芒，从不会在天空正中心消失，可以说是魔法世界的标志。

    “原来如此，因为是魔法世界，所以我的手机才会没有反应……”

    林远一看见天空上的双子卫星，立刻明白了自己到了哪里。

    “居然来到了魔法世界，我是不是刚完成了一件创举……”

    现在地球上通往魔法世界的道路，都是天然形成的，人工打通两界道路，依然是魔导师们的一大难题。

    之前发生的魔物袭击，如此地令人防备不及，就是因为他们想不到有人能做到连接两个世界这种魔法技术。

    而如今，林远同样做到了这种可以得到世界魔导师大奖的成就。

    “真是荒谬，虽然知道魔导书的魔法体系完全不同，可是人类这么多年来没解决的难题，居然就这样简单地被我完成了……”

    林远深深凝视着手中的魔导书。

    “来自异界的异常物品吗……”

    他决定暂时放下心中的感慨，先在附近探索。

    他离开了树木丛生的地带，不过附近的依然是森林的环境，看不见其他的地貌。

    林远看见前方有一条河流，打算朝下游前进。

    “难道我来到热带雨林了？”

    林远思索着人类在魔法世界的地图，并没有找到对应的地区。

    魔法世界的通行有严格的规定，非魔导师的一般人申请通行证要经过一连串手续和检查，最少要等上好几年，相反，魔导师的批准轻易得多。

    当然，如果是有权有势或者有钱的人，也是另当别论。

    林远不是上述者之一，自然没有来过魔法世界，他只是在书本和网络看过相关资料。

    虽然接触魔法世界上千年，但人类探索魔法世界的效率非常之低，除了因为本身的先进科技不能在这里利用以外，频繁出现的魔物也是一个主因。

    “现在应该怎么办呢？就这样回去吗？”

    林远看著有些狼狈的自己，身上的衣服弄得脏兮兮的，脸上和双手等外露的地方被蚊子叮得红肿，非常的痕痒。

    “不过就算想回去，我的理智值还没有恢复啊……”

    他看了一下魔导书显示的数据表。

    理智值：１１／４８

    “我要等到什么时候才能回去呢？”

    林远发现自己毫无计划地胡乱使用传送门的后果了。

    “哎呀，船到桥头自然直，先找个地方休息吧。”

    他异常乐观地安慰自己，慢慢走在空气清新的野地之中。

    围绕他飞舞的蚊虫并没有减少，他只好拉上衣服的领口，尽量遮住半张脸。

    “森林地带啊，希望不会出现什么猛兽魔物毒虫毒蛇，现在我根本没有施法的理智值在……”

    吼！

    才刚刚这么想，林远就听到前方传来猛兽的咆哮。

    他立刻躲进一旁的树木之间，小心地窥视前方。

    “……那是什么鬼东西？”

    他看到前面的景像是，不禁发出了疑问。

    在河流的旁边，三个高壮的人型生物，正包围着一只奇怪的六脚野兽。

    虽然拥有人的外形，四肢齐全，不过没有人会认为他们是人类。

    人型生物有着泥土一样灰黄色的皮肤，背后长着一条短小的尾巴，鼻子扁平，头部臃肿得像是猪头一样。

    “那些是亚人吗？”

    魔法世界之中，并没有人类这一个种族，这里存在着许多人形的生物，它们身上有着不同的特征，人类把他们称呼为“亚人”。

    这些亚人们的智慧不高，像是未进化完全一样，仍然过着蛮荒部落的生活，近千年过去了，也不见他们有所成长，没有发展出文明的倾向。

    亚人们的语言独特，人类根本无法理解，到现时为止仍未有成功沟通的例子。

    林远遇见的猪头人，并非现在人类所知晓的亚人的任何一种。

    “我遇上新种的亚人了？”

    林远偷偷看着猪头亚人进行狩猎，猪头人近两米高，身躯壮硕，手上拿着削尖了的木枪当作武器，不停地对六脚野兽施加打击。

    六脚野兽身上已经被刺出个血洞，看来支撑不了多久，它的利齿和爪子对猪头人起不了太大作用，只能在猪头人身上留下一些白印，看来猪头人的皮肤相当地厚。

    经过了几分钟，六脚野兽被猪头人一枪刺穿头部，僵在地上动也不动。

    猪头人嘴里说着奇怪的语言，哼哼唧唧带着独特的节奏，听起来真有几分像是猪在叫。

    林远动也不动，压低呼吸声，以免猪头人发现他。

    两个猪头人架起猎物，朝前方的森林运送猎物。

    最后一个还没走的猪头人突然抬高头，扁平的鼻子不停抽／动，像是闻到什么气味似的。

    然后林远看见，猪头人一边动着鼻子，一边朝他的方向走了过来。

    “嗅觉还真是好啊你……”

    林远毫不犹豫地跑向森林，现在他可没有打倒猪头人的手段。

    他听见背后猪头人的高声哼叫，他自然是被发现了。

    “现在我的ＳＡＮ值不足，什么魔法也用不出来，手边也没有武器……该不会遇上危机了吧？”

    林远听见身后的跑步声快速接近，他扭头一看，猪头人奔跑速度非常快，不久就会追上他了。

    “快想办法，在这里玩完，我可就成失踪人口了。”

    林远没有感到紧张，也没有感到害怕，相反地，现在他的情绪非常地平静。

    他握紧手中的魔导书，灵光一闪地想到了一点。

    于是，他伸手在一棵树上借力，一百八十度转了个弯，迎上冲来的猪头人。

    猪头人丑陋的脸越来越近，林远集中注意力，准备扑上去。

    猪头人刺出手上的木枪，林远同时把手上的魔导书朝猪头人的面扔了过去。

    魔导书砸中猪头人的鼻子，令他的木枪歪向一边，刺上了一旁的树木。

    林远趁机扑了上去，双手用力地抓着猪头人的脑袋。

    猪头人伸手想把林远甩开，可是手伸到一半，差点碰到林远时，无力地垂了下来。

    猪头人已经死了。

    林远眼前的猪头人，在几秒之内成了一具干尸。

    “还真的可以……”

    林远看着眨眼之间，由强壮健硕的生物变成如同木乃伊一样的猪头人。

    “所谓的血肉献祭，对象看来并不一定要是我的血肉呢。”

    他刚刚发动了制造书页，把猪头人身上的血肉全部吸干了。

    林远捡起掉在地上的魔导书，现在魔导书中多出了三张纸页。

    “这该不会才是魔导书的使用方法吧？”
------------

第九章 技能上升中

林远若有所思地看着脚下的猪头人干尸，血肉被吸走的尸骸只余枯骨。

    “嗯……说不定可以？”

    林远喃喃自语，望向之前另外两个猪头人消失的方向。

    “可是要埋身肉搏才行，我的手没有碰到人，进行不了献祭……”

    他皱着眉头思考。

    “……嗯？”

    他听到了奇怪的哼声在丛林边缘传来。

    一个猪头人左右张望着走近林远的方向。

    “是来找人的吗？”

    林远看向脚下的尸体，想到了一个方法。

    他伸手抬起猪头人的干尸，失去血肉的尸体变得十分轻盈，他一只手就能够轻易地提起。

    林远静静地等待猪头人接近。

    猪头人扁平的鼻子不停抽／动，不停地四处看来看去。

    “这种亚人的嗅觉真好……”

    林远知道猪头人不会再随便靠近，他冲了出去，把手中的干尸用力抛向猪头人，以此作掩护自己跟紧在后。

    突如其来的袭击令猪头人发出高声的哼叫，看似慌张地倒退了几步，胡乱挥舞着手中的木枪。

    林远为了避开木枪，弯低身子在地上翻滚，以滑行的形式靠近猪头人。

    猪头人避过抛来的干尸，不过避不开林远贴上来的双手。

    魔法制造书页与此同时发动，猪头人不到几秒全身血肉便消失，身体像漏气的气球一样干瘪下来。

    “嗄嗄……”

    林远坐在地上大喘着气，虽然他毫发无伤，但在短短几秒之内，他精神和肉体上消耗十分剧烈，再加上不久前才做了一次相同的事，更加是累上加累。

    “运动量不足啊……”

    林远感觉有些虚脱，刚才的行动远远超出他的运动能力，如果他不是及时弯低身，木枪说不定就刺到他身上了。

    他把自己逼到了极限，成功地收拾了猪头人。

    林远看了看手中的魔导书，书页增加了两页。

    “只有两页，是个体的差别吗？”

    林远撑起身子，这里不宜再待下去，什么时候都可能出现另一个猪头人，现在他可没那个力气去对付新出现的敌人。

    他走了几步，想到猪头人那过人的嗅觉，他要想办法消去自己身上的气味。

    林远望向不远处的河流，决定洗一洗身体。

    他拿出身上的智能手机和钱包，放在河岸边，自己跳下河流，把全身浸泡在水里。

    冰凉彻骨的河水令他浑身寒冷，他没有泡在水中太久，很快就立刻上岸了。

    “这么一下好像更消耗体力了……”

    林远伸手抹去面上的河水，拿起自己的东西，跑向了另一边的丛林。

    他并没有跑太远，而是躲在一颗大树后面。

    他静静地等待着，等待着自己的体力恢复，等待着新出现的猎物。

    时间慢慢地过去，过了十五分钟左右，在丛林深处，出现了两个猪头人。

    猪头人嘴里不停哼叫，似乎在呼唤着同伴。

    “两个……这倒是有些麻烦。”

    林远小心地不要让自己太过显眼，躲藏在树木之间看着猪头人。

    “ＳＡＮ值恢复了吗？”

    林远瞥了一眼魔导书。

    理智值：２１／４８

    “……要试试看吗？”

    林远在心中计算着打倒两个猪头人的方法。

    两个猪头人抬高头嗅着味道，渐渐走向那两具干尸的所在。

    林远小心翼翼地离开原本的位置，在树林之中静静潜行。

    这个时候猪头人发现了干尸的存在，发出了带有恐惧的响亮声音。

    “喂！你们两头猪！”

    林远看准时机，站起来对猪头人大叫。

    猪头人立刻转过身来，林远和其中一个猪头人四目相对，口中快速地念诵咒文。

    深渊气息！

    猪头人双手握着喉咙跪了下来，发出痛苦的闷哼声，口鼻中流出大量的海水。

    瘫痪了一个猪头人的林远，立刻藏身在树木之中，弯下身蜿蜒前进。

    另一个猪头人慌张地想要寻找林远的所在，发出威胁的哼叫声，向林远消失的方向跑去。

    林远没有理会跑来的的猪头人，他绕了个大圈子，接近倒在地上不停地吐出海水的猪头人。

    林远双手贴上猪头人的背部。

    这一次，他使用的是咒法创造。

    哼呀！

    仍然不停吐著海水的猪头人发出怪异的叫声，双手狠狠地地往自己的面上抓挠，同时把自己的头不停撞落地上。

    林远也被猪头人的行动吓了一跳，他连忙退后，远离猪头人。

    哼哼哼哼！

    猪头人在笑，一边吐著肺部的海水，一边不停大笑。

    嘶欶！

    猪头人的指头插入了自己的眼睛，把眼珠挖了出来，他张大嘴巴，把眼珠连同自己的手指一起放进嘴里咀嚼。

    那模样就像是疯了一样。

    林远饶有趣味地看着这个画面，同时打开魔导书，看看把猪头人的理智献祭后，自己得到了什么魔法。

    “……意志献祭？”

    意志献祭，可以献祭意志代替理智施展魔法。

    “意志，精神的意思吗？”

    林远看着前面把自己手指一根根吞下肚的猪头人，想用制造书页完全把他了结。

    不过另一边传来的奔跑声，打断了他的行动。

    另一个猪头人正在返回，林远皱起了眉头，他迅速检查了自己的理智值。。

    理智值：１１／４８

    “不能再用理智值去施展魔法，那就……”

    没有任何犹豫，林远站上前正对着跑过来的猪头人，和他四目相对。

    意志献祭发动，深渊气息发动。

    林远感到脑袋一沉，微微有些头痛，他明白自己被抽取了一些意志。

    “原来如此，就像是睡眠不足，没有精神一样吗？”

    深渊气息立刻发挥效力，把猪头人的肺部充满了海水。

    猪头人咳吐出海水，无法呼吸的他倒了下来。

    林远冲向前，一脚踢走猪头人手上的木枪，双手贴上了他的头部。

    这一次，他使用了不同的方法来运用咒法创造。

    他使用了血肉献祭这个魔法。

    血肉献祭，可以献祭血肉代替理智施展魔法。

    血肉献祭加上咒法创造，他要试一试，这样运用可不可以成功得到新的魔法。

    猪头人壮硕的身躯瞬间干瘦下来。

    魔导书上出现了新的咒文，证明了林远的猜想。

    生命探测，可以探索出一定区域的生命迹象。

    “生命探测吗？应该说有用还是没用好呢？”

    林远放开抓着猪头人的手，没有全吸干猪头人的血肉，猪头人还没有死，仍然有轻微的呼吸。

    “血肉和理智可是分开的呢……”

    林远微微一笑。

    “能用的当然要用到底，不是吗？”

    他再次抓着猪头人的脑袋，使用了咒法创造吸取他的理智。

    猪头人无力地挣扎，被吸取了理智后，就因为肺部的海水窒息而死了。

    林远的目光移向了得到新的魔法，这个魔法占去了一整张纸页，和传送门一样使用了五个法术空位。

    治疗术，献上血肉可以恢复伤口，治疗的效果依照献祭的多寡而定。

    “是回复魔法！这真是一个非常实用的魔法。”

    林远觉得这次收获非常好。

    “啊，对了，还有一个。”

    林远抬头望向发了疯的猪头人，虽然没有了理智，但他仍然有着一身血肉。

    “咦？死了啊？”

    林远走近双手被咬得可以见骨的猪头人，他已经没有了气息了。

    林远把手放在猪头人的尸体上，打算吸收他的血肉。

    “……奇怪，没有效果……”

    林远虽然一直施展着魔法，可是却不能吸收猪头人尸体的血肉。

    “难道……一定要是活着的才可以吗？”

    林远看着手中的魔导书，笑着摇了摇头。

    “真是麻烦的东西……所以才叫做献祭吗？”

    他看着附近几具亚人的尸体，默默地转身离开。

    “今天先到此为止吗？可是我还没有足够的理智值回去地球……”

    林远想了一下，很快下了决定。

    “反正还有时间，多献祭几个也不成问题吧？”
------------

第十章 捕猎进行时

林远觉得找到了属于自己的套路。

    看着脚下六脚猛兽干瘪的尸体，他微微颔首。

    一分钟之前，在丛林中前进的他，被这只野兽发现，于是他在被攻击之前，立刻使用了意志献祭加上深渊气息，让野兽吐出海水不能呼吸，成功瘫痪了六脚猛兽。

    之后林远接近六脚猛兽，发动制造书页和咒法创造，把它当作祭品，吸干了它全身的血肉，成功地杀死了六脚猛兽。

    “我这个算是即死类魔法吗？明明名字和效果都不是攻击类型的，这两个魔法反而成了我的主要攻击手段。”

    林远看着魔导书失笑道。

    “不过话说回来，原来野兽的理智不够高，全吸了也没有新的魔法呢。”

    虽然使用了咒法创造，但魔导书上没有产生新的魔法，六脚猛兽的血肉倒是提供了足足五张书页。

    “意志献祭这个魔法，意想不到地好用啊。”

    林远现在的理智值还没有恢复，他也不可能随便使用自己的血肉来施法，意志献祭消耗自己的精神，对于他来说可以接受。

    意志献祭使用后只有精神上的疲惫感，相对来说是比较好的消耗材料。

    “不过我可不想再遇上毒蛇猛兽了，先来探测一下吧。”

    林远依然是用意志献祭施展魔法，生命探测无声无息地发挥效果。

    “生命探测的有效范围并不远呢，大概是十米左右吧？应该说有用还是没用……”

    林远挑起一边眉头，生命探测这个魔法只是提供一种特殊的感觉，可以让他知道有没有生物在附近，无法加强探测的范围。

    “没办法了，小心地前进吧。”

    林远慢慢地在树林之中行走，不停地四处打量，在空旷的地方时发动生命探测，以防有什么动物偷袭他。

    他看见了面盆大的蜘蛛和手臂粗壮的大蛇，他小心翼翼地不发出声音，避开这些一看就知道有毒的危险生物。

    他就这样一边使用生命探测，一边缓缓前进。

    走了一段路后，他看见了一只像是羚羊的草食生物，它的体型不大，是一只中型犬大小。

    林远迅速地了结了这只动物。

    深渊气息令目标不能呼吸，在对方痛苦挣扎呕吐出海水的时候，林远接近它以双手吸取了它的血肉。

    “两张书页，咒法创造还是没有效果，动物果然还是动物。”

    林远抛下身后的干枯尸体，随便选了一个方向前进。

    “有些头疼了，意志献祭使用太多了吗？”

    林远揉搓额头，他现在感觉就是睡眠不足一般，脑袋里刺刺发痛。

    “没办法了，生命探测还是停下来吧……”

    他停止了用魔法探测，更加谨慎地前进。

    “嗯？这个声音是……”

    林远侧耳听到了某种似曾相识的哼叫声，他伏低身子藏在树后，看到前方不远处出现了一个猪头亚人，而且手上没有武器。

    “我还能够使用意志献祭吗？”

    林远感觉越来越头疼，脑袋越来越沉。

    “话说回来，我是不是可以数据化自己的意志呢？”

    他心念一动，看向了魔导书。

    魔导书的数据列之上，多出了一个项目。

    意志值：９７／５００

    “……还真的可以。”

    林远不知道为什么魔导书能够这么做，反正能够明白自己的状态是一件好事。

    “那么我就……”

    林远用自己的套路，俐落地把猪头人解决了。

    大叫，吸引目光，四目注视，发动深渊气息，靠近，双手吸取理智和血肉，动作一气呵成，全部十几秒内完成。

    “深渊气息一定要和目标四目相对，不算是好的偷袭方法啊……”

    林远看着变成干尸的猪头人，希望这次咒法创造可以得出比较好的魔法。

    这一次他把猪头人的血肉和理智，全都用在咒法创造之上，得到了两个新的魔法，而且都占据了两个法术记录位置。

    恐惧凝视，注视受术对象的双眼，令其陷入恐惧之中。

    防御盾，产生一面无形的魔法护盾。

    “怎么又是这种要和人瞪眼睛的魔法……”

    林远哭笑不得地看着新得到的魔法。

    “防御盾……正好没有防御类的魔法，不过我更缺攻击用的魔法啊……”

    林远看着魔导书，他完全不明白咒法创造生产魔法的原理。

    “说起来，那个时候我想要逃生的魔法，魔导书就创造出了传送门……这跟我的想法有关系吗？”

    想到这里，林远感到一阵晕眩，他用力地左右摇摇头。

    他越来越头痛，眼皮非常沉重，精神严重不足，思维迟缓僵化，他现在只想好好地睡上一觉。

    他看了看显示在魔导书上的数值。

    意志值：７７／５００

    “意志值一旦用光，我说不定就会昏迷倒下，要留心一点才行。”

    林远知道是时候撤退了，理智值和意识值都所剩无几，不再适宜留在魔法世界狩猎了。

    “找到的下一只猎物，就用来开启传送门吧。”

    林远再次在森林中前行。

    他在前进的路上遇到了几只猛兽，不过他没有贸然攻击，他选择小心为上，要找到一只比较没有威胁性的生物。

    前进了大约半个小时，他再次看到了一只只像是羚羊的生物，对它发动了攻击。

    只要成功四目相对，林远的深渊气息就可以把对方有效地瘫痪。

    他轻而易举地把这只草食动物放倒。

    林远把手放上这只动物身上，开始使用传送门。

    “……咦？”

    不过和预期相反，传送门并没有开启。

    “奇怪了，明明都和我房间的传送坐标产生了反应，为什么打不开传送门？”

    林远的猎物已经变成一具干尸，他的确把魔法需要消耗的力量献祭上去了。

    “难道是因为，献祭的量不够多吗？”

    他想不到其他理由，毕竟传送门是消耗了他一百点的理智值，单单一只瘦弱的动物可能不足够打开传送门。

    “那就找一只更大的东西。”

    林远立刻动身，朝来路返回，他刚刚在路上遇上了一只非常庞大的猛兽，可以定它为目标。

    林远忍耐着脑袋的不适，放轻脚步前进着。

    走了一会儿，他看见了那只庞大的野兽。

    这种生物外形像是老虎，体型非常庞大，像是一辆小货车一样。

    林远为了安全起见，先为自己施展了防御盾。

    无形的护盾在他身前成型，是一个圆形的防护区域，直径大约有一米。

    他不肯定这个护盾的防御能力有多强，只能相信可以挡住眼前猛兽的攻击。

    林远准备好后，依照先前的方法，对猛兽大喝一声，吸引了它的注意力，与其四目相对。

    深渊气息！

    庞大的猛兽发出不成声的吼叫，大嘴里不停冒出海水。

    林远见机冲了过去。

    猛兽痛苦地挣扎，庞大的身体在地上翻滚，阻碍林远的行动，令人接近不了它。

    猛兽吐出的海水愈来愈少，可是没看见它有窒息死亡的迹象，林远知道不能再等下去了，这生物随时都可能撑过深渊气息的影响，他需要冒险一次。

    林远把无形的护盾架在身前，深呼吸一口气后，往猛兽直冲而去。

    猛兽胡乱挥舞的爪子打中了林远的护盾，护盾很成功地发挥作用，挡下了这一击，不过护盾本身也出现了裂痕，再来多一次攻击可能就会碎裂消失。

    林远用力一跳，伸出了双手狠狠抓住猛兽的皮毛，同时吸取它身上的理智和血肉。

    猛兽仅仅比之前的猎物支撑多了几秒，最后还是变成了一具干枯的尸骸。

    “成功了！”

    林远这一次施法非常顺利，毫无障碍地开启了传送门。

    林远立刻跳入传送门之中。

    “回来了……”

    眼前的景色，从深绿的丛林，变成了林远的新房间。

    “真是累死人了……”

    传送门自动关闭，林远无力地摊坐在地上，他不单止全身酸软无力，更是头痛得想死。

    “才刚刚五点啊……”

    林远瞄了一眼书桌上的时钟，他记得自己是在早上十点左右穿过传送门的，他总觉得时间过了很久似的。

    他从地上爬起，收回了魔导书后，脱掉了一身发臭的衣服，走进浴室冲了个暖水澡。

    洗完澡后，他觉得自己重获新生。

    “我的运动鞋看来用不了……”

    林远看着还没有穿过几次的鞋子，上面沾满了泥土，而且运动鞋已经破线绽裂，看起来是用不了。

    至于他穿的衣服，除了非常肮脏之外，并没有明显的损伤，只要仔细洗过一次，应该可以再使用。

    “对了，我的手机。”

    林远翻出自己的智能手机，不知道去了一次魔法世界之后，手机有没有坏掉。

    他按着开关，几秒钟之后，手机平安无事地开启。

    “幸好，这东西可是很贵的，”林远检查着手机，“看来只是在魔法世界里用不了，并不是坏掉了。”

    擦干净手机后，林远移开书桌上压着传送坐标的书本，拿出下面那一纸血书。

    血书已经变回了一张普通的纸张，原本在上面的血字全都消失不见。

    “传送座标只能用一次，每次都要用自己的血来书写咒文，这一点倒是挺麻烦的……”

    林远随手放下纸张，走向了睡床。

    “先让我好好睡一觉，有什么事下次再说吧……”

    林远倒在床上，瞬间陷入了梦乡。
------------

第十一章 预备功夫要做好

林远伸了个大懒腰，睡眼惺忪地从床上爬起。

    他休息了一整天，还是没把在魔法世界之中冒险的疲倦全部消除。

    “睡觉睡到自然醒感觉真是好……”

    林远抬头望向床边的时钟，已经是正午十二点了。

    亚细亚魔法学院仍然在停课，还没有发出复课通告，所以他有很多空闲的时间，睡到日上竿头也没有人管他。

    “好痒………”

    林远面上和手上有很多蚊咬红肿，他已经用了药油抹搽，可是效果不太好。

    “魔法世界的蚊子该不会带有什么病毒吧……”

    林远现在才想到这个问题，不过都被咬了担心也没有什么用，他没有放在心上。

    他洗漱完毕后，换好衣服，去学校的饭堂用餐。

    “才一天不见怎就变了个样？你被蚊子咬得好惨啊，忘了关窗户吗？”

    伍子轩一见面就对林远这么说。

    “你说得太夸张了，没有到惨的程度吧？”

    林远打着呵欠道，他到现在还是有点儿犯困。

    林远和伍子轩今天约好了一起回市里，回家探望父母。

    两人买好了午饭，有一搭没一搭地坐在饭堂边吃边说。

    “阿远，你知道吗，爱丽丝公主被学校表扬了啊。”

    “好像是因为协助讨伐魔物的事情吧？”

    “据说公主殿下拖住了那只巨大的鼻涕虫，老师们才有机会给魔物致命一击。”

    “我听说那两只大型的魔物其实不是什么问题，因为它们很显眼，反而是它们变出的小魔物四处乱跑，才令到有这么多人受伤。”

    “是啊，搜寻那些小型的魔物，反而更加费事，所以那天拖到入夜后才解决所有魔物。”

    “话说回来，那个什么苍蓝革命还没有人找到吗？”

    林远抬头望向饭堂的电视，现在正播放着午间新闻，报导的内容几乎都是魔物袭击的事情。

    “好像还没有，那些人用心策划了这么久，不太可能被人容易找到吧？”

    伍子轩也留意着电视新闻的内容，看了一会后，他不禁皱起了眉头。

    “说的事情跟前几天没有分别嘛……对了，你看看这个。”

    他从口袋掏出手机，给林远看了一篇论坛的帖子。

    “这是什么？”

    林远接过手机，萤幕上密密麻麻排满了字。

    一会儿后，林远抬起了头，摇了摇手机，对伍子轩说到：“你信这东西吗？这已经是阴谋论了吧？”

    “我觉得不是啊，”伍子轩不太同意，“正如上面所说，苍蓝革命是反魔导组织，非常的排斥魔法和魔导师，成员都只能是普通人，怎么可能突然拿出打开两界通道的尖端技术出来。”

    “所以你相信还有其他人加入了这场袭击吗？”林远说着把手机还给伍子轩。

    “因为不是这样，根本说不通吧？”

    伍子轩板着手指道：“第一，同时间袭击十二个大都市，一个小小的反魔导组织真的做得到这种世界性袭击吗？第二，正如刚刚所说的，打开世界通道这种技术，连魔导联盟或者法术评议会这种世界性大组织都做不到啊？第三，苍蓝革命的成员到现在都没有找到，不就代表有人包庇他们吗？第四……”

    “好了别说了，我相信总行了吧？”林远敷衍地摆摆手。

    “你不明白啊，现在地球同盟只是通缉苍蓝革命，没有其他的动作，不觉得很奇怪吗？我不相信他们有这么蠢，想不到这种事情。”

    伍子轩一直盯着手机的萤幕，十分在意看到的这篇文章。

    “你担心什么？这是地球同盟他们的要处理问题，我们又管不着他们。”林远没好气地说。

    “可是……”

    “没有可是，快点把饭吃完，我们也差不多要出发了。”

    林远打断了伍子轩，没有让他说下去。

    之后两人一起坐公车回到沧澜市中，亚细亚魔法学院位于沧澜市的西郊，从学院回到市里，有一个小时的车程。

    林远和伍子轩到达沧澜市后，在公车站道别，他们还要转乘其他车辆才可以回到家。

    “市里的状况没有想像中的差啊……”

    林远坐在车上看着街上的风景，虽然新闻上一直播放着倒塌的建筑物的影像，但整体上来说沧澜市并没有受到太大的破坏。

    “父母啊……”

    到达目的地后，林远神色复杂地站在家门前。

    “都已经半年了，我还是有种内疚的感觉……”

    林远猛力地左右摇摇头，抛开心中的迷惘，踏进了家门。

    林远的父母经营着一间小物流公司，因为市中心的破坏，他们暂时歇业，这几天也留在家中休息，所以他一走进去，就看到了父母。

    林父林母对儿子平安无事很高兴，一阵嘘寒问暖之后，表示今晚会做大餐，庆祝一家人都平安无事。

    林远和父母笑着谈话，没有把心中的复杂感情表露在面上。

    在家的第二天，林远在父母睡觉后，在房间里用九十九点理智值打开传送门，测试看看能不能连接到魔法世界。

    结果，当他穿过传送门后，去到一个天寒地冻的山区，而天上并没有高挂魔法世界的特征双子星，艾特里昂双子星不在，也就是说他还在地球。

    这次原本就只是测试，如果去到魔法世界，林远也会立刻返回地球，当确认了是在地球上后，他跳回还没消失的传送门，不打算冒险。

    “一百和九十九是分界线吗？”

    之后他继续休息，没再测试魔法，在老家住了三天之后，返回了学院。

    回学院的时候伍子轩没有和他一起，伍子轩打算在家住多几天，陪陪他的父母。

    “我应该没有在他们面前表现得不自然吧？”

    林远挥手道别来送他的父母后，在车上回想着自己的行为，他想应该没有什么不妥的地方。

    一回到学员的宿舍，林远把自己买的东西放在桌上。

    “……原来我买了这么多东西啊。”

    桌子上放着许多不同的物品。

    他在沧澜市买了不少野外求生的道具，好应付下一次的冒险。

    一柄柴刀，一个万用工具刀，一个望远镜，一个驱虫喷雾，一支登山杖，一捆五米长的求生绳，一个防水打火机，一盒火柴，两条外形有几分像钥匙的打火石，一个指南针，一对附加排汗袜的越野运动鞋。

    林远这几天已经恢复了精神和体力，打算再次使用传送门前往魔法世界，在此之前，他当然要准备好一切的手段。

    “不过我的小金库基本上都没有钱了……”

    林远清点着这些物品，看看有什么遗漏。

    “背包我原本就有，水壶有了，魔法世界的地图有了，手套从老家里拿了一对，伸缩雨伞也带上了，之后再带些食物，对了，还有医疗用品……这应该就差不多了吧。”

    他把要用的东西收进背包里，他准备明天一早就出发去魔法世界。

    “今天就早点睡，明天可是要辛苦一整天啊。”

    林远设定好闹钟，九点就上了床睡觉。

    第二天一早，林远在闹钟响起前清醒了过来。

    他洗了个澡，吃完早餐后，穿上一身方便运动的越野服装，背上了放满工具的背包。

    “比想像中的重这个背包……”

    留下回归的传送座标，林远准备就绪，从身体里拿出了魔导书。

    “那么，就精神爽利地出发吧！”
------------

第十二章 解锁新地图

穿过传送门后，林远茫然地望着前方。

    阳光炽烈，晴空万里，魔法世界的双子卫星散发著青蓝的光辉。

    “这又是哪里……”林远一时间呆在原地。

    他放眼望去，这里树木稀疏，深褐色的野草高及成人腰部，目光所及看不见丘陵山脉，呼吸的空气干燥而温热。

    他现在身处一个热带大草原上。

    “虽然知道没有坐标，传送门会随机打开，但这也相差太远了吧……”

    林远上次经历的地方是热带雨林，和这里的环境有很大差别。

    “还好我买的东西在这里也可以用得着……”

    他首先从背包中拿出驱虫喷雾，住自己身上一喷，这个地方的蚊子一点儿也不比热带雨林少。

    林远翻阅魔导书，查看上面显示的数值。

    意志值：３００／５００

    这次他是用意志值来开启传送门，理智值保留回去时使用。

    “理智值要用一百才能通住魔法世界，意志值则要翻倍吗？”

    林远无奈地合上魔导书。

    “之后应该去哪里呢？”

    他看不见附近有动物的踪影，需要找个方向前进。

    “不过是热带草原吗？我记得地图好像有记载……”

    林远取出魔法世界的地图，这地图记载了人类在魔法世界已知的所有范围。

    “南边的确是有一个热带草原，就不知道是不是我这里了。”

    林远看见地图的草原上有一个奇特的标志，地图的注解标明那是一个火山，一座不会再喷发的死火山。

    “在草原上有火山？不过，如果我在这里找到火山，就表明我的确是在这个草原了。”

    林远觉得自己找到了一个方向。

    他拿出指南针，寻找着东南方，草原的火山就是在那个方向。

    “火山这么显眼的目标，应该不会看漏了吧？如果还是找不到，就表示我不是在这个地图上的草原了。”

    林远拿着指南针，朝东南方前进。

    他知道自己有可能在草原的边缘，就算走向东南方也找不到火山，不过他并不介意，反正他随时都能离开魔法世界，去哪里都是一样。

    天空的烈阳直照，走了一段路后，林远热得大汗淋漓，口干舌燥的他已经喝掉了水壶中一半的水。

    受不了阳光持续照射的林远，拿出了伸缩雨伞遮挡阳光。

    “怎么都看不见有动物？连鸟儿也看不见……”

    林远愈发疑惑，一路上他都看不见有任何生物的踪影。

    他继续前行，默默地走了三十分钟。

    “真的什么都没有，太奇怪了……”

    事有反常必有异，到了这边连蚊虫都消失不见了，他觉得虽然可惜了点，但还是趁早回到地球为好，附近说不定有什么危险。

    他准备施展传送门。

    突如其来地，一个阴影笼罩了他。

    林远迅速抬起头，万里无云的蓝天下，出现了一个巨大的影子。

    飞翔在天上的巨大生物全身覆盖着深黑色的鳞片，有一对像是蝙蝠般的肉翼，伸展开来接近五米长，身下是一对长有利爪的粗壮双腿，生有倒刺的尾巴快跟身体一样长，头部长得像是蜥蜴，头顶有着两支弯角。

    “不是吧？飞龙种？”

    林远失声惊叫，他想不到会遇上这种魔物。

    林远抬手准备施展传送门，但是飞龙下降时产生的风压打断了他的动作，把他吹倒在地。

    吼！

    悬浮在半空的飞龙朝林远大吼一声，同时伸出锐利的脚爪，想要把他抓住。

    林远在地上翻滚，伸出手使用了防御盾，在千钧一发之际挡下了飞龙的利爪。

    无形的防御盾随即破碎，林远趁机站起来，他没有逃跑，背对凶猛的魔物是愚蠢的行动，他选择了迎战。

    林远瞪视飞龙的双眼，口中极其快速地念诵完咒文，使用了深渊气息。

    吼呜！

    飞龙发出不成声的高叫，大嘴里吐出一滩滩的海水，它双翼无力地拍动，降落到草地上。

    林远没有立刻接近飞龙，使用了多次深渊气息后，他明白这个魔法所产生的海水总量是固定的，对于小型的生物来说足以令其窒息，但要对付大型的生物则是有所不足。

    飞龙很快就吐出肺部的全部海水，不用多久就会缓过气来，林远什么动作都没做，只是站在原地看着飞龙。

    飞龙左右摇晃了的头部，似乎已经恢复过来，它伸长脖子对林远咆哮一声。

    吼！

    距离近得可以嗅到飞龙嘴里的腥臭味道，但林远仍然不为所动，仅仅是双眼和飞龙对视。

    林远把自己的生命赌在恐惧凝视这个魔法上。

    飞龙和林远对望了几秒，巨大的身体明显地颤抖着，它开始慢慢地后退，一声不吭地振翅飞走。

    “终于走了……”

    林远吐出一直憋住的气息，抹去现在才浮现的冷汗。

    “飞龙种……该不会附近有龙巢在吧？”

    林远越想越有可能，这里没有其他动物，说不定都被龙吃光了。

    他的理智告诉他，现在应该立刻撤退，龙可是非常危险的魔物，不应该冒这个险。

    只是，他不想那样做。

    “魔导书，我要一个能打倒龙的魔法，不过不要用光我的理智上限。”

    林远打开魔导书，心中全神贯注想着目的，发动了咒法创造。

    他的理智值上限不断下降。

    理智值：１１０／１８

    然后，他得到了新的魔法。

    束缚龙种，对龙类施加无形的压力。

    “果然，我能主动得出想要的魔法，传送门那次不是偶然。”

    林远感觉他的思维无比清晰，变得精神异常。

    他不讨厌这种感觉。

    “用了我三十点理智值上限，占了魔导书三个法术位，希望这个魔法不会让我失望，不过要念诵一分钟以上的咒文，魔法才会生效，只能用作偷袭呢。”

    他的目光望向飞龙消失的方向。

    “既然有了对付龙的手段，那么就出发吧。”

    林远先拿回刚才被飞龙的翼风吹飞的雨伞，以及掉在地上的指南针，开始往飞龙消失的方向小跑而去。

    一路上他依然没有看见野生的动物，除了风声和烈日之外，就只有周围那些烦人的蚊子。

    “咦？这个方向是？”

    林远看了看手中的指南针，他现在是朝东南方直线前进。

    “巧合吗？”

    然后又过了一段时间，他在地平线之上，看到了明显的起伏。

    那是一座高耸的大山。

    “那就是火山吗？也就是说，我的确是在威利波亚大草原上了？”

    威利波亚大草原，就是人类探索魔法世界的南边的极限了。

    只要继续朝北方前行，大草原的边缘就是人类的地盘范围了。

    “这一次靠近了人类在魔法世界的国度了吗？要不要在这里留下传送坐标呢？”

    林远有些心动，一个人在野外冒险，并不是算是好的行为。

    只要找个安全的地方把坐标埋下，他下次开启传送门的时候，就不会是另一个不知名的地方了。

    之后只要向人类的国度前进，他真正意义上才算接触了魔法世界。

    “不过在这之前……”

    他抬头望向火山的方向。

    山顶上方的天空之中，有几个巨大的黑影在盘旋。

    “果然是有龙巢在，”林远拿出望远镜，观看那边的情形，“三、四……总共有四头飞龙吗？不知道在巢穴里又有多少头？”

    林远舔了舔干燥的嘴唇。

    “接下来要考虑的，就是怎么在不被其他飞龙发现下，解决一头飞龙了。”
------------

第十三章 简单的屠龙方法

林远伏在草地上，用望远镜观察着龙群的行动。

    “嗯？那是什么？”

    他看到有一头飞龙降落至火山脚下，在那个地方有着和草原格格不入的人造建筑。

    那是非常简陋的圆锥形木造建筑物，大约有十来个。

    林远凝神望去，发现那里的空地上，跪倒着几十个黑色的人影。

    那些人皮肤漆黑如墨，有着狼一样的头部，全身无毛，最大的特点是，他们全部身有四臂。

    “……四臂亚人？学名叫什么来着？”

    林远晓得这种四臂亚人，不过他忘了人类对他们的正式称呼，这种四臂亚人是生活在大草原上的亚人种族。

    四臂亚人对着飞龙五体投地，在他们的前面，放着众多动物的尸体。

    飞龙以双爪提起动物的尸体，振翅飞回火山之上。

    随后又有几头飞龙降落到那个地点，同样抓起那里的动物尸体，带回火山上。

    “这是供品？四臂人把自己的猎物献给飞龙？”

    林远从来不曾听过亚人会对魔物上供的事情，对于亚人种族来说魔物是天敌，就跟人类一样，绝对不是崇拜的对象。

    他觉得事情并不简单，可是要他现在放弃狩猎飞龙，那刚刚他以理智换取的魔法，就显得浪费了。

    “起码要搞定一头飞龙，要不然就亏了。”

    抱着这样的心态，林远悄悄地接近火山。

    他静静地蹲伏在草地中，等待着最佳的时机。

    时间不断过去，天上的飞龙逐渐朝四方八面飞去，看样子应该是去其他地方狩猎了。

    林远就在天上只余下一头飞龙的时候，从草丛中站了起来，口中喃喃念诵着束缚龙种的咒文。

    那头飞龙没有看见他，而且幸运地，它并没有飞得太高，刚好在魔法生效的距离内。

    一分钟的时间，说短不短说长不长，当林远完成咏唱的时候，天上的飞龙正好飞向他的所在。

    “掉下来吧！”

    天上的飞龙惨呼一声，无形的压力施加在飞龙背上，令它从半空堕落坠地。

    沉重的撞击响起，飞龙的躯体狠狠地撞上地面，扬起一地尘土。

    它左边的翅膀无力地垂下，应该是在坠地的时候折断了。

    飞龙挣扎着想要爬起，但因为针对龙种的魔法束缚，它完全动弹不得。

    林远飞快地跑向飞龙，他在奔跑的同时直望着飞龙的双眼，以深渊气息乘胜追击。

    飞龙的肺部被海水填满，连声音也发不出来。

    林远的双手贴上了飞龙的身躯。

    但在接触的时候，他不敢面色剧变。

    他的手触碰不了飞龙的皮肤，一种无形的障碍阻挡住了他。

    “魔法障壁！可恶，我忘了魔物也是有魔法障壁的！”

    飞龙仍然不放弃挣扎，身躯猛烈地抖动，它已经把海水全部吐了出来，恢复了一点活力。

    林远知道束缚龙种这个魔法生效时间不会太长，他必须速战速决。

    他没有任何的迟疑，抬手就对自己使用了血肉献祭，创造出新的魔法。

    他的脸颊瞬间消瘦下来，颧骨明显地突了出来，身体收缩了一整圈。

    他顾不上失去血肉的的虚弱感，立刻以单手取出放在腰间的魔导书，瞥了一眼里面的内容。

    祝福刀刃，赋予普通武器魔力的利刃。

    林远抽出放在背包外的柴刀，对它使用了祝福刀刃。

    魔力的刀刃附加在柴刀的刀身上，暗淡的铁质刀身变得明亮了一些。

    飞龙的挣扎动作越来越激烈，束缚龙种的效果越来越微弱了。

    林远用手中的柴刀不断砍向飞龙，刀刃劈在无形的魔法障壁上，发出了刺耳的吱吱摩擦声。

    一刀又一刀，他不停挥动手中的柴刀砍向同一个位置。

    柴刀渐渐出现了裂痕，可是他没有停下来，继续打破魔法障壁的攻击。

    啪！

    柴刀断裂开来的同时，飞龙的魔法障壁也出现了一个缺口。

    林远伸长手臂，接触到飞龙冰冷的黑色鳞片。

    “将军了！”

    随着林远魔法的发动，飞龙挣扎的动作越来越弱，在十几秒过后，飞龙的身躯渐渐地缩成一团，最后变成干枯的尸骸。

    “……咳咳……”

    林远无力地瘫坐在地上，连喘气也觉得辛苦。

    他看着自己骨瘦如柴的手臂，无奈地苦笑着。

    “真是亏大了……”

    他现在动也不想动，失去自身的血肉后，又激烈地运动，累的他要死。

    林远靠着飞龙的尸体坐了好一会儿，他拿起掉在地上的魔导书，现在上面多了三个魔法。

    他在接触飞龙的时候，突然想起了他之前获得了一个名为魔力献祭的魔法，可以献祭魔力代替理智施展魔法，所以对身为魔物的的飞龙使用了。

    “不要让我失望啊……”

    林远的想法可以影响到咒法创造所产生的魔法，他现在非常想要一个可以回覆自身血肉的魔法，就是不知道魔导书有没有符合他的想法。

    光之空隙，可以扭曲光线，令一定区域陷入完全的黑暗。

    精神震爆，可以使受术对象短暂失去理智，陷入疯狂之中。

    肉体强化术，需要献上血肉，依照献祭的多寡，增加身体的体质。

    “肉体强化术吗……可是我现在没力气去找猎物了啊……”

    林远知道不能随便地回去地球，他现在瘦骨嶙峋的模样和之前相差太远，变化这么大，别人一定会起疑。

    “所以要在今天解决吗……这也太难了吧……”

    他吃力地从地上爬起，想要离开这里。

    咕哝咕！

    一阵奇怪的声音从背后传来，林远转身望去，发现五、六个四臂人大叫着，朝这个方向跑来。

    “真是麻烦死了……”

    林远虽然嘴上这么说，但既然不用他去找，有猎物送上门来，那是再好不过，何况，他已有对付他们的计划。

    他半靠着飞龙的干尸，含笑等待着亚人们的到来。

    咕咕！

    四臂人口中发出奇怪的呼噜声，四只手臂上各提着木造的武器，迅速地靠近了林远。

    林远看见距离差不多，抬手释放出新的魔法。

    光之空隙！

    以他为中心，光线开始扭曲，化为漆黑的领域。

    四周陷入一片无光的黑暗之中，林远可以听得见四臂人慌张的叫唤声，他不慌不忙地使用了生命探测，感知亚人们在哪里。

    “总共七个四臂人吗？”

    林远看准目标，对其中一个四臂人施放了精神震爆。

    四臂人轻易地陷入了疯狂之中，他胡乱地挥舞手上的武器，把身旁的同伴一个个打倒在地。

    其他四臂人受到了攻击，也不禁进行了反击。

    四臂人在黑暗之中互相攻击。

    黑暗之中，谁也看不见谁，四臂人不知道自己所打到的是自己的同伴，就这样简简单单地自灭了。

    林远动也不动，就把四臂人全部收拾了。

    “结束了。”

    他解除了光之空隙，让四周恢复光明。

    地上东歪西倒的躺着四臂人，被林远的精神震爆命中的四臂人，早已被他的同伴误杀而死，其余的四臂人也身受重伤，没有战斗能力了。

    林远慢慢地走近四臂人，一个个地解决了他们。

    他把四臂人全部用作祭品，对自己使用了肉体强化术。

    “哈，我林远又活过来了。”

    林远的面色变得红润，身材也恢复了过来，没有之前皮包骨的感觉。

    “好吧，差不多应该走了……嗯？”

    皮肤忽然乏起鸡皮疙瘩，林远抬头望向火山，他感觉到他人凌厉的视线。

    “飞龙……龙巢…四臂亚人…供品…难道是……”

    他不停地眨着眼睛，得出了一个不太可能的猜想。

    “很危险呢……要去看看吗？”

    林远思考了一秒后，脚步朝火山前进。
------------

第十四章 有话就好说

林远站在火山山脚，思考着应该怎么爬上去。

    高耸陡峭的山壁除非懂得飞行，否则很难徒手爬上去。

    火山周围已经没有飞龙的踪影了，爬上去不用担心被攻击，不过就算如此，林远也不是攀山高手，不可能爬上火山之上。

    “所以让我简单地解决吧。”

    他深呼吸一口气。

    “我知道你就在这里，请你带我上去吧！”

    林远放声大喊，声音回荡于空旷的草原。

    在他大叫的同时，一股冷冽的气息包围了他，他知道成功吸引了火山之中的存在的注意力。

    没过多久，火山口之中飞出了一头飞龙，向他的所在前来。

    林远静静地站在原地，看着飞龙降落在他前方。

    飞龙看了他一眼，随后把身子弯低了。

    林远明白它的意思。

    林远再次深呼吸一口气，退后几步助跑，然后用力一跳，跨上飞龙的背部。

    他抓紧飞龙背部的突出物，伏低了身子。

    飞龙伸长脖子，看了看背上的人类一眼，然后张开双翼，振翼而飞。

    林远看着视野不断升高，为了不让自己掉下去，更加贴近飞龙坚硬的背部。

    这趟飞行旅程其实不久，三十多秒之后，飞龙就回到了火山顶上，在火山口降落下来。

    林远确认飞龙脚踏实地之后，立刻翻身跳下飞龙背部。

    他左右还顾四周，发现前边不远的地方有三头体积较小的飞龙，正卷缩着身子睡觉。

    “虽然说是死火山，但站在火山口之上还是有些紧张呢……更不要说还有这么多头飞龙了。”

    林远除了几头飞龙之外，没有看见其他的生物，这个火山口中没有任何障碍物，环境可以说是一目了然。

    “那么正主在哪里呢？”

    林远不停打量着环型火山口，他没有看见其他的通道和出口，对方应该是在这里才对。

    “你在找我吗？人类。”

    震耳欲聋的声音不禁令林远捂着耳朵，他感觉脑子都要被这巨大的声音给震晕了。

    原本睡着的飞龙被惊醒，全都战战兢兢地把头伏在地上，身体如同筛糠一样颤抖。

    林远立刻转身望去，一个差不多占据了整个火山口的巨大身影出现在他眼前。

    原来是有魔法遮掩起来了吗……林远对着出现的身影深深地一个鞠躬。

    “你好，尊敬的真龙大人。”

    魔法世界之中，除了智力不高的亚人之外，还有好几个足以和人类对等沟通的高智慧种族。

    其中最强大的，无异是高等龙族的真龙。

    出现在林远眼前的，正是一位真龙。

    不过看起来，他的状态不是很好。

    黑色的真龙如小山一般的躯体，浑身都是深可见骨的创伤。

    背上的龙翼没了一边，整条尾巴也不见了，腹腔之间有一个可以看得见内脏的大洞，四爪只余右前臂，龙头上的龙角齐根折断，左脸留下一个深深的斩裂口。

    真龙的伤口没有流出鲜血，看来是用魔法封住了，这个像破烂布偶的模样更显狰狞。

    “人类的魔导师，你竟然知道我在这里，你是如何做到的？”黑色的真龙降低了音量，声音不再如同雷鸣。

    “真龙大人，我感觉到了你的视线，所以我猜测这里有一位高等龙族在。”林远恭敬地低着头说。

    “感觉得到我的视线？”真龙的声音带有几分讶异，“看来你的魔力很特殊，我感觉到我的眷属死去了，用灵魂视角去搜索周围，想不到你居然感觉到我的魔法。”

    灵魂视角吗……林远估计这是黑色真龙的魔力特质所产生的魔法，看来这头真龙也不想被他发现。

    最起码，不想被重创他、令他受伤至此的存在发现。

    “那么你找我有什么事呢？人类啊，”真龙缓缓地说道：“你把我的眷属杀害，我应该立刻把你杀死才对，你说，我有什么要留着你的理由？”

    林远抬起头来，直视真龙的双眼。

    他微微一笑。

    “真龙大人，如果我说，我可以治好你身上的伤呢？”

    黑色的真龙轻哼了一声。

    林远感觉传来一股庞大的压力，重重地压在他身上，差点令他跪倒。

    龙威！林远憋住一口气，撑着身体不要倒下。

    “有趣的人类，我的龙威并不是只针对生物的身体，而是对生物的灵魂产生影响，虽然我受了重伤，但也不是一般人类魔导师可以抵受得住的。”

    真龙说完停止了对林远施加的威压。

    “真龙大人，你相信我可以医治好你了吗？”林远面上依然是不变的微笑。

    “……我就暂且相信你吧，”真龙转动巨大的眼瞳，瞪视着眼前的人类，“你有什么目的？如果你是强大的魔导师，既然发现了受了重伤的我，应该把我杀死才对，我们龙族身上，全都是人类想要的魔法材料不是吗？”

    “真龙大人，你懂得说我们人类的语言，代表你并不是歧视人类的高等龙族，而且如果你对我有恶意，大可在远距离施展魔法把我杀死，或者派出你的眷属去围攻我，当你派出飞龙带我上来的时候，我就认为我们可以建立深刻的友谊。”

    林远洋洋洒洒地说：“我会医治好你的伤势，我希望和真龙大人你建立盟约，就像龙骑士之国欧德加里德，人类和龙族和谐共存的希尔特联邦一样。”

    真龙深深地看着林远。

    “你打算开创一个国家？就像那两个国家的开国君主一样，和真龙定下盟约，借助他们的力量在这个世界上创建一个国家？”

    林远以严肃的表情，默默地颔首。

    “恐怕要让你失望了，人类。”

    真龙声音中听不出任何的感情。

    “我之所以会你们人类的语言，是因为生下我的亲长非常喜欢你们人类的文化，半强迫地让我学习的，至于我之前不杀你，是因为我的力量已经低到一个程度，没有办法进行远距离攻击，当然，现在这个位置我可以轻而易举地杀死你。”

    真龙的龙威再次压逼在林远身上。

    “而且你说要跟我定下盟约，这也是不可能的，或许你看不出来，但现在我还没成年，做不到那种永世盟约。”

    林远表情不变，只是默默地看着真龙。

    “……吓不到你吗？真是无聊。”真龙再次撤去了龙威，“盟约的事情就不要再说了，我可以给你另外的好处，前提是你真的可以医治好我，我身上的并不是简单的伤，而是屠龙属性的创伤，所以到现在我才好不了。”

    林远用自信的表情道：“我想我可以的，真龙大人。”

    真龙呼出炽热的气息，喉咙发出带有独特韵律的沉重声音，一头飞龙听见后走上前来，乖乖地垂下头，待在林远左侧。

    龙语吗？林远曾经看过有关龙族的记录片，对龙族的语言有些印象。

    “人类，让我看看你能耐。”

    真龙伸前残余的右臂，右掌爪子散发出弱微的黑金色的魔力光。

    真龙用食指的利爪，往飞龙身上划过，割伤了飞龙的躯干。

    飞龙不敢发出叫声，它低声呜咽着，颤巍巍地勉强站稳，身上的鲜血直流一地。

    “我用带有屠龙属性的攻击伤了它，人类，你试试治好它。”真龙指着飞龙说道。

    “那么就让我献丑了，”林远上前一步，接近了飞龙，“真龙大人，请你命令你的眷属不要用魔法障壁，我的治疗魔法需要接触到对象才可以使用。”

    真龙点了点巨大的头颅，用龙语对飞龙下令，飞龙顺从地散去身上的魔法障壁。

    林远伸手触碰飞龙的伤口，发动了治疗术。

    因为不久前增强了体质，林远的才敢使用要消耗血肉的治疗术，最重要的是，他要得到真龙的信任。

    在林远的治疗术之下，飞龙的伤口以肉眼可见的速度愈合，真龙看见微微睁大的原本就巨大的眼睛。

    “真龙大人，请问这样可以了吗？”

    林远一止住飞龙的鲜血，就停下了治疗术，没有把更深处愈合，真的完全治愈飞龙，他又要瘦得皮包骨了。

    “很好，人类，你说服我了，”真龙满意地说：“不过，我身上的屠龙魔力强得像是诅咒，你能行吗？”

    “不试试怎知道呢？”林远笑着说：“我觉得是可行的，真龙大人，请你消去魔法障壁，好让我治疗你。”

    真龙思考了一会，觉得林远应该没有能够在短时间内把他杀死的能力，而且他的态度不像是装出来的，所以决定相信他，解除了身上的魔法障壁。

    林远含笑接近巨龙，把手放上真龙的黑色鳞甲上。

    然后，他发动了魔法。
------------

第十五章 这是嘴炮的胜利

黑色的真龙感觉到一股异质的力量流入他的体内。

    身上强烈得像是诅咒的屠龙魔力，在这股力量的影响之下，渐渐的消失，他身上的伤口开始自我复原元。

    真龙知道眼前的人类没有欺骗他。

    在龙族强大的恢复力，以及那股外来的力量影响之下，他身上的创伤开始慢慢地愈合。

    但是当他的伤口正在恢复的时候，林远停止了力量的传输，屠龙的魔力再次影响了他的身体，伤口再次渐渐地扩大。

    “人类！为什么停下来？”

    真龙忍不住高声咆哮，然后他看到眼前的人类不停地喘着气，一面疲惫地瘫坐在地上。

    “抱歉……真龙大人，我的魔力不足了，你的身体实在太过庞大，我没有办法一下子替你治疗。”林远断断续续地说。

    “原来是这样吗？这也难怪。”

    虽然感到可惜，但是真龙明白人类是一个魔力十分弱小的种族，不能多加责怪他。

    “你的魔法的确有用，我感觉到伤口开始恢复了，”真龙降低了音量，柔声地说道：“先不要着急，等你的魔力恢复之后，再慢慢地治疗吧。”

    林远无力地点头。

    “人类，我名为赫拉克勒斯，你的名字是什么？”真龙突然说道。

    “赫拉克勒斯大人，我叫做林远。”林远尽量提起一丝气息回答。

    高等龙族对人类自报其名，代表他承认了眼前的人类，林远再是没气，也会拼命回答。

    “林远……林远是吗，我记着你的名字了。”赫拉克勒斯轻轻点了点头，示意林远继续休息。

    林远坐在地上休息了好一会儿，才恢复了一丝力气。

    他对黑色的巨龙说道：“赫拉克勒斯大人，你的治疗大概要分开多次进行，我的魔力实在是不足以一次过完全治愈你。”

    “这一点我明白，唔，我有什么可以帮助你的吗？”善解人意的赫拉克勒斯提问道。

    林远虚弱地泛起笑容。

    “如果赫拉克勒斯大人你有什么秘宝可以提供的话，我想应该可以加快治疗进度。”

    真龙的眼神不自在地游移。

    “唔……我的……我的敌人把我伤得太重，我只能赶紧撤退，身上来不及带上任何的宝物，你还是说其他的要求吧。”

    “原来是这样……那么赫拉克勒斯大人，你可以听我说一件事吗？”林远诚恳地望着黑龙。

    “你说吧。”

    “其实我有另一个方法，可以加快治疗你的伤势，而且不用巨大的魔力。”

    听到林远这么说，赫拉克勒斯把巨大的头颅对正了他。

    “既然你有方法，为什么现在才说？”

    林远面色纠结地摇了摇头。

    “因为那个方法……太不人道了，”林远叹了一口气，“我需要诸多生物的血肉，把他们当作祭品，才能施展那个魔法。”

    “……你说祭品？”

    “是的，需要活祭品。”林远重重点头。

    赫拉克勒斯沉默了一会，然后对林远说道：“你知道山脚下，住着一群四臂亚人对吧？”

    “是的，我刚才也遇上他们了。”

    “……那些四臂亚人，可以成为活祭品吗？”

    林远望着真龙的眼睛，轻轻地点了点头。

    赫拉克勒斯看似叹了一口气。

    “虽然有点残忍，但你就把他们当做活祭品吧，”说到这里，赫拉克勒斯话语顿了一顿，“那些四臂亚人会定时献上供品给我，你不要把他们全都杀了，一定要留下十多个，让他们能繁衍下去。”

    “我明白了，仁慈的真龙大人。”

    林远恭敬地低下头。

    “你现在有力气去做这件事吗？还是需要等到明天以后？”赫拉克勒斯关心地问道。

    林远维持低着头的姿势回答：“现在就可以进行了，赫拉克勒斯大人。”

    “很好，那么我借给你一头飞龙，你现在就下去吧，我会把下面的四臂亚人聚集起来的。”

    赫拉克勒斯用龙语呼唤一头飞龙上前，命令飞龙趴下，好让林远骑上去。

    林远乘上飞龙，渐渐离地而起，飞向天际。

    飞龙慢慢地向山下前行。

    林远感受着迎面而来的干燥微风，忍不住咧嘴而笑。

    他好不容易才忍住不发出笑声。

    这头巨龙居然就这么相信我了，那是得有多蠢啊？林远戏谑地想。

    从先前草原的环境之中，林远完全没有看到任何生物，甚至连鸟虫也在附近消失了，他可以想得出，在这附近一定有非常危险的强大魔物存在，仅仅是流露出来的气息，就驱赶了四周的所有生物。

    飞龙是龙种魔物，并不会对其他魔物臣服，除非那是同为龙种的高等龙族，加上山脚下亚人献上供品行为，他就可以分析得出在火山上的是怎么的存在了。

    据他所知，一般成年的真龙，都会拥有上百头龙种魔物来当做眷属，要接近真龙是非常地困难。

    火山上的巨龙说自己尚未成年，看来不是谎言，他只有不到十头的飞龙眷属，势力比其他成年的同族来说真的非常弱小。

    林远正是因为看见飞龙的数量不多，才敢大胆正面迎上。

    最重要的是，赫拉克勒斯完全看不出林远是在假装不够魔力。

    “竟然以为我是魔导师？我本身就没有魔力啊，怎么可能有不够魔力这个问题。”

    林远施展法术并不是使用魔力，而是以魔导书献祭各种血肉及理智，施展出魔法的。

    他的魔法体系，和这个世界的完全不同。

    “这头龙真的太过大意了，眼力严重不足，而且一般来说想要躲避敌人，怎么一点控制力都没有，不小心流露出自身的龙威，把附近的动物也驱赶走，这不是对敌人说我就在这里吗？”

    林远原先面对着巨龙还是有点儿紧张，但是巨龙居然轻易地就相信了他的谎言，他就完全放心了。

    “接下来，就到收割的时候了。”

    其实林远刚才就可以把巨龙的血肉和理智吸收，不过依照对付飞龙的状态，要完全吸收像是小山一样巨大的真龙，说不定要花上十多分钟，这么长的时间，足以让巨龙一巴掌拍死他。

    不能够迅速解决巨龙，林远不会随便出手。

    他是十分理智的人，没有十足的准备不会随便出手。

    他需要更多的魔法。

    所以他就把目标，放在山脚下亚人聚落上了。

    林远很快就回到了地面上，飞龙在四臂亚人的聚落前下降，而地上早跪满了四臂亚人。

    林远跳下飞龙，计算着四臂亚人的数量。

    “总共有五十三个吗？”

    这个时候，林远听到火山上传来巨龙的声音，富有节奏的龙语咏唱着不知名的魔法。

    当巨龙咏唱结束的时候，跪在地上的亚人们全部软瘫瘫地晕倒了。

    “真有效率啊，赫拉克勒斯大人。”

    林远忍不住泛起笑容，他以轻快的步伐，接近晕倒的四臂亚人。

    “首先，我要一个可以储存更多血肉和理智的魔法。”

    一个最高大的四臂人，在林远的手下化为干尸。

    他把吸收的血肉和理智加起来，才创造出一个魔法。

    鲜红胃囊，可以保存献祭供品的虚构脏器。

    林远感觉得到，在完成这个魔法的同时，他的身体里多出了某种没有实体的器官。

    他摸了摸／胸膛，毫不在意地笑了笑。

    “居然一下子用了两页书页吗？”

    林远翻阅着魔导书，他需要更多的书页。

    然后又是好几个四臂人变成干枯的尸体。

    “书页超过了二十页了，应该足够了吧。”

    林远在晕倒的四臂人之间漫步，专门挑选一些比较强壮的四臂人作为献祭。

    “这里先恢复一下／体质。”

    一个肉体强化术下来，林远补充了因治疗术失去的血肉。

    “既然有了能保存献祭的方法，接下来就是吸收祭品的方法了。”

    他毫不留情地杀死一个又一个的四臂人，来换取新的魔法。

    魔力吸取，可以吸取受术对象的魔力。

    意志吸取，可以吸取受术对象的意志。

    血肉吸取，可以吸取受术对象的血肉。

    理智吸取，可以吸取受术对象的理智。

    灵魂吸取，可以吸取受术对象的灵魂。

    “啊？灵魂吗？那就必须要有配套的东西才行呢。”

    林远伸手把另一名四臂人献祭。

    灵魂献祭，可以献祭灵魂代替理智施展魔法。

    林远高兴地看着魔导书上的魔法越来越多。

    “吸取类的魔法都必须要直接接触到祭品才行，算是一个不大不小的缺点吧，那么接下来，就是主菜了。”

    林远一口气把四臂人全部献祭，只留下了十二个较为瘦弱的四臂人。

    他看了一眼魔导书新出现的资料项目。

    鲜红胃囊：理智－１０１，意志－１１３，血肉－２３３，魔力－０，灵魂－９

    “嗯？为什么灵魂这么少，就算一个人只算一点灵魂值，我献祭的亚人数量，有超过九个了吧？”

    林远不解地思考着，随后摇了摇头。

    “现在不是想这种事情的时候，重要的是山上面那头黑龙。”

    林远用鲜红胃囊保存的献祭品，使用了咒法创造。

    咒法创造一口气把保存的献祭品几乎用光。

    鲜红胃囊：理智－１３，意志－２１，血肉－６９，魔力－０，灵魂－９

    “……竟然得出了这个魔法……”

    林远有些呆滞地看着新出现的魔法，这个魔法占去了六张书页，魔法的效果出乎他意料之外。

    “不过这样一来……说不定可以有？”

    林远合上魔导书，转过身走向一直待命的飞龙。

    “来吧，带我去见那位真龙大人吧。”

    飞龙乖巧地伏下身体，让林远爬上它的背部。

    林远在飞行的时候，整理着自己的心态和表情，他不能让黑龙发现任何的不妥。

    “那么接下来，就要正式收尾了。”

    林远用手捂着嘴，他发现他止不住笑意。

    火山口越来越近，林远好不容易才收起嘴角的弯曲。

    因为黑龙使用了魔法的关系，在天上看下去，火山口什么都没有，但是林远知道黑龙正在等着他。

    飞龙在火山口降落，林远立刻跳下飞龙。

    林远张开双手，对现在才显出身形的黑龙说道：

    “赫拉克勒斯大人，一切已经准备好了！”

    黑色的真龙点了点头。

    “那么林远，我们就开始吧。”
------------

第十六章 不能听人类的话

赫拉克勒斯感觉到一股异质的力量流入他的体内。

    由于不久前经历过一次这种感觉，黑色的真龙并没有多加反应。

    真龙看著名为林远的人类满头大汗地施展在魔法。

    赫拉克勒斯身上的屠龙魔力开始渐渐地消失，面对困扰了自己很长一段时间的这股挥之不去的魔力，终于要消失，他不禁呼吸急促了起来。

    “呜……”

    林远呻／吟一声，脸上泛起不正常的潮红。

    赫拉克勒斯感觉到体内的异质力量开始转弱。

    “你怎么了？”赫拉克勒斯紧张地问道。

    林远喘着气停下了治疗，一面遗憾地对赫拉克勒说道：“我真的很抱歉，赫拉克勒斯大人，看来刚刚使用的活祭品，没有提供足够的力量，明明就差一点而已……”

    “仍然不够吗？那要怎么办？”赫拉克勒斯焦急地问道。

    “其实还有方法的……只是不知道赫拉克勒斯大人你愿不愿意。”

    林远支支吾吾，迟迟没有说出下文。

    “林远，你就直接说吧，你需要什么？”

    赫拉克勒斯知道面前的人类可以帮助他，如果他能提供帮助，他会不吝身外之物。

    林远的目光瞄向在岩壁下的几头飞龙。

    “如果可以，我想把这四头飞龙都当作祭品，”林远有些犹豫地说：“我知道它们是赫拉克勒斯大人你的眷属，但身为飞龙种的它们体内蕴含的力量，应该比山下那些亚人加起来还要多。”

    赫拉克勒斯无言地思忖了一段时间。

    “……好吧，如果没有其他方法的话，”赫拉克勒斯像是要说服自己一样说道：“反正我还有三头眷属在外狩猎，应该可以的，应该可以的……”

    黑色的真龙闭上了双眼，嘴里发出了龙族的语言。

    在一旁守候着的四头飞龙，无声无息地倒下，它们都被主人给弄昏了。

    “去吧，做你应该要做的事。”

    赫拉克勒斯似是不忍看见自己的眷属成为祭品，没有张开眼睛。

    林远恭敬地向真龙鞠躬，然后走向那些晕倒的飞龙。

    事情在一分钟之内就结束了，飞龙毫无痛苦地死去。

    林远的准备，现在全部完成了。

    “我想现在已经有足够的力量了，赫拉克勒斯大人。”

    林远再次把双手放在黑色巨龙的躯体上。

    “林远，开始吧，我准备好了。”仍然合上双眼的赫拉克勒斯静静地说。

    所以，真龙看不见眼前人类那大大咧开的笑容。

    林远轻声地念诵着这个世界没有的诡异咒言。

    赫拉克勒斯听见这声音，奇怪地睁开眼睛。

    然后，他看见了自己的身体上，密密麻麻地爬满了像是虫子一样在蠕动的黑色符文。

    “你在干什么？人类，立刻停下来！”

    赫拉克勒斯原本是想咆哮大叫，把眼前的人类给震昏过去，但他发现自己的声音轻若蚊蝇，全身发挥不出一丝力气。

    林远把赫拉克勒斯的声音当作耳边风，持续地咏唱着魔法所需要的漫长咒文。

    赫拉克勒斯连挣扎也做不到，他无法控制自己的身体，魔力无法流动，使用不了魔法，这种情况，比受到重伤的时候还要严重。

    他只能眼睁睁地看着眼前的人类进行不明的仪式。

    “不要以为我没有办法了，愚蠢的人类！”

    赫拉克勒斯眼中闪烁着光芒。

    “给我去死吧，人类！”

    赫拉克勒斯催动了自己的灵魂，离体去冲击眼前的人类。

    林远看见黑龙的动作，但他在进行仪式的时候，没有办法随意移动，否则整个魔法就会失败了。

    如同泡在寒冰一样的冷冽感向他袭来，他不舒服地皱起了眉头。

    我居然可以忘了固有魔法能力……林远暗叹一声，看来他的思虑还不够周全。

    不过他没有停下魔法仪式，现在双方都在拼命，就要看看谁先把对方收拾了。

    赫拉克勒斯看不见的灵魂冲击着林远，他有自信自己的灵魂强度比眼前弱小的人类要强得多。

    所以当他入侵林远的身体，接触到他的灵魂的时候，产生的战栗和恐怖加倍地放大了。

    “你是什么东西？！这样的灵魂根本不可能存在！你到底是谁？不要！不要靠近我！”

    林远不解地听着赫拉克勒斯声嘶力竭的惨痛叫唤声，他的确感到对方的攻击，不过除了浑身冰冷之外，他没有受到任何伤害。

    他平静地继续魔法仪式。

    赫拉克勒斯像是小孩子一样哭泣着，眼角流下硕大的泪水。

    “不要不要不要不要不要不要……”

    赫拉克勒斯像是昏了头一样低声梦呓。

    到底怎么了？林远现在已经感觉不到身上的寒冷感觉，他奇怪地望着黑龙，不知道为什么他停下了攻击，也不知道他为什么有这种反应。

    “算了，不管是什么原因，都对我有利。”

    林远没有太过纠结，他顺畅地继续咏唱。

    近三十多分钟过后，他终于结束了魔法仪式的咒语。

    赫拉克勒斯身上的咒文，在这个时候膨胀开来，彼此连接起来，形成一个巨大的阴影，把他完全地包裹住，变成了一个黑色的蛋状物。

    黑色的阴影之卵，缓缓地脉动着，每过一秒都在渐渐地缩小。

    不用多久，原本如同小山一样巨大的阴影之卵，变成只有两米多高。

    “呼……意外地顺利啊？”

    除了最初赫拉克勒斯还有反击之力的意外，林远完全感受不到一点威胁到生命的压力，比起和猪头亚人初次交锋的时候，他觉得这一次还比较轻松。

    他翻开魔导书，看着把黑色的巨龙变成黑色的巨蛋的魔法。

    转生眷属，将一名拥有灵魂、精神、肉体的完整生命转化为施术者的眷属。

    “呵，一名真龙眷属吗？说出去谁会信啊？”

    他原本是想要一个能彻底压制真龙的魔法，想不到魔导书竟然出现了这个特殊的魔法。

    “距离孵化还有多久呢？”

    林远盘腿坐在地上，等待着阴影之卵把黑龙转化完成。

    太阳逐渐西沉，三个小时之后，阴影之卵开始了变化。

    阴影之卵心跳般的脉动静止下来，表面出现了一条条裂痕。

    “要好了吗？”

    林远从地上站起来，有些紧张又有些兴奋。

    咔！

    如同玻璃碎裂一样的清脆声音过后，阴影之卵完全粉碎，黑影消散在太阳的光芒之下。

    阴影之卵内里孕育着的眷属，露出了他的真容。

    “……………”

    看见眼前的景像，林远的思维不禁停止了。

    “……诶？”

    他像是傻了般眼睛睁得老大，嘴里吐出不成言的怪声。

    他觉得大脑不够用了。

    因为，在他的眼前，出现了一个黑色长发的少女。

    “……赫拉克勒斯？”

    原本毫无反应的少女，听到林远的声音，恶狠狠地瞪着他。

    “林远，你这个大混帐！到底对我做了什么！”
------------

第十七章 眼睛业障重

林远像是白痴一样看着新生的赫拉克勒斯。

    他眼前的美丽少女大约一米七高，有着一头秀丽的及地黑色长发，一丝不挂的身体外露的肌肤洁白无瑕，看不出一丝一毫的缺点。

    少女的面容如同人偶般工整，精致美丽得不似人类，但是她的眼睛，却依旧是黑色的龙瞳，为她增添了几分威仪。

    “啊哈哈……”

    林远傻笑了几声，用手揉着眼睛。

    “哎呀呀，我应该看错了吧，嗯，我看到的都是假的，哎，我的眼睛业障重呀！”

    新生的赫拉克勒斯脸颊抽搐，用着不习惯的清脆声音大喝：“林远！不要在那边胡说八道！给我说清楚你对我到底干了什么？”

    林远逼于无奈地面对现实。

    “我才想问为什么呢？到底是哪里搞错了？为什么这个魔法会把你变成人类的女性啊？”

    他用手掩起眼睛，试图逃避眼前的诡异现实。

    赫拉克勒斯生气得满面通红，踏前一步就要冲向林远。

    “唔……”

    不过当她走了半步，就右脚踩着左脚，把自己绊倒在地。

    “妳刚刚换了一个身体，还没完全习惯，不要勉强喔。”

    林远看着完全失去了龙族的威严的赫拉克勒斯，不禁长长地叹了口气。

    “我明明只是想要一个眷属，为什么事情会发展到这样子的？该不会是有什么外来的意志在影响吧？”

    林远觉得头痛了起来，不单单是因为他过度使用自己的意志力，也是因为眼前的少女版本赫拉克勒斯的处理问题。

    按照他的计划，他应该是得到了一头真龙眷属，而不是一个柔弱无力的少女。

    “嗯？不对啊，她既然是由龙族转化而来的，应该不会像普通女孩子一样无力才对。”

    林远托着下巴，看着赫拉克勒斯笨拙地手脚并用从地上爬起。

    “林远！你这卑鄙的人类！你竟然敢骗我！”赫拉克勒斯一边愤怒地叫道，一边生疏地平衡着新身体。

    林远觉得这种小孩般的气话从一位真龙嘴里说出，有几分可笑，于是不禁想逗弄一下。

    “不是我说啊，会被我劣拙的演技骗过，是妳不好喔！”

    好不容易才控制好身体的赫拉克勒斯，朝林远大喝一声，一拳就向他打了过去。

    可是，她的拳头伸出了一半，就僵硬地停在半空。

    “可恶！为什么我动不了？”

    赫拉克勒斯咬牙切齿地想要挥动拳头，可是毫无用处。

    “因为妳现在是我的眷属了，”林远感到麻烦地挠着头，“我现在是妳的主人，妳是无法伤害我的。”

    “别开玩笑了！你这个渺小的人类！”赫拉克勒斯大喊道：“你是无法控制一名真龙的！”

    林远挑起了一边眉毛，泛起一个不怀好意的笑容。

    “跪下来，赫拉克勒斯。”

    “唔……”

    赫拉克勒斯不由自主地双膝跪地。

    “妳看，我没有说错吧。”林远一面得意地说道。

    赫拉克勒斯完全无法起身，只能以憎恶的眼神看向林远。

    “好了，妳起来吧，”林远解除了眷属的强制命令，“赫拉克勒斯，妳要接受现实啊，我也是有些莫名其妙，不过既然发生了，那也没有办法。”

    赫拉克勒斯涨红着脸，一言不发地站了起来。

    “总觉得妳的名字太长了，赫拉克勒斯可不好念，我给你改个名字吧，”林远装作没有看到赫拉克勒斯生气的眼神，自顾自地说道：“嗯……妳以后就叫赫菈丝好了，反正你变成了女性，而且这样比较好念。”

    被强行改了名字的赫菈丝紧紧地咬着牙关，不理会林远说的话扭头别过面去。

    “反正又没关系，龙族没有性别之分，生育后代也是一个人完成的，还是说妳意识上比较接近男性？”

    林远见他的眷属不肯说话，故意用轻佻的声线说话。

    赫菈丝狠狠地瞪了林远一眼，仍然不肯开口说话。

    “妳不肯和我沟通，这是当然的，”林远一副自以为了解的模样点了点头，“所以我接下来要做的事，如果妳肯说一句话，我就会停下来啊。”

    赫菈丝背上窜过一道寒气，她有一种不祥的预感。

    林远走前一步，接近了赫菈丝。

    赫菈丝见状，不禁后退了一步。

    “不要乱动。”

    林远一声令下，赫菈丝的身体无视了她的意志，变得动弹不得。

    “赫菈丝，躺下来。”

    赫菈丝的身体像是遥控模型一样，在林远的命令之下自行活动。

    林远伸出双手，触碰赫菈丝柔滑的大腿，轻轻地分开了她的双腿。

    赫菈丝惊吓得睁大了双眼。

    “唔……真的完全变成了女性了耶，形状完全一样，而且还漂亮得不得了，”林远仔细地观察着赫菈丝的下半身，“就是不知道功能是不是都一样……”

    说到这里，林远对赫菈丝展露一个愉快的笑容。

    “要不要我们在这里研究一下？”

    “不要！”

    颇为了解人类文化的赫菈丝失声地尖叫了起来。

    “啊，那好吧。”

    林远像是刚才完全没发生过任何事情一样，平静地站了起来。

    “好了，妳现在完全明白了我们的主从关系了吧？”

    林远伸手扶起神色仍然带有几分惊恐的赫菈丝。

    “那么，妳可以接受现实了吗？”

    赫菈丝吸了一口气，动作僵硬地点了点头。

    “那么现在，就让我们好好谈一谈吧，不过首先……”

    林远脱下自己的外衣，递给了赫菈丝。

    “穿上去吧，龙族或许不会在意有没有穿衣服，但在我看来真的非常的碍眼。”

    这次他没有强行命令，只是普通地对赫菈丝提议。

    赫菈丝迟疑了一会，慢慢地伸手接过林远的外衣，然后相当不习惯地穿在身上。

    啊这下糟糕了，怎么穿上衣服反而变得更加煽情了……林远只是觉得和没有穿衣服的对象说话很彆扭，所以才给赫菈丝穿上衣服，但是却得出了反效果。

    要不要把裤子也脱给她？林远认真地考虑着，眼前只穿着一件上衣的少女，有着一种莫名的魅惑感。

    “林远，你想说什么？”

    就在林远胡思乱想的时候，赫菈丝首先开口了。

    “呃……”

    林远现在反而不知道说什么好了。

    “……首先呢，让我来说明一下刚才的事情吧。”

    林远摇摇头抛开杂念，告诉了赫菈丝转生眷属这个魔法。

    “转生？你说什么？难道你是幽界的人吗？”

    赫菈丝的反应非常激烈，出乎林远意料之外。

    “幽界？那是什么？”

    这一次轮到林远听不懂了。

    赫菈丝﹙河谐﹚欲言又止，不知道为什么，她感觉得到林远没有说谎。

    “这是主人和眷属之间的感觉啊，”林远像是看透了赫菈丝心中所想，适时地开口说话：“基本上如果不多加留意，我可以看透你的内心想法，而你也可以知晓我的思念。”

    赫菈丝皱起眉头沉默了一会儿。

    “对，就是这样没错，只要多加留心我就看不穿妳的想法了。”林远点点头说道。

    “结果到头来，你还是看穿了我的想法……”赫菈丝咬着牙说道。

    “言归正传吧，你说的幽界是什么东西？”林远毫不在意地把话题拉回。

    “幽界，用你们人类的说话来形容，就是冥界和地狱，”赫菈丝解说道：“那个地方是存在于虚幻与物质之间的狭缝之中，想要进入幽界，必需要经过幽界住民他们的转生仪式。”

    林远明白了赫菈丝为什么会有之前的反应。

    “所以你听到转生这个词语，就觉得我是幽界来的人？”

    “事实上是我想多了，现在再想清楚，你的魔法和幽界转生完全不同，幽界转生是把生命转化为虚与实并存的幽幻体，而你的转生魔法，把我变成了你的眷属，甚至把我的龙躯转化为人类的身体。”

    赫菈丝的双目紧紧凝视着林远。

    “你到底是什么人？我从来没有听说过这种能转换种族的荒谬魔法？为什么你能够办得到这种事情？”

    赫菈丝的声音不禁拉高了好几度。

    “而且……而且你的灵魂是怎么一回事？为什么会有人会拥有那种灵魂？你到底是什么东西？”

    “说别人是东西，还真是令人伤心。”

    林远苦笑了一下。

    “赫菈丝，妳到底看见了什么？我的灵魂是怎么的模样？”

    赫菈丝变色突然发青，像是想起了什么恐怖的事情，身体不由自主地发抖。

    “我才想知道啊！我根本没办法找到适当的形容词来说明你的灵魂！那是不应该存在在这个世界上的东西！”

    “……无法形容？”

    林远听到赫菈丝的话，想起了一个名词。

    不可名状的。

    然后，他露出一个柔和的笑容。

    “赫菈丝，我想妳是想多了。”

    他的笑容异常地温柔。

    “不用担心，忘了它吧，好吗？”

    赫菈丝看着林远的表情，她只能含颔答应。

    “那么我们继续下一个话题吧。”

    林远以爽朗的表情说道。
------------

第十八章 正在调侃中

“所以为什么是女性的身体？”

    赫菈丝气势逼人地质问林远。

    “我也不知道为什么，我是第一次使用这个法术的……大概是巧合吧？”

    林远不负责任地耸耸肩。

    “妳不喜欢这个身体吗？”

    “就算要变做人类，变成男性也比女性好吧，胸前这两个东西太碍事了！”

    赫菈丝抓起自己胸前的鼓起，看起来相当不满。

    “而且人类女性不是每个月也会有麻烦的身体不适吗，男性好歹没有那种顾虑。”

    “嗯……妳的应该有Ｂ吧？算是一般女性的身材吧。”林远上下打量着赫菈丝，相当失礼地说道。

    “我不是跟你在说这个！”

    “哈哈哈，开玩笑的开玩笑的。”

    林远笑着说道：“所以妳的主观意识比较接近男性吗？龙族又没有性别之分，而且妳们是单性繁殖的，迟早也会要生孩子，妳习惯一下不就好了？”

    “……总觉得我们的对话不在同一个话题之上。”

    “妳的错觉罢了。”

    林远打着呵呵扯开了话题。

    “好了，时间也不早了，还是早些进入正题吧，”林远收起面上的笑意，“赫菈丝，妳为什么会受了这么严重的创伤？”

    赫菈丝沉默了好一会，当她总算微微张开嘴时，天上传来了呼啸声。

    林远抬头一看，原来是出来狩猎的三头飞龙回来了。

    赫菈丝嘴里突然发出了龙语，可是声音到说了一半，便戛然而止。

    林远露出了一个理解的笑容。

    “所以我不是说了吗，我是妳的主人，妳是无法伤害我的，哪怕是驱使其他东西，间接性的攻击也是做不到的。”

    赫菈丝低哼了一声，她的确是想命令飞龙去攻击林远。

    “看样子就算换了一个躯体，妳仍然可以发出龙语，而且看起来，那些飞龙还在妳的控制之下，这是件好事哦。”

    林远看着三头飞龙降落在火山口上，对赫菈丝命令道：“先让它们待在山下。”

    赫菈丝不情愿地发出了龙语，三头飞龙随即放下抓回来的猎物，飞身而起朝山下离去。

    “所以那些飞龙还是你的眷属啰？”林远问道。

    “……是的，我和它们的灵魂连接还存在，它们仍然在我的掌控之下。”赫菈丝虽然不想说出实情，但无法反抗眷属间的上下关系，把真心话说了出来。

    “妳的身体现在算是怎么回事呢？”

    林远伸出手轻轻抚弄赫菈丝的咽喉。

    “人类的喉咙构造是没有办法说出龙语的，或许妳只是外表看起来像是人类，实际上本质却完全不同。”

    赫菈丝因为脖子上的触感而皱起了眉头，她很不喜欢这样被冒犯的感觉。

    “对了，刚刚妳还想攻击我，必需要给予妳惩罚才行。”

    林远捏着下巴想了好一会，想出了一个他认为的好方法。

    “赫菈丝，吻我。”

    “什么……你！”

    赫菈丝完全无法反抗主人的命令，她的身体凑上前，嘴唇轻轻地印上林远的嘴角。

    “这样的惩罚不错吧？不长记性的赫菈丝，”林远伸手抱着赫菈丝的纤腰，“我不打算伤害妳，如果妳想对我不利，我只会一次又一次羞辱妳，如何，感觉不错吧？我亲爱的真龙大人。”

    赫菈丝虽然想脱离林远的拥抱，但她全身无法发力，只能以龙瞳瞪视着林远。

    “糟糕，妳抱起来真是太舒服了，温暖又软绵绵的，”林远双手紧紧地抱着赫菈丝，“嗯嗯，我们就暂时这么说话吧。”

    赫菈丝气得满面通红，却完全没有办法。

    “好了，继续刚刚被打断的话题吧，赫菈丝，妳为什么会受了这么严重的创伤？”

    赫菈丝不想再被林远进一步侮辱，她选择诚实地回答。

    “我参与了争夺龙王之位的战斗，在战斗之中失败了，受到了治愈不好的重伤。”

    “争夺龙王之位？那是什么？龙族也有这种纷争的啊？应该不会妳是龙族皇室什么的吧？”

    赫菈丝给了林远一个白眼。

    “我们龙族不像你们人类，有所谓的天生王族或是贵族，我们的一切，我们的地位，都是凭实力争取而来的，龙王之位的争夺战，是真龙们一对一的生死战斗！”

    “用一对一的决斗来决定谁是龙王吗？”

    林远还是第一次耳闻这种事情，毕竟人类对于龙族的研究还有许多未知的地方。

    “龙王并不是谁都当得上的，只有掌握了屠龙之力的真龙，才有资格争夺龙王之位。”

    赫菈丝声音带有几分自傲。

    “所以屠龙之力并不是每一个真龙都懂得的？”林远若有所思地问道。

    “当然，屠龙之力可是龙族的秘法，只有强者才能够掌握。”

    林远不禁噗哧一声笑了出来。

    “强者？妳吗？我记得妳说过自己甚至还没有成年吧？”

    “强大与否跟年龄无关，而且我的岁数无论如何都比你大！”赫菈丝不服输地说：“我在全盛时期可打倒过几位年长的真龙，实力一点也不弱！”

    “可是，妳被其他真龙打败了吧？”林远笑了笑，没当一回事。

    “那只是我一时大意，下一次我绝对会赢！”赫菈丝依旧嘴硬。

    “啊？是吗？话说，那妳现在多少岁了？”

    “四十七了！真龙在未成年的时候，就掌握了屠龙之力的可不多，我可是龙族之中非常有名的天才！”

    “天才……哈哈哈哈！妳还真会往自己面上贴金啊，”林远忍不住哈哈大笑，“以龙族的年龄来说，五十岁才算脱离了幼年期，原来妳还是个孩子，怪不得这么天真。”

    赫菈丝生气地看着林远，漂亮的面孔皱成一团。

    “我就说为什么一位真龙，居然这么轻易地就相信了第一次见面的人类，原来妳还是未成年的小孩子，真的是一点阅历也没有。”

    林远边笑边说：“而且妳竟然以未成年的力量，去挑战那些好几百岁的成年真龙，怪不得被打得那么惨，原来妳的内在就只是个傻白甜啊！”

    赫菈丝忍不住想要握拳打向林远，当然因为眷属之身而无法做到，她恼怒得失去了方寸，张开嘴巴咬向林远的喉咙。

    “那是没用的，妳现在比较像是在亲我啊。”

    林远只感觉到颈脖间的瘙痒感，赫菈丝的牙齿不过是在轻柔地啃咬。

    “你给我记住！总有一天，我会讨回来的！”

    赫菈丝毫无威胁性可言的狠话，引起了林远再一次的大笑。

    “哈哈哈哈！我会记着的，妳放心吧。”

    林远松开抱着赫菈丝的双手。

    “现在都快黄昏了，我就先走了，虽然还有很多事想要问妳，不过还是留待下一次吧。”

    林远站了起来，挥手使用了传送门。

    “赫菈丝，我们明天再见吧。”

    赫菈丝看着林远走进了破碎的空间之中，消失得无影无踪。

    “可恶！”

    赫菈丝不甘心地一拳捶在地上，砸出了一个深坑。

    “我一定会找到回归自由之身的方法的，林远，你给我等着吧！”
------------

第十九章 少许的改变

林远非常满意今天的收获。

    他得到了众多新的魔法，得到了一名由真龙转化而来的眷属，运气可以说是非常之好，而这仅仅是他第二次进入魔法世界。

    当他回到了地球之中，打点好一切后，心满意足地睡了一觉。

    第二天的时候，他在中午醒来，昨天的疲劳虽然还在，不过他的心情和精神非常之好，他打算按照计划，晚一点再次前往魔法世界。

    林远嘴里哼着轻快的歌，走向学校的饭堂用餐。

    他买完午餐后，在饭堂寻找着空位子，然后看到了一个正在用餐的熟悉身影。

    “午安，班长。”

    林远和齐志明打了声招呼，在他的对面坐下。

    “是林远啊………”

    齐志明没精打采地抬起头，他面色有些憔悴，眼镜底下有着大大的黑眼圈。

    林远笑着和齐志明攀谈，他知道齐志明失去了好朋友后，一直就是这个状态，以开朗的表情和他说话才是最好的。

    “咦？林远，你脖子被虫子咬了吗？”齐志明指着林远的脖子，“你那里好像是瘀伤？”

    “啊……”

    林远摸了摸颈上细小的黑色斑块，这个位置正好是昨天赫菈丝咬他的地方。

    “应该是吧……我新宿舍附近很多虫子呢，哈哈哈。”

    林远打哈哈把这件事揭了过去，齐志明信以为真，也没有多加深究。

    吃完午饭后，林远道别了齐志明，返回了自己的房间。

    他首先割伤自己的食指，书写传送坐标的血书，把坐标隐藏在书桌上。

    然后他换上了一套运动服装，拿起一些必要的物品放进背包，取出了魔导书。

    “嗯？这是怎么回事？”

    林远看见魔导书上，转生眷属这个魔法的咒文颜色黯淡，比起其他魔法深黑色的咒文，颜色要浅上不少。

    “转生眷属……只能使用一次？”

    和魔导书是一体的林远，本能地知道了原因，他不禁有几分惊讶。

    “这真是没有想到……不过从结果看来，并不算可惜。”

    林远并没有太过在意，既然已经把赫菈丝收服，这个魔法就有意义。

    “好了，那么就出发吧。”

    林远使用了鲜红胃囊保存的献祭品，打开了传送门。

    他昨天并没有在大草原之上留下传送座标，不过身为他眷属的赫菈丝，就是比什么都好的一个座标了。

    林远穿过传送门，再次看见了火山口的岩壁。

    “……怎么搞的？”

    与昨天不同的是，现在火山口满地都是坑坑洞洞，像是台风过境一样，附近也看不见飞龙的身影在。

    “你终于来了啊。”

    赫菈丝一面不高兴地走向林远。

    “这些都是妳弄出来的？”林远指着被破坏过的地面。

    赫菈丝的神色更加地不快。

    “我在测试现在的身体能做到什么的程度，”赫菈丝皱着眉头说：“这副身体实在太过弱小了，比起我原先的龙身，简直弱小得像是蚂蚁一样。”

    “别这么说嘛，妳原本的身体可是身受重伤，动也动不了啊，某个程度上，妳也可以说是因此得救吧，”林远笑着说道：“而且妳现在不是漂亮多了吗？”

    “人类的丑美观感与我又有什么关系？”赫菈丝不屑地冷哼一声。

    “可是妳现在是人类的外形了啊，妳要习惯人类的价值观。”

    林远边说边从背包中拿出了一套衣服。

    “给妳的，把这些都穿上吧，只有穿一件外衣，我想妳现在应该不太舒服才对。”

    林远递过去的是他的便服，一套普通的恤衫和牛仔裤，以及一对运动鞋。

    “啊……我忘了带袜子了……”

    林远暗道自己大意。

    另一边，接过了衣服的赫菈丝皱着眉头看着手中的东西，她迟疑了好一会，才脱下身上的外衣，换上新的衣服。

    赫菈丝毫不在意林远就在她眼前，当着他的面换上衣服。

    “我的身材已经不算胖了，但还是不合妳的身材呢，”林远看着赫菈丝身上有些松垮垮的衣服，“妳这个身体也太过苗条了。”

    “鞋子也太大了，”赫菈丝穿上不合脚的运动鞋，“你就没有其他的衣服了吗？”

    “我下次去买给妳吧……”林远苦笑道。

    赫菈丝无奈地叹了口气。

    “人类的身体真的太过脆弱了，没有衣服的保护，随时都可能会受伤，也控制不了自己的体温。”

    她握紧拳头，往旁边的岩壁打去。

    她的手臂如同切割豆腐一样，轻松地深入了坚硬的岩石中，在岩壁上打出一个大洞。

    “仅仅是这么做，我就已经感觉有些痛了，真是不堪一击的身体。”

    “……如果是正常人类，刚刚那一下手臂就应该断掉了……”

    林远终于知道附近的坑坑洞洞是怎么出现的了。

    “对了，赫菈丝，妳现在能够使用魔法吗？”

    赫菈丝以凶狠的表情望着林远。

    “……我失去了龙族的力量了，虽然还拥有魔力，但那已经不是我从前的力量了。”

    林远并不感到奇怪，毕竟连身体都换了，魔力有所改变也是预期之内。

    “那么有什么不同呢？”

    赫菈丝明白她暂时反抗不了眼前的人类，所以乖乖地说出了自己的问题。

    “我的魔力性质完全改变了，而且失去了屠龙之力，我的固有能力也是用不出来了，取而代之的，是一种新生的魔力，我现在还不能好好控制。”

    “是这样吗？妳之前的固有魔法能力是什么呢？”林远略感好奇地问。

    “是对于灵魂的干涉，我能够操控自己的灵魂，对他人的灵魂造成破坏，”说到这里，赫菈丝望了林远一眼，“我之所以能够以未成年的力量，打倒好几名年长的真龙，除了屠龙之力外，这能力也是一个主要原因，虽然对于你完全没有作用……”

    林远想起昨天那种冰冷的感觉，明白了那就是赫菈丝的灵魂力量。

    “固有魔法能力……可惜我不能拥有……”

    固有魔法能力，那是魔导师的身体在适应了自身的魔力，而且魔力强大到一定程度后，都会自然诞生出的特殊能力，随着魔力性质的不同，每个魔导师的能力也各有不同。

    “有点儿类似超能力呢……”

    林远比较遗憾的是，魔法体系不同的他，是不可能得到这种能力了。

    “我说，你今天要做什么？”赫菈丝有些不耐烦地说道。

    “今天啊……”

    林远早就想好今天行程。

    “先去把山脚下的亚人全部杀掉吧。”
------------

第二十章 合理的行动方案

林远很快便把山下的四臂亚人收拾了。

    他命令飞龙要避免杀死四臂亚人，尽量让他们失去行动能力，如果不是活着的生物，成为不了魔导书的祭品的。

    原本这里就只剩下十二个弱小的四臂亚人，在三匹飞龙的攻击之下，很快全部失去了活动能力。

    林远轻松地了结十二个四臂亚人。

    林远拿着魔导书站在原地沉思着，他把得来的献祭品都储存在鲜红胃囊里，没有让魔导书随便产生魔法，他要好好考虑自己需要什么新的魔法。

    在林远身后，把一切经过尽入眼帘的赫菈丝，脸色十分难看。

    “这就是你的能力吗？把其他生物当做祭品，你可以得到什么？”赫菈丝目光灼人，凌厉地瞪视着林远，“如果我没猜错，你最初也想把我变成你的祭品吧！就跟地上这些亚人一样，变成一具被你吸干的干尸！”

    “最初是这样没错，”林远没有抬起头，仍然看着手中的魔导书，他大方地承认自己的企图，“原本是想把你献祭掉的，不过我得到了新的魔法，所以改变了主意。”

    “我应该感谢你没有杀死我吗？”赫菈丝沉着面挖苦道。

    “现在想想，没有杀死妳才是正确的，随便杀掉一头真龙，真的太过浪费了，”林远指着地上的亚人尸骸，“妳跟这些亚人不同，妳听得懂我的命令，也能够协助我之后的行动。”

    “之后的行动？你之后想做什么？”赫菈丝皱起眉头问。

    “大概就是，把这大草原上的所有亚人给杀掉吧，”林远像是闲话家常一样地说：“如果遇上了魔物，打得过的话也杀掉，把他们全都变成我的献祭品。”

    “……你是认真的吗？你知道自己在说什么吗？”赫菈丝脸色不禁一变，她想不到林远有这样的想法，“这个草原上有上万个亚人部落，他们总数少说也有十多万，你竟然想把他们全都歼灭吗？”

    “就是因为有这么多的亚人，我才要对他们动手啊。”

    林远理所当然地说：“反正亚人的成长周期很短，我只要留下几个亚人，几年之后又可以再次收割了，这个方法不错吧？”

    “我不是这个意思！”赫菈丝大叫道，嗓音甚至有些破音，“先不说你能不能做到消灭所有亚人部落，就算能够办得到，正常来说也不会去做吧？”

    “为什么不会去做？对了，妳还不知道我的力量来源呢。”

    林远捶了一下掌心，一副恍然大悟的模样。

    “我的魔法啊，必须依靠献祭的方法才能够使用，如果我想变得更加强大的话，如果我想要得到更多魔法的话，就只有去杀掉那些活着的生物了啊。”

    “你……你说什么？”赫菈丝惊愕地张大了嘴巴，“世界上怎么可能会有这么不合理的魔力，这应该是不可能存在的！”

    “是这样没错，在这个世界上呢。”

    林远轻轻地笑了笑，最初的他，并不是这个世界的存在，所以他的魔法，大概也是不同世界的存在吧。

    “……所以你之后打算，一个一个的去把亚人部落歼灭吗？”赫菈丝抱着臂问道。

    “没错，之后就靠妳和我的努力了，慢慢去把亚人收拾掉吧。”

    林远合上魔导书，他想不到需要什么魔法，决定暂时先保留献祭品，留待必要时使用。

    “真是麻烦，亚人单是数量上就不是我们两个人可以解决的，”赫菈丝沉着面道：“就算我还是真龙之身，还在全盛时期，要收拾大草原上所有亚人，也不是一件简单的事，更不要说现在我力量大大地减弱了。”

    “所以才要慢慢来，先去找一些人口数量比较少的部落，逐渐去增强我的力量，之后就会轻松不少了。”

    林远对魔导书有很大的信心，只要有足够的献祭，没有什么魔法不能产生出来。

    “如果现在我还能施展龙威就好了，那样子就可以简单地让亚人们臣服于我，”赫菈丝看着自己纤瘦的手臂，轻轻地叹了口气，“亚人们的智慧不高，只要使用足够的威吓，就可以让他们顺从了。”

    “啊………”

    听到赫菈丝的话，林远脑海之中闪过一道灵光。

    “使亚人顺从和臣服的威吓吗？”

    林远兴奋地打开了魔导书，使用了咒法创造。

    新的咒文浮现于书页上。

    恐惧灵气，释放出使生命本能感到恐惧的气息。

    “这样子应该可以吧？”

    林远笑着点了点头，有了这个魔法，可以更加容易地对付亚人了。

    “……嗯？不对啊，如果真的可以控制亚人的话……”

    他不知道想到了什么，眼神徒然一变，嘴角勾起了一抹笑容。

    “赫菈丝，龙族有试过去把亚人到当成眷属吗？”

    对于林远突然的问题，赫菈丝摇了摇头。

    “当然不会了，亚人又蠢又笨，身体能力比起龙兽来说，更是天差地别，收他们当眷属完全没有用。”

    “人类方面也是一样的意见，曾经有人异想天开，想把亚人当做奴隶使用，不过亚人连最简单的东西也根本学不会，是完全失败了呢。”

    看见林远以兴致勃勃的表情说出这番话，赫菈丝紧紧皱起了眉头。

    “你该不会想把亚人们收为眷属吧？”

    林远点了点头，但很快又摇了摇头。

    “不是眷属，不过我的确想把人们收为己用。”

    林远的双眼烔烔发光。

    “我想打造一支亚人的军队。”

    “……我没有听错吧？”赫菈丝睁大了眼睛，“你是在开玩笑吗？亚人可是出了名的不受控制，他们仅仅比野兽强上一点，要把他们当作军队简直是天方夜谭。”

    “我自然有办法。”林远充满自信地说道。

    赫菈丝难以置信地摇了摇头。

    “那么你打算用那支亚人军队来做什么？”

    “大草原上的亚人数量这么多，单靠你和我俩人要花上很长时间才能全部打倒，既然有了可以控制亚人的方法，那么为什么不用他们自己打自己呢？”林远手舞足蹈地说。

    “原来是这样吗……”赫菈丝长吁了一口气，“我还以为你想用军队来攻打人类的国度呢。”

    “攻打人类的国度……”

    林远狂眨着眼，用力拍了一下双手，露出茅塞顿开的表情。

    “赫菈丝，妳的提议不错啊！说不定真能做到啊！”

    赫菈丝被林远的反应弄得说不出话来，她只是随口一说，想不到被林远当真了。

    “……组成军队之后，攻打人类的国度，那么，你为了什么？”

    “咦？为了什么？”

    林远听见赫菈丝的问题，不禁愣了愣。

    他根本没想到为什么要攻打人类的国度，他单纯觉得这提议不错，想去试一试罢了。

    “看来你什么都没有想啊……”赫菈丝看见林远的傻傻的表情，嗤笑了一下，“我还以你真的自大到想建立自己的国家，或者丧心病狂到想把自己的同胞当成祭品。”

    “……同胞……人类……祭品？”

    林远突然沉静了下来。

    “……喂？林远？”

    赫菈丝觉得自己好像说了什么不应该说的话。

    “对啊……这么明显的事……为什么我到现在也没有想到？”

    林远失神地喃喃自语：“既然亚人和动物都可以成为献祭品……不对，说不定一开始应该用人类才是正确的……”

    赫菈丝感觉事情越来越不对劲。

    “对啊，最初我只是用些许的血肉，就造出了书页，献祭了亚人全身，得出的书页从比例上来说就不对了……魔法的创造也是，我只需一点的理智，就换到亚人的全部才得来的魔法……”

    林远咬着拇指，话速奇快的小声自言自语。

    他忽然大笑起来。

    “哈哈哈哈哈哈！原来如此，我明白了，我知道了，从一开始就是这样啊！这才是最合理的啊！”

    林远仰天大笑，神情狂喜不已。

    “说得也是呢，大草原上亚人只有十多万，人类一个普通城市就远远超过这个数量了，明明这才是最适合的，我竟然现在才想到！”

    林远在瞬间收起了所有的表情。

    “很好，很好，之后要怎么做我已经非常明白了。”

    他转身面对似是被吓到的赫菈丝。

    “来吧，我们首先把草原上的所有亚人聚集吧，让他们成为我的军队，然之后攻打人类国度。”

    “……然后，难道你想……”

    赫菈丝看着林远平静的神情，已经知晓接下来的答案。

    林远展露一个灿烂的笑容。

    “嗯，当然是要把人类献祭啊。”
------------

第二十一章 征服与命令

林远和赫菈丝乘骑在飞龙背上，在大草原低空上飞驰。

    在定下了大目标之后，林远急不可待地想要收集自己的亚人军队。

    林远在赫菈丝的指示下，朝最近的亚人部落前进。

    飞龙的速度很快，可是威利波亚大草原总面积堪比地球的亚细亚大陆，亚人居住的部落分散各地，飞行了一段时间后，林远还未看见另一个部落。

    “魔法世界真是大得不寻常啊……”

    人类在魔法世界已知的范围，都快赶上地球全土的面积了，但人类尚止步于这片大陆上，从其他智慧种族口中得知的，海洋彼岸的各个大陆还没有踏上过。

    魔法世界非常之大，可能比整个地球还要大，正常来说，这里的重力应该和地球相差甚远，但实际得出的物理参数却和地球相差无几，令到众多物理学家想破了头也想不出所以然。

    甚至这个世界是不是星球构造，也仍然存在谜团。

    “还真是辛苦了，地球上的物理学家……”

    魔法本来就有很多地方违反了地球的科学原理，不符合物理学，到了现在人类也没有办法把魔法归纳入科学之中。

    林远在飞龙背上思维散发，他已经飞行了好久了，开始觉得有些无聊。

    “咦？终于看见动物了啊。”

    他看见地上掠过了一些动物的影子，在远离了火山口的范围，赫菈丝的残余龙族威压没有波及的地方，终于有动物出没了。

    天际也出现了一些飞禽，但都离开他们远远的，飞龙种对于普通动物来说，是非常危险的魔物，不会随便靠近。

    林远在天空中欣赏着大草原的景色，看着这个野生动物的世界。

    “赫菈丝，还有多远呢？”

    林远凭着和眷属的连系，对乘坐另一头飞龙的赫菈丝发出了一道思念。

    “……快了。”

    赫菈丝非常不习惯这种突然传来的外来思念，隔了一阵子她才以心念回应林远。

    在天空飞掠十多分钟后，林远终于看见远处的四臂亚人部落的轮廓。

    “就像刚才说的一样，把部落包围起来。”

    林远用思念传递了自己的想法，赫菈丝僵硬地点了点头，发出龙语命令飞龙在三个方向分别降落。

    “大约有二十个亚人吗？”

    林远随着飞龙降落的时候，大约估计了部落中四臂亚人的数量，这是一个小型的亚人部落。

    当飞龙着陆的时候，林远顺势跳了下地，走向那些因为飞龙的到来，开始惊慌失措的四臂亚人。

    林远看见有些大胆的四臂亚人拿着木造的武器，对飞龙挥动着武器威吓。

    “好，让我试试有没有效果吧。”

    林远首先使用了防御盾，以免有四臂人投掷武器攻击他，然后他张开双手，一步步地走向部落的边缘。

    恐惧灵气同时发动。

    咕哇哇！

    四臂人大声惊叫着，像是看到什么恐怖的东西一样，面对飞龙的勇气全部消失不见，抛下武器头也不回地拔腿就跑，向四面八方奔逃。

    “啊……全部跑走了……”

    林远有些无奈地看着四臂亚人，他们全都往反方向逃跑，哪怕面对着飞龙，他们都不敢面向林远。

    “赫菈丝，让飞龙把他们……咦？”

    正当林远想叫赫菈丝让飞龙拦截四臂亚人，不要让他们逃走，可是他看见飞龙都缩起身体，颤抖着一步步往后退。

    “林远！你的威压实在太过强大了！”赫菈丝在另一边大叫道：“不单止这些亚人，连飞龙都受不了！它们害怕得都想逃走了！”

    恐惧灵气的效果太过好了吧……林远搔搔头，关闭了身上的魔法。

    持续开启恐惧灵气，需要不断消耗理智，既然用不着，他干脆收了起来。

    虽然他没有再使用恐惧灵气，飞龙仍然是非常害怕的模样，亚人们还是惊叫着想要远离他。

    “不要让他们全都跑了！”林远挥手对赫菈丝大叫。

    赫菈丝嘴里发出龙语下达命令，飞龙才勉强动起身体，拦截那些四散的四臂亚人。

    飞龙一挥尾巴，把好几个正在逃走的四臂亚人打飞，亚人被巨大的冲击力打倒在地，嘴里吐出鲜血。

    还没有适应自身新生魔力的赫菈丝，没有使用魔法，她以用魔力增强的拳脚，把亚人轻松地打了回去，不过被打中的亚人胸前凹陷下去，出气多进气少。

    “下手不要太重啊。”林远出声提醒道，他需要的是完好的四臂亚人。

    一会儿过后，想要逃走的四臂亚人在暴力之下，全部被抓了回来。

    “这个不行了，这个也不行了。”

    林远把一些受了重伤的亚人的血肉吸干，他并不打算多加治疗亚人，那只是浪费自己的力量，不如趁还没有死掉，成为自己的献祭品。

    “嗯……只有十七个了吗……”

    林远看着被三头飞龙包围看守着，身体紧贴在一起瑟缩发抖的四臂亚人，打开了魔导书。

    “你打算怎么做？你的威压对他们来说只是恐怖，没有办法令到这些亚人顺从于你。”赫菈丝在林远身后说道。

    “妳就看着我的吧。”

    林远笑了笑，使用了咒法创造。

    咒法创造消耗了鲜红胃囊中的献祭品，产生出新的咒文。

    看见出现的新魔法，林远挑起了一边的眉毛。

    “这个倒是挺有趣的……”

    林远从背包之中拿出水壶，在四臂亚人简陋的低矮木造小屋旁边，找出了一个像是木碗的东西，把水壶的水倒了进去。

    他把木碗放在地上，拿出了代替断掉的柴刀的小刀，往自己手腕上用力一割。

    林远把手腕上泊泊流出的鲜血落进木碗里，直到鲜血把水全都染红，然后才用治疗术治好了伤口。

    赫菈丝一语不发地看着林远的举动，她知道林远正在使用什么奇怪的法术。

    林远把手放在木碗上，低声地咏唱着咒文。

    “好了！”

    几分钟后，林远高兴地捧着木碗，走向了四臂亚人。

    “这是什么？”

    赫菈丝看见原本装着水和鲜血的木碗里，内容物变成了固体。

    “可以说是一种魔药吧？”林远夹起了一颗木碗里的东西，抛进了嘴里，“这东西甜甜的，好像糖啊。”

    他把木碗递向赫菈丝，微笑着问道：“妳要吃吗？”

    赫菈丝看着木碗之中那些血红色的细小颗粒，坚决地摇了摇头。

    “是吗？真可惜，这东西其实挺好吃的，”林远拿起了一颗木碗里的东西，在眼前看着，“这些东西的外形，妳说像不像金平糖啊？”

    “……金平糖又是什么？”赫菈丝皱着眉头问。

    “对啊，妳又不是人类，当然不知道那种糖果了，”林远试着解释道：“金平糖是一种五彩缤纷的星形糖果，样子跟我手里的有些像。”

    赫菈丝随意点了点头，她关心的根本就不是这个问题。

    “那么来测试一下效力吧。”

    林远走近一个四臂亚人，在亚人惊恐的眼光之中，伸手捏住对方尖长的下巴，把手上的血红糖果扔进了亚人的嘴巴里。

    “吃下去吧！”

    林远用力把亚人的下巴合上，强行令四臂亚人吞下口中的东西。

    四臂亚人吃下了血红糖果，随即浑身僵硬，眼神之中渐渐失去了神采，像是傻了一般呆呆地站着。

    “看来是成功了呢。”

    林远拍了拍手，眼前的四臂亚人像是狗一般蹲了下来，嘴里吠了一声。

    “你做了什么？”赫菈丝看着四臂亚人的变化，惊愕地问道。

    “这个东西叫做支配者剧药，”林远高举装着血红糖果的木碗，“这个魔药能够令服用者失去一切的自我意识，只剩下生存的本能，完全地服从我的命令。”

    赫菈丝不禁倒抽了一口冷气。

    “你刚刚想让我吃这个东西？”

    “妳是我的眷属，支配者剧药对妳没有用的，妳没看见我自己也有吃吗？”

    林远说完后又把一颗血红糖果抛进嘴里。

    “说真的，这东西真的味道不错。”

    “所以，你打算用这个东西，把亚人们的意识全部消除，然后再控制他们对吧？”

    赫菈丝望向其余的四臂亚人，这些亚人仍然处在惊恐之中，而且不知道他们接下来的命运。

    “这算是另类的洗脑吧，来，帮我把这些东西喂他们吃下去。”林远递出手中的木碗，笑意盈盈地说道。

    赫菈丝看着那些血红的糖果，叹了口气接过了林远的木碗。
------------

第二十二章 指挥者不赶路

“好，糖都发完了。”

    林远拍了拍手，从最后一个吞下支配者剧药的四臂亚人身边离开。

    支配者剧药是即效性的魔药，四臂亚人一服下，就全部成了痴呆状态，这里的十七个亚人在反应过来前就丧失了自我。

    “这些亚人除了当炮灰，完全派不上用场吧。”

    赫菈丝推了推一个亚人，亚人没有任何反应，倒在了地上，然后在本能的驱使下迟缓地站起来，随后一动也不动。

    “这种亚人就算有十万，对谁也没有威胁力可言啊。”

    “是这样没错啦，”林远认同地点点头，“不过我原本就没有打算用这些亚人作为战力，在战场上，始终是以魔导师为核心的，在魔法世界更是如此。”

    魔导师的魔力够强大的话，魔法障壁甚至能抵挡核武器的攻击，更不要说一般的枪炮了，想要打倒高强的魔导师，唯有同样派出魔导师来对敌。

    “一位强大的魔导师独力改写战况并不出奇，我当然不会仅仅只用这些人偶来组成军队。”

    “那你有什么计划吗？又要用你那些奇怪的魔法了？”

    赫菈丝闻言望向林远，她完全不明白对方究竟是拥有什么样的特异魔力，才能做到一连串几乎不可能的魔法。

    “这个嘛……暂时先保密，在最后一刻揭晓答案才有趣，不是吗？”

    林远对着赫菈丝挤眉弄眼，赫菈丝满面厌恶地别过了面。

    “总之，在到达下一个亚人部落之前，这些亚人就由妳来看管，可不要弄死了哦。”

    赫菈丝听见这个指示，皱起了眉头。

    “这些亚人全都变得这么痴呆，你要我怎么看管他们啊？”

    “不用担心，这些亚人虽然没有了自我，但是还有吃喝拉撒的本能在，他们会自己照顾自己的，”林远在这个时候认真地想了想，“……应该。”

    “好吧，”赫菈丝低声叹了口气，“可是你要我怎样去命令他们行动？能够指使他们的是你，我可没有办法拉走这么多人。”

    “啊，我差点忘了，妳等我一下。”

    林远连忙打开了魔导书，创造出一个新的魔法。

    他仔细看着魔法的内容，然后跑去附近的一间低矮的简陋木屋，在屋顶上拿取了一根比较粗大的树枝，放在手掌心。

    林远轻声念诵着咒文，经过好几分钟都咏唱后，把手中的树枝交给了赫菈丝。

    “你的魔法还真是奇怪，居然可以这么简单的改变物质……”

    赫菈丝接过的东西已经不是普通的树技了，它的外形大大地改变，更像是一柄经过雕琢的圆头短木杖。

    “这东西名叫支配者之枝，”林远指着赫菈丝手中的木杖，“妳只要手持着它，就可以命令那些吃了支配者剧药的亚人。”

    “有什么使用条件吗？”赫菈丝挥了挥手中的短木杖。

    “没有，什么要求都没有，不需要注入魔力，妳只要握着它，在脑中想像命令就可以了。”

    赫菈丝把木杖指向对一名四臂亚人，只见目标举起了拳头，往自己的面上重重打了一拳。

    “的确是很简单的使用方法。”

    “不过要小心不要弄不见啊，任何人只要持有这个东西，都可以命令那些亚人的。”林远补充了一句。

    赫菈丝点头表示明白。

    “虽然今天有点早，”林远看了看天色，现在大概才接近中午，“但我还是先走了，反正接下来一直都是无聊的行军，我就全都交给妳了，赫菈丝。”

    “所以我现在要带着这批人，去接近下一个亚人部落了吗？”

    林远笑容满面地竖起了大拇指。

    “对，如果妳到达了下一个亚人部落，不要管我有没有在，如果妳有足够的把握的话，就把那些亚人全都制伏，再喂他们吃下剩下的支配者剧药，魔药的数量还有很多，应该足够百来个亚人吃的，记住不要杀太多亚人啊。”

    赫菈丝瞥了一眼放在地上木碗中的血红色的魔药，这里的亚人只不过吃掉了一点点，还有很多余下。

    “这就是我接下来要做的事情吗？”

    “没错，接下来就全部交给妳啰。”

    “怎么我觉得你只是嫌麻烦，不想在这里晒太阳受苦而已……”

    “哈哈哈，怎么可能呢，”林远尽量让自己的笑声听起来不那么干，“总之一路之上，不要死掉太多亚人，他们都是重要的原材料啊。”

    “……原材料？”

    赫菈丝觉得自己听见了一个不应该出现的字眼，正当她想进一步追问时，林远已经把传送门打开，大步走了进去，消失在这个世界之上。

    看着前方像是破碎镜子一般的空间，赫菈丝思索着这个魔法的各种可能。

    虽然知道这是一个空间类的传送魔法，可是传送魔法都需要庞大的魔力，一般来说都会不由自主地散发出耀眼的魔力光。

    而林远施展的这个魔法，不在近距离看根本看不出异常，和她所知晓的传送魔法，有很大的分别。

    她需要更了解林远所拥有的力量，才能够进行反击。

    身为真龙的她，不会屈服在一个人类之下。

    哪怕她现在已经没有一丝一毫真龙的特征了。

    破碎的空间很快就回复了正常，赫菈丝默默地转过身，用手中的支配者之枝，命令那些呆滞的亚人开始朝下一个目的地前进。

    ※

    林远回到了地球自己的寝室不久，放在桌子上的智能手机就响了起来。

    他看了看来电显示，发现是伍子轩打来的。

    “轩子？怎么了？”

    ‘哟，阿远，我刚刚从市里回来了。’

    “所以就为了这个打电话给我？”

    ‘当然不是，你看我有这么无聊吗？’

    林远拿着电话重重地点了点头。

    “有。”

    ‘……我就不跟你说这个了，’伍子轩有些无奈地说，不過他很快重新打起了精神，‘我想问的是，你明天有空吗？’

    林远想了想，魔法世界之中带着那些亚人徒步行走，这样的行军可能还要一、两天，才能到达下一个亚人聚落，他不需太过心急。

    “学校还在放假，当然很有空了。”

    ‘那就好，明天你要一起去卡罗迪尼乐园吗？’

    卡罗迪尼乐园是一个世界性的大型主题游乐园，就像林远非常熟悉的米老鼠乐园一样，是非常有名的地方，在沧澜市也有这个卡罗迪尼乐园在。

    “你该不会想说，我们两个大男人一起去吧？”

    ‘怎么可能！你这么一说我鸡皮疙瘩都起来了！’伍子轩在电话另一头大声地道：‘我还约了其他几个人，加上你总共是三男三女，这样的配搭刚刚好吧？’

    “嗯？有谁去？”

    ‘我和你，还有班长，’伍子轩的声音顿了一顿，‘其实我看班长最近有些消沉，想带他一起去出去外面玩散散心，顺便可以和女孩子一起玩，不是一石二鸟吗？’

    林远本来就无可无不可，所以很干脆地答应了。

    “好啊，那明天什么时间？”

    “明天大约……”

    林远和伍子轩谈好了明天的细节，约好了一起吃晚饭后，挂掉了电话。

    “散散心吗？”

    林远走进了浴室，望着镜子里的自己。

    “……的确，我也需要散散心啊。”
------------

第二十三章 游乐园恋爱喜剧

“爱丽丝，这个乐园有很多好玩的地方，之后我们一起去吧。”

    “公主殿下，为什么妳来这里也不告诉我呢，我随时都可以带妳来玩啊。”

    “妳真是太见外了，凭我们的交情，带妳去游览沧澜市不是理所当然的吗？”

    “爱丽丝啊，妳有什么不知道的地方，随时可以问我。”

    “一会儿妳想先玩些什么？我可以带妳去。”

    “这个游乐园我来过很多次了，爱丽丝，妳跟着我就对了！”

    拥有一头深红色头发的爱丽丝．瓦尔巴，被六名英俊的男生众星捧月地包围着，非常的引人注目，周遭的游客无不投以注视的目光。

    “所以，为什么变成这样呢？”

    林远站在卡罗迪尼乐园的入口前，哭笑不得地看着眼前上演的恋爱喜剧。

    “我也想知道为什么……”伍子轩捂着脸，有些疲倦地说：“我们是不是走错片场了……”

    “哈哈哈……”齐志明在一旁干笑了几声。

    “呃……总觉得很抱歉……”

    说话的是一名个子娇小的女生，她是林远班上另外一个班长，名字叫做陈琳。

    “不用道歉啦，我想妳也猜不到会发生这种事情……”伍子轩慌忙地摇着头，表示自己完全不在意。

    “这……这就是所谓的逆后宫吗？”

    外貌有些朴质的女生孙璐璐，像是看到什么珍稀物品一样，双眼发光地看着眼前的景象。

    “呜哇……明明在漫画中看起来是那么的浪漫，为什么现实之中发生我只是感觉到无比的尴尬……”

    身材高挑的短发女生颜玉琼一脸不自在地说道。

    原本今天要来到卡罗迪尼乐园游玩的，就只有伍子轩约好的六个人。

    包括林远、伍子轩和齐志明三名男生，另外就是同班的陈琳，以及她在其他班级的两位朋友，孙璐璐和颜玉琼。

    但是在早上集合的时候，陈琳竟然带来了学校的名人，那位魔法科的爱丽丝公主一起前来。

    虽然有些突然，但是几人都没有反对，相当欢迎爱丽丝的加入。

    爱丽丝也没有什么架子，一路上和他们谈得很愉快。

    不过在来到乐园游之后，那六名男生就突然出现在他们眼前，直接无视了林远几人，对爱丽丝大献殷勤。

    然后事情就发展到现在这样，那些男生组成了人墙，林远几人完全接近不了爱丽丝。

    “陈琳，为什么妳会和那位红发公主认识的？看起来妳们的感情很好呢。”

    林远一面好奇地问，其他几人也同时转过头来，想要知道答案。

    “嗯……应该怎么说好呢……”陈琳托着手臂，歪着头思考着怎么解释。

    “你们也知道爱丽丝她在入学第一天做过的事情吧？”

    林远几人同时点点头，爱丽丝入学初时就把全部一年级的学生一起打倒，在学校之内引发了相当大的轰动。

    “爱丽丝她啊，那时干得太过火了，魔法科的女生都不敢随便接近她，而且……”陈琳望了一眼包围着爱丽丝的六名男生，“你们也看到了，她的桃花运实在是太好，追求者可不单单只有这六个人啊，总之就是，她在魔法科交不到同性的朋友，会和我这么亲近，这也是一个原因。”

    “啊啊，毕竟她在各方面都太出色了，所谓的同性的妒忌吗？”林远了然地点点头，“那么妳是怎么和红发公主熟悉起来的？”

    “说来话长了，”陈琳回想着过去的经历，淡淡地笑了起来，“有一次放假，我独自在街上逛街的时候，被一些流氓纠缠上了，那时候爱丽丝刚好经过，替我解决了麻烦，之后我们就逐渐熟悉起来了。”

    “我说琳琳，妳竟然没有把这事情告诉我这个闺蜜，真是太不应该了！”颜玉琼一面坏笑地靠近陈琳，把手伸到她的腋下，“这是天罚啊！”

    “哇哈哈哈哈！对不起啦！只是我没有机会开口嘛！不要再弄了啦！呀哈哈哈！”

    被朋友搔痒的陈琳不停地大笑，眼角冒出泪水求饶。

    伍子轩看着她们打闹，面色有些微红。

    “话说回来，那六个男的又是谁啊？把人当空气也太没礼貌了吧。”

    林远看见被包围在男生中间的爱丽丝神情有些不自在，不停望向他们这边。

    “我记得他们好像是魔法科的男生，名字好像是……”

    孙璐璐低头想着他们的名字，不过林远摆了摆手打断了她。

    “不用记起来也没差，简单点儿说呢，”林远用手指着那些男生，“从左到右分别是体育系帅哥，文艺系帅哥，冷面系帅哥，弟弟系帅哥，温柔系帅哥，大哥系帅哥，以上。”

    “噗……”齐志明忍不住笑了出声。

    “你这个介绍我喜欢！”伍子轩笑着用力地拍了拍林远的肩膀。

    “现在不是说这种事情的时候啦……”

    摆脱了颜玉琼魔掌的陈琳，对爱丽斯挥了挥手。

    爱丽斯露出了苦笑，她摆了摆手，表示自己没有办法脱身。

    陈琳有些头痛地道：“应该怎么办才好啊？”

    “不可以赶他们走吗？”伍子轩挠着头道。

    “爱丽丝说过，这几个人在学校帮了她不少的忙，很难直接拒绝他们。”陈琳摇了摇头道。

    “这不是很简单吗，就交给我吧！”

    颜玉琼拍了拍胸膛，直接走向了爱丽丝。

    “爱丽丝，来，我们走吧，快点进去玩啦！”

    颜玉琼推开爱丽丝身边的男生，旁若无人地拉着爱丽丝，快步走向游乐园的入口。

    那些男生不禁愣了愣，然后才反应过来，连忙跟了上去。

    “快刀斩乱麻的确是个好方法，”林远看见颜玉琼的方法，笑着拍了拍手，“我们也快点跟上去吧，不要跟掉了。”

    林远五人立刻朝游乐园入口前进。

    他们入场了以后，一直找不到先行的爱丽丝和颜玉琼，反而看见了那几个魔法科的男生聚在一起，看来他们也失去了爱丽丝的踪迹。

    “你们来这边。”

    这时陈琳拿着手机，带领林远他们走向和那些男生相反的方向。

    走了一段路后，他们看见了颜玉琼站在一间商店外，正对他们招手。

    虽然在颜玉琼身边有一个载着太阳眼镜的女生，但林远没有看见爱丽丝那标志性的火红头发，那个女生是一头黑色的中长发。

    “这个变装不错吧？”颜玉琼对走近的林远几人笑着道。

    林远靠近了才发现，颜玉琼身边的女生就是爱丽丝，不过她把自己的红发巧妙地隐藏了起来，戴上了黑色的假发。

    “刚才真是抱歉了，阻了大家的时间。”爱丽丝低着头道歉，她真的感到非常不好意思。

    “没有事的，我们才没有那么小气。”

    陈琳笑着拉起了爱丽丝的手，和她轻声交谈。

    “好了，现在我们终于可以去玩了，不过还要小心不要遇上刚刚那些麻烦的男人。”颜玉琼用充满阳光的笑容对同行的男生说：“如果再遇上那些人，就要拜托你们这些男生啰。”

    “当然，就交给我吧！”伍子轩几乎是立刻回答。

    陈琳轻轻拍了拍手。

    “那么，我们就出发吧！”
------------

第二十四章 这故事没有恋爱成份

林远和爱丽丝并肩走在鬼屋黑暗的走廊之中。

    林远一行人在摆脱了那些爱丽丝的追求者后，一直在游乐园之中玩着高刺激的机动游戏，直到伍子轩开始有些受不了，他们才转移阵地，来到了一些比较安静的游乐设施。

    然后伍子轩基于某个目的，提出了组队去玩鬼屋的提议。

    他们在经过一轮抽签之后，成了伍子轩和齐志明一队，陈琳三个女孩子一队，林远则是和爱丽丝一队。

    伍子轩这小子好像对陈琳有兴趣？不过抽签运也太差了。林远平静地走在鬼屋里，想着毫不相关的事情。

    和林远一组的爱丽丝微微缩起了身子，亦步亦趋跟在他身后。

    呜哇！

    在林远经过一面破烂的窗子的时候，窗口突然冒出了一个断掉的人头，并且发出了高亢的尖叫声，把爱丽丝吓得同样尖叫了起来。

    林远若无其事地走过窗子，他不感到害怕，唯一的问题只有耳朵快要受不了爱丽丝的尖叫声。

    “你……你还真是大胆啊……”

    爱丽丝的声音有些颤音，看来她受不了鬼屋的惊吓。

    “还好啦，”林远掏了掏被爱丽丝的叫声弄得有些发麻的耳朵，“这些东西其实假得很，不过是靠突然冒出来吓人，我看不出有什么可怕的地方。”

    “是吗……你真勇敢啊……我不太习惯这个啦……”

    林远侧头看向爱丽丝有些发白的脸孔，有点明白为什么她这么受男生欢迎。

    “确是挺漂亮的，而且有股高贵的气质，这就是所谓公主的额外加成吗？”

    林远在心中肆无忌惮地评论著爱丽丝。

    “唔……先不论性格，单轮外貌的话，还是赫菈丝比较漂亮呢。”

    他想起了自己的真龙眷属，有些在意魔法世界现在行军的进度。

    “赫菈丝太爱皱眉头了，好看的容貌都白白浪费了，下次要叫她注意注意。”

    之后他们又经过了几次惊吓点，林远还是一样的镇定，爱丽丝则是越来越害怕，身体渐渐地靠近了林远。

    “你……你要加油啊，我在后面支持你……”爱丽丝害怕地小声说道。

    公主大人，妳这梨花带雨的样子被妳的追求者看见，我会被人误会然后打死的啊……林远撇撇嘴，没有说出口。

    他们缓慢地继续前进，在走过了一道大门口后，景色突然发生了莫大的变化。

    “……怎么回事？”

    林远眼前突然变成了室外的墓地，天上一牙弯月高挂，地面也由砖石变成了泥泞的土地。

    “这……这是……后面的门也不见了！”

    爱丽丝看来真的是被吓到了，她紧紧抓着林远的衣袖，身体贴了上去。

    “门还真的不见了……”

    林远转头望向身后，他们走进来的地方空无一物，往后望去是广阔的土地。

    “我说爱丽丝同学，妳这样抓着，我们很难走路的。”

    林远拍了拍爱丽丝的手，好让她放开自己。

    “对……对不起……”

    爱丽丝慌忙地松开手，不停地低头道歉。

    “我不是魔导师，是不太清楚啦，”林远指着天上的月亮，“现在是大白天，怎么都不可能出现月亮吧，我想这主题公园的官方，也不会为了一个小小的鬼屋设施劳师动众，设置什么魔法阵吧？”

    “……咦？你的意思是……”爱丽丝有些茫然地眨着眼睛。

    “我是说，这难道不是魔法吗？让人看见幻影的魔法。”

    爱丽丝一听，立即反应了过来。

    “的确，这里很像魔法所产生的效果……”

    “正是如此，爱丽丝公主，这里是我设下的魔法阵之内。”

    这时候突然传出了一道声音，令爱丽丝吓了一跳。

    一个全身裹着黑色长袍的人从阴影处走了出来。

    “你是谁？”

    爱丽丝立刻展开架式，手腕上的手镯微微发光，其上展开了魔法阵。

    她从魔法阵之中取出了她的大剑魔导武装，正对着来人。

    原来这就是储存魔导武装的魔法道具，真是神奇，到底是什么原理，才可以做到收纳体积这么大的东西在里面呢。林远悠哉地看着爱丽丝的手镯，丝毫没有因为出现了不明人物而产生慌张。

    “爱丽丝公主，我是妳非常熟悉的人，”黑袍人沙哑的声音分别不出男女，“或者说，妳体内的魔力非常熟悉的人。”

    “你……难道你……”

    爱丽丝瞪大了眼睛，异常地动摇，神情非常的惊恐。

    “爱丽丝公主，我没有对妳有任何的怨恨，请不要紧张，就算妳是间接夺走我魔力的人。”

    林远不禁皱起了眉头，黑袍人的话听起来相当不自然。

    “我只是来警告妳的，”黑袍人的声音之中带着叹息，“不要相信万象研究会，不要相信异色卿，趁妳身体现在还没有出问题，放弃妳的力量吧。”

    爱丽丝面色发青，咬紧牙关一言不发。

    “妳也好，我也好，都只不过是异色卿的实验动物，他所说的话，没有一句可以信任，魔力的移植，是根本不可能实现的。”

    黑袍人走上前一步。

    “据我所得知的可靠消息，进行了魔力移植的人，最后都会被体内的外来魔力反噬而死，现在妳还有机会保留一条命，快点放弃体内的魔力吧。”

    “少在那里骗人了！”爱丽丝激动地大喊：“你只不过是想取回你的力量而已！我不会被你骗到的！”

    黑袍人静静地摇了摇头。

    “魔力我是拿不回来的了，我的身体已经千疮百孔，又怎么可能再接受魔力的移植，就算那些魔力本身就是我的。”

    林远搔搔下巴，他觉得自己好像听到了什么不得了的消息。

    “我……我……”

    爱丽丝无力地垂下了手中的大剑，眼睛湿润地看着前面的黑袍人。

    “为了得到这力量，你知道我付出了多少吗？你知道父王对那些人许下了什么吗？事到如今，我……”

    “我知道的，爱丽丝公主，为了接受这种力量，妳的身体受到了不少的损伤，寿命大大地减少了，可是如果妳不现在放弃魔力，再过不久妳就会一命呜呼了。”

    黑袍人的声音听起来非常地真诚。

    “我知道肯尼西亚王国和万象研究会来往密切，两者有诸多交易，但请妳务必告诉妳的父亲，不要相信异色卿，妳们只是被利用了而已，现在不斩断联系，将来一定会后悔的。”

    黑袍人的转头望向了林远。

    “真是抱歉了，这位同学，让你卷入这件事之中，不过我只有这个机会和爱丽丝公主接触，没有余力顾及其他了，在这里听到的一切，还请你要绝对保密，不然会引来杀身之祸的。”

    林远半举着双手摆了摆。

    “放心，我什么也没看到，什么也没听到。”

    “很好，”黑袍人点了点头，再度面对丽丝，“公主，要说的我已经说完了，请妳好自为之，再会了，不过，希望我们没有再会的一天。”

    说完，他转过了身。

    然后一瞬之间，他就在林远面前消失了。

    同时，四周的景色蓦地一变，夜空的旷野变成了鬼屋一角的黑暗房间。

    这地方什么也没有，看来也不会留下影像纪录了，早有准备的吗？林远抬头打量着这个房间，这里空无一物，看起来就是个闲置的地方。

    “爱丽丝同学，妳先把手里的剑收回去吧。”林远拍了拍爱丽丝的肩膀。

    神情呆滞的爱丽丝顺从地收回了魔导武装，她看起来就到了相当大的冲击。

    “我是不知道发生什么事啦，不过如果妳不想让其他人发现不妥的话，还是先收拾好心情吧。”

    听到林远近乎冷漠的话语，爱丽丝深深呼吸了一口气，总算平静了下来。

    “我会忘掉刚才发生的事，不会有第四个人知道的，请妳放心。”

    “谢谢你……”爱丽丝低声地说。

    “你有什么要多谢我的？”林远不解地歪着头，“我们先离开这里吧，虽然我觉得那个人不会再回来，但是还是先走吧。”

    爱丽丝僵硬地点点头。

    林远两人在几分钟之后，顺利地离开了鬼屋，和其他同伴们会合。

    “爱丽丝，妳们真迟啊，”陈琳笑着对爱丽丝说道：“咦？妳面色不太好啊，该不会被吓到了吧？”

    “嗯……我不太习惯恐怖的东西……”爱丽丝勉强让自己提起笑容。

    林远的表情相当地平静，没有让任何人发现不对的地方。

    “你这个好运的家伙，和爱丽丝公主相处得怎么了？”伍子轩一面坏笑地用手肘顶了顶林远。

    “什么都没有发生，你在期待些什么啊？”林远装模作样地翻着白眼。

    还好不是其他人和爱丽丝一起进去。林远深深觉得，如果不是他的话，其他人一定会露出马脚。

    “好，那我们朝下一个目标前进吧，我们今天可要玩个够本啊！”

    颜玉琼充满朝气地对同伴们说道，一马当先朝前面走去。

    爱丽丝的表情已经回复正常，不过她一直不敢望向林远。

    “心虚吗……呵呵，今天我真是遇上了一件有趣的事。”

    林远在心中乐呵呵地笑着。

    如果有机会，他很想知道接下来的事情发展。

    “就让我好好的期待吧。”
------------

第二十五章 好奇是人的天性

林远他们在傍晚时分离开了卡罗迪尼乐园。

    原本他们打算就此回去学校，不过颜玉琼提议一起去ＫＴＶ唱歌，于是他们改变了行程，一起去唱歌了。

    “这里有自助餐供应，可以顺便解决晚饭，是不错的地方吧？”

    颜玉琼驾轻就熟地进行登记，选了一间包厢。

    进入了包厢坐下，林远几人开始分别点歌。

    爱丽丝满面好奇地四处张望，坐在她身边的陈琳问道：“爱丽丝妳是第一次来吧？”

    “嗯，是第一次，一个人总不好思意来这些地方。”爱丽丝有些羞赧地说：“魔法世界那边也做不出这些设施，所以对我来说满新奇的。”

    “那么今天更加要好好地享受啊！”颜玉琼笑着道：“爱丽丝妳知道吗，璐璐她的歌喉很动听，死人听见都会复生，待会儿你一定要听听。”

    “什么叫死人听见都会复生，这比喻太奇怪了吧！”孙璐璐轻轻捶了颜玉琼手臂一下，“爱丽丝，别听小琼的，我没有唱得那么好，不要太期待了。”

    几个女孩子吱吱喳喳地谈天说地，充满了活力，相反男生那一方，反而有些精神不济。

    “她们的体力真好……”

    伍子轩玩了一整天，已经非常疲累，现在也是勉强打起精神。

    “我的腿好酸……”

    齐志明的情况也差不多，他们都不是经常运动的人，体力有些不足。

    “我倒是还好，反正唱歌只是用嘴巴又不用动，没有什么辛苦的吧。”

    林远并没有觉得太过劳累，在使用了肉体强化术后，他的体质大大提升，体力变得好上不少。

    “不过我有些饿了，我出去外面的餐区拿些食物。”

    林远对着同伴说了声，推开包厢的门走了出去。

    自助餐区就在走廊尽头，林远慢慢地走向食物香气传来的方向。

    “林远。”

    包厢的房门再次被打开，爱丽丝走了出来，快步跟上了林远。

    “我和你一起去拿食物。”

    爱丽丝虽然和林远说话，但她的目光没有望向对方。

    两人一起走到餐区，挑选着食物。

    爱丽丝跟在林远身边，悄悄地贴近了他。

    “林远，你要记住千万不要说出早上发生的事情，”爱丽丝小声地说：“我是不会说出去的，你也要记着不能告诉任何人。”

    林远瞥了爱丽丝一眼。

    “爱丽丝同学，妳在说什么呢？早上有发生过什么事情吗？我怎么不记得了。”

    爱丽丝听见林远这么说，苦笑着点了点头。

    “我身上的事情，可以说是属于我国的机密，如果让父王他们知道了，说不定会对你不利，而且另一边的那些人，可能也会对你出手，你千万要留心，一定要保密。”

    说完这句话后，爱丽丝拿着餐盘，头也不回地走向另一边了。

    杀身之祸吗？林远不以为然地笑了笑。

    他瞄向爱丽丝的背影。

    “爱丽丝公主……妳的话更像是对我的威胁啊。”

    ＊

    林远回到了学校的时候，已经快要凌晨了。

    他们一行人意外地玩得很疯，一直不停地唱歌，没有离开的意思，拖到了最后一刻，才依依不舍地成上最后一班返回学校的公车。

    而且他们还约好了下一次再一起出去玩。

    “就是不知道，那位红发公主想不想再对着我了。”

    林远怀抱着对意外事件的一丝期待，陷入了睡梦之中。

    第二天一早，林远在被窝里被电话的铃声吵醒了。

    打来的人是伍子轩。

    ‘阿远，学校发出了复课通告了啊。’

    原来学校今天一早，发出了下个月复课的通知，伍子轩一知道这件事，立刻心急地打电话给林远。

    “下个月吗？这次的假期意外放得很长，我还以为会更早复课呢。”

    林远看着墙上的月历，今天是三月十九日，也就是说他们还会有接近两星期的额外假期。

    ‘好像发生了很多事情，学校有些处理不来，虽然我也是不知道是什么。’

    伍子轩的声音听起来相当地高兴。

    ‘不过多了差不多半个月的假期，对我来说是好事啦。’

    “放假这么久，我想你也差不多忘了课本的内容了吧？”

    林远为了打击伍子轩的情绪，说出了学生最不想听的话。

    “再次开学都四月了，你认为我们的上课进程会不会加快？不要忘了考试啊，接下来肯定只会更辛苦。”

    ‘拜托你现在不要说这个……’

    他们聊了好一会其他的话题后，才挂掉了电话。

    现在还很早，不过林远被这通电话弄得全无睡意，不打算再睡回笼觉，他简单地洗漱之后，打开了自己的电脑。

    “让我想想……好像是叫万象研究会？还有什么异色卿？”

    林远打开网页搜寻了这两个字眼，然后很快地得出了这些名字的意思。

    他原本以为这是一个秘密组织的名字，没有想能够轻易找到，但是事实却出乎意料。

    地球同盟和魔导联盟的网站里，清楚地记载着这些名字的来历。

    “万象研究会，非法的魔法研究组织，进行过多次非法的人体实验，以及和多项魔导犯罪有关……正被全世界通缉啊。”

    就在通缉犯的列表之中，万象研究会以及异色卿的名字名列前茅，两者的悬赏金更是高达上亿，单是提供可靠的消息，就可以得到一笔不少的奖金了。

    林远看了看万象研究会涉及的罪行，它们全部加起来轻松地超过了一千件。

    “异色卿，本名不明，男性，年龄约五十岁，万象研究会的领导人之一……”

    林远看见异色卿被通缉的罪行，表情变得似笑非笑。

    “哈，这算什么？名副其实的疯狂科学家吗？”

    异色卿做出了很多泯灭人性的魔法实验，他曾经尝试把人类和魔物融合在一起，想要产生出新的魔法物种，甚至绑架过魔法世界的高智慧种族史芬克斯，把人类的精／子和他们的卵子结合，试图令史芬克斯跨越种族，生出人类的小孩。

    而这些不过是异色卿一部分的罪行，还有许多没有明确罗列出来的非人道实验。

    “原来如此，那么魔力的移植，就是这个异色卿的成果之一？”

    林远关掉了电脑，回想着昨天遇上黑袍人时的对话。

    “肯尼西亚王国和大型犯罪组织勾结吗？真是无聊。”

    他轻轻摇摇头。

    “有趣的是实验的成果啊，爱丽丝公主魔力评级高达ＡＡ，可是却是从其他人身上夺取而来的，那么是不是说，还会有一些像爱丽丝公主一样，同样是移植了魔力的人呢？”

    林远对此深感兴趣。

    “这些天生拥有强大魔力的魔导师，都是非常有名的，移植者估计也非常年轻，如果真如那个黑袍人所言，魔力移植是有着致命的缺陷的话，我只要等待下去，看看有哪些天才突然身死的消息传出来，就可以明白谁是移植者了。”

    他低声地笑了笑。

    “爱丽丝公主的国家和他们有什么交易，我一点兴趣也没有，不过，移植者啊，真是想找一个来研究研究……”
------------

第二十六章 眷属和主人必有联系

赫菈丝一拳把眼前的四臂亚人放倒。

    四臂亚人胸膛凹陷，吐著血倒下。

    赫菈丝皱起眉头，她一直控制不好身体的魔力，无法掌握好力度。

    从变化成人形的这几天以来，她持续催动体内的魔力，不停地练习，可是还没有办法称心如意地自由控制。

    现在她没有办法使用像样的魔法，只能运用最基本的魔力障壁，以及用魔力强化身体。

    赫菈丝环视四周，这个部落的四臂亚人都已经被制伏了。

    虽然不想听从林远的命令，但变成了眷属的她，无论如何都反抗不了主人，只有心不甘情不愿地执行林远的指示。

    从征服了第一个部落起，连续行军了两天之后，赫菈丝在飞龙的侦察下，找上了一个最近的亚人部落。

    这个亚人部落人口大约有五十名，比起前一个部落人数多上一倍，不过赫菈丝以旗下三头双足飞龙的力量，轻易地将这个亚人部落攻陷。

    在攻击期间，敌我双方都死伤了不少亚人，不过赫菈丝并不会在意，亚人们全部死光，头痛的也只是林远，与她无关。

    “那些被洗脑了的亚人，想不到意外地凶悍。”

    赫菈丝在开始攻击的时候，派出了几个被支配者剧药洗脑了的四臂亚人试探，那些四臂亚人完全没有任何感情，面对敌人的攻击一点也不害怕，就算自己被伤到了，也只会一直执行攻击命令，那怕身受重伤，都会死缠着敌人不放。

    “不过也只有面对没有魔力的亚人才显得好用，对着人类的魔导师，数量再多也只是白白送死。”

    赫菈丝不知道林远脑子里想着什么，那个人类实在令人猜不透。

    把部落里的还活着的四臂亚人聚集起来，赫菈丝取出了血红色的支配者剧药，强迫那些四臂亚人吃下去。

    赫菈丝眯着眼睛，看着一个个失去了自我的亚人，这种用林远的鲜血制造出来的魔药，效果霸道异常，是她从来没有听说过的。

    她知道有许多方法可以令人失去自我，不过要同时令那些人完全受自己控制，就是闻所未闻了。

    赫菈丝确认所有的四臂亚人吃下魔药后，打算休息一会，人类的身体比她想像还要脆弱，只不过是一晚没睡，她就已经感到非常地困倦了。

    而且四臂亚人看起来同样需要好好休息一下，他们同样一直没睡在赶路。

    就在她转过身去的时候，身后应该全部失去自我的亚人之中，跳出了一个瘦小的四臂亚人，直向她背后扑去。

    听见身后的风声，赫菈丝连忙转过身去，在确认是什么之前，她本能地挥出用魔力强化过的拳头，狠狠地打中了扑来的四臂亚人。

    啪！

    赫菈丝一拳把四臂亚人的头部打碎，血液和脑浆四溅，有些血肉飞到了她身上，被魔力障壁挡住，然后从她身上滑落地面。

    “呜！”

    非常突然的，毫无任何征兆地，赫菈丝感到了强烈的愉悦感。

    “呀……”

    身体的血液在沸腾，她的心跳剧烈地跳动，一股快感自身体内传出，几乎是控制不了的兴奋感，命令她依循本能行动。

    赫菈丝目光转向地上失去了头颅的亚人尸体。

    她重重一脚践踏了尸体。

    尸体被巨大的力度踩成了肉酱，鲜血和肉块朝四面八方喷洒而出，内脏弹出飞上了半空。

    “嘻嘻哈哈哈哈哈！”

    赫菈丝不知道为什么很想笑，她非常地开心，这是从来没有感受过的强烈喜悦，这阵快意她甚至不知道如何表达，只能一直高声狂笑，才能舒缓心里的甜美感觉。

    “呵，原来是这样啊。”

    赫菈丝听见了林远的声音，可是她仍然控制不了自己的喜悦，高声欢笑不停。

    林远看着鲜血四溅的草地，意念一动招来了一个被控制了的四臂亚人。

    “赫菈丝，来。”

    林远嘴角含笑，把四臂亚人推向了赫菈丝。

    赫菈丝几乎是下意识地，把眼前的亚人碎尸万段。

    她用力地拉扯着亚人的手臂，把手臂自亚人身上撕开，然后双手插入了亚人的躯干，硬生生地把亚人的内藏拉扯了出来。

    她像是一个得到了新玩具的小孩子一样，把眼前的亚人一点一点地拆了开来。

    啪哒嘶沙，喀咔咕刷。

    林远擦去飞溅到面上的肉丝，晓有趣味地看着现场的肢解表演。

    “嘎嘎……呜……”

    赫菈丝把亚人分解得不成人形后，无力地瘫坐在血泊之中。

    “我好像有点明白了，”林远高兴地笑着，“原来是这样，妳毕竟是我的眷属啊。”

    “你到底对我做了什么！”

    赫菈丝原本想要咆哮，但她面上的笑容始终停不下来，身体里仍然残留着高亢的快感。

    “我什么都没做啊，”林远踏过满地的肉片，在赫菈丝身前蹲下，“这只不过是理所当然的事情罢了，不是吗？”

    “……理所当然？”赫菈丝喘着气道，她终于把脑子里的亢奋感抑压下去。

    “妳忘了吗？我需要献祭生命才能得到力量，那么身为我眷属的妳，又要怎样才能够得到力量呢？”

    林远柔和地笑着，他把赫菈丝的及地长发从血泊之中抓起，黑色的秀发完全没有沾上丝毫的污垢，仍然亮丽如初。

    “难道……”赫菈丝抓着自己的胸口，从来没有过的慌乱感刺痛着自己。

    “由于妳是龙族转化而来，所以妳本身就拥有魔力，不过妳却没有办法控制魔力，那是因为缺了最后一个步骤。”

    林远直直地注视着赫菈丝的狭长龙瞳。

    “而现在，缺少的仪式已经补完了，恭喜妳，赫菈丝，妳现在已经完全了！”

    在血肉横飞的地面上，林远大大地张开双手，对自己的眷属高声宣告。

    “我亲爱的赫菈丝，从这一刻起，妳才真正地得到了新生！妳现在真真正正地成为了我的眷属了！”

    赫菈丝很想大声反驳，可是她做不到。

    现在的她，只想再一次回味，刚才那种愉悦感。

    如果她能够一直地享受这种感觉，如果林远可以满足她的愿望，那么，她会很乐意成为林远的眷属，成为他的东西。

    “不对……我不是……”

    赫菈丝几乎听不见的声音之中，掺杂着一丝喜悦的笑意。

    “赫菈丝，我给妳一些奖赏吧。”

    林远拉起了坐在血泊之间的赫菈丝。

    “来，妳看向那边。”

    林远指着不远处，在那里有几个因为战斗而缺损了手脚的四臂亚人。

    “去吧，去把他们杀掉，用妳的双手撕裂他们，用身体感受血肉的味道，这是妳应得的报酬。”

    “啊啊……”

    赫菈丝失神地张开嘴巴，脸颊上泛起潮红，眼中只剩下一片狂乱。

    “先用这些亚人在练习一下吧，等到我的军队初步形成，会有更加适合的猎物让妳好好享受的。”

    林远循循善诱，轻抚着赫菈丝的长发。

    “相信我吧，撕裂人类的滋味，会被这些亚人更加美好，妳衷心地期待吧。”

    林远轻轻拍了拍赫菈丝的后背，他的眷属在引导之下，一步步走向了那些受伤的四臂亚人。

    然后，鲜血和脏器，染红了大草原的土地。
------------

第二十七章 在变化之中

“如果我是要献祭生命得到力量的活，那么妳就是要以杀戮来提升魔力。”

    林远看着眼前神情有几分迷惘的赫菈丝，伸手将她从血色的地面上拉起。

    “虽然只是我的猜测，但应该八九不离十。”

    赫菈丝像是人偶一样，对林远的话没有一丝反应。

    “我想妳现在魔力已经重新活性化了，应该可以使用出魔法，赫菈丝，快来试一试。”

    林远有些期待地看着赫菈丝，可是他的眷属神色呆滞，对他的话毫不理会。

    “喂喂？赫菈丝小姐？妳还好吗？听到了没有？”

    林远把手放在赫菈丝眼前挥了挥，对方仍然是圆睁着眼，眼神里失去了神志的光辉。

    “这个可不行哪……”

    林远摇了摇头，抬高了自己的右手，用力地往赫菈丝的面上狠狠地抽去。

    啪！

    “好痛！”

    不过痛呼出来的人，不是被打的赫菈丝，而是打人的林远。

    “妳的面皮也太厚了吧！怎么硬得跟钢铁一样！明明连魔法障壁也没有开启，妳是用什么做的啊？”

    赫菈丝眨了眨眼，轻轻抚摸着被抽打的脸颊。

    “……怎么了？”

    她的神色有点迷糊，不过好歹神智也回复了清明。

    “没什么，”林远甩著有些红肿的右手，“只不过妳掷骰子的时候，掷出了大失败，所以暂时傻了。”

    赫菈丝没有听进林远莫名其妙的话，她只是不敢相信地看着自己的双手。

    “我……我到底……”

    “妳打开了新世界的大门，就只不过是这样，没有其他任何的问题。”

    林远抬起赫菈丝的脸，让她正对着自己。

    “妳不需要想太多，遵循妳的本能去做就对了，那样才是正确的，而且那种感觉妳也不讨厌吧？”

    “我……”

    赫菈丝有些慌张地缩起了身子，她再度回想起刚才那种无比的快乐，那种令人忘却一切的愉悦感，令她感到非常地害怕，同时也想要再去享受那种感觉。

    “现在暂时就先忘了这个，让我看看妳的力量，妳的魔力已经产生变化了，对吧？”

    经林远的提醒，赫菈丝才发觉了自身的不同。

    原本无法控制的魔力，已经由沉睡之中苏醒了，赫菈丝可以感觉到魔力在身体里缓缓流动。

    “这个是……”

    赫菈丝运转魔力，体内的力量顺从她的意志，开始运作起来。

    红黑色的魔力离体而出，像是一阵浓雾一样包裹了赫菈丝。

    林远见状后退几步，兴致勃勃地等待着接下来的场景。

    红黑色的魔力没有发出分毫光芒，雾气在一瞬之间，化成了半圆形的魔法之壳，以赫菈丝为中心渐渐地扩展开来。

    半圆形的红黑色的魔法壳大约扩展到三米后，静静地停止了下来，没有继续扩张。

    与此同时，看似坚固的魔法壳浑身出现绽裂，像是破了的蛋壳一样碎裂开来。

    在那之中，飞出了一道身影。

    “啊啊！”

    林远感叹地看着飞在天上的那道身影。

    那是红黑色的威武双足飞龙。

    这一头飞龙头上有着两对长角，在背后也有两对翅膀，四翼伸展开来的接近六米长，体积比附近的飞龙略略大上一些。

    红黑色的飞龙慢慢降下，在林远身边着陆。

    飞龙的四翼刮起了一阵强风，把林远的衣服头发吹得猎猎作响。

    “所以，这应该就是妳的固有魔法能力了？”

    林远抬头看着眼前的红黑色飞龙，由赫菈丝变化而成的四翼飞龙转过头，人性化地点了点头。

    飞龙轻轻抖动身体，红黑色的魔力散发而出，像是一阵薄雾般消散在风中，飞龙的身影像幻像一样消失了，取而代之的是赫菈丝伫立在原地。

    “感觉怎么样？”

    林远走向赫菈丝，空气之中已经看不见魔力的颜色了。

    “这算什么能力？”赫菈丝自嘲地笑着，“从龙变成了人，然后再由人变做了龙？这是什么玩笑？”

    “别这么说嘛，这个能力不好吗？”

    赫菈丝斜眼瞪着林远，不满地哼了一声。

    “当然不好，刚刚那个飞龙身体是由纯粹的魔力转换而成的，维持着的每一分每一秒，都在消耗我的魔力，仅仅是不到一分钟的时间，我体内的魔力就已经消耗了三成了。”

    她说到这里，轻轻地叹了一口气。

    “这样的魔力转化能力，有什么大作用？还不如把魔力如用在强化身体之上，最起码没有那么浪费，战斗的持续时间也比较长。”

    “是这样吗？”林远抬着下巴思考忖，“妳只能够变成飞龙的模样吗？能不能变成其他的模样？而且变身的时候，有没有什么特异能力？”

    “……我试试看。”

    赫菈丝再度散发出红黑色的魔力包裹着自己。

    红黑色的魔力壳再度凝结，然后随即破碎。

    这一次，从魔力壳之中出现的，是一头看似蜥蜴的红黑色无翼地行龙。

    地行龙张开嘴巴，朝无人的方向高声咆哮。

    吼！

    野草被咆哮声带来的强风吹得弯折，泥土沙石激飞。

    红黑色地行龙身上散发出雾气一样的魔力，巨大的身影由实化虚，变回了赫菈丝的模样。

    “不行……”赫菈丝摇头说道。

    然后她再次让自己变化。

    魔力壳再度出现，而这次破碎之后，出现的是一头长蛇形的龙种。

    嘶！

    红黑色的蛇形龙种嘶声吼叫，不过就跟先前一样，除了吹飞前方的泥土碎石之外，并没有发生任何事情。

    赫菈丝变回了人形，默默地摇了摇头。

    “看起来，妳的确可以变成其他的样子呢。”林远拍手说道。

    “那样有什么用？我的确可以变成其他龙种的模样，但是也只不过是外型，本身并没有其他的力量。”

    赫菈丝沉着脸道：“变成地行龙控制不了沙石，变成蛇龙吐不出毒液，那样子除了近身肉搏，我没有其他的攻击手段。”

    “那就近身肉搏啊，”林远一面理所当然地说：“妳只要变成肉体强悍的龙种不就好了？例如妳先前的真龙身体，仅仅是那个量级，就可以辗压大多数的敌人了吧？”

    赫菈丝的面色更加难看了。

    “……如果我要变成先前的身体，凭我现在的魔力，是完全不可能做到的。”

    “这样子不是更简单了吗？”

    林远高兴地笑着。

    “妳只要增强你的魔力就好了，就这么简单不是吗？”

    赫菈丝当然也想得到这一点，可是现在的她，要增强魔力的方法就只有一个。

    “妳只要去杀就好了啊。”

    她觉得如果再尝试一次，那种至高无上的快乐的话，自己真的会泥足深陷，脱不出眼前人类的手掌心了。

    “没有什么好担心的，相信我吧。”

    林远露出了真诚的笑容。
------------

第二十八章 据说美少女不用上厕所

“为什么吃了你的魔药的亚人没有失去自我，而是对我发起攻击了？”

    林远和赫菈丝离开了那片满是鲜血的地方，坐在已经失去了自我的四臂亚人们面前。

    赫菈丝看着全部呆坐在草地上的四臂亚人，才记起了令她发生变化的，一切的起因。

    “因为支配者剧药效果并不是绝对的，只要服用者的意志坚强，就能够挺过魔药的效果。”

    赫菈丝看见林远心知肚明的表情，有些生气地说：“为什么你不早说？”

    “只不过是一时间忘了，我原本以为这并不要紧的，而且我也想不到亚人之中，居然有这么强烈自我的个体存在。”

    林远满不在乎地说：“有了这次经验，妳下次小心一点不就好了？反正妳没有受伤，反而得到了好处，不是吗？”

    赫菈丝没有说话，不满地瞪着林远。

    林远对赫菈丝露出了微笑。

    “对了，刚才我发现，妳这头长发，原来不是普通的头发呢。”

    现在这个姿态下，赫菈丝身后的一袭长发应该会拖在地上，但是林远看到，赫菈丝的黑发像是漂浮般微微离地而起。

    “……没错，这些与其说是毛发，不如说是头发外形的肢体。”

    赫菈丝在说话的同时，黑色长发无风自动，下半部分卷了起来，变成了一个手掌的形状。

    “最初的时候，我觉得这些头发实在太过长了，想要把它剪断，可是一碰才发现，这头发并不是人体的毛发，而是会流血的肢体。”

    林远觉得颇为有趣，伸手抚摸着赫菈丝的长发。

    “那妳这些……唔，算了，还是叫头发吧，这些头发有感觉吗？”

    “没有，就算头发断了，我也不会感觉到痛楚，不过头发中还是会流出血液……据我所知，一般的人类是不会这样的吧？”

    赫菈丝轻轻拍开林远的手，把长发拉回身后。

    “当然，人类的头发就只是头发罢了，”林远笑着收回了手，“所以我之前不是说过了吗？妳只是外表像是人类，实质上是另一种物种。”

    “那我是什么？我现在算是什么？”

    赫菈丝面无表情地开口。

    “既不是真龙，也不是人类，还会因为杀戮而感到高兴，见到血肉而觉得兴奋，我算是什么东西？”

    “当然是我的眷属啊。”

    林远几乎是立刻回答。

    “……我不是你的东西。”赫菈丝的声音听起来软弱无力。

    “妳在说什么呢？妳当然不是我的东西了，妳是我的眷属，既不多也不少，就只不过是这样罢了。”

    赫菈丝抬头望向林远的眼睛。

    她的眼神没有憎恨，没有厌恶，平静如水。

    “……我第一次遇见你的时候，应该把你杀了的。”

    “妳说得没错，如果妳杀了我，就不会有这样的结果了，妳会还是身受重伤，龟缩在火山之上休养，直到那不知这会不会来临的痊愈的一天，不过最起码，妳拥有自由，不会被我操控。”

    林远目不转睛，和赫菈丝对望。

    “而现在，妳变成了另一个模样，必须要听我的命令，做一些妳不想做的事情，妳所得到的，只不过是一具可以自由活动的健全躯体。”

    “………总有一天，我会让你付出代价的。”

    “我知道，我会等待的，如果妳能做到，我会乐意接受。”

    林远和赫菈丝平静地结束了这次的对话。

    “那么接下来，就是我的命令了。”

    林远转头望向失去自我的亚人们。

    “虽然增加了不少，但是数量还是不够，我最少需要二百个左右的亚人，赫菈丝，继续妳的工作。”

    赫菈丝沉默地点点头。

    林远看着摆放在地上的支配者剧药，木制容器里的魔药数量已经减少了一半。

    他在背包之中拿出了水壶，掏出了一个塑胶制的透明午餐盒，把午餐盒当作新的容器，在里面倒满了水和自己的血液，制作出新的支配者剧药。

    “这个数量大概够二百人使用了。”林远说话的同时施展治疗术，把自己的伤口治好。

    林远满意地看着午餐盒之中的魔药数量，把盖子扣上，递给了赫菈丝。

    在他把水壶放回背包的时候，看见了里面的东西，顺便拿了出来。

    “啊，对了，我有给妳买一些东西。”

    赫菈丝接过林远手上的东西。

    “……这是什么？”

    “内衣啊，女性用的，”林远笑着道：“现在妳穿着的内裤原本是我的，总会有些不舒服吧？所以我厚着面皮，在女性内衣店里买了一套给妳。”

    “……那么这个呢？”

    “这是卫生棉，妳不是变成了女性的外型吗？我不知道妳会不会来月经，为了保险起见，买了一包给妳。”

    林远自己的机智点点头。

    “……这个又是什么？”

    “这个是卫生纸，妳总要上厕所吧？虽然这里是野外没有厕所啦，但是有这个擦屁股比较好不是吗？”

    “……用不着的，我不用上。”

    赫菈丝把手里的卫生纸推给林远。

    “用不着？为什么？”

    “我不用吃东西，只要体内还有足够的魔力，我就可以不用吃喝。”

    林远听见这个原因，瞪大眼睛，震惊无比。

    “原来美少女不用上厕所的传说是真的吗！”

    “你为什么要说得这么夸张……龙族本来就很少进食，因为我们能够把魔力转化为养分，如果不是这样，每一位真龙每天要吃的东西，绝对是数以吨计的，这样我们岂不是为了吃喝就要花上所有时间，其他什么都做不到了吗？”

    听见赫菈丝这么说，林远恍然大悟。

    “人类可做不到这种事，原来妳还保留了一些龙族的特征嘛，”林远突然记起了一件事，“咦？可是妳之前，在火山口的时候不是派了飞龙去捕猎吗？”

    “那个时候我为了对身上的抗屠龙之力，动用了不少魔力，所以还是需要进食来补充体力。”

    “原来是这样。”林远明白了。

    林远把卫生纸收回背包中，然后把整个背包递给赫菈丝。

    “拿去吧，可能妳现在用不上，不过说不定日后有什么需要的时候呢，总之背包里有一些食物和饮水，还有一套替换用的衣服和鞋子，都是以妳的体型来选的，应该合身才对。”

    赫菈丝轻轻地点了点头，把背包放在身侧。

    “那么今天我就先走了，妳好好休息之后，继续推倒下一个部落吧。”

    林远笑着对赫菈丝挥手道别，打开了传送门。

    “还有要记着，不要弄死太多亚人，如果妳想杀的话，只能够杀掉一半，全部可是不行的喔。”

    说完这句话后，他就消失在传送门里。

    “……我才不会……”

    赫菈丝疲倦地枕着背包，在大草原的微风之中沉沉睡去。
------------

第二十九章 可靠的收服方法

时光如梭，日子来到了三月二十九日。

    亚细亚魔法学院开学复课的时间将近，部份返回家里休息的学生，渐渐地回来了学校里，整个学园的氛围变得明朗活跃起来，不像之前那样死气沉沉。

    这一天，林远很早就出发去了魔法世界里。

    当他穿过传送门后，看到的是一群蜷缩在草地上睡觉的四臂亚人，数量看上去大约有二百个左右，他们分布平均，还有几名清醒的亚人在看守，俨然是一个井然有序的营地。

    “看来这附近，没有其他种类的亚人呢。”林远慢步走在营地外围，观察着睡觉的四臂亚人们。

    林远在魔法世界的计划，顺利地进行着。

    赫菈丝在这些天之中，连续收服复了两个亚人部落，亚人们的数量已经超过了二百人，勉强符合林远的预期。

    “果然还是准备多一些比较好。”

    林远翻阅手中的魔导书，眯着眼看向魔导书中的一个魔法。

    他静静地合上了手中的书本。

    魔导书的书页数量，总数已经有三十三张，他把那些因为作战而垂死的亚人献祭，得出了一些的书页和魔法。

    “书页的数量还是不够啊……”

    魔导书里的好几个魔法，都要占据好几张书页，现在空余的书页仅仅只有五张，说不上是有多余的空间。

    林远四处张望，找到了赫菈丝半倚着飞龙沉睡的身影。

    最令林远感到有些可惜的是，赫菈丝之后都没有再为自己进行杀戮，所以他这名真龙眷属的力量，没有显著的提升和改变。

    在林远走近的时候，赫菈丝身边的飞龙张开了眼睛，那双巨大的龙目之中露出了恐惧的神色，身体瑟缩抖动，嘴里发出了低声的呜咽。

    赫菈丝被这动静吵醒了。

    “你来了啊……”

    赫菈丝睡眼惺忪地从地上爬起，伸着懒腰，打了一个大大的呵欠。

    林远发现他的眷属越来越像人类了，他觉得这是一个良好的现象。

    “为什么这么早来？”赫菈丝一边整理着身上的衣服一边问道。

    “因为前几次的作战我都没有参与，连看也看不到，所以我打算实际尝试一次攻略亚人部落。”

    林远现在多了好几个新魔法，可是一直没有机会去尝试，早已经心痒难耐。

    “这里离下一个部落还有一段距离，今天是不可能赶到的，”赫菈丝指向东方，“你还是明天再来吧。”

    “不用，我们不是有更快的移动方法吗？”

    赫菈丝瞬间就明白了过来。

    “你要骑飞龙飞过去？”

    “不只是我，妳也要一起来。”

    林远伸手握着赫菈丝柔若无骨的手掌。

    赫菈丝没有反抗，顺从主人的意思，和他一起爬上了飞龙的背部。

    “现在就去吗？那么这里的亚人怎么办？”赫菈丝问道。

    林远笑着回答：“要去的只有我和妳，还有坐下这一头飞龙，其余两头飞龙留在这里，加上这么多的亚人，一般的动物猛兽都不会接近的，就算来了魔物，飞龙也可以应对。”

    “好吧，反正你是下命令的人。”

    “那就出发吧。”

    赫菈丝轻轻拍了拍身下的飞龙，喉咙里发出了节奏独特的龙语。

    飞龙听令后，张开双翼，刮起强风，离地而起。

    然后飞龙向着东方前进。

    晨间的冰凉空气吹拂着林远，让他的精神一振。

    不过飞行了一段时间后，在凉风之中前进的林远觉得身体开始发冷，于是顺手把身前的赫菈丝抱在怀中。

    温暖柔软的人体令他舒服地哼了口气。

    与林远相反，赫菈丝身体僵硬起来，不自在地挪移着肩膀。

    然后又经过了十分钟，他们终于到达了目的地。

    “就在部落的正中心降落吧。”

    林远俯瞰地下的人部落，松手放开了赫菈丝，准备降落时使用的魔法。

    这一个部落的人数不多，那些简陋的木屋只有十来个，人口应该不会超过三十个。

    飞龙听话地在亚人简陋的建筑物的中心处下降。

    因为魔物的到来而清醒的四臂亚人，早已经冲出了木屋，对着天空中的飞龙大吼大叫。

    飞龙在踏足地面的那一刻，林远灵巧地跳落地上，同时使用了魔法。

    恐惧灵气！

    林远经过了深思熟虑，明白自己这个魔法的优点和缺点，如果想要威吓这些亚人的话，就不能像上次一样，温温吞吞的让魔法自行发挥效力。

    这一次，他全力地使出了恐惧灵气。

    “恐惧会令人逃跑，可是恐惧也会令人动弹不得，我只要发出足够强烈的恐惧就可以了。”

    情况在一瞬之间发生了剧变。

    四周的亚人们一声不响，全部趴倒在地，手中的武器抛向了一边，没有任何的反抗动作，停止了威吓的吼叫。

    他们全都在剧烈地抖动哆嗦，把脸埋进了地上，不敢抬高一分。

    这种反应，与其说是害怕颤抖，还不如说是完完全全地屈服了。

    赫菈丝流着满头的冷汗，身为林远眷属的她，没有这些亚人们那样不堪，可是也相当地不好受。

    曾经面对着龙王的威压的时候，她也没有感到这般的战栗，这般的非同寻常的恐惧感。

    赫菈丝抱着飞龙的头部，用龙语低声安慰着飞龙，飞龙的表现，和亚人们的相差无几，要不是她在身边，这头飞龙说不定就会翻出肚子，表示出臣服的举动了。

    “林远……”

    赫菈丝的牙关不受控制地咬合，声音有几分失真。

    “够了，快停下来，你看看那些亚人……”

    “嗯？怎么了？”

    毫无自觉的林远，这个时候才发现了亚人们的不妥。

    已经有许多亚人失去了意识，或口吐白沫，或露出白眼，甚至有好几个亚人不停地把头撞在地上，发出了鸣亮的喀喀响声。

    “呃……”

    林远赶紧把恐惧灵气关闭。

    “这个魔法真的是效果太强了啦……”

    他无奈地看着这些完全屈服了的亚人。

    就算他停止了恐惧灵气，这些亚人仍然是不敢动弹，深层的恐惧已经把他们的神智磨蚀得干干净净。

    “哎呀……总之，先喂他们吃糖吧。”

    喂食支配者剧药的过程非常简单，亚人已经失去了判断能力，非常地顺从林远。

    把三十来个亚人全部清洗自我意识之后，他们才脱离了恐惧的状态。

    “你还是少用这个魔法为妙，无论敌我都会陷入强烈的恐惧之中，这根本不算是好事。”

    赫菈丝低声说道，她的身体仍然残留着刚才的恐惧感。

    “哈哈哈……我想也是……”

    林远干笑了几声，他们现在离开不了，因为赫菈丝的飞龙还没有从震骇之中恢复过来，只要林远一靠近，飞龙就会害怕地缩起身体，发出像是哀求的呜叫声。

    “那么我们就先……”

    他的话在这个时候被打断了。

    轰！

    天际划过了一道流光，有什么东西重重撞落地面，在爆炸声鸣动之后，林远可以感受到脚下大地的摇晃。

    在不远处升起了一阵烟雾，林远和赫菈丝同时望向那边坠落的物体。

    “……那么我们就先去那边看看吧。”

    林远不经思考地这么说道。
------------

第三十章 哪里都不缺意外

“这……是人吗？”

    林远走到不明物体坠落的地方，没有随便靠近，抬手放在眼睛上，凝神望向那个地方。

    草原的地面上砸出了一个小小的凹坑，在坑洞的正中心，横躺着两个昏迷不醒的人影。

    “你要怎么办？”赫菈丝走上前一步，“看起来是你的同胞。”

    “的确是人类没错……不过……”

    林远眼尖的看见了其中一个人的身体上，有着人类不应存在的额外部件。

    “再靠近一些看看吧。”

    林远小心起见，在身前施放了一个防御盾，也另外准备好了其他的魔法。

    “看起来像是人类啦……”林远小心翼翼地走到那两个人前面，“可是我可以肯定，人类头上不会长出三角形的耳朵，后面也不会有尾巴。”

    凹坑中的两个人都遍体鳞伤，浑身都沾着鲜血，有好几个地方皮破肉烂，似乎是被利器和枪弹所伤。

    他们身上的衣服同样变得破破烂烂，看不出原形。

    这两人一男一女，男的看起来大约三十多岁，有着棕色的头发和淡色的皮肤，表示他是一名白人。

    而另外一个女的，才是林远觉得奇怪的地方。

    外表看起来只有二十来岁的女性也是白人，她有着一头浅褐色的头发，不过在她的头顶上，长着三角形的兽耳，背后冒出了一条长长的尾巴，而她的双手是形如猛兽的手爪。

    “兽人？到底是怎么回事？”

    魔法世界没有人类这一个种族，在人类的奇幻文学之中出现的兽人，当然也是不存在的虚构幻想，但是眼前的这个女性，她的身体特征无不表示这是一名兽人。

    林远好奇地伸出手拉扯女性的耳朵尾巴，从触感之中他可以肯定，这两个额外的器官，的而且确是连接在她的身上，是她身体的一部份。

    林远总觉得女性这两个多了出来的地方，好像在哪里看过。

    “啊！这不是猫耳和猫尾吗？”

    而在另一头，赫菈丝认真地检查着男性的伤势。

    “你不救他们吗？他们受的伤相当严重，再这么下去，这两个人就会失血而死了。”

    林远有些呆滞地抬起了头。

    “咦？为什么我要救他们？”

    赫菈丝深深地望着林远，沉默了好一会儿，最后才缓缓地说道：“……说得也是。”

    “反正这两个人都快死了，就让我来第一次试试看人类的献祭有什么不同吧。”

    林远有些兴奋地舔舔嘴唇，对着男性伸出了右手。

    “……如果你想杀死我的话，我奉劝你还是停手吧。”

    就在林远要碰到男人的身体之际，男人用沙哑的声音说出了这么一句话。

    “你醒着的话就早说啊，我都差点杀了你。”

    林远若无其事地收回手，语气之中没有一点的负罪感。

    “咳……”

    男人嘴里吐出了鲜血，他仍然是躺在地上，身体无法自由活动。

    “拜托你……救救她。”男人无力地看向受了重伤的女性。

    听见男人的恳求声，林远不解地歪着头。

    “为什么我要这么做？”林远面上一副疑惑的表情，“你们跟我无亲无故，我为什么要救你们？”

    “……真是……咳……你真是无情啊……”

    男人声音断断续续，肺腑中没有几分力气让他说话。

    “如果你不想救我们的话，就赶快地离开吧……就让我们安安静静地在这里沉睡吧。”

    “我才不要，”林远立刻说道：“反正你们都要死了，就让我好好废物利用一下，又不会对你们的生死有什么改变。”

    男人半张着混浊的眼睛。

    “……有分别的，残酷的少年啊……”

    他声音之中带约几分莫名的意味。

    “你知道什么是权能者吗？”

    “权能者？那是什么？”

    林远话刚刚说出口，就感觉到肩膀被一股巨大的力道拉动，他不由自主地向后倒退了几步。

    “赫菈丝？”

    眷属是没有办法伤害主人的，所以林远瞬间就明白到，赫菈丝是想保护他。

    “快走！别在这里说废话！”

    赫菈丝面色前所未有地紧张。

    “这个男人一死，他体内的权能就会爆发，会把这附近所有的东西都卷进去的，趁现在立刻快跑！”

    林远皱起了眉头。

    “所以说到底是什么回事？”

    “他是权能者！”赫菈丝大声喝道：“在这个世界之中，有一群被世界的根源所祝福的人，他们能够操纵世界一部分的概念性力量，这种力量是没有上限的，只要世界还存在，他们就能够一直没有消耗地持续使用，这就是权能者，是人类的魔导师完全无法相提并论的存在！”

    “……我还是不太明白……”

    “总之现在听我的，我们应该立刻离开这里，让他们自生自灭！”

    赫菈丝的手紧紧抓着林远的手臂，想要把他带离这个地方。

    “不，你们还有另一个选项……”

    男人低沉的声音插话道：“你们可以尝试救治我们，那么我体内的权能就不会因为我的死亡，发生不受控制的爆发了……”

    “别听他的！”赫菈丝的声音近乎咆哮，“权能者没有一个是好对付的，能够让权能者受到这样的重伤的人，就只有另外一个权能者，或者是强大无比的人物！我们不应该继续留在这里，实在是太危险了！”

    “妳放心吧……不会有追兵的……”

    男人喘着气说道：“我用了某个珍贵的结晶魔具，撕裂了空间，在千钧一发之际逃到这里来，我的敌人是没有办法找到我的……”

    “就算是这样，我们也不应该救你！”

    赫菈丝对着男人露出凶恶的表情。

    “权能者是不能够轻易信任的，你们拥有的力量太过庞大了，如果就这样救了你，一旦你恢复过来想对我们不利，我们就成了待宰的羔羊了。”

    “说得没错，”林远认同地点点头，“虽然我还是不太明白权能者代表了什么，总而言之那是一群拥有强大力量的人就对了吧？我刚才还想杀掉你，万一救了你之后，你觉得不忿，想要报仇怎么办？”

    “……这还真是让人头痛啊，”男人边说边咳出鲜血，“如果不能信任我，那么你们就离开吧，反正我们……咳……我们原本就是该死的人……”

    “走吧！”

    赫菈丝用力拉了拉林远，但是发现对方完全没有动身的意思。

    “我有一个办法，可以让我们放心的办法。”

    林远轻轻挣脱赫菈丝的手，大步走近了重伤的男人。

    “你叫什么名字？”

    男人尽力地睁开眼睛，看着身前的黑发少年。

    “索尔斯……索尔斯．伦道夫……”

    “那么索尔斯啊，”林远拿出了自己的魔导书，“你想要活下去吗？你想要和你的同伴一起活下去吗？”

    索尔斯微微张开口，却又硬生生地止住了。

    他的直觉告诉他，不能够回答眼前这个少年的问题。

    他的本能告诉他，这是一个危险人物。

    他的人生经历告诉他，前面这个少年有什么不对劲的地方。

    可是，当他瞥见了重伤女性的身影的时候，否定了心中强烈的不安。

    如果能够救得到她的话，自己愿意付出任何的代价。

    “……你有办法吗？”

    林远点了点头，泛出一个深邃微笑。

    “有啊，当然有了。”

    林远翻开了魔导书。

    “就让我们来，订立誓约吧。”
------------

第三十一章 不等价交换

铭心之誓约，对林远矢盟效死输忠，一生至死听命臣服的绝对誓约。

    作为对誓约者的回报，林远会实现誓约者的愿望和祈求，在某程度上来说，可以说是不公平的等价交换。

    “等价交换什么的，只不过是你的美化修饰词吧……”

    赫菈丝听见林远解释誓约的意义时，忍不住如此说道。

    “美化和修饰可是人类良好的传统文化啊，赫菈丝。”

    林远不以为然地耸耸肩。

    “那么索尔斯，你的回答是？”

    索尔斯的呼吸声渐渐变得薄弱，混浊的双眼无神地半张。

    “……还真是……比卖身契还要恶劣一百倍的东西……”

    “话可不是这么说，”林远摇着手指，“选择现在失去一切含恨而死，还是失去一切挣扎求存，虽然字面看上去差不多，但是我相信你一定知道两者的分别。”

    索尔斯低声笑了起来。

    他一边咳嗽，一边发出不成声的笑声。

    “那就来吧……不过，我有一个条件……”

    “啊？是什么呢？”林远挑起了一边眉毛。

    索尔斯望向身旁的女性。

    “……付出一切的只有我，你绝对不能够和她定下誓约。”

    “好，我答应你。”林远想也不用想，就点了点头。

    “那就开始吧……时间不多了……”

    索尔斯面上已经快要失去所有血色，再拖延下去，真的只有死路一条。

    “当然，现在我可不会任由你们死去。”

    林远开心地笑着，手捧魔导书，嘴里念诵此世无人知晓的咒文。

    无数的咒文自魔导书中涌现，咒文彷佛有了生命似的，像是多足的虫类一样，沿着林远的手臂爬行至脚下，形成一股黑色的潮流蠕动到地面上。

    由无数咒文所组成的黑色波浪，朝着索尔斯席卷而去。

    “不要反抗，放松你的身心，让咒文刻蚀在你的身体之中。”

    林远驱使着咒文爬上索尔斯的身体。

    “咒文会融入你的皮肤、骨骼、血管、脏腑、大脑，乃至你的灵魂，如果你想违背对于我的誓约的话，你就会遭到咒文的反噬，你会感受到无与伦比的痛苦，但却不会死去，而是变得生不如死。”

    咒文爬满了索尔斯全身，然后渐渐地钻入他的身体之中，和他融为一体。

    索尔斯没有反抗，在仪式之中，他没有感觉到任何痛苦，除了视觉上被外物入侵身体的抵触感之外，他什么都没有感觉到。

    而这种矛盾感，更加令他感觉得到这个魔法的诡异。

    铭心之誓约的仪式，很快就结束了。

    咒文全数消失在索尔斯的身体接之中，表面上看不出分毫异常。

    “那么事不宜迟。”

    林远伸出双手，同时抓住了索尔斯和一旁的女性的手臂。

    “就让我来治疗你们吧。”

    治疗术无声无息地发挥作用，索尔斯和女性身上的伤口，以肉眼可见的速度在愈合，流个不停的鲜血瞬间止住，身体里面所受的内伤和骨折，也在慢慢地回复。

    “好了，已经没事了。”

    林远说着拍拍手离开了伤者身边。

    “……这真是太神奇了，”索尔斯的声音听起来比之前有力多了，也没有再咳出鲜血，“就算是最厉害的治疗系魔导师，也不可能这么短时间医治好两个人，而且我们身上的还是致命的重创……你到底是如何办到的？”

    索尔斯已经可以从地上爬起来，他立刻走到女性身边，发现自己的同伴呼吸均匀，身体上所有的伤口已经消失不见了，虽然还没有苏醒，但已经毫无大碍。

    “神奇吗？”

    林远翻看着魔导书，储存在鲜红胃囊之中的献祭品，已经消失了整整七成。

    “这个魔法如果换算成等量的血肉都话，最起码也有数十人的分量以上了，要用这个数量才能够医治好两个人，到底哪里神奇了啊。”

    “血肉？”索尔斯怀抱着女性，不解地皱起眉头。

    “基本上你们的性命，是用其他的生命来换来的，这家伙的魔法……”赫菈丝侧头看着缓走向失去自我的亚人身旁的林远，“他的魔法，需要用活着的祭品来换取的，效果这么好，也算是理所当然。”

    “……活祭品？”

    赫菈丝所说的话，令到索尔斯更加迷惑了。

    “你看着吧。”赫菈丝下巴点向林远的所在。

    林远正在吸收眼前三十多个亚人的生命。

    “补充补充，想不到治疗术消耗这么高啊。”

    林远施展出新的法术，一口气把所有的亚人同时献祭。

    他高声咏唱着咒文，随着他的声音响起，地面上浮现出一个又一个的扭曲符文。

    符文慢慢地连接起来，形成一个圆形的魔法阵，把所有亚人包围在内。

    林远创造出的这个新魔法，名为献祭法阵，效果也非常简单，就是可以一次过献祭大量的生命。

    林远必需要亲手去触碰祭品，才能够把祭品吸收，如果要对数十人或以上的祭品进行献祭，那就太花时间了，所以他才创造了这个魔法。

    不过这个魔法有几个缺点，首先就是献祭的速度比亲自吸收自要晚上许多，林远触碰一个祭品只要几秒就可以完全地吸收，献祭法阵则是需要一分钟左右才能完成。

    其次就是祭品必需要停留在法阵之内，一旦离开了法阵符文包含的范围，就对祭品没有影响之力了。

    而且因为献祭进行的时候，肉体上会产生出极大的痛苦，祭品必需要昏厥过去，或者是束缚起来才行，不然一定会忍受不了而逃开。

    不过这一次的对象是没有自我的亚人，献祭法阵相当顺利地完成了整个献祭。

    林远熟练地先把祭品的理智和意志吸收，然后收取血肉，在祭品完全死掉前迅速地收割灵魂。

    “没有自我的东西，果然得到的理智和意志也不多呢。”

    林远看着魔导书上，鲜红胃囊增长不多的数值，低声地嘀嘀咕咕。

    “而且吸收要一样一样慢慢来才行，这不够效率呢……”

    他在心中盘算著有多余的献祭品时，试试创造出可以同时吸收一切的魔法。

    “这就是……他的力量了吗……”

    在一旁目睹了整个献祭过程的索尔斯，面色相当地难看，不仅仅是因为他身体才刚恢复，更是因为林远的献祭魔法相当具有冲击力。

    亚人表情木纳，毫无反应地任由自己失去身上的血肉，皮肤和肌肉在逐渐收缩干瘪，因为失去了支撑身体的肌肉，亚人缓缓地到了下来，到了最后变成了一具木乃伊一般的尸体。

    “现在才后悔，已经太迟了。”赫菈丝面无表情地说道。

    “后悔……不，我没有后悔，”索尔斯闭上眼睛，摇了摇头，把怀中的女性抱得更紧，“只要她活着就好，无论我落得什么下场，屈服在何等残酷的主人之下，我都无怨无悔。”

    “是这样吗？”

    赫菈丝不知道为什么很想发笑。

    “人类的弱点，真是太多了……”

    将所有在场的亚人献祭后，林远神色如常地朝另外两人走过去。

    “虽然有点迟说了，但我还是自我介绍一下吧。”

    林远微笑着，就跟初次见面的人会面一样，友善地露出微笑。

    “我是林远，索尔斯，就让我们彼此来好好认识一下吧。”
------------

第三十二章 自我介绍不要怕尴尬

“自我介绍吗？”

    索尔斯面上的表情相当微妙，似是有些悲伤，又有些高兴。

    “那么就重新再说一次吧，我的全名是索尔斯．伦道夫，今年三十一岁，出生在贝拉贝特地区。”

    说到这里，他不敢苦笑了一下。

    “抱歉，我都不知道自己在说什么了……”

    “不不，不用尴尬，你这样子的介绍方法非常正确，没有什么不妥的地方。”

    林远用有些夸张的愉快语气笑着说：“首先就是要抛弃尴尬心，人们才能够彼此认识啊。”

    赫菈丝闻言毫不掩饰地翻了个白眼。

    “其他事情都不重要，我想知道的是，你的权能到底是什么？”赫菈丝不客气地插入两人的对话。

    索尔斯有些惆怅地开口说道：“我的权能……是‘痛苦’。”

    “痛苦？那是什么意思？”

    林远眨着眼睛，分别看了看索尔斯和赫菈丝，他们两人的神情都相当凝重。

    “痛苦的权能吗？想不到是这种麻烦的概念性的力量。”

    赫菈丝望向一面不解的林远，开口解释道：“权能者能够自由控制这个世界上的某一种力量，例如假设你的权能是‘风’的话，你就可以自由地驱使风的流动，只要是包含了风的概念，就可以无限制地随时使用，你可以刮起微风，也可以揭起龙卷风，甚至可以依自己的意志违反自然常理，在任何地方都可以产生台风，或者是让风暴一直存在。”

    “依妳的说法，这种力量……”林远挠挠头，他初步明白了权能者所拥有的力量，“不是比自然精灵还要强吗？精灵也有力量耗尽的时候，可是权能者没有力量上的限制，到了这个地步，甚至可以说是到达神明的程度了吧？”

    “没错，所以这些人所拥有的力量才会被叫作‘权能’，”赫菈丝斜眼望向索尔斯，“在他们掌握的力量范围之内，可以说是无所不能的。”

    “权能者并没有你们想得这么强，”索尔斯苦笑着摇了摇头，“我现在落得这个下场，就代表了权能这并不是无敌的。”

    “世界上没有人是无敌的，就算是真龙，也会有失败的时候。”赫菈丝语气平静地说道。

    林远对赫菈丝笑了笑，然后对索尔斯问道：“索尔斯，你所掌握的权能，有什么用呢？”

    “非常简单，就是字面上的意思，”索尔斯疲惫地叹息道：“我能够控制所有人的痛苦，只要是有痛觉的人，我都能够让他们感受到致死的痛苦。”

    “听起来好像很普通，可是仔细一想，这力量其实很强吧？”林远有些不确定地说。

    “这力量的确很强，”索尔斯低垂着头，轻轻抚摸着怀中女性的面庞，“我可以影响的范围大约有十公里，在这个距离之内，任何人都逃不过我的权能。”

    “原来如此，”林远轻轻地笑了起来，“对军级别的战略性魔法吗……”

    索尔斯沉声说道：“其实这份力量没有这么好用，因为我的力量是的敌我不分的，没有办法进行精细的操作。”

    “话虽如此，但是只要用得适当，这种力量可以杀人于无形呢。”

    索尔斯点头认同了林远的话。

    “我曾经试过在六公里以外，用这份力量，将来犯的一万大军挡了下来，其中有三千多人，被我的权能活活痛死了。”

    “这还真是了不起啊……嗯？”

    林远发觉了索尔斯刚才话里的特别用词。

    “来犯的大军？索尔斯，你是什么身份啊？”

    “我是……我是贝拉贝特其中一个城邦的城主。”

    索尔斯犹疑了一下子，不过还是说出了实话。

    “贝拉贝特……贝拉贝特……”

    林远惊讶地睁大了眼睛。

    “你是混乱城邦的城主啊！”

    “混乱城邦………”索尔斯感到有些奇怪，“你的用语，就跟那些来自地球的人的说法一样呢。”

    “当然啦，”林远咧嘴一笑，“我就是来自地球的啊。”

    “你说什么？”

    “这不可能！”

    索尔斯和赫菈丝几乎是同时叫了出来。

    发觉了彼此的讶异的两人面面相觑。

    “为什么不可能？”林远看着表情震惊的索尔斯和赫菈丝。

    赫菈丝抢先说道：“我看见过你多次使用传送魔法，但是除了两界连通门之外，是没有办法穿梭两界的，你该不会想说，自己能够自由地来往魔法世界和地球吧？”

    林远一面理所当然地点点头。

    “我可以啊，一会儿要带妳去地球看看吗？”

    赫菈丝说不出话来，主从之间的联系告诉她，林远并没有说谎，他说的都是实话。

    “……如果你说的是真话，那么我就没有想说的问题了。”

    索尔斯在心里重新估计林远所拥有的力量。

    “或许你不知道，这几年来两界连通门的检查越来越严密，魔导联盟和法术评议会，地球同盟和国家联合理事会，地球和魔法世界之间的纷争越来越严重了，能够通过连通门的人，已经不多了。”

    “这个我有听说呢，”林远记起了之前看过的新闻，“据说一般人已经没有办法自由来往两个世界了。”

    被林远的发言弄得有些混乱的赫菈丝，长长地吁出胸中的浊气。

    “……混乱城邦是什么东西啊？”

    赫菈丝为了整理突然得到的不可能的资讯，随口问了一个她不知道的问题。

    “妳不知道混乱城邦吗？”林远有些意想不到，“可是妳知道欧德加里德和希尔特啊？”

    “这两个国家和真龙缔结了永世盟约，在我族之间可是非常有名的，不过其他的国家，我就只知道一、两个大国的名字。”赫菈丝解释道。

    “原来是这样吗？”

    林远明白了之后，跟赫菈丝讲解混乱城邦的大概背景。

    “混乱城邦，其实就是一个非常麻烦的历史遗留问题，在人类发现了魔法世界之后，曾经尝试过好几次的大规模殖民行动，不过由于魔法世界的特别性质，以及经常出没的魔物，在殖民地发生过好几次的混乱，其中有一些强大的魔导师，发起了各种所谓的革命和抗争，反对原有的国家统治，带着一大群人远离了两界连通门的范围，经过长途跋涉之后，那些人一路来到了南方。”

    林远望向了草原的北面。

    “那些人在南方建立了都市，一个又一个的独立国家都市，他们彼此谁都不服，因为理念上的问题，或者是地盘界线的争议，经常互相进行攻击，让问题变得更加复杂，然后经过一大堆狗屎垃圾一样的事情，南方的贝拉贝特地区就这样形成了，成了一个由上千座独立都市所组成的地区。”

    “……虽然还是有很多疑问，但我初步明白了，”赫菈丝托着手思考着，“总之就是一个复杂的人类地域，彼此互相争战的混乱地区，所以你们才叫那里做混乱城邦吧。”

    “基本上是这样没错，有空的时候我给妳看看历史书籍，上面写的比我口头说的清楚多了。”

    赫菈丝白了林远一眼。

    “不用了，我没兴趣！”

    “别这么说嘛，凡事都要试一试啊。”

    就在林远和赫菈丝对话期间，索尔斯怀抱的女性清醒了过来。

    “罗娜！”

    索尔斯激动地大叫，眼角冒出了泪水。

    名为罗娜的年轻女性慢慢地睁开了眼睛。

    “索尔……是你吗？我不是在做梦吧？”

    “没事了，罗娜，没事了！”索尔斯紧紧地拥抱罗娜，“我们都得救了！”

    “在这个感人的时刻打扰你们，我是有些抱歉啦，”林远不合时宜的声音响起，“索尔斯，你要好好地解释一下事情的经过，我不想发生一些不必要的误会。”

    “索尔……他是？”罗娜撑起身体，眼神茫然地看着林远。

    “罗娜……妳现在先听我说一些话，好吗？”

    索尔斯温柔地凝望着罗娜。

    熟知索尔斯的罗娜，一看见对方表情，知道事情有了变化，她忍耐心中的疑问，安静地聆听前因后果。

    “……嗯，你说吧。”

    于是，索尔斯慢慢地所说了他所经历的事情。
------------

第三十三章 请专注说明

“你这个大笨蛋！”

    听说了来龙去脉的罗娜带着哭腔，对索尔斯喊道：“为什么你要这么做？我死了就死，没有什么大不了的，你不需要为我付出什么，我已经不是第一次说的了……”

    罗娜用自己的爪子抹去面上的眼泪，转头对瞪着林远。

    “你只不过是在乘人之危，趁别人陷入不得不屈服的情况，这和落井下石有什么分别？难道你没有一点羞愧内疚吗？”

    林远想也不用想，毫不犹豫地马上回答了。

    “没有啊。”

    “你……”罗娜气得说不出话来。

    “罗娜，”索尔斯拉紧了罗娜的手，“这样就好了，我们活着就好，一切总有办法的。”

    “可是……”

    罗娜望着索尔斯含笑的柔和表情，缄口沉默了下来。

    “那么这位罗娜小姐，到底是你的什么人呢？”

    林远饶有趣味的目光，打量着罗娜身上不似人类的外部肢体。

    “头上有着猫耳，屁股上长了一条尾巴，前臂也是猛兽一样的利爪，我想她应该不是普通人吧？”

    索尔斯以眼神制止了想要开口说话的罗娜，他沉思了一会，缓缓地说出了他们的来历。

    “罗娜她是我的妻子，”索尔斯说话的时候眼神望向了远方，“如你所见，她不是普通人，她是被一群疯狂的魔导学者所改造的强化人。”

    林远嘴角微微勾起，他没有说话，点点头示意索尔斯继续说下去。

    “罗娜从出生之前，就被人以魔法改造了基因，她身上混合了好几种猛兽的因子，所以影响到了她的外表。”

    林远仔细地看向罗娜的眼睛，她的瞳孔竖立，如同猫科的动物一样。

    “既然是改造强化人，那么你的老婆的身体能力，应该也比一般人强吧？”林远兴致勃勃地说：“可以让我看一下有什么特别吗？”

    就在林远说完这句话的同时，罗娜的身影在他眼中消失。

    嗖！

    破风之声还来不及传进耳里，罗娜的利爪已经突袭到林远的眼前。

    锐利的兽爪离林远的眼球仅仅只有几寸。

    然后，就此停止，没法越雷池一步。

    罗娜的爪子没有办法更进一步，因为赫菈丝用力地抓着对方褐色的兽臂，挡下了这雷霆一击。

    “真是可惜。”

    林远脸上神情不变，对于罗娜的突然攻击完全不为所动。

    “好了，赫菈丝，放开她吧，好不容易才治好她，我可不想又弄出新的伤口。”

    赫菈丝放松了手上的力度，罗娜立刻满头大汗地抽出手臂，她感觉到手臂像是要被拧断似的，非常的疼痛。

    罗娜现在才发现，眼前这个发长及地的黑发女性，眼睛也是如同野兽一样狭长。

    她明白到对方也不是普通人了。

    “罗娜！”

    索尔斯连忙跑上前把妻子护在身后。

    “真的很抱歉，我没想到她会这么做，请你不要怪罪她！”

    听见索尔斯的道歉，林远忍不住噗嗤一声笑了出来。

    “够了，就不要惺惺作态了，你真的以为我是瞎的吗？”

    林远挂著有些愉快的表情。

    “这件事就揭过去了，不过只此一次，下不为例，你要是再做出什么愚蠢的行为的话，就轮到你这位痛苦的权能者，尝试一下所谓真正的痛苦了。”

    索尔斯和罗娜面色一僵，两人深深地低下了头，隐藏起他们的表情。

    “……这是怎么回事？”

    赫菈丝靠近林远身侧，压低了声音问道：“为什么我会自动保护你的？这根本不可能！”

    “我已经说过很多次了，赫菈丝，”林远笑着低声说道：“因为妳是我的眷属啊，保护主人不是理所当然的吗？这已经是妳的本能了啊。”

    “……我明白了，”赫菈丝的脸贴着林远的手臂，“下次再有人想杀你的时候，我会走得远远的！”

    “那么我只要把妳一直留在身边就好了。”

    林远轻轻拍了拍赫菈丝光滑的脸颊。

    然后他拉着赫菈丝的手，对索尔斯说道：“我已经见识到强化人的速度了，还真是快得迅雷不及掩耳盗铃呀，差一点就打中我了。”

    索尔斯五官皱成一团，咬着牙没有说话。

    “不过我有一个疑问，就算攻击速度再快，也不可能一击打破对方的魔法障壁吧？为什么你们这么有信心向我攻击？”

    林远泰然自若地睁眼说瞎话，反正索尔斯不知道他没有魔力这件事，也不会晓得他身上根本没有魔法障壁。

    原来我还真是差点死了呢。林远在心中笑着想。

    “……罗娜她……她的攻击能够穿透魔法障壁……”

    索尔斯的声音干涩，说话变得支支吾吾。

    “如果是对准要害的话，可以一击必杀……”

    林远明瞭地点了点头。

    “唔唔……看来你们也不是第一次这么做了，不过穿透魔法障壁的技术，我记得很难学习的吧，还真是辛苦了啊。”

    索尔斯干笑了几声，罗娜侧是低着头一语不发。

    “我说你们，”林远带着笑意说道：“该不会认为，我一定会死在刚才的攻击下吧？”

    “不……怎么会这么想呢……”

    林远看见索尔斯现在的神情，就知道他心中的思虑了。

    “呵，你的决断其实做得不错，我的誓约只能约束你的行为，不过改变不了你的想法，更加没有办法影响他人的行动，而且一旦我死了，誓约也算是结束了。”

    林远的表情的确是在笑，而且笑得十分开心，但是在索尔斯眼中看来，只是感到一阵违和感。

    一股恶寒无声无息地窜上了索尔斯的背脊。

    “身为你们的救命恩人，我希望没有下次了啊……再有下一次，我不会手下留情了。”

    林远轻轻地拍了拍手。

    “就让我们忘掉刚才的不快，重新开始对话吧。”

    他用轻快的声音，强行扭转话题。

    “哎，说起来，我还不知道你这位城主大人，到底为什么会变得这么凄惨呢？来，快告诉我吧。”

    索尔斯的神情明显地阴暗下去。

    “……是背叛。”

    首先开口的，是从刚才开始一直没有说话的罗娜。

    “一场卑鄙无耻的背叛，一群忘恩负义的小人的背叛，让我们的同伴，全部都……”

    索尔斯听到这里，伸手环住了罗娜的肩膀。

    “可恶……”

    罗娜轻轻地啜泣了起来。

    “背叛吗？”

    林远微笑着在对方的伤口上洒盐。

    “索尔斯，来告诉我详情吧。”
------------

第三十四章 世界很细小

“今天，正好是我当上岩城城主的第十个年头，我的部下说要好好庆祝这个大日子，于是在城主府举行了一场宴会。”

    索尔斯看起来有些郁郁寡欢。

    “那些背叛者，趁着这个机会，偷偷地在宴会的食物之中下了剧毒，让我们失去了绝大部分的反抗之力……”

    “啊……对了，我忘记说了，岩城就是我的城邦的名字，”索尔斯补充道：“之后……我和忠诚于我的部下，虽然有尽力反抗，可是在毒药的影响，以及敌人的连番攻击之下，我们节节败退，然后就如你所见，我和我妻子在部下的掩护之下，用了秘藏的结晶魔具破开空间，勉强用传送术逃了出来。”

    “毒药有这么强力吗？连你这个权能者都没有办法抵抗？”赫菈丝问道，据她所知权能者体内的魔力雄厚，普通的药物对于他们来说，有很多方法可以加以抵抗。

    “那是专门针对权能者开发出来的新种毒药，能够腐蚀权能者身体里的魔力，让我们不能够集中精神使用权能……那些背叛者是这么说的，如果他们没有说谎的话。”

    索尔斯叹了一口气。

    “现在我可以感觉得到，毒药的效力已经完全消失了，林远大人，你的治疗魔法比想像中更要厉害啊。”

    “这是自然的，”林远并不觉得有什么好奇怪的地方，“我的治疗术不单止是愈合伤口，甚至能够补充人体失去的血液，你的老婆一醒来就这么有活力，就是因为这个原因啊。”

    “我就奇怪身体的状况为什么会变得这么好……”罗娜小声地嘟囔了一句。

    “那么，为什么会有人背叛你们呢？”林远的语气充满好奇，“你不是已经掌管了城邦长达十年了吗？到了这个时候才出现背叛者，应该有什么理由吧？”

    “………不是掌管，应该说是支配。”

    索尔斯自嘲地一笑。

    “我用我的痛苦权能，把前一任城主和他的势力彻底地瓦解，然后对不服从于我的人，施加了绝大的痛苦，让那些人屈服……在肉体之上，在表面之上屈服……至于他们内心是怎么想，我是没有办法控制的……”

    “这就是所谓的高压统治吗？”

    林远一派轻松的语气，更加令索尔斯感到沮丧。

    “这才不是主要原因！索尔，你应该是最明白的！”

    罗娜激动地环抱着索尔斯的手臂。

    “那些人只不过是厌恶我们这些不像人类的改造人，讨厌包庇我们的你，嫉妒把整个城邦治理得井井有条的你罢了！你什么都没有错！不要摆出这样的表情！”

    “罗娜……”

    索尔斯双目含泪，和妻子情深款款地对视着。

    这个我可看不出是装的还是真的呢……林远莫名有一种想给这两个人一巴掌的冲动。

    “索尔斯，你的城市之中，有很多像罗娜一样的改造人吗？”

    林远调高了声线，把正在凝望着的两个人的注意力硬生生拉了回来。

    “并不多，只有三十来个，”索尔斯说话的时候，一手和妻子五指相交，“他们都是忠诚于我的部下，为了掩护我们两人，甚至牺牲了他们自己的性命……”

    “因为我们的命，原本就是你救回来的，索尔，不要忘了这点。”罗娜声音沙哑地说。

    “救回来？看来这里又有一个故事呢，那么你们可以告诉我吗？”

    索尔斯转头望向林远那悠然的表情，在心里叹了一口气后，简略地说明过去的经历。

    “大约在十一年前，我刚刚得到痛苦权能的时候，我在四处旅行，然后在经过某一个地方时，遇上正在运送奴隶的奴隶贩子，在那几辆奴隶车上的，就是罗娜她们了。”

    罗娜用力地握着索尔斯的手。

    “起初我是不打算多管闲事的，不过当我看见被囚禁在奴隶车上的人，居然身体上有着动物的特征，不禁引起了我的兴趣，我那个时候也是胆大包天，又因为想测试身上得到的力量，就对那些奴隶贩子发起了攻击，他们很简单地就被我全部给杀掉了。”

    索尔斯面上微微泛起祥和的笑容。

    “之后我们经历了很多事情，从最初的互相戒备，变得彼此交心，罗娜成为了我的妻子，其他人与其说是我的部下，更像是知心的好友……”

    林远对于他们的故事很有兴趣，但是关于他们内心的想法，则是完全不想理会。

    “奴隶吗？把应该算是珍贵的改造人，当作奴隶贩卖，那些魔导学者到底在想什么啊？”

    “……因为我们是实验品，不算成功，也不算失败的实验品，”罗娜说话的声音之中带有几恨意，“万象研究会那群疯子一直想制造出新种的人类，更能够适应魔法世界的新人类，对于我们这些半成品，最好的处理方法，就是买给其他有着猎奇恶趣味的有钱人，让我们这些半兽半人的改造人，成为他们的玩物！”

    “………咦？”

    林远想不到会在这里听到一个在意的词汇。

    “罗娜，妳刚才是不是说了万象研究会这个名字？”

    “有什么问题吗？”罗娜皱起了眉头。

    “妳们的负责人，应该不会是什么异色卿吧？”

    “异色卿……不，是另一个人，”罗娜摇头否定了林远的猜想，“制造出我们的男人，那个疯子一样的魔导学者，叫做那由多博士，是万象研究会在魔法世界里的领导人之一。”

    “那由多博士……没听说过呢。”

    林远依稀还记得，登录在地球同盟通缉名单之上的人名，在上面并没有这个这么有特色的名字。

    “算了，反正怎么都好。”

    林远很快就抛开了万象研究会的事情。

    “先问一句，索尔斯，罗娜，你们接下来要做什么呢？”林远尽量摆出一副正经的表情问道。

    “如果可以的话，我们想先返回岩城，”索尔斯神色凝重地说道：“现在事情还发生了不到半天，说不定我的部下并没有全部身亡，还有机会可以救出他们！”

    “你这样不是送羊入虎口吗？才刚刚逃出生天，又要回去送死吗？”

    林远毫不客气地打击着索尔斯。

    “而且你们知道这里是哪里吗？这儿是威利波亚大草原，至于是草原哪个位置，我也不知道，万一远在南方的话，你们要多久才能够回去混乱城邦那里？可不要忘了这里有多大啊，没有交通工具的话，最少有要走上一、两个月吧？”

    “就算是这样，我们也不能放弃机会！”索尔斯用力地咬着唇，几乎要咬出鲜血，“哪怕只是看见他们的尸体也好，我都要亲眼见证他们的最后，然后……我一定要替他们报仇！”

    “就凭你们两人吗？”林远哑然失笑，“你们做得到吗？”

    “我是权能者，只要不顾及他人，不计较伤亡，攻下一个城邦还是可以的！”索尔斯坚定地说。

    “索尔斯，你是不是还忘了一点？”

    林远伸出食指，指向了自己。

    “你现在立下了誓约，必需要服从于我。”

    “可是……”

    林远挥挥手，打断了索尔斯的话。

    “我没有说不行啊，反而我要和你一起前往混乱城邦。”

    林远笑得非常开心。

    “你不是要攻击城邦吗？我原本就有这个打算，现在把计划推前一点，看来也不错呢。”

    索尔斯睁大了眼睛。

    “你……”

    林远咧齿而笑。

    “索尔斯，就用你的力量，来加快我的计划吧。”
------------

第三十五章 先定个小目标

“你……你想要做什么？”

    索尔斯看见林远的表情，心中泛起一股不安的情绪。

    “什么都不会做啊，现在，还什么都不会做。”

    林远没有正面回答，他瞧着索尔斯和罗娜，用轻松的口气说道：“现在你只要知道，我会协助你夺回你的城市，那样就行了。”

    “你有这样的力量吗？”罗娜始终还是控制不住自己的脾气，“我们的对手，同样也是一名权能者，你可不要真以为自己非常好打！”

    “啊？原来你们是被另一名权能者所击败的？”

    林远上下扫视着衣服残破，显得非常狼狈的两人。

    “怪不得被打得这么惨啊。”

    “慢着，”赫菈丝望向索尔斯夫妇的眼神相当不友善，“看你们的情形，你们的敌人是打算杀掉你们的吧，那样子不是太奇怪了吗？杀了一名权能者，是想引起权能失控爆发，自寻死路吗？”

    “不……他们打算夺取我的权能……”索尔斯苦涩地说：“他们想把我抓起来，然后好整以暇地剥夺我的权能，所以我的部下才会千方百计掩护我逃走，为了不让他们得到更强的力量。”

    “权能可以被人夺取的吗？”

    林远望着赫菈丝，希望她可以回答。

    “可以，只是非常困难，”赫菈丝瞪了林远一眼，不过还是开口解说：“只要亲手把权能者杀死，权能就会发生转移，只要不加以拒绝，权能都会自动上身，不过大多数的情况下，权能的力量都会杀死转移者，权能这种东西，可不是每一个人都能够适应的。”

    “所以权能转移失败，还是会发生能爆发了？”林远摸着下巴道。

    “没错，所以要解决权能者，最好的办法是把人打得半死不活，让其没有办法发挥出权能，留下确定能杀死对方的手段，然后抛弃在无人的荒山野岭之中，等待权能者自行死亡。”

    赫菈丝皱着眉头望向索尔斯。

    “当场杀死权能者，无疑是一件非常愚蠢行为，更不要说想杀死你的人也同样是一名权能者了。”

    “因为他有信心，那个人非常有信心可以得到我的权能之后，依然相安无事，”索尔斯顿了一顿，“……他有信心成为第二权能者。”

    “第二权能者？”

    林远又再次听不懂了。

    “同时掌握了两种权能的人，就叫做‘第二权能者’。”

    赫菈丝眉头深锁。

    “哪里来的疯子，居然有自信可以成为第二权能者，两种不同的权能，等于两种不同的魔力，而且还是强大无比的魔力，聚集在一个人的身体之中，绝对不会发生什么好事的。”

    “可是的确有人成功将两种权能掌握，要不然也不会出现第二权能者这个名字了。”

    索尔斯摇着头说道：“可能妳不知道，在贝拉贝特的盐海城，那里的支配者是一名第三权能者。”

    “第三权能者？同时拥有三种权能吗？”赫菈丝说话声有点破音，“这可能吗？将三种权能聚集于人类脆弱的身体之中？真的有人类能够做得到吗？”

    “这是无庸置疑的事实，我曾经和那位权能者见过面，也看见过他分别使出了三种权能，我可以肯定，他使用的并不是魔法或者障眼法，而是真正的权能。”索尔斯语气肯定地说。

    林远看着赫菈丝震惊的面孔，明白了权能者在这个世界有多么独特。

    在地球的时候，他从来没有听说过有关权能者的消息，如果他猜得没错，应该是被有心人封锁了消息的流通。

    “那么你的敌人，为什么会有信心成为第二权能者？”林远对索尔斯提问道：“把两种不同的魔力融入身体之中，那绝对是九死一生的吧？”

    索尔斯摇了摇头。

    “我也不清楚为什么……但是从那个人的言辞以及行动看来，他的确有绝对的信心，不会害怕两种魔力对他造成反噬。”

    “所以，这就是你被攻击的原因吗？”林远双眼直直地看向索尔斯，“为了获得你的权能，暗中联合了背叛了你的人，然后趁着你身中剧毒的时候，对你进行袭击？”

    索尔斯却是沉默了下来。

    “怎么了？有什么难言之隐吗？”

    林远没有等到索尔斯开口回答，他不打算浪费时间，于是，他对他的誓约者进行了第一个命令。

    “回答我的问题，索尔斯！”

    违背了索尔斯的自我，他的身体和大脑自行进行了回答的动作。

    “是魔力结晶的矿脉，在岩城的采石场之中，不久之前发现了魔力结晶的矿脉。”

    说完这句话的同时，索尔斯不禁伸手捂住了嘴。

    他神色慌张地望向林远，并且初次感受到誓约的束缚。

    “居然是这个原因……”

    林远不禁动容了。

    “我记得上次人类发现魔力结晶矿脉，已经是一个世纪前的事情了吧，想不到居然有新的矿脉现世。”

    林远嘴角勾起充满兴趣的笑容。

    “要是被其他国家，或者是法术评议会发现，他们一定会不顾一切地冲来这边，呵呵，说不定连地球同盟和魔导联盟也会不顾及和约，插手干涉这件事呢。”

    林远乐呵呵地笑着。

    上一次发现了魔力结晶矿脉的时候，引起了一场极大的变动，之后这个历史事件，甚至还记录在历史课的教科书之上。

    “那一次事件，引起了史芬克斯的介入，造就了商业共同体这个奇葩组织，那么这一次会变成怎么样呢？”

    林远笑着说道，只是想像之后会发生什么样的混乱，他就觉得非常兴奋了。

    “谁知道呢……”索尔斯长长地叹了一口气，“说不定整个贝拉贝特地区都会陷入混战之中，也许之后会变成一片荒土，也许之后会真正地统一……”

    “…………你这个说法不错啊。”

    林远的眼睛闪闪发光。

    “我说，索尔斯。”

    索尔斯看见了林远充满了莫名神采的眼睛，他不敢退缩了一下。

    “在我们夺回了你的城市之后，不如就真的来真的吧，”林远已经开始有点语无伦次，“真的去把整个混乱城邦……不，把整个贝拉贝特地区全部统一吧。”

    听见了林远的话，索尔斯有点反应不过来。

    “……你是在开玩笑吗？”罗娜听见林远的狂言，不禁脱口而出，“统一贝拉贝特？在这七百多年以来，你认为有多少英雄人物想要做到这件事情？那些人全部都失败了，这根本是……”

    “不可能？为什么不可能？”

    林远笑得越来越高兴。

    “凡事都要去试一试，才知道可不可能啊。”

    他为自己立下了一个新的目标。

    “就让我们先来定下一个小小的目标吧。”

    他嘻嘻地笑出声。

    “嗯，先来把贝拉贝特征服吧。”
------------

第三十六章 推进的计划

“你真的知道自己在说什么吗？”

    索尔斯皱起眉头，没有斟酌话语，语气直白地说道。

    “我当然知道。”林远笑着说：“不就是所谓的疯言疯语的吗？对于你们来说的话。”

    他泰若自然地笑着。

    “我其实是蛮有信心的啊，至于原因，以后你们应该会懂得的。”

    索尔斯难以置信地望着林远。

    “那么我们现在应该做什么？”

    “当然是要赶路了，”林远看了看天色，“我可不知道我们现在身在大草原哪个位置，虽然一直向北前进就会到达贝拉贝特，不过说不定距离你们的城邦位置很远，所以还是先走一步为妙。”

    他转头望向索尔斯。

    “你们也很心急想要尽快回去对吧？”

    索尔斯咬着牙关，重重地点了点头。

    “那么就事不宜迟。”

    林远抬手打开了传送门。

    “让我们先回去某个地方，”林远指着传送门，“你们先放心吧，这道传送门对面并没有危险，只不过有一些被我们驯服的亚人罢了。”

    “……亚人？”

    索尔斯不禁想起了刚才林远施展献祭魔法的那一幕。

    “是活着的啦。”

    听到林远这么说的罗娜，不明所以地瞧向了丈夫。

    “我待会儿再解释。”

    索尔斯拍了拍妻子的手，刚才他并没有告诉罗娜，有关林远拥有的特殊魔法，因为时机实在太不适合了。

    那些化为干尸的亚人们，全都隐藏在大草原长长的野草当中，他们的尸骸没有发出任何的气味，罗娜到现在还没有发现，距离不远的地方，存在着三十多具的亚人遗体。

    在林远的示意之下，索尔斯和罗娜首先通过了传送门。

    在两人进入传送门的时候，林远差点控制不住这个魔法，传送门的力量被消耗殆尽，如果不是在那一瞬间他补充了献祭品，传送门可能真的就会关闭了。

    “看来是不能进行多人的传送了……”

    维持着传送门后，林远向赫菈丝招手，打算和她一起通过。

    “喂，我的飞龙怎么办？”

    赫菈丝没有移动，她望向把头埋在翅膀底下的双足飞龙。

    “你的飞龙也太胆小了吧……”

    林远想不到过了这么久，飞龙仍然处于恐惧害怕的状态之中。

    “我觉得这才是正常的，”赫菈丝冷哼了一声，“你所散发出来的恐惧感，并不是单单让人感到害怕，那是一种根本不应该存在的感觉，实在是太过……呕心了……”

    “……为什么要用呕心来形容？”林远的表情看来有些受伤。

    “因为找不出其他可以说的形容词，”赫菈丝想起了刚才的恐惧感，不禁皱起了眉头，“你听好了，不要再在同行的人面前用那种魔法！”

    “我会检讨的。”林远的语气听起来有点轻佻。

    “……看来我的飞龙是短时间内不可能恢复了，我让它之后再赶过来吧。”

    赫菈丝靠近了飞龙，用龙语命令了自己的眷属。

    呜……

    飞龙低声地发出了声音，那是一点都不像凶猛魔物的低咽声。

    “我们之后要赶路的，它能够知道位置吗？”林远对走近的赫菈丝问道。

    “它是我的眷属，还是能够大概感知到我的位置，”赫菈丝轻轻地哼了一声，“就跟你和我的关系一样。”

    “其实还是有点儿不同的，不过怎么都好，走吧。”

    林远牵起了赫菈丝的手，和她一同跨越传送门。

    赫菈丝没有反抗，顺从地和林远同行。

    传送门在他们穿过之后，立刻就崩溃消失了。

    索尔斯夫妇俩人正在观察着那些失去了自我的四臂亚人们，眼角余光不时瞄向外围的两头双足飞龙。

    “这些亚人……是不是有点儿奇怪？”罗娜语带狐疑地说。

    “看起来有些呆滞是吧，”林远若无其事地说：“因为他们都没有了自我，简单点儿说呢，就是他们被我洗脑了。”

    罗娜的面色阴沉了起来。

    “……你应该不会想对我们这么做吧？”

    “妳在说什么呢？”林远看起来真的很惊讶，“我怎么可能让你们变成那个鬼样子，那根本是一点儿用处也没有啊。”

    罗娜抿紧了嘴唇，把头转了过去。

    她从一开始就不相信威胁了自己丈夫的林远，对方的话她只是当成耳边风。

    “呃……林远大人，很抱歉……”

    索尔斯有些拘谨地对林远鞠躬道歉，然后低声安慰着妻子。

    “你说要赶路，但是带着这么一群亚人，是没有办法走得快的。”

    赫菈丝在打量索尔斯夫妇的同时，对林远说出了这么一句话。

    “我知道，”林远轻轻地点了点头，“原本是打算慢慢地聚集更多一些亚人的，不过也无所谓了。”

    他翻开了自己的魔导书。

    “赫菈丝，妳之前不是问过我，要对草原上的亚人做什么的吗？”

    林远语气愉快地说：“现在就让妳看看吧！”

    他意念一动，四周分散在看守的的亚人，全都慢慢地集中了起来。

    二百多个亚人聚集在一起。

    “你们不要走得太近喔。”

    林远对索尔斯夫妇挥挥手，然后发动了魔法。

    让人毛骨悚然的诡异语音，在空旷的大草原中响起。

    深黑色的雾气突然重地面之间涌出，将所有的亚人笼罩了起来。

    “这是……”

    索尔斯瞪大了眼睛，用力拉着罗娜，快速地退到了赫菈丝的后方。

    林远嘴里持续咏唱着咒文。

    这是一段段并不刺耳，却又令人感到不舒服的不谐和音。

    然后在肉眼无法看透的黑色雾气之中，传出了怪异的咯咯声。

    与此同时，四周的空气彷佛下降了好几度，冰凉的阴暗气息，慢慢地扩散至四方。

    索尔斯夫妇憋住了呼吸，他们本能地察觉到，林远现在进行的魔法仪式，有什么不正常的地方。

    赫菈丝面无表情地看着一切。

    也许是因为和林远的眷属关系，她听懂了部分的咒文。

    ——苏醒过来吧——

    ——沉睡过去吧——

    ——听令于我吧——

    在某段咏唱之中，赫菈丝听见了一个奇怪名字。

    “……食尸鬼？”

    经过了漫长的时间之后，林远完成了整个魔法仪式。

    深黑色的雾气瞬间消散，彷佛从来没有出现过一样。

    然后，在浓雾之中出现的，已经不是有四只手臂的亚人了。

    “这是什么东西！”

    罗娜手捂着嘴，吐出了低声的惊呼。

    “妳说这个吗？”

    林远像是完成了什么重大工作一样，大大地伸了一个懒腰。

    “这东西叫作‘食尸鬼’啊。”

    食尸鬼的皮肤从亚人的墨黑色，化作了惨白的颜色。

    “由亚人们转化而成的食尸鬼啊。”

    食尸鬼同样也有四只手臂，手掌长出了尖利的爪子，脚部化成了马一样的蹄子。

    “你们觉得这些东西怎么样？”

    食尸鬼的头部变得更加像是犬类，血盆大口之中生长着锐利的尖牙。

    “创造食尸鬼，我这个魔法不错吧？把没有什么作用的亚人，转化成拥有魔力的魔法生物。”

    食尸鬼发出了哭泣一样的急促叫声。

    “简单点儿说，就是变成了魔物啦，吃腐肉和尸体的魔物。”

    赫菈丝看着二百多个食尸鬼，心里不由自主地泛起了一种恐惧感。

    这种感觉，她不久之前才体会过。

    “……林远，这些食尸鬼……难道全部都带有你的恐惧灵气吗？”

    “没有啊，怎么可能会有。”

    林远摊开了双手。

    “这些东西呀，所拥有的是另一种类似魔法光环的影响力。”

    他指向那些食尸鬼。

    “这种力量并不是魔法，而是他们的存在本身，就会引起别人的恐惧。”

    林远不禁笑了笑。

    “仅仅只要目睹他们的身影，就会让人陷入恐慌和混乱之中，食尸鬼就是这样的魔法生物啊。”
------------

第三十七章 一路向北

赫菈丝忽然明白了。

    “……这就是你所谓的计划吗？”

    她忍耐着狂跳的心脏的鼓动。

    “把亚人们当作献祭仪式的材料，然后制造出魔物……这就是你口中的‘军队’。”

    “就是这样没错啊。”

    林远笑嘻嘻地说：“亚人没有什么大作用的话，把他们全部变成拥有魔力的魔物那就行了。”

    “所以你是真的打算攻打人类的国度了？”

    “我之前不是已经说过了吗？”

    林远觉得赫菈丝问了一个非常愚蠢的问题，不禁莞尔一笑。

    “其实依照我的想法，应该准备更多亚人才对，不过既然有了更加强力的战力，那么就不用再等待下去了。”

    林远对一旁的索尔斯咧嘴一笑。

    “生命的转化……这不可能的……不可能这么简单地就完成的……”

    罗娜失魂落魄地看着肤色惨白的食尸鬼。

    “仅仅单凭一个魔法仪式……怎么可能做得到这种事情……”

    赫菈丝蹙起一边的眉头，她想起了自己的状况。

    从身躯庞大的巨龙，变成了脆弱娇小的人类外型，她身心之中清楚明白到，林远拥有非同寻常的魔法力量。

    “罗娜，妳别太激动，”林远对着罗娜摆了摆手，“这样对胎儿不好啊。”

    “………诶？”

    林远瞧见索尔斯和罗娜呆楞楞的表情，歪了歪头。

    “原来你们还不知道吗？”

    林远指向罗娜的肚子。

    “妳怀孕了喔。”

    索尔斯夫妇还是没有反应过来。

    “刚才我在替妳治疗的时候，感觉到妳身上有另一个生命，大概是一、两个月左右吧？”

    林远微笑着拍了拍手。

    “恭喜了，索尔斯，你做父亲了啊。”

    “这……这是真的吗？”

    索尔斯激动得不能自已，说出的话带著明显的颤音。

    “可是……我是改造人……在生物学的角度上来说……应该有着种族隔离才对……居然……”

    罗娜泛红的目光瞪视林远。

    “你没有说谎？你说的是真的吗？你该不会只是在骗我们吧？”

    林远偏着头，看似不明白为什么对方这么说。

    “为什么我要骗你们？这对我有什么好处吗？”

    他嘟起了嘴巴。

    “真是的，虽然我知道你们暂时不会信任我，但是我在这方面没有欺骗你们的理由，如果你们还是不相信的话，可以在下一个城市里找医生检查，不过在这之前，罗娜，妳还是小心一点好，要知道，没有我帮忙的话，妳可是会一尸两命啊。”

    罗娜闻言下意识地用双手抱住了肚子。

    “所以，不要再做什么剧烈运动了，”林远没好气地挥了挥手，“不要再像之前那样冒失了，我看你们好像也是不知道这件事，而且你们应该很难怀上孩子的吧？那就加倍小心，知道了吗？”

    说到这里时，他突然疑惑地停了下来，双眼直勾勾的望着索尔斯。

    “嗯？索尔斯，你说你们结婚很久了吧？”

    林远左右望着索尔斯夫妇的容颜。

    罗娜的外表看起来，怎么也不会超过二十多岁，而索尔斯刚才也说过，他已经三十一岁了。

    “罗娜和你结婚时才多少岁？你还真是个勇者啊。”

    “……我今年四十三岁了。”罗娜低声说道。

    “什么？”林远愕然地张大了嘴巴。

    “我是改造人，是混合了魔法世界生物的基因改造人，身体的老化比人类要缓慢得多……”

    “……真是……呵……”

    林远泛起了充满兴趣的笑容。

    “万象研究会吗？”

    “你对他们有兴趣吗？”罗娜的声音柔弱了许多，“你刚才所做的事情，就是他们一直在研究的东西，一直在追寻的事物，生命的转化，新种族的诞生，万象研究会如果知道你能够做到这种事情，一定会不择手段来获得你的知识的。”

    知识……我的魔法是知识吗？林远轻轻用食指敲了敲魔导书的书皮。

    这不是知识，而是本能。他微微点了点头。

    “我会留意的……虽然应该隐瞒不了多久。”

    林远收起了面上的笑意。

    他把注意力放到眷属身上。

    “赫菈丝，能够让索尔斯他们乘坐妳的飞龙吗？”

    “在我的命令下，是可以的。”

    赫菈丝和索尔斯夫妇四目相接。

    “你就不怕他们对我不利吗？”

    “他们现在没有打倒妳的手段，也有没有攻击你的胆子。”

    林远瞄了一眼罗娜的腹部。

    “如果他们真的袭击妳，又或者是想要逃走，就不用客气了。”

    索尔斯夫妇面色稍微阴沉了下去。

    “为了保险起见，我下一个命令好了……索尔斯，”林远面无表情地说道：“不可以伤害赫菈丝，也不能随意离开，知道了吧。”

    索尔斯不由自主地颔首应允，他感觉到身体被某种力量施加了束缚。

    “至于罗娜……”林远想了想，“如果妳想要逃，想要离开妳老公的话，不担心他的话，请妳自便。”

    “……我会跟在他身边的。”罗娜的声音细若蚊蝇。

    “是吗？”

    林远转过身去，面对着一动不动的食尸鬼。

    “我在想，妳应该不会做些什么多余的事情，例如通知对我的力量有兴趣的万象研究会。”

    罗娜低着头，一言不发。

    “当然，这些不过是我的小心眼，妳听听就好，”林远的声音平静无波，“不过如果真有那个时候，索尔斯会是第一个死掉的人，请妳记清楚这件事。”

    四周一片寂静，没有人回应他的话。

    “现在，向北方出发吧，直到到达混乱城邦的边界，看看我们会到达那个方向吧。”

    林远转头对赫菈丝说道：“这些食尸鬼妳不用担心，身为我的眷属，妳原本就有着命令他们的权限，待会儿可以试一试，带着他们上路，食尸鬼是魔物，行走的速度比亚人们要来得快，妳就坐在飞龙身上，增加移动的速度吧。”

    林远用下巴点了点索尔斯夫妇。

    “索尔斯，罗娜，你们不要太过接近食尸鬼，魔物始终是魔物，就算是食腐的魔物，对人类来说还是很危险。”

    “啊，对了，”林远对有些紧张的索尔斯夫妇道：“不要一直盯着食尸鬼看，会对精神卫生不好的，无视他们就好。”

    他的目光移回赫菈丝身上。

    “让他们骑在另一头飞龙上，小心不要把人在半空抛下了，赫菈丝。”

    赫菈丝轻轻点了点头。

    “那么，”林远把玩着手中的魔导书，“之后要做的事情，跟之前的没有分别，遇上了新的亚人部落，就把他们压制征服，不过不需要在绕远路了，直接向北方前进。”

    “……你现在要走了吗？”

    “怎么了？妳想去地球看看吗？”

    “……不了，下一次吧。”

    赫菈丝沉默了一会儿，然后开口说道：“你不用多留一会儿，向他们解释多几句吗？”

    “有什么好解释的，”林远嘴角扯了扯，“我是威胁他们的人，我是强行令他们服从的人，还有什么好解释的，先让他们想清楚再说吧。”

    “原来你有这个自觉吗？”

    林远转身面向赫菈丝。

    “自觉？不，妳说错了。”

    林远伸出手，轻轻抚过赫菈丝漆黑的秀丽长发。

    “我从一开始，就明白自己在做什么，这不是任何的自觉……”

    他没有继续说下去。

    “那一切就拜托妳了，妳要看好那两个人，不要让他们受伤了。”

    林远打开了传送门，身影瞬间消失在魔法门之内。

    “你们也听到了吧，我们就这样向北前进吧。”

    赫菈丝一边对另外两人说话，一边反手梳理着发丝。

    “既然没有办法反抗，就唯有听从那家伙的命令了……尽早接受现实，会对心情比较好一点。”

    她神色复杂地看着林远消失的位置。

    “……如果你们有什么疑问，可以跟我说……虽然我知道的不比你们的多。”

    赫菈丝握紧手中的黑色头发。

    “那么，向北出发吧。”
------------

第三十八章 平静的校园生活

亚细亚魔法学院是在默哀之中重新开学的。

    为了纪念在魔兽袭击的时候罹难的学生和学校工作人员，校方在开学的第一天再次举办了全校的悼念集会。

    虽然是在稍为阴沉的气氛之中开始上课，但是在林远看来，这样的氛围只不过持续了几天，人们很快就像是忘记了先前的事件一样，生活再度恢复了平常。

    “时间过得真快啊……”

    复课的第二个星期一，伍子轩在饭堂吃午饭的时候，喃喃地说出了这么一句话。

    “你又怎么了？”林远嘴里咀嚼着午饭，有些口齿不清地说。

    “……我这叫做感慨人生。”

    听到这句话后，和他们同坐的齐志明忍俊不禁，不小心把嘴里的饭喷了出来。

    “你只不过是在犯中二，”林远用筷子指着伍子轩，“不，其实你是觉得上课太麻烦了，而且因为考试日期将近，功课变多了而觉得讨厌而已吧。”

    “……人生苦短艰难，你就不要拆穿我了……”

    “如果你们在功课和学习上有什么问题，我应该可以帮到你们的。”齐志明一边擦嘴一边说道。

    “对啊，阿明你可是我们全班第一名呢……”伍子轩用幽怨的眼神望着齐志明。

    “而你的成绩从后面数上来比较快呢。”林远不忘在一旁补刀。

    “可恶！明明阿远你跟我一样不怎么念书，为什么成绩一直可以保持在中游啊！”

    林远用淡定的笑容回答：“上课听书就可以了。”

    伍子轩像是要发泄似的，一口气把午饭全部吞下肚。

    “先不说这些令人讨厌的事了，”伍子轩喝了一大口水，“这个周末，我约了陈琳她们，一起来放松一下吧。”

    “又来？我们不久前才玩过一次吧？”林远挑起了一边眉毛，“现在这个时期，不应该好好读书才对吗？”

    “此言差矣，此言差矣，”伍子轩大大地左右晃动脑袋，“就是因为在这个时候，才要彻底放松身心，好准备接下来的一连串考试啊。”

    “爱丽丝公主也要来吗？”齐志明问道。

    “这次公主不来啊，她要准备联盟赛的事宜，根本没有空闲时间了。”

    “你不说我都忘了，这个时候所有的魔导师学校都要准备联盟赛了呢。”

    林远回想起魔导师培育学校一年一度的大事情，魔导师联盟赛。

    校际魔导师联盟赛，全世界的魔导师学校都会参与的盛事，学校培育出来的魔导师之间比试的魔法竞赛。

    “爱丽丝公主已经是预定的入选队员了吗？”

    “毕竟爱丽丝公主的魔力评级这么高，而且在一年级中是最强的人，没理由不进入参赛对队伍中的。”伍子轩用理所当然的口气说道。

    “说起来，如果不是因为魔物袭击事件，三月中的时候，学校应该会进行公开选拔赛的，不知道这一次会不会照常举行比赛，”齐志明推了推眼镜，“我们这些新入学的一年级生，最期待的一个活动，就是这个选拔比赛了。”

    “嗯？不是说已经参加人员已经内定好了吗？为什么还需要比赛？”林远仍然在慢条斯理地吃饭。

    “为了公平起见，也为了那些实力每年都在进步的魔导师，”齐志明缓缓地说道：“代表学校参赛的人选总共只有十名，其中六人是正式队员，其他都是后补的，基本上选拔赛，是为了遴选出替补人员而举行的。”

    “我记得联盟赛有分个人赛和队伍比赛，多人比赛是六个人的话，那么个人赛又怎么分？”林远好奇地问道。

    “你连这个也不知道吗？”伍子轩在一旁插话，“简单点儿说，就是凭实力争取，个人赛每间学校都有三个名额，只有实力最强的三人才可以参与。”

    “也就是说，谁拿到头三名就可以了？”

    “当然不是了，如果抽签运一个不好，第一轮最强的两个人就对上，这岂不是在搞笑吗？”

    伍子轩用有些夸张的动作长开了双手。

    “校方会依照学生们的实力来选择的，学校又不是笨蛋，怎么可能把实力坚强的人留下来呢，当然，如果选拔赛的参加者有什么不满，可以向那些被选出来的人进行挑战，赢了就能取代他人，也算是公平的条件吧。”

    “诶……是这样啊。”

    林远不停地点点头，他的确有很多事情都是一知半解。

    “……我说，我们的话题怎么偏离到这件事情来了……”伍子轩这个时候才发现不妥，“总之你们这个周末要空出时间来，明白了吗！”

    “我们要去什么地方玩？”齐志明笑着问道。

    “女生们说上一次感觉唱歌唱得不够痛快，想要一整天都去唱歌，”伍子轩像是感到有些头疼地挠挠头，“唱歌啊……你们应该没有问题吧？”

    “是没有啦。”

    林远和齐志明对此都没有太大问题，无所谓地表示肯定。

    “很好，那么我就回答陈琳她们了！”

    伍子轩即刻掏出手机，食指在屏幕上面不停地划动。

    林远慢慢的继续吃他的午餐，心中在思量着魔法世界的事情。

    过了一个星期，在魔法世界之中的部队不停行进，可是到了现在还没有看见混乱城邦的边界。

    林远曾经调查过有关混乱城邦和威利波亚大草原的资料，可惜只有大致上的介绍，没有一份详细的地图，所以到现在他还是搞不清楚他们身在何方。

    以遇上赫菈丝的死火山为地标，林远只查出他们距离混乱城邦大约有半个月的路程，不过因为都是许多年前的探险家估算的，并不能完全作准。

    食尸鬼的奔跑速度很快，经过林远的观察，这些魔法生物全速前进可以到达五、六十公里的时速，而且他们不会感到疲累，可以一整天都在行走。

    食尸鬼的食量很少，只需要吃几口的腐肉，就可以连续行动上好几天，加上他们完全服从于林远，可谓最佳的士兵。

    不过其他三人是需要休息的，不可能每分每秒都在前行跋涉。

    在前进期间，他们遇上了一次亚人的部落，而这部落的四十多个亚人，全部都被林远献祭，然后收藏在鲜红胃囊里。

    其实林远也很想增加更多的食尸鬼，不过他还是需要一定程度的献祭品才行，上次转化了二百多个亚人之后，他所剩余的祭品已经不多了，必需要补充力量。

    这次的亚人的部落，是索尔斯独自解决的。

    这是林远第一次见识到索尔斯的权能。

    索尔斯只不过是挥挥手，亚人就全数倒地痛呼，失去了反抗能力，而索尔斯表情轻松，没有分毫疲态，就好像呼吸般简单。

    我还是有很多不足。林远曾经想过增加自己的力量，可惜魔导书对于他的想法完全没有一点的反应，他创造不出想要的魔法。

    他并不能够增加他的理智。

    所以，他唯有向其他方面进行加强了。

    他可以增强自己的体质，让自己身上的血肉变得更多，他可以增强自己的意志，利用自己的精神来施展魔法。

    不过他发现，最快的方法，还是献祭其他生命，这比起自己区区一人，更加的划算，更加的有效率。

    一个人的力量是有限的，林远相当明白这点。

    所以，他把目标放在了经年处在战争以及混乱之中的混乱成邦——贝拉贝特地区。

    林远静心等待着到达目的地的那一刻。
------------

第三十九章 路途上的偶然事件

时间很快来到了星期六。

    原本约好了出外游玩的林远几人，因为女生们临时有事，不得不更改日期，把行程推迟到下个星期。

    伍子轩当然非常失望，不过对于林远来说，反而空出了多余的时间，正好可以去魔法世界一趟。

    当林远穿过传送门的时候，看到了一个奇怪的景象。

    “……所以现在是怎么了呢？”

    赫菈丝正在和一个高大的绿皮肤亚人，进行着激烈的拳脚战斗。

    在她们身后，看上去大约超过八十多个的绿皮肤亚人，全都战战兢兢地聚集在一起。

    而在外围，赫菈丝三头眷属飞龙站在三个方向，龇牙裂齿被威吓着亚人们，二百多个肤色惨白的食尸鬼静静地站在远处，在两者的压力下，亚人们不敢随意乱动。

    索尔斯夫妇两人，则是站在一旁观看着赫菈丝的战斗。

    “那个是……”林远凝神望向绿皮肤亚人青面獠牙的样子，“这不是欧克吗？”

    亚人欧克，又被称为绿皮人，拥有一身深绿色皮肤，嘴巴生长着两根巨大的獠牙，成年后身高平均超过两米的亚人种族，是人类最初接触到的亚人种，所以在人类世界十分的出名。

    “所以你们在搞什么？”

    听到走过来的林远的提问，索尔斯和罗娜露出了微妙的神色。

    “赫菈丝小姐……正在测试自己的能力。”

    “测试能力？对手只是亚人……”

    说到这里，林远才发觉了奇怪的地方。

    先前遇到的亚人，全都抵挡不了赫菈丝随意的一击，但是场中那个亚人欧克，接连承受了她的攻击，依然没有倒下。

    “这是很罕见的亚人个体，”罗娜观望着绿皮欧克，“这个绿皮亚人，醒觉了魔力。”

    林远立刻被挑起了兴趣。

    亚人是魔法世界的原生种族，理所当然地体内蕴含着魔力，不过他们的魔力活性非常之低下，只有极低的机率能自然醒觉魔力。

    林远听着被魔力加强的拳脚击打在魔法障壁上的沉闷声音，打量起亚人欧克。

    这是在进入威利波亚大草原之后，他第一次遇见四臂亚人的以外的亚人种族。

    随后他记起了一件事。

    “我们现在遇见了其他的亚人，也就是说，我们非常接近混乱城邦了吧？”

    “是这样没错。”索尔斯点了点头。

    大草原之上，只居住着四臂亚人，不会遇上其他的亚人种族。

    遇到其他不同的亚人种族，代表他们已经快要离开大草原的范围了。

    “那么我们现在已经身在大草原的边沿区域了吧。”

    林远眺望北方，虽然目光所及仍然是空旷的草原地带，但是只要继续前进几天，必定会进入贝拉贝特地区。

    “话说回来，赫菈丝到底是想测试什么？”

    正在和那个醒觉了魔力的欧克缠斗的赫菈丝，闪身迅速后退。

    赫菈丝毫发无伤，连大气也没有喘一下，而那个欧克身上已经伤痕累累，看起来十分的疲累。

    “亚人始终是亚人，魔力并不会很强大，对于自身魔力的运用，也相当地依循本能，魔法障壁没有覆盖全身，看来要到此为止了。”

    罗娜说完这句话的同时，赫菈丝抬起了右手。

    红黑色的魔力之雾从赫菈丝身上出现，不过红黑色的雾气没有包围全身，只是缠绕在她的右手之上。

    魔力之雾瞬间化为坚硬的魔力壳，将赫菈丝的右前臂包裹住。

    赫菈丝右手猛力地向前挥动，魔力壳随即破碎，在魔力碎片之中出现的手臂，是一条生长着鳞甲的红黑色的巨大爪子。

    林远一眼就看出来，赫菈丝的那条手臂的原型是什么。

    “龙的前臂吗？”

    林远曾经看过的，赫菈丝还是真龙的时候，她那仅余的手臂。

    现在赫菈丝变化出来的爪子，就像是龙臂缩小了无数倍的模样。

    “变化为龙的能力，能够局部性地展开吗？”

    被林远称为“龙变化”的赫菈丝的魔法固有能力，能够随心所欲地变化为想像之中各种巨龙模样的特殊能力。

    赫菈丝并不经常使用这种能力，因为变化做龙的时候，会持续消耗大量的魔力，而且只有单纯的肉搏战力，算不上是很好的能力。

    “看来她找到了适合的使用方法了呢。”

    赫菈丝身影以林远肉眼看不见的速度移动，瞬间来到了欧克的身前。

    欧克举起双手防御，但是赫菈丝的龙爪轻而易举地撕碎了眼前的绿皮欧克。

    “啊……应该要叫她手下留情的……”林远感到有些可惜地看着欧克的尸体。

    赫菈丝呆然地看着落在地上的肉块。

    她的身体明显地发抖，面色也变得十分苍白。

    林远有些失望地看见赫菈丝咬紧牙关，缓慢而且僵硬地转过身。

    林远轻轻地叹了一口气。

    “我觉得，妳放手去做会比较好啊。”

    赫菈丝锐利的目光瞪视着林远。

    “……我的事，容不到你来管！”

    “怎么可以这么说呢，”林远把手放在赫菈丝的肩膀上，“妳可是我的眷属啊，当然要尽心尽力地去帮助，不是吗？”

    “如果你想帮我，现在就立刻从我眼前消失！”

    林远无奈地摇了摇头，轻轻拍了拍赫菈丝的肩膀。

    赫菈丝抱着自己不停发抖的身体，忍耐着即将要薄喷而出的杀戮欲望。

    “看来还需要好好地教育呀……”

    在心中说了这么一句之后，林远头也不回地越过赫菈丝，走向了正在忙碌的索尔斯夫妇。

    在赫菈丝一爪子了结对手的时候，其余的亚人随即躁动了起来，不过索尔斯立刻以自己的痛苦权能，令到所有绿皮欧克痛得昏了过去，俐落地解决了后续的麻烦。

    然后趁着欧克晕过去的期间，索尔斯夫妇取出了支配者剧药，强行替亚人们喂食。

    “还真是习惯得快啊……”

    林远抱着双臂站在一旁观看。

    索尔斯夫妇现在身上穿的，是林远的旧衣服，毕竟他们原本所穿衣服的已经破烂如布条，不能够再穿下去了。

    最初林远交给赫菈丝的背包，现在也由索尔斯带上。

    林远准备的食物以及野外求生工具，现在都交给了索尔斯夫妇，因为拥有一定的魔力就不需要进食的赫菈丝，很多东西都用不上。

    “林远大人，这些绿皮，请问要怎么处置？”

    完成了喂食工作的索尔斯，手捧着支配者剧药的盒子走向了林远。

    “这个嘛……”

    林远歪头想了一会。

    “暂时不留了，全部都献祭了吧。”

    虽然很想增加食尸鬼的数量，不过现在果然还是需要更多的祭品。林远看着手中的魔导书，随手施展了献祭法阵。

    索尔斯夫妇面不改色地看着眼前的八十多个绿皮亚人化作干尸。

    林远瞄了一眼已经适应了新身份的索尔斯夫妇，继续进行着献祭魔法。

    “不过，保险这种事情，是绝对不会嫌多的。”

    有了下一个打算之后，林远默默地增加手中魔导书的书页。

    “……嗯？”

    当魔导书的书页数量到达了五十张的时候，林远有些困惑地皱起了眉头。

    “奇怪……”

    现在魔导书一共有五十一页，林远没有再增加书页。

    因为，在创造出第五十一页的时候，所消耗的血肉，是之前的三倍。

    “这还真是没有想到……”

    林远立刻明白到，之后要再创造书页，消耗会大大地增加。

    “虽然算不上事麻烦，不过……”

    现在要担心的，就是咒法创造的魔法，会不会跟制造书页一样，在到达了某个数量的时候，所需要的消耗会增加了。

    “算了，真的到了那个时候再烦恼吧。”

    林远转眼间把事情抛诸脑后，反正魔导书尚有许多空白的书页，能够容纳魔法的空间还有很多。

    “那么，来开餐吧。”

    林远拍了拍手，食尸鬼们听到这声音之后，全部蜂拥而来。

    食尸鬼的目标，是地上那些亚人的干枯尸骸。

    这些被吸干了一切的尸骸，几乎是没有营养可言的，哪怕是食腐动物也不会对这些木乃伊提起兴趣。

    不过，食尸鬼不会拣饮择食，必要的时候，这些林远的魔法造物，甚至可以吞食石头或是泥土，当作最低限度的燃料，来驱动自己的身体。

    非常好用的士兵。林远深深地这么觉得。

    索尔斯夫妇早已经转过身去，没有去观看食尸鬼的进食画面，他们很快就找到了和不正常魔物的相处方法，并且习惯下来。

    赫菈丝仍然低着头，面上稍微恢复了血色，勉强把本能忍耐了下来。

    “既然已经非常接近目的地了，那么就来事前准备一下吧。”

    林远把背后响起的咔刷咔刷呕心声音视作无物。

    “让我们来讨论一下作战计划吧。”
------------

第四十章 你所不知道的

“首先，要确认我们在哪个位置。”

    林远盘着腿坐在草地上，在身前清出一片空间，摊开了两张地图。

    他为了遮挡天空炎热的太阳，半强行地拉过了一头飞龙，命令它展开翅膀，为他创造出舒适的阴凉空间。

    至于飞龙那不自然的身体抖动，林远是彻底无视了。

    地面上的这两张地图，一张是人类在魔法世界的全境地图，另一张则是贝拉贝特地区的大略地图，是林远在网络上找到，然后打印出来的。

    全境地图是不规则的椭圆型，西方范围较为突出，东方是沿海地区，南、北两方探索得不深入，从地图上看去呈扁平状。

    贝拉贝特地区在人类地区的最南方，接邻威利波亚大草原，整个地区相当狭长，从东面的海岸线，一直连接到中央近西的地带。

    某个程度上来说，贝拉贝特地区封锁了人类的南边。

    索尔斯从背包之中拿出一支红色的原子笔，在贝拉贝特的地图上，画出了一个小圆点。

    “我没记错的话，这边就是岩城了。”

    林远仔细看着地图，索尔斯用笔点出的那个地方，是在贝拉贝特的南方中央，非常接近威利波亚大草原。

    “虽然不知道我们在大草原的那个方向，不过只要看见任何一座城邦，我就可以确定我们所在的位置了。”

    索尔斯再次在地图之上画出一个又一个的红色圆点，这些都代表着不同的城邦。

    “运气好的话，我们很快就可以回到岩城，”罗娜的右手下意识地放在腹部，“我们逃走时所使用的结晶魔具，理论上应该没有把我们传送得太远，说不定我们已经很接近岩城了。”

    林远之前听说过，索尔斯他们使用的空间类结晶魔具，是一种一次性的特殊魔具，而且是随机的乱数传送，不会被敌人找到他们逃生的位置。

    “我先说了，不要随便跟任何一个城邦接触，”林远指向身后面的食尸鬼，“带着魔物行走的我们，应该不会受到任何人欢迎的吧。”

    “……的确，操纵魔物的魔导师，可是非常少见的。”

    索尔斯沉吟了一会。

    “反正只要看见城市的轮廓，我就可以大约推测得出是哪个地方了，而且我们有没有补给的问题，”说到这里，索尔斯看了林远一眼，“不进入城邦里面，的确是不成问题的。”

    “那就好，我还以为你会想要立刻去看看医生呢。”林远的目光毫无忌惮地望着罗娜。

    “……我们知道什么事应该先处理，”索尔斯眉间动了一下，却很快又放松了，“有些东西，我们还是放不下的。”

    “我觉得，你在岩城里的人，肯定百分之百全部挂掉了。”

    林远这种淡漠的语调，令索尔斯夫妇面上泛起愠怒的潮红。

    不过，索尔斯两人在下一刻，就将怒意完全的抑压在心底里。

    他们同时深呼吸一口气，让自己忘掉刚才的愤怒。

    “你们说过，袭击你们的敌人是一名权能者对吧？”林远像是什么也看不到似的，语气不变地继续说话，“石城的城主，‘恐惧’的权能者没有错吧？”

    “……是的，没有错。”

    “那个人名字叫什么来着？”林远一时间记不起那长长的名字。

    “……克里克罗埃．提多．贝亚加。”索尔斯语带憎恨地说道。

    “名字真长……”林远咂咂舌，“总之这个……叫做贝亚加的人，他到底有多少手下？”

    “贝亚加的部下之中，大约有六十个左右的魔导师，如果算上石城的职业士兵，大约有二千人左右。”

    “索尔斯，如果加上背叛了你的人呢？”

    索尔斯面色变得很难看。

    “那些背叛者，都是城里的中坚魔导师阶层，人数总共有五十四人……如果不是他们偷偷把贝亚加放进来，如果不是他们在食物中毒，我又怎么可能会这么轻易地被打败！”

    回想起事情的经过，他气愤得龇牙咧嘴。

    “一般士兵不会是你权能的对手，可以忽略不计，也就是说，我们这些人要对上一百个以上的魔导师，以及一名权能者。”

    一直站着没有坐下的赫菈丝，一边安抚着被当作遮阳伞的飞龙，一边平淡地说道：“我们这里有两百多头魔物，虽然只是最初阶的普通魔物，不过要面对这个数量，应该卓卓有余了。”

    “如果是在晚上的话，食尸鬼更能发挥出本身的力量，这些东西虽然不怕太阳，但在没有光线的环境之下，会变得比较强啊。”林远在这个时候补充说明。

    “是这样吗……我会记住的。”

    第一次听见这个资讯的索尔斯，抱着臂点了点头。

    还有就是，食尸鬼是没有痛觉的。林远觉得还是不要把这一点说出来，当作一个保险。

    人心是最不可靠的东西，规则是用来违反的，盟约是用来背弃的，林远没有天真到以为自己能够掌握一切。

    所以，必需要加上多重保险，才能够令人放心。

    “城邦的魔导师们使用的魔导武装，都是制式化的普通武装，没有什么特殊能力，我说得没错吧？”

    林远再次一一确认敌人的资料。

    “是的，贝拉贝特始终离人类的中心太远了，不可能每一个普通的魔导师都装备上高阶的魔导武装。”

    重新得到索尔斯的肯定，林远若有所思地点了点头。

    “那么，一般的士兵呢？他们使用的是怎么样的武器？有重火力在吗？”

    “……咦？”

    听到问题的索尔斯露出一副疑惑的表情。

    “林远大人，在魔法世界，可是使用不了火药武器的……你难道不知道吗？”

    “等等，你说什么？”

    林远讶异地睁大了眼睛。

    “在魔法世界，只是用不了电子产品而已吧？我可是知道一般的枪械还是能够使用的啊。”

    他十分肯定这一点，因为有各种资料和图片证明，几个月前的节庆之中，新闻上也有报导，魔法世界的居民曾经鸣礼炮庆祝。

    这些都事实和索尔斯所说的相反。

    不过，索尔斯却是重重的摇了摇头。

    “能够使用火药的地方，只有在两界连通门的一定范围内，远离了连通门之后，地球上会发生的化学反应，在魔法世界中有一半都不会起效果。”

    林远深深地皱起了眉头。

    “奇怪，我竟然不知道这个事情……”

    “因为地球的相关报导，仅仅只是最表面上的，”罗娜嘴角浮现一抹讥笑，“有很多魔法世界的事情，地球的居民只是知道一鳞半爪，之后就没有再深入研究了。”

    “……的确是否定不了呢。”

    林远苦笑了起来。

    虽然就读在地球有名的魔法学园之中，但他所接受的教育，还是和普通的学校没有两样，对于魔法世界的研究，绝对没有真正的魔导师那么高。

    而且，他在这个世界的的记忆其实残缺不全，十岁以前的东西，没有几个记得住。

    反正又不是我的记忆，而且能够骗到其他人，没有什么不方便的地方。林远以前是这么想的，不过听到这件意外的消息后，他稍为改变了思考方式。

    “原来如此……看来人类过了上千年也没有探索完脚下这块土地，不是没有原因的。”

    林远想起了地球非常有名的，所谓“魔法世界的三大特征”。

    “那些人怎么没有把化学反应这么重要的事列举上去？”

    抬头仰望着天空之中的艾特里昂双子星，林远有一种哭笑不得的感觉。

    “电子产品和双子星事情的还好，但魔力的回复快慢，怎么看都比不上化学反应这种重要的事情吧？”

    然后，他想到了同样没有在地球之中流传的权能者的事情。

    “真是的……其实这个世界，水很深对吧？”
------------

第四十一章 两个世界

“如果是在两界连通门的所在地附近，内燃机械之类的引擎是可以运作正常，不过大约在一百多公里之外，这种机械就没有办法如常运作，因为应该会产生的爆炸性化学反应，会完全没有效果。”

    罗娜在魔法世界的全境地图之上，用红色的原子笔画出了三个较大的圆圈。

    林远认得出罗娜标示的地方，红色圆圈的正中心，是全世界只有三个的两界连通门的所在位置。

    “一旦脱离了这个范围，火药武器也会毫无效果，子弹无法击出，炸药成了无用的垃圾，地球引以为傲的先进武器，没有一样能够在魔法世界之中使用。”

    “……所以魔导师的地位，在魔法世界里才会这么高。”林远这时候记起了曾经学过的历史知识。

    中古时期，魔导师在魔法世界里不论出身，只要拥有魔力的人，都可以名正言顺地成为高人一等的贵族，而在地球，虽然魔导师身份比较特别，但也不会有太多特殊的待遇。

    甚至到了现在，地球人已经把魔导师当作一个比较特别的职业，但是魔法世界的魔导师，他们的身份仍然高贵。

    林远最初还是以为，因为魔法世界有魔物频繁的出没，魔导师才能够以专门针对魔物的士兵而得到特殊地位。

    不过现在看来，在绝大多数现代先进武器没有办法使用的地方之中，魔导师就是最强大的武器，其身价随之水涨船高也是当然的。

    “总之在魔法世界里面，蒸气机就是最先进的动力装置了，而且还要是那些比较落后的蒸气机，不能够含有电子和电路，也没有办法提供电力。”

    罗娜做出了总结。

    “地球的热力学在这个世界基本上是半废了，应该说，能够使用蒸汽动力，我们就应该谢天谢地了。”

    “科学家一直找不到化学反应在魔法世界无效的原因，”索尔斯接着说：“魔导师们则是认为，魔法世界和地球，是两个完全不同的世界，两者的物理规则完全不同，所以才会有诸多化学反应无效。”

    “……就像是在魔法世界之中拥有不灭身躯的精灵，一旦去到了地球，就可以有办法被消灭一样的意思吗？”林远举出了一个例子。

    “没错，这也是两个世界的不同之处，”索尔斯点了点头，“有许多人认为，两界连通门的存在，令到世界之间的法则交集在一起，所以在连通门的附近，地球的部分化学反应会发生效果，而远离了大门之后，就会回复到世界应有的状态之中。”

    “这么说来……”

    林远记得曾经看过一篇有关的报导，在地球之上，越是靠近大门，魔法的力量会逐渐提升，某些在地球上不会出现的魔法反应，也会在连通门附近显现。

    “真是乱七八糟的……”

    林远突然间想到了一个问题。

    “核武器在魔法世界会起效果吗？”

    索尔斯和罗娜对望了一眼。

    “可以，但只限定在连通门的影响范围，”罗娜语调不紧不慢地说：“至于核能发电，就是完全不可能的了。”

    “肯定吗？”

    罗娜迟误了一下才回答。

    “……这是我还待在万象研究会时，受到的教育，可信性很高。”

    林远闭上眼睛，沉思了一会。

    “算了，现在不是研究魔法世界和地球有什么决定性的不同的时候。”

    他张开眼睛的时候，把脑海中的各种疑问完全抛开。

    他不是研究学者，不需要知道各种事情的因由。

    “让我们返回正题吧。”

    林远再次询问起索尔斯有关城邦的事情。

    “所以一般士兵的武器，都是冷兵器了？”

    “没有什么先进的武器的确是事实，一般来说，只有刀剑枪箭等等的冷兵器。”

    索尔斯不知道想起了什么，轻轻地叹了一口气。

    “我为了部下的安全，曾经购买了一批昂贵的防弹装备，可以抵挡刀剑斩击以及弓箭的射击，现在想来，那些东西都已经被贝亚加他们得到了吧……”

    “你这么说，我又想起一件事情了，”林远目不转睛地看着索尔斯，“最初遇上你的时候，你身上除了刀伤和魔法造成的伤口之外，我记得好像有一些枪击所造成的弹孔，可是在这个区域，枪械应该是用不了的吧？”

    “那是空气枪，”罗娜解释道：“这是最近才量产出来的，专门为了在魔法世界之中使用的特殊枪械，和一般的气枪不同，更加具有杀伤力。”

    “空气枪……威力强吗？”

    “威力很一般，比不上真正的热兵器，如果那个时候我们不是被贝亚加的恐惧权能影响，精神上产生了混乱，没有办法正常地使用魔法，单靠魔法障壁就可以抵挡攻击了。”

    索尔斯伸手抚摸腹侧，那里曾经被空气枪的子弹贯穿。

    “那些空气枪的优点是可以进行手动充气，不需要使用什么压缩气体，而且可以连发，非常适合在魔法世界的环境下使用。”

    “威力很一般吗？不过如果只有这种程度，看来是不用担心了。”

    林远几个人都有办法挡下一般的枪击，要考虑到的还是魔法以及魔导师。

    “问题果然还是在权能者身上呢。”

    林远含着笑意，向索尔斯发出提问。

    “索尔斯，你有信心单独和对方打斗吗？”

    索尔斯的目光变得凌厉。

    “如果是单打独斗，贝亚加那头肥猪绝对不会是我的对手，同样都是负面权能的持有者，在正常的情况下，我们的力量会互相影响，比拼的就是毅力了，我很有信心不会因为恐惧而落败！”

    虽然心里觉得事情不会这么顺利，不过林远识趣地没有说出多余的话，以免打击索尔斯的士气。

    “另外要考虑的，就是其他城邦会不会中途介入了。”

    林远看着贝拉贝特地区的地图，在索尔斯的岩城、贝亚加的石城周边，有三座较为接近的城邦。

    “岩城和石城真的好近啊。”

    索尔斯标示出的两座城邦的距离，只有区区的三公里。

    “岩城和石城在五百年前，原本是在同一个城主的统治之中，岩城是作为石城的子城兴建的，所以两者非常的接近。”

    索尔斯沉着脸说道：“在两城分裂之后，几百年间一直纷争不断，太过接近实在不是一件好事。”

    “那么其他城市会介入这件事情之中吗？”林远用手指点了点其他三座城邦。

    “介入的可能性不大，”索尔斯摇了摇头，“我和贝亚加都是权能者，其他城市害怕我们的力量，原本就戒备着我们，他们一直期待我们两人狗咬狗，那样他们还比较乐得轻松。”

    “可是，现在出现了结晶矿脉了啊，”林远用原子笔在岩城的南方轻轻一点，“这样巨大的利益之下，谁知道会不会发生什么状况。”

    “的确，消息流出得太快了，我们发现了魔力结晶矿脉不到一个星期，贝亚加就前来偷袭，这样考虑起来，其他城邦说不定都会参一脚。”索尔斯的眉头皱在一块。

    “保密做得不好，部下的忠诚心也完全不足吗？”

    林远在脑子中替索尔斯补上了一笔。

    “你们就没有同盟会帮助你们吗？”

    听见林远这么一说，索尔斯的目光而向了地图的更南方。

    “如果要说是朋友的人，的确是有的。”

    索尔斯在贝拉贝特和大草原的边界上，画出了一个新的地点。

    “树城，在这里的统治者，是一名权能者，也可以说是我的半个老师。”

    “那人有着怎么样的权能？”林远听闻有新的权能者，提起了兴趣。

    “树木，那人的权能力量是控制树木，整座树城都是由他的权能所制造出来的。”

    索尔斯的语气带着几分钦佩。

    “树木……这就是所谓的正面权能了？”林远挑起了一边眉毛，“不过单从控制的东西看来，远远比不上你们这些负面权能来得好用吧？”

    “如果仅仅是从战斗力上看来，树木这种力量，是比不上我的痛苦权能。”

    索尔斯试着进行公平的比较。

    “那人虽然能够影响树木的生长速度，以及可以令树木变得更加壮实，不过缺少即时发挥的效力，不能够指使树木随意攻击，这种力量倒是在建设和防卫上相当有用。”

    “别忘了，那位老人家，可是一位武术大师。”罗娜横眼看了看丈夫。

    索尔斯不禁露出苦笑。

    “近身战斗的话，我绝对不会是他的对手，不过如果要对付军队之类的庞大战力，还是我的权能比较强悍。”

    “就当作是术有专攻吧。”

    林远托着腮问道：“那么那个人，有可能帮助你们吗？”

    “……不好说，事情牵涉到魔力结晶矿脉，还有一名权能者，我不能随意猜测对方的心意。”索尔斯踌躇不定地说。

    “反正我也没有太过期待就是了，我们这些人就是全部的战力了。”

    林远拿出放在腰间的魔导书。

    “索尔斯，告诉我更多有关那个恐惧权能的事情。”
------------

第四十二章 信息不对等

信息不对等是大忌。

    尤其是在魔法世界里，更加是如此。

    林远一开始认为，科技比较落后的魔法世界，信息的传播速度一定比地球来得慢，在地球上，单靠网络就可以找出许多魔法世界的资料，不过事实证明，这样更加容易一叶障目。

    “大概是高层人士进行的信息屏蔽吧。”

    林远在学校的图书馆之中，找出了很多魔法相关的资料和书籍，其中也有明确写出，地球的化学反应在魔法世界里并不管用的详情。

    “果然还是找不到权能者的资料……”

    有关权能者的资料，他是一则也找不到，搜索名词得来的都是不相关的项目。

    “所以，到底在隐瞒什么？”

    林远不明白权能者有什么好隐瞒下来的，混乱城邦之中，有很多城主都是一名权能者，很容易就会被人知道的，绝对隐瞒不了。

    权能者其实不过就是比较特别的魔导师，只要居住在魔法世界里，以及天生没有魔力活性的话，就有可能会得到权能。

    那就跟中彩票的头奖一样，普通人会莫名其妙地成为一名权能者，在一夜之间变得比高阶魔导师还要强大。

    当然，那也要看获得的是怎么样的权能，但无论是哪一种能力，拥有者都会持有强大的魔力，单单是这样，就已经非常强悍了。

    据索尔斯这名现役的权能者所说，大概每十年，就会有一名权能者在人类的群体之中诞生，而且以出现的位置来看，越是远离两界连通门的范围，出现的机率越高。

    “越是离开人类的中心，反而会出现更强的人类个体……”

    世界的规则，林远不由得笑了起来。

    “权能这种东西，还有很多不明白的地方啊。”

    林远从赫菈丝那里得知，龙族是不会出现权能者的，因为高等龙族的真龙，天生拥有庞大的魔力，可以说是和权能的性质水火不容。

    权能，就是一种只会出现在弱小个体身上的力量。

    自然精灵这种身躯由魔力构成的种族，同样不会出现权能者，其他智慧种族，史芬克斯和阿米特也罕有出现权能者。

    至于和龙族一样，都是天生属于最高阶魔力持有者的凤凰一族，也是从来不曾出现过权能者。

    在人类来到魔法世界之前，权能大部分都显现在亚人，以及魔物的身上。

    “魔法世界的五大智慧种族，都是把权能者当作天灾来看待的啊。”

    权能者一旦死亡，身上的力量就会失控暴走，爆发出来的力量会把附近破坏得一干二净，所以遇上了权能者，五大智慧种族都会选择尽量回避。

    “说到底，就跟避开容易爆炸的炸弹一样呢。”

    站在图书馆书柜间的林远，把手中的书本放回原位。

    “人类是弱小的种族，所以才会被权能的力量找上吗……”

    看了看手机上的时间，林远决定去魔法世界里看看。

    今天是星期一的放学后，林远用温习的藉口来到了图书馆，避开了伍子轩最感兴趣的活动——观看魔导师的模拟战。

    原本要和林远一起来图书馆的齐志明，被伍子轩拉去一起看模拟战了。

    尚未熟悉伍子轩作风的齐志明，不能像林远一样干脆地拒绝朋友。

    “权能者到底是为什么会出现，就交给专家来研究吧。”

    林远在这一刻，完全失去了探讨权能者存在的心境。

    他回到了房间之后，换上了一套便服，打开传送门，去到了魔法世界。

    踏上了魔法世界的土地时，林远立刻发现了四周环境的变化。

    “终于来到了吗？”

    林远脚下是坚硬的岩土，不远处树木形成了小小的树林，长及腰际的野草消失不见。

    他回头一望，大草原的风景已经远远抛在身后了。

    他已经来到了贝拉贝特地区。

    “赫菈丝呢？”

    林远左顾右盼，他看不见赫菈丝的身影。

    “少了一头飞龙呢……”

    在食尸鬼部队的外围，只有两头飞龙驻足在原地，缺少了最后一头飞龙。

    “赫菈丝小姐刚刚出去侦察了。”

    索尔斯走了过来，没有被突然出现的林远吓到。

    他和罗娜对于林远的神出鬼没已经见怪不怪，也不是第一次看见传送门突然打开的场面了。

    “我们已经踏入了贝拉贝特地区，随时都可能遇上其他人，还是先小心观察为上。”

    “原来是骑着飞龙出去了吗……赫菈丝大约什么时候回来？”

    林远抬头望着黄昏的天色，太阳很快就要西沉了。

    “赫菈丝小姐才刚出去不久，应该还有一段时间才能回来，”索尔斯回答的时候指向了西北方，“她说过飞龙在那个方向看见了一座城市，所以先进行观察，找出避开城市的道路。”

    “已经看得见城市了吗？我们才刚刚离开大草原吧？”

    “有好几个城邦，都是非常接近大草原的，”索尔斯抱臂思索，“只要赫菈丝小姐能够说出城市的外貌特点，我就可以确定是哪个地方了。”

    林远点了点头，他和索尔斯夫妇默默地等待着赫菈丝的回归。

    大约经过了十分钟之后，北方的天空迎来了飞行魔物的影子。

    林远伸手挡着太阳光，眯着眼睛望向天空中的身影。

    相处了快一个月的时间，林远一眼就认得出飞龙的外形，他知道是赫菈丝回来了。

    飞龙降落在林远等人的不远处，赫菈丝身手俐落地重飞龙背上翻身而下。

    她小跑步走了过来，开口的第一句说话，就让林远他们感到惊讶。

    “前面的城市烧起来了。”

    赫菈丝的模样非常冷静，和道出的话语截然相反。

    “大火在城市中熊熊燃烧，大概是……已经蔓延到城市的四分之一的范围了吧。”

    索尔斯难掩震惊的神色，连忙提出了问题。

    “赫菈丝小姐，请问妳有看见城市的旗帜吗？城市的模样有什么特别的地方吗？”

    “旗子一类的东西我没有看见，不过那座城市，真的非常有特色。”

    赫菈丝回想着刚才见到的城市的模样。

    “那一座城市，用作保护居民的城墙，竟然全体都是木制的，难道他们不知道一旦起火，绝对是一发不可收拾的吗？”

    “木制的城墙！是树城！”

    索尔斯声音不禁提高了几分，他听到这个消息是十分的动摇。

    “在贝拉贝特，唯有树城是使用木制的城墙，那里一定是树城！”

    “可是，树城怎么可能会烧起来……”

    罗娜开始感到了不妥。

    “树城的外墙是庞老师的权能所制造的，城市理的大部份设施也是用相同的方法兴建，虽然是木制品，但也含有魔力，不要说一般的火焰，就算是魔法所产生的火焰，也很难影响到树城一分一毫的！”

    “也就是说出事了啰。”

    林远试着让自己不要看起来很高兴，他忍耐着笑意，面容有点儿扭曲。

    “不会烧起来的东西烧起来了，除了发生了意外的变故，还有其他可能吗？”

    林远尽量摆出严肃的表情。

    “立刻出发吧，不用再掩饰什么了。”

    他对食尸鬼下达全速前进的命令。

    然后，他对着其他三人重复了一遍指令。

    “来吧，事不宜迟，现在可是要争分夺秒啊。”
------------

第四十三章 燃烧的城邦

树城是一个人口超过十万的城邦。

    与赫菈丝一同乘骑在飞龙背上的林远，回忆着索尔斯提供过的情报。

    索尔斯夫妇乘搭在另一头飞龙之上，他们现在正全速朝前面的树城前进。

    林远果断地放下了速度不够快的食尸鬼，让最后一头飞龙看护食尸鬼，自己等人则是先行前往目的地。

    “十万人吗……”

    可以说是人类文化边缘的这个地方，仅仅是一个城市的人口，就远超过林远的想像。

    “不，其实也是非常合理的。”

    虽然说有很多的现代技术无法在魔法世界使用，但是这个世界的技术能力，还是有十九世纪初期差不多的程度，而且附近也有其他城邦的支援，想要大量人口存活下去，理论上是可以做到的。

    “最重要的是，这里是魔法世界啊。”

    魔法世界，是人类的粮仓。

    这一点，已经不是甚么特点或者特征了，而是经过了整整千年，变成了全世界人类的共同认知，是常识的一种。

    种植在魔法世界之中的农作物，能够以一个月就能成熟的荒谬速度，非常简单地就可以大量地收割。

    “一个月就能够收成一次，的确可以很简单地养活许多人啊。”

    在地球之上，农业虽然一样发达，不过一年一次的收成的速度，远远比不上魔法世界，再加上效益和成本问题，人类自然会把农业的重心偏移到魔法世界。

    现在地球有超过四成的食物供应，都是从魔法世界出产的。

    “还好在魔法世界，普通的生物不会急速成长，要不然可能连各种肉食也会由魔法世界生产……”

    至于为什么种植在魔法世界的农作物，能够快速成长，人类到现在也没有查清楚原因。

    有许多人认为，是魔法世界的土壤的特点，是魔力的影响，不过都没有实证的支持，难以算得上是可靠的结论。

    近年来有关的研究已经开始放慢了下来，反正种植出来的食物是绝对天然无害的，绝大多数人都不会去考究个中的原理。

    林远在胡思乱想的时候，前方的平地上出现了人造的建筑物。

    他们已经看见了城市的轮廓。

    “没错！这是树城！”

    林远在半空飞行之中，也能听得见索尔斯的高声大喊。

    正如赫菈丝所说的，城市的高宽城墙是树木建筑而成，林远从外表的纹路一看，就立刻明白了。

    这独特的城市建设，现在不幸地带来了反效果。

    “这把火还真的是烧得旺盛啊……”

    林远抬头凝神望向前面的城市，广阔的城池之中，鲜红的烈焰已经蔓延到将近一半的范围了，高高窜升的漆黑的浓烟，在黄昏的优美景色之中，显得相当格格不入。

    不论原意为何，木造的城墙，此时加速了火焰的延烧，令火势更加猛烈。

    单单是看着地面的熊熊烈火，就让人产生高热正扑面而来的错觉。

    “为什么没有人出来救火？而且……”

    正在急速接近的林远，在空中的俯瞰下，发现了一个奇怪的地方。

    “没有人逃走……不，应该说根本就没有人活动的痕迹。”

    飞龙已经到达了树城的上空，赫菈丝命令飞龙在没有起火的空旷地方下降。

    “要降落了。”

    赫菈丝在还没降落到地面之前，在十米多高的地方，从飞龙背上跳了下去。

    她轻若无物地落在地上，彷佛重力根本不存在似的。

    赫菈丝在降落到地上之前，已经将双手变做了龙臂，现在正神情凝重地警戒着四周，以免在城中纵火的犯人出来偷袭他们。

    完全没有掩饰身影的飞龙，想来已经被人看见了，赫菈丝不由得更加小心谨慎。

    索尔斯夫妇一落到地上，同样也摆出了防御的架式，戒备观察其他地方。

    “虽然小心是好事，不过我觉得不用这么紧张也可以。”

    慢条斯理地从飞龙背上下来的林远，慢慢地走向一旁的房子。

    “小心！居民们可能会以为我们是敌人！”

    林远转过头，对发出警告的索尔斯笑了一笑。

    索尔斯看见林远的眼睛，惊讶地张大了眼睛。

    “不用担心，这个城市里面……”

    林远指着自己眼白变成漆黑的眼睛。

    “……已经没有活着的人了。”

    “你说什么！”

    林远粗暴地推开了身前房屋的大门，迳自走了进去。

    他一眼就看到，倒在房屋里的居民的尸体。

    “这个伤口……嗯？”

    林远弯下身，仔细地检查着房子里两个属于人类的尸体。

    “你刚刚说的是什么意思？”

    索尔斯连忙走了进来，满头都是冷汗。

    “啊？就是字面上的意思呀。”

    林远伸手抽出插在男性尸体身上的刀子，有些心不在焉地应和着索尔斯。

    菜刀……林远随手抛下手中的凶器，走向了一旁的女性遗体。

    “这是不可能的，难道你要说城里整整十万人都死光了吗！”索尔斯面红耳赤地大叫。

    这个时候，解除了龙臂的赫菈丝走了进来，罗娜也亦步亦趋地跟在身后。

    “你刚才不是看见我的眼睛了吗？”

    林远没有顾忌尸体身上的血渍，用手感觉着尸体头颅上血肉模的伤口。

    同时，他瞥了一眼房间中央，石制的桌子上那引人注目的鲜红血痕。

    “那个是叫作‘虚灵魔眼’的魔法，是一种可以看见生命和灵魂的魔法，我在天空中的时候，已经用它确认过了。”

    心中已经有了估计的林远，用尸体身上的衣服抹去手上的血液。

    林远再次转移目标。

    在房间的一角，一头灰色的花猫横卧在毛毯上，它的脑袋破裂，身下满是鲜血，明显一命呜呼了。

    林远看着花猫前面的墙壁，在几尺高的墙壁上，沾满了血渍，上面还有些混杂灰色毛发的碎肉黏着。

    “这座城市，连一个活着的东西也没有。”

    他站起身来，面对着略带惊惶的索尔斯。

    林远的眼睛，已经恢复了正常。

    “一个活着的东西也没有啊，人类也好，家畜也好，动物也好，飞鸟也好，甚至是虫子也好……”

    林远越过愣住的索尔斯，大步走了出房子。

    “全部都死掉了喔。”

    “这不可能！”

    罗娜失声大叫出口。

    “你的意思是十万居民全都已经死去了吗！这怎么可能！”

    “为什么不可能？”

    林远有些无奈地叹了口气。

    “你们该不会忘记了，魔法是为了什么而存在的吧？”

    索尔斯夫妇顿时明白了他的意思。

    “战略级魔法……”

    “没错，为了杀戮而生的最终魔法，人类的伟大杰作，战略级魔法。”

    林远望向不断升起浓烟的方向。

    “这座城市，保护用的结界已经没有起效用了，我们能够这么轻易地入侵，就是最好的证据了，为结界提供魔力的魔导师，已经一个都不在了。”

    他的眼白再次变得漆黑如墨。

    “很可惜，这里已经没有人活着了。”

    林远背对着身后的几人，嘴唇勾起了弧度。

    “没有猜错的话，这里被某种战略级魔法攻击了，彻底地杀光了城里的所有活着的生命了啊。”
------------

第四十四章 无人生还

战略级魔法，人类威力最强大的破坏性魔法。

    正如核子武器一样，基本上是一种用来威慑外敌的大杀伤力魔法，真正的使用次数并不会很多。

    发生在树城的事情，林远第一个想到的，就是战略级魔法所造成的。

    “可是，其实还有几个疑点。”

    林远抬起了右手，他的手中还残余着刚才触碰尸体的感觉。

    “战略级魔法每一个都威力惊人，应该会把整个城市都化作废墟才对，但是这里的建筑物没有被直接破坏，现在发生的火灾，我看也不过是城里的居民突然死掉之后，所引致的二次灾害。”

    “……突然死掉？”

    赫菈丝敏感地发现了林远话中有话。

    “尸体的血液以及他们的身体，还是暖暖的，”林远摇了摇右手，“这些人没有死得太过久，说不定是在我们发现这里之前，正好就在那个时刻死掉的。”

    索尔斯立刻朝街道上一具倒下的尸体跑去，他忍耐着不快和惊恐，检查着死者的身体。

    “而且这里的死亡，真的是战略级魔法所造成的，那么在附近应该有一位战略级魔导师，又或者是能够发出同级魔法的一整团魔导师团，再不然，就是珍贵无比的战略级魔法道具。”

    林远走在街道之上，四处打量着寂静的城市。

    “但是呢，我们没有看见战略级魔法发生时，一定会出现的庞大魔力光，我们靠近的时候，也没有敌人出来攻击我们，这也是让我不明白的地方。”

    林远越是朝城中心走去，地上居民的尸体就越多。

    每个死者身上都鲜血淋漓，造成伤害的凶器五花八门，让人更加无法厘清是怎么样的魔法所造成的后果。

    “这到底是怎么回事！”

    索尔斯检查一具又一具的尸骸，却是越来越混乱。

    他们身上的死因都各有不同，有些明显是被旁人袭击的，有些则是莫名其妙到索尔斯不禁怀疑起自己的眼睛。

    索尔斯现在检查的尸体，死状非常的令人费解。

    尸体双手拿着一柄短刀，刺进了自己的脖子。

    “这不是很简单明瞭吗？”

    林远平静得不自然的声音，在索尔斯背后响起。

    “是自杀的啊，这里死的人，全部都是自杀的。”

    林远用脚翻过一具尸体，把死者的正面露了出来。

    死者手里握着铁制的筷子，深深地嵌入了自己的胸口。

    “他们把自己的死因都保留得这么好了，我们就干脆承认吧。”

    林远微笑着踢翻了另一具尸体。

    “这些人全部都是自杀而死的。”

    索尔斯大口地喘着气，一时间接受不了眼前的现实。

    林远表情不变，观察着死状可怖的尸体。

    自我了断的人类，有武器的，就刺进自己的要害，手无寸铁的，则一次又一次地把脑袋撞向坚硬的物体上。

    连动物也是如此，试着寻找各种方法，把自己杀死。

    “可以想像到的情况有好几个。”

    林远一边说话，一边缓步前进。

    “依情况来看，很明显是有一种能够让人产生精神混乱的魔法，令到这里的居民全部失控自相残杀，到了最后甚至自我了断。”

    索尔斯在罗娜的陪同之下，跟在林远的身后。

    尸体越来越多，血腥气也越来越重。

    “问题是，是怎样造成的，”赫菈丝面色有些苍白，“我可没有看见明显的魔力光。”

    她轻轻地呼出一口气，尽量让自己的目光瞄向天空。

    她快要忍受不住了。

    “赫菈丝，让妳的飞龙在天空中盘旋，随时监察着周围的变化。”

    林远头也不回，对赫菈丝发出了命令。

    赫菈丝用颤抖的嗓音发出龙语，两头飞龙听令起飞，在浓烟吹不到的地方开始盘旋。

    “你不担心有其他的人在吗？”

    罗娜低声地开口，她的面色相当难看。

    林远满不在乎地摇了摇头。

    “没有人会在的，如果造成这样后果的原因，跟我现在想的是一样的话。”

    “你说得没错……如果真的是那样的话……”

    索尔斯哀伤的声音，在火焰的燃烧声中响起。

    “权能……你是想这么说吧……”

    林远跨过地上众多的尸体，语气却是相当轻快。

    “没错，就是这个，权能。”

    他正一步步向火灾的边缘前进。

    “没有发出魔力光，但是有这种伤害力，除了权能真的不作他想，就是不知道是哪一种负面权能，反正都不是什么好东西就对了。”

    林远经过一座人工的小湖，停了下来观望着混浊的湖水。

    “……这是！”

    罗娜看见湖中的情形，不禁抽了一口冷气。

    小湖的表面之中，漂浮着一层密密麻麻的昆虫尸骸。

    “真恶。”

    林远把目光收回。

    “到底是怎么样的权能，不单止可以让人自杀，甚至能够令没有大脑的虫子，都心甘情愿地跳进水里去送死呢？”

    没有人能够回答他的问题。

    林远毫不在意地继续前行。

    他左顾右盼，就像是刚来到新地方的旅人一样好奇。

    他连看都没有看脚下一眼，肆意践踏着地上的尸体。

    林远看到了远方的农田，黄金色的麦惠在黄昏的太阳下闪闪发光。

    “真的把农作物种在城里呢。”

    魔法世界的农田，大多数都在城墙的保护之内，在没有魔法结界保护的郊外，说不定随时都会遇上魔物，为了避免危险，农田都会在城市的范围之中。

    同样因为魔物的存在，魔法世界基本上是没有村落形成的，只有几百人的村落，任何时候都可能覆灭，唯有在魔法结界以及城墙的保护下，才可以说是安全。

    所以魔法世界之中，只会有城镇级别的人类居住地，而且每个地方，最少都需要三十名以上的魔导师，才能够确保魔法结界的运作。

    走神的林远脑海中想着不相关的事情，神态自若地行走在尸横遍野的城市之中。

    林远在行走的期间，见识到各种不同的死法。

    应该是用作农耕的耕牛，把自己脑袋埋进了泥土之中，活生生地自把自己憋死。

    几头绵羊一头撞进了尖锐的耙子上，翻出了身体的内脏。

    有些林远说不出品种的犬只，不知用了什么方法，吊死在半空的绳索之上。

    “动物真的会为了自杀，做到这种事情吗？”

    看见这些家畜的死法之后，林远就算确认了这是权能的所作所为，脑海中也不禁冒出这样的疑问。

    走到了一个靠近城墙，看似商业大街的地方，林远看见了摔成肉泥的人类尸体。

    “城墙上面掉下来……应该是自己跳下来的吧。”

    这里，林远真的是大开眼界。

    在十多米高的城墙之下，一列排开的人类尸体，难以言喻的肉块，名副其实的血流成河。

    “唔……”

    罗娜捂着嘴别过头去，她实在是受不了一路上的残酷画面。

    索尔斯抱着妻子，柔声地安慰着她，用身体遮挡着会进入视线的那些尸体。

    赫菈丝的呼吸非常急促，双眼变得通红，她抓着自己的胸口，吃力地忍耐着从身体深处涌出的感觉。

    还差一点。林远偷偷瞄了一眼赫菈丝，决定在附近再兜一兜路。

    吭！

    不过就在这时，天空上盘旋的飞龙，发出了一声龙吟。

    “有人接近这里！”

    赫菈丝不假思索地召唤飞龙下降，跃上了飞龙的背上。

    “你们快过来！”

    哎呀……暗道可惜的林远爬上了飞龙背后，准备随时逃走。

    “对方有多少人？”

    索尔斯和罗娜连忙乘骑在另一头飞龙上。

    “只有一个人，说不定就是攻击这里的权能者！”

    赫菈丝面上稍为恢复了血色，精神安定了下来。

    “只有一个人吗？”

    林远认真地想了想。

    “不过如果真的能够令到十万人受害，那绝对是不能随便接触的对手，还是先离开这里吧。”

    赫菈丝三人没有异议，她们一早就想离开这里了。

    飞龙急速升空，朝着来人的相反方向飞行。

    林远几人不约而同地回头，想要偷偷观察对方的模样。

    “咦……等等！”

    看见了对方的外貌后，索尔斯紧张地大喊出声。

    “那个人……他是庞老师！是这个树城的城主！”

    “啊？”

    林远注目望向正在缓步接近树城的人影。

    “看来不是敌人呢，那么……”

    林远拍了拍赫菈丝的肩膀。

    “赫菈丝，走过去看看。”
------------

第四十五章 强制签约

可疑，这是林远第一个冒出的想法。

    城市被不明人物袭击的时候，城主本人却不在城内，直到一切结束了，才在外面施施然回来，怎么想都不正常。

    不过，当林远接近了树城城主，立刻换了另一个想法。

    真惨，看见对方的模样，林远觉得事情没有想像中的简单。

    树城城主庞恒，受到了致命伤，立刻死掉也毫不奇怪的致命伤。

    他并不是没有看见城市升起的烟和火，并不是故意放慢脚步，而是他根本没有办法再加快速度了。

    这位白发的老人，左面上的皮肤脱落，露出了鲜红的肌肉以及头颅的白骨，左眼珠垂吊面颊上，胸腹之间被剖了开来，肠子有一半掉了出来，老人勉强用手挡着，维持内脏不全部外露的极限状态。

    “庞老师！”

    索尔斯和罗娜赶紧从飞龙身上下来，跑向了垂死的老人。

    老人混浊的双眼没有看见他们，他走过了惊慌失措的索尔斯夫妇，朝着前方迈步。

    他拖着重伤垂死的身体，不停流着鲜红的血液，缓慢地一步步走向自己的城市。

    这位老人，眼中已经看不见其他的事物了。

    “林远大人！”

    在索尔斯手忙脚乱，不知道该不该拦下庞恒的时候，罗娜用不甘心的表情，向林远大声求援。

    “请你帮帮我们，请你帮帮庞老师！”罗娜已经哭了出来，“你是可以办到的吧？用你那个治疗的法术，求求你了！拜托你救救庞老师！”

    “救人吗？”

    林远不是很想浪费力量，去拯救一个快要死掉的老人。

    治疗术消耗实在是太大了，如果要救活这个老人，他现存的献祭品，最少一定会消耗六成以上。

    虽然对方是一名权能者，不过他的权能是树木，死亡时候所引发的权能爆发，对周边应该不会造成太大的伤害。

    林远左思右想，都找不出要去救这个老人的理由。

    “求求你！庞老师他是一名权能者，也是一个武术大师，你救下他的话，一定会得到必要的回报的！”

    索尔斯在恳求的同时，说出了希望可以打动林远的利益。

    接触了一段日子以后，索尔斯虽然还不是很清楚林远的性格，不过他大约感觉得出，林远这个年轻人，他的思维模式和正常人截然相反。

    并不是冷漠，也不是单纯的利益计较，而是某种令人不明所以的混沌思考模式。

    索尔斯只能祈求自己的说法，对林远有效。

    “……也不是不可以啦，不过……”

    林远手上拿着翻开了的魔导书。

    “让我试一试可不可行吧。”

    魔导书上涌现出黑色的符文，一个又一个的扭曲文字，不断地从书页上掉落在地上。

    索尔斯呼吸不禁屏住了。

    他认得这些文字，他记得这个魔法。

    “你是想……”

    “保险啊保险，我只是想保险罢了。”

    林远操纵着黑色的符文，让无数蠕动的文字形成黑色的浪潮，向将死的老人身上涌去。

    符文在一瞬之间，爬满了白发老人的全身。

    “如果誓约成功，那我就救他吧，”林远淡然地说：“铭心之誓约是要双方同意，才能够成功的魔法，我看这位老人家已经神智不清了，说不定会无意识地和我定下契约啊。”

    “……如果失败了呢？”

    索尔斯心中很清楚答案，但他还是不想轻易放弃，所以他才会用低沉的语气问出口。

    “那么就找个好地方把他埋了吧。”

    索尔斯知道现在绝对不能放任自己的感情，也知道现在他没有办法反抗对方。

    可是听到林远没有犹豫的回答，索尔斯很难忍下胸口中的怒气。

    “索尔。”

    罗娜轻轻握住了丈夫因为愤怒而颤抖的手。

    索尔斯深深呼吸，吐出了胸膛的灼热气息。

    他们两人紧握着彼此的手，沉默地用祈祷一般的目光，看着被黑色符文包裹的庞恒。

    “看来是不行了呢……”林远小声地喃喃自语。

    誓约的咒文没有融入庞恒的身体，代表他是在抗拒着魔法仪式，如果咒文从他身上落下消失，就代表着誓约的失败了。

    索尔斯夫妇既紧张又不安地等待着最终的结果。

    林远满不在乎的抬头看着天际，比起誓约的成功与否，他更在意时间。

    “快要入夜了，我也要回去学校里吃晚饭啊。”

    林远没有把话说出口，不过赫菈丝感应得到主人的想法，冷眼瞪了他一下。

    “看来还是失败了。”

    经过了三分钟，林远开始等得有些不耐烦，很想直接打断魔法仪式。

    “啊！”

    罗娜突然发出的惊呼，让林远回过神来。

    黑色的誓约咒文，渐渐地钻入了庞恒的身体。

    “居然成功了吗？”

    林远微笑着点了点头，这个算是强迫性的誓约仪式，他原本预计不会成功的，看来对方真的是因为身上的伤势，失去了思考的能力。

    几秒之后，咒文全数进入了庞恒的身体之中。

    “那么事不宜迟，趁他还没死掉来救人吧。”

    林远小跑步到庞恒的身边，抓起了他的手臂。

    治疗术悄然无声地发动。

    庞恒身上的重伤开始快速愈合。

    他面上缺失的皮肤重新生长，眼球完好地回到了原本的位置。

    “啊，不好，还有半截肠子掉在外面呢。”

    林远见机不可失，用力地把老人的手拉开，将外露的内脏推回了身体之内，与此同时，他胸腹的伤口也恢复原状。

    “哎……治疗的速度太快也不是一件好事呢，一个不小心，就算伤口复原，他的内脏也会暴露在外面了。”

    林远默默地记下治疗术的效果，他下一次施展这个魔法的时候，就能够掌握得更好了。

    “好，搞定了哟。”

    确定了庞恒已经痊愈后，林远把昏迷过去的老人推给索尔斯照顾，自己拍拍双手走了开去。

    “没了四成吗？比预计的消耗要小一些。”

    林远看着魔导书的资料，储存在鲜红胃囊的献祭品，比想像之中留下多一些。

    “这火是不是越来越大了？”

    林远望着树城的方向，他站在这个有一段距离的地方，鼻子里也嗅得到浓烟的味道。

    “那就让它烧光光吧，虽然有点可惜，不过这也是没有办法的事。”

    林远几人都没有能够灭火的方法，而且火势的范围包含了半个树城，他们也做不到什么。

    “接下来……”

    林远转头望了一眼躺在地上的庞恒，索尔斯夫妇正在手忙脚乱地看顾着他。

    “就应该是发问的时间了。”
------------

第四十六章 不合时宜的最佳范例

太阳西沉，明月东升。

    自林远医治好树城的城主庞恒，不知不觉已经过去了半个小时。

    天色开始变得昏暗，天幕依稀可看得见点点繁星，不过老人依旧还在昏迷当中，仍然没有清醒过来的迹象。

    赫菈丝的飞龙在天空中巡逻，以防出现任何的敌人，本人则是百无聊赖地站在林远身边。

    索尔斯夫归坐在庞恒身侧，一直留意着他的状态变化。

    林远走近几步，低头打量着昏迷中的老人。

    庞恒是一个白发苍苍的老人，不过，他一点儿也不像普通老人一样贫弱。

    “真是壮硕啊……”

    庞恒有一副良好的体格，身上的肌肉鼓起，充满了力量，配合他接近两米的身高，给人一种无形的威严感。

    以这种年龄，加上黄种人先天的体质，庞恒的身体强壮得不免让人感到惊讶。

    “鹤发童颜的强壮老爷子吗？唔……感觉真怪……”

    如果不是庞恒面上的些许皱纹，还有那一头苍白的短发所带来的沧桑感，很容易就会让人误认他的年龄，以为他最多只有三十多岁。

    庞恒全身上下，都充满了让人感觉得到都活力。

    怪不得受到了那种即死的致命伤，还能够走这么远路。林远看着地上一直伸延至远方的漫长血渍，这是庞恒一路走过来所留下的痕迹。

    “索尔斯，这位老人家现在到底多少岁了？”

    “说出来你可能很难相信……”

    听见了林远的问题，索尔斯露出了一个微妙的表情。

    “庞老师……他已经一百五十多岁了。”

    “……你没开玩笑？”

    林远不断地眨着眼睛，这个答案的确让人难以置信。

    “树城是接近一个世纪之前，由庞老师一手一脚兴建起来的，”索尔斯说到：“那个时候，就有拍下庞老师的照片了，现在照片也留存了下来，如果不是看见那些照片，我也很难相信这个老人家已经活了这么久。”

    “这个老爷子……不是普通人吧？”林远斟酌着用词，“我的意思是，他不单只是权能者，还有其他的特殊之处吧？”

    “其实也没有太多的特殊，我这个老人只不过是曾经服食过，名为长生之药的魔法奇物罢了。”

    林远听见身后传来的老人声音，随即转过身去。

    “庞老师！你没有事吧？”

    索尔斯满面喜色，伸手搀扶庞恒，帮助他从地上起来。

    “索尔斯？罗娜？是你们救了我吗？”

    从昏迷之中清醒过来，庞恒第一时间抚摸着自己的胸口，以及在意识之中，应该已经脱落的半边面皮。

    “我的伤势应该不轻，你们是用什么方法医治好我的？”

    话刚说出口，他摇了摇头，自嘲地一笑。

    “哈，我问这些来做什么，”庞恒露出了爽朗的笑容，“无论如何，我都要多谢你们的帮助。”

    “老师，其实真正帮你的……”罗娜小声地说，同时转头瞄了林远一眼。

    “原来是你的魔法吗？真是多谢了，小兄弟。”

    庞恒笑意盈盈，走近了林远，和他握了握手。

    “我被人打得很惨，还以为会死掉呢，如果你有空的话，请务必来我的城市里坐坐。”

    林远歪着头，面上的表情似乎是强忍着笑意，五官扭作一团。

    “庞老爷子，如果你说的城市，是叫做树城的城邦的话……”

    他伸出手，食指越过庞恒的脸旁，遥遥指向老人的背后。

    “那里，快要被火烧得一干二净了啊。”

    “什么！”

    庞恒猛地转过身，燃烧着的城邦映入了他的眼帘。

    “这是……难道！”

    他难以掩饰惊恐的神情，在昏迷过去之前，在神智仍然清醒之前的记忆，那些才发生不久的事情，到了这个时候，他才完全地回忆起来。

    “抱歉！我要先走一步了！”

    庞恒对身边几人大喊，然后身上爆发出耀眼的碧绿色的魔力光。

    他的身体化作一道残影，瞬间在林远眼前消失。

    “好快……”

    庞恒的速度，比林远见识过的任何一个魔导师都来得要快，他的眼睛甚至捕捉不到对方的身影。

    他们距离树城大约有三、四百米远，而这个距离，庞恒只用了几秒，眨眼间就跨过去了。

    魔导师能够使用魔力来强化身体，但是那也有某种极限的。

    如果使用了超过身体能够容纳的魔力，魔导师本人的身体，将会被魔力撑爆，变得四分五裂，凄惨无比地死去。

    在地球的世界纪录之上，最快的魔导师经过了魔力强化后，能够跑出一百米四秒的速度，但是比起庞恒现在所展示的速度，却是远远不如。

    在庞恒急忙冲去树城之后，索尔斯夫妇也一同动身，只有林远和赫菈丝还站在原地。

    “我们也过去吧。”

    林远自然地拉起赫菈丝的手，一同以不快不慢的步伐走回树城。

    “那个老人，很强。”赫菈丝用几乎听不见的声音说道。

    “妳们没有比试过，又怎么知道谁强谁弱？”

    “有些东西，一眼就能够看得出来，”赫菈丝感觉到手中传来的温度，微微皱起了眉头，“他比现在的我要强，我可以感觉得到。”

    “啊？比索尔斯还要强吗？”

    赫菈丝有些不屑地哼了一声。

    “如果不用权能，那个男人比起女的要弱得多。”

    林远轻声地笑了一声。

    “也就是说，我所做的保险，并没有错呢。”

    树城的城墙突然发出了光芒。

    碧绿色的微光在傍晚非常显眼，林远的注意力一下子就被吸引了过去。

    “嗯？火灾停止了？”

    原本坐城墙上熊熊燃烧的烈火，在光芒的照耀之下，渐渐开始熄灭。

    “那个老人家，在这个城市留有一手吗？”

    虽然火灾被魔法的力量扑灭，但是城里面仍然升起阵阵的浓烟，已经造成的伤害，不可能回复到从前了。

    林远经过了大开的城门，走过了无数倒卧在地上的尸体，在一个看似是广场的地方，找到了先行走来的三人。

    “怎么会这样！为什么！”

    庞恒跪在地上，悲愤地仰天大喊。

    “这么多的人命，为什么能够这么轻易地夺去！”

    他双目通红，目光所及皆是城里居民的遗体。

    而现在，本应保护他们的自己，什么都做不了，什么都做不到。

    不该死的失去了生命，该死的人，却活了下来。

    “为什么啊！”

    庞恒眼中流出了悔恨的泪水。

    “看来，他果然是心中有数。”

    林远抱着手，旁观着索尔斯夫妇安慰悲不可抑的老人。

    “虽然这个时候是不应该插嘴啦。”

    林远一如往常平静的声音，传入了索尔斯夫妇的耳边。

    “你们之后要记得，把我的事情告诉老爷子啊。”

    林远露出一个自认友善的微笑。

    “我不太擅长解释这种事情，索尔斯，你要好好告诉他，我究竟对他做了什么。”

    庞恒虽然处在激动的状态下，但还是转头望向了林远。

    林远微笑着点了点头，然后留下了一句说话，便走了开去。

    “那么，我就不打扰你们了，请继续。”
------------

第四十七章 前事，前因，后果

林远暂时抛下了魔法世界之中的事情，回到了地球的学校之中。

    原因无他，因为饭点已经到了，他也已经有些饿了。

    所以，他决定先吃饱再说。

    在学校的饭堂里面，林远跟伍子轩和齐志明两位朋友一起用餐，讨论著各种没有营养的事情。

    吃完饭之后，差不多过了一个多小时，他把手上的功课全部做好了，才慢条斯理地打开了传送门，再次踏上魔法世界的土地。

    这是林远第一次在同一日，连续来回魔法世界两次，毕竟传送门这个魔法要消耗不少理智或者是献祭品。

    其实他原本打算隔天再来，不过始终忍不住，心中对于树城所发生的事情的前因后果，而且看来当事人也心知肚明，他想尽快得知一切。

    夜幕之下，圆月明亮生辉，艾特里昂双子星也在天空中散发著幽蓝的光芒。

    林远抬头欣赏了一会三个月亮的奇景，之前他都在入夜之前离开魔法世界，还是第一次见识到这种景致。

    “果然比起三个太阳，还是三个月亮更加漂亮。”

    林远思维散发，以堪称龟速的步伐，缓慢地接近正在搬运尸体的索尔斯三人。

    他们身边点燃着几盏油灯，在微弱的光芒之下，正在把尸体堆放在一起，不知要做什么处理。

    “他们在搞什么啊？”

    林远对懒洋洋坐在一旁的赫菈丝问道，她看来完全没有帮忙的意思。

    “庞恒说不能够让就这么放着尸体不管，打算将这里的居民全部火葬。”

    “是这样吗？”

    林远静静地站在一旁，等待了好一会儿后，他见索尔斯三人完全没有停下来的意思，于是大声地对他们高喊。

    “你们先停一停！过来这边！”

    索尔斯三人面面相觑，放下了手边的工作，向林远走去。

    “林远大人，你怎么回来了？请问有什么事吗？”索尔斯率先开口发问。

    他额头上都是汗珠，微微地喘着气，比起面不红心不跳，一看就知道尚有余力的的庞恒和罗娜，体能上的差别谁都能看得出来。

    “没什么，只是想问几个问题罢了。”

    林远取来一盏油灯，放在了附近的地上。

    他坐在设置在路边的长木椅，对看来有些一头雾水的索尔斯三人，露出了一个温和的微笑。

    “那么索尔斯，你有把我的事情好好告诉庞老爷子了吗？”

    “我已经知道了，”回话的人是庞恒，他现在看来相当平静，“你放心，我并不打算违抗你，之后你要做的事情，索尔斯都已经告诉过我了，如果你想的话，我会尽全力协助你。”

    庞恒宁静的声音之中，带有一丝难以察觉的疲累。

    “反正我不是第一次当别人的奴隶了，就当作是重操旧业吧，可是，我在这里恳求你，请让我先将这些无辜的死者的身后事处理好，之后的一切，我都会听命于你。”

    “嗯？老爷子你曾经当过奴隶吗？”林远有些惊讶地说，随后他有些好笑的摇了摇头，“老爷子，你现在不是我的奴隶，我的誓约不是那种东西，你就放松点好了。”

    庞恒默然不语，只是颔首回应。

    林远回以一笑，问出了他关心的事情。

    “可以的话，请你告诉我，有关你的经历吗？”

    “……我是出生自地球的人，因为年轻的时候做了一些蠢事，得罪了一些大人物，所以逃到了魔法世界里。”

    庞恒把自己的过去姗姗道来。

    “大约在一百二十多年前吧，那个时候魔法世界和地球的通关，还是非常的容易，谁都可以随便进出，所以我犯错之后，连夜逃到了魔法世界，成功地摆脱了对方的追捕，不过，幸运女神并没有眷顾我。”

    这个时候，罗娜从一旁的民居里，拿出了几张椅子，放在了庞恒身边。

    庞恒对林远露出询问的眼神，林远笑了一笑，伸出手示意他们就座。

    坐了下来后，庞恒继续自己的前事回顾。

    “年轻时候的我是一个大蠢材，来到了魔法世界没几天，又得罪了别人，轻易地被人抓了起来，他们把我教训了一顿之后，将我像是货物一般，卖给了奴隶贩子，押送到了魔导联盟和法术评议会管不到的西方帝国。”

    他面上泛起了苦涩的笑容。

    “在奴隶是合法的那个国家，我吃尽了苦头，又因为自己的性格，连续换了好几个主人，没有被打死简直是奇迹，然后在最后的最后，我遇上了改变了我一生的人，一个疯狂的魔导学者。”

    疯狂魔法科学家是这个世界的主流吗？林远总觉得自己经常听见有关这一类的事情。

    “那个人是帝国的大贵族，相当的有权势，不过他本人深深沉迷于魔法之中，基本上是不管领地的事情，在我被买给他那个时候，他已经很老了，他为了继续探索魔法，开始了研究能够让人永生的方法。”

    “长生之药……”林远轻声说道。

    “是的，长生之药。”

    庞恒长叹了一口气。

    “那个人购买了大量的奴隶，然后用他们来试药，而我就是其中的一份子，那些拿来试药的人，就在我眼前因为长生之药的试验品，一个一个吐血而死，那种魔法的奇药，实在是太过霸道了，根本没有多少人能够承受得起。”

    “可是，你不是活了下来吗？”林远直视着庞恒。

    “数百人的奴隶之中，只有两个人活了下来，其中一个就是我，克服了长生之药的那霸道效力，得到了悠长的生命，以及强壮的身躯。”

    庞恒握紧了拳头，充满了澎湃力量的手臂上，肌肉健硕有力，完全不像一个老人的身体。

    “不过，开发出这种魔药的人，却死在了自己的魔药手上……那个人，服食了长生之药后，身体急速膨胀，变成了一个大肉球，然后因为魔力的失控，自己自爆而死了……长生之药的确是成功了，但是那也要看服用者的体质，并不是每一个人都能够成功的。”

    “长生之药的制造方法有流传下来吗？”

    林远对于这个魔药相当的感到兴趣。

    庞恒摇了摇头。

    “没有，一切的资料都在那个人的脑子中，完全没有任何的药方流传下来，这个世界上，只有我和另一个人，成了所谓的‘长生者’。”

    “长生？不应该是永生吗？”林远疑惑地道。

    “如果是真的永生，那么我就不会变老了，”庞恒轻轻触碰自己面上的皱纹，“我的肉体会衰老，但是老化的速度比普通人慢得多，而且身体能力一直维持在年轻时候的顶峰，所以我只是长生，而不是永生，总有一天，我也会老死的。”

    林远顿时对长生之药失去了兴趣。

    “在那个贵族死了之后，你又做了些什么事情？”他催促庞恒继续说下去。

    “我逃了出来，在那人死了之后立刻逃了出来，或许是因为那人写得太过突然了吧，领地之中没有人来追捕我，我才得以顺利地来到了贝拉贝特，然后我在这边生活了几年之后，在某一天莫名得到了权能，成为了一名权能者。”

    庞恒回忆着过去，眼神变得迷蒙。

    “我跟遇上的同伴一起冒险，一起凭空建立起这座城市……可是……我始终还是守护不了这里……”

    “不过，你很清楚为什么这里会遭到毁灭吧？”

    林远的声音一如既往的平静，但是在庞恒听来，却是相当的刺耳。

    “究竟是谁袭击你的？能够让你这位权能者受到这种重伤，一定不是普通人物吧？大概就是令到这里的十万居民同时死去的元凶吧？”

    庞恒咬着唇，神情被悲伤所染满。

    “庞老师……”

    索尔斯夫妇欲言又止，想要开口却有不知道应该说些什么。

    他们以前曾经听说过老师的过去，是庞恒可以信任的人，但是他也没有告诉索尔斯夫妇，关于自己为什么身受重伤，以及是谁做出杀害树城这里所有居民的，令人发指的事情。

    “……是我以前的同伴，世界上另一位长生者，这城市的始创者之一。”

    庞恒痛苦地合上双眼。

    “就在今天，离开许久的他，突然找上我，将我从城中引开了，然后用陷阱把我困住，我好不容易才逃出来，逼于无奈地……杀死了他……”

    他神色沉重，重重地垂下了头。

    “之后的事情我记得不太清楚了，只是想着一定要回来，然后……我就遇上你们了。”

    “你们之间有什么深仇大恨吗？”

    林远完全不看对方的神色，继续追问。

    “……一次又一次的误会和误解，令到我们分道扬镳，现在想起来，其实都算不得是什么大仇恨的……也许是经过长年累月的思念的积累，才会让他做出这种事情吧……”

    “你的那个同伴，是权能者吗？”

    庞恒摇头道：“不，他是一般人……他是结晶魔导师。”

    “好吧，现在最后的一个问题是，他用了什么方法，一口气杀光这么多人的？”

    林远望向地上排列好的尸体，这是他一直想不通的地方。

    “我也不知道……也许他在附近有同伴在吧？”

    想到了这个问题，庞恒皱起了眉头。

    “放任附近有这么一个危险人物，的确不是好事，要把他先找出来吗？”

    林远轻佻地摇了摇手指。

    “不，其实还有其他的可能。”

    “……其他的可能是？”

    林远突然站了起来。

    “这一点就要靠我们找出来了。”

    他开声命令身前的几人。

    “你们暂时先放下处理居民尸体的事情，先来找出那一个可能性吧。”

    然之后，林远朝自己的眷属招了招手。

    “赫菈丝，我们上天上看看。”
------------

第四十八章 最恶劣的可能性

冰凉的夜风吹拂着的林远的面颊。

    林远和赫菈丝一同乘骑在飞龙背上，在天空中盘旋不休。

    赫菈丝的飞龙无法做到在空中悬停，他们唯有不停地持续以小幅度飞行，来回盘旋在树城的上空。

    下方无人的广大城池没有一丝亮光，仅靠着天上发出光芒的三颗卫星，只能照耀出这里的阴影，在昏暗之中仍然是难以视物，正常来说是什么都看不到的。

    不过林远并没有这个问题。

    他的眼白变得漆黑，俯视着下方的景色。

    虚灵魔眼这个魔法带给他的能力，不只有看透生命和灵魂，更让他拥有了黑暗视觉，能看得到黑夜之中的景物，眼内所见清晰得跟白天没有分别。

    而且这双魔眼，还可以看见魔法反应以及其遗留下的痕迹，只要有一点儿的证据遗留下来，林远很有信心能够找到。

    “果然没有其他活人啊……”

    除了在树城之中行走的庞恒三人，林远看不见其他活着的生命痕迹。

    林远转目看向城外的地带，凝神观察有没有其他生命反应。

    “果然还是什么都没有……”

    林远并没有就此失去耐心，而是继续检查着每一个地方。

    树城是一个非常庞大，而且道路复杂的城市，林远可以轻易地看出，城市明显朝外扩建的痕迹。

    魔法世界的城市，都有着相似的痕迹，因为要防避魔物的袭击，人口都集中在同一个地方，城市在人口增长的时候，难免会朝着四周扩建，原本的道路会更加地复杂化，甚至会有好几层的城墙包围。

    “到底是在哪里呢？”

    在林远的眼中，在树城的城墙，以及某几个地方，都有著明显的魔导反应，不过他知道这不是想要找到的目标。

    在开始搜索之前，庞恒简略地说明过，树城所拥有的魔力防护系统。

    树城是利用庞恒的权能，兴建起来的。

    或者说，是树木的权能，所“栽种”起来的。

    树城的城墙并不是木墙，而是一座活着的“树墙”。

    虽然听起来有几分像是天方夜谭，但是利用庞恒所拥有的权能，是可以做到这种事情的。

    庞恒能够控制树木生长的方向，以及它最终形成的形状，他使用自己的权能，从平地之上，凭空“种”出了一座城市。

    树城的大部分建筑物，都是用这种方法制造出来的，而且因为是权能者的力量影响而成的，这些树木含有着一定程度的魔力，会变得非常坚固，并不会轻易腐朽，火焰也无法将其点燃。

    不过，这一切都要以庞恒身处城市之中为大前提。

    庞恒一旦离开了树城，代表了支撑这里的魔力失去了源头，城市的防卫力就会大大下降，正如同不久前发生的火灾一样，可以非常简单地把有一半都是木造的城市导入火海。

    “你为什么会有信心能够在这城市之中找出答案？”

    赫菈丝的声音在逆风中响起。

    “信心？我怎么可能会有信心。”

    林远有些口齿不清地回答，他的鼻子被风势吹得有些搔痒，差点儿打出喷嚏来。

    “我只是不放心，如果令到这里居民全部死掉的不是人类本身，而是某种战略级魔法道具呢？就算只能够使用一次，我也要把它找出来，要不然我难以安心。”

    “看来你很肯定，附近已经没有敌人存在了？”

    “如果真的有敌人，那么我们就应该立刻就遇上了，当然啦，也不排除有其他的可能性，但是凭机率来看，应该是有某种东西导致了这里的状况的。”

    赫菈丝突然抬起了头，锐利的目光望向了远方。

    “怎么了？有什么发现吗？”

    林远察觉到赫菈丝的动作，连忙开口问道。

    “不是，不是敌人，”赫菈丝原本绷紧的身体放松了下来，“是你的食尸鬼，那些魔物已经来到了附近。”

    “我还以为是什么呢……”

    林远朝赫菈丝望着的方向看去，不意外地看见了食尸鬼正在快速走近的身影。

    “对了，也可以派他们来一起检查，总比只有三个人在这座城市胡乱寻宝来得好。”

    庞恒三人在林远的命令之下，在城市之中搜索着每一个地方，但是毕竟只有三人，很可能找到天荒地老也发现不了任何事。

    “虽然我觉得你已经知道，而且很可能根本不会在乎，但我还是在这里先说一声吧。”

    赫菈丝忽然以严肃的语气开口。

    “管好你那些吃尸体的魔物，不要让他们随便吃掉城里居民的尸体……当然，如果你根本就不害怕庞恒会对你做些什么的话。”

    林远笑了出来。

    “妳是在担心我吗？”

    “我是在担心，你会不会对城里居民的尸体动什么手脚。”赫菈丝头也不回地说。

    林远想不到对方会猜得到他心中所想。

    “妳知道了什么吗？”

    “不想让我知道的话，就不要这么大方地打开你那本奇怪的破书，”赫菈丝不知道为什么语气有些急促，“我应该是看不懂那些文字的，可是……我还是懂得了。”

    “原来妳看到了吗？在魔导书中记载的都是我能够使用的魔法，那么，赫菈丝，你看见的是哪一个魔法呢？”

    林远优哉悠哉的语气，令到赫菈丝很不舒服。

    “我很想什么都没有看见……林远，不要随便玩弄死者。”

    “好吧，妳的忠告，我会铭记在心的。”

    林远呵呵一笑。

    “妳放心，我不会这么鲁莽的，这里的人，始终是庞恒所守护的市民，我还需要他的力量，不会随便动手的。”

    “意思就是说，只要不是这里的人，你就可以下了手吗？”赫菈丝眉头紧皱。

    “为什么不能？既然已经死掉了，就让我资源回收一下不好吗？”

    林远预期之中的答覆，一如赫菈丝所料。

    “现在就不先说这个了，来，我们去食尸鬼那边，我要对他们下命令。”

    之后，在林远的指挥之下，食尸鬼加入了城中的搜索。

    林远提前找到了庞恒三人，告知了他们有关食尸鬼进城的事情，避免发生一些不必要的误会。

    时间不停过去，将近午夜的时候，搜索工作暂时停了下来，食尸鬼可以强迫他们不要去休息，但是赫菈丝等人，还是会感到疲累的。

    “完全没有发现啊……”林远打了一个大呵欠。

    林远几人从民居之中搜出了一些食物，正在一间民房里吃着宵夜，已经无人存活的这个城市，谁都不会去责怪他们的行为。

    “算了，还是明天再来吧。”林远一边吞下面包一边说。

    其他人没有意见，时间已经不早，他们也需要休息了。

    叽叽！

    就在林远打算离开的时候，房子外传来了食尸鬼的尖锐叫声。

    “啊？”

    林远展开了一个灿烂的笑容。

    “食尸鬼找到了一个很有趣的东西，我们快过去吧！”

    林远不由分说，立刻迈开脚步。

    赫菈丝几人愣了一下，也跟紧在后。

    在食尸鬼的带领下，他们一路前行，不断地走过一条又一条的街区，来到了城市的中心地区。

    附近的地方有不少被火灾波及，房屋烧成了废墟，一具具烧焦的尸体蜷缩在路边，发出难闻的焦臭味。

    林远一路哼着轻快的歌曲，宛如将附近的景像视作无物。

    “就在这里。”林远站在一间杂货铺前面。

    杂货铺的大门早就被食尸鬼所破坏，林远大步走了进去，继续朝深处前进。

    林远看见有几头食尸鬼盘踞在一扇通往地下室的门前，他望向已经被打开的幽暗地牢。

    “里面有些东西你们一定要看一看，”林远用下巴点了点前方的地下室，“不过罗娜禁止进入，妳绝对不能进来，孕妇是不应该看那种东西的。”

    “……里面有些什么？”罗娜有些不安地看着那黑暗的地方。

    “这个嘛……”林远眼珠子转了一圈，“总之妳不要进去就对了，我是真心的为妳着想才这么说。”

    林远挥挥手赶跑了所有的食尸鬼，他伸手拿过罗娜的提灯，率先走了下去。

    由于被林远再三警告，罗娜只能够看着其他人一同进入了地下室。

    索尔斯回头对妻子露出了一个安稳的笑容，指示她不必太过担心。

    林远几步就跨过了阶梯，来到了地下室，他高高地举起提灯，让光线照耀着四周的环境。

    一种腐败的异味传入鼻腔，林远连续吐出了好几口气，可是怎么也赶不走这种味道。

    提灯的灯火照出了地下室的环境，狭小的地下室没有其他的出入口，也没有更多的空间。

    林远立刻就发现了他的目标。

    “……这还真是杰作啊。”

    林远感叹地看着地下室中央所放置的事物。

    “天哪……”

    索尔斯看见了那东西，不禁浑身颤抖地倒退了几步。

    “这……这到底是什么鬼东西！”

    赫菈丝厌恶地遮住了口鼻，地下室发出的臭味令她难以忍受。

    庞恒铁青着面，难以相信在他的城市里有这种东西存在。

    “这就是所谓的人棍了吧？”

    林远渐渐适应了这里的臭味，他双眼放光地走近了中央的物体。

    “还是应该说他是人彘呢？”

    这是一个不成人形的人形物体。

    身上没有一根毛发，四肢齐根斩去，空洞的眼眶之中没有眼珠，左右耳朵不存在，鼻子被削掉，没有可以称之为嘴唇的地方，牙齿一颗也看不见。

    林远仔细地观察着，发现这个东西嘴巴里面，舌头都被剪掉了。

    “这是你们城里面的兴趣吗？”林远回头对面色发黑的庞恒问道。

    “……请你别开玩笑了。”庞恒声音沙哑地说。

    林远知趣地没有再说出多余的话。

    “就是这个东西，”林远施展了虚灵魔眼，清楚地看见遗留在这里的魔力痕迹，“就是这个东西令到城里的人死掉的。”

    庞恒面上没有任何表情。

    “……这个人，他是权能者。”

    “没错，刚刚死了的权能者。”

    明白了这个机关的林远不停地点头。

    “权能的失控，权能的爆发，就是利用这个人的死亡，引致城中的居民全部死掉的，哈，还真是相当魔法的自爆弹啊。”

    “可是……这到底是哪一种权能？”索尔斯忍耐着不适，把目光放在原本是人类的物体身上，“能够让人自杀的权能……到底有什……”

    索尔斯突然噎住了。

    他惊惶地睁大了眼睛，手僵在半空。

    “啊？你发现了什么了吗？”

    林远看见索尔斯的表情，不禁发出提问。

    “自杀的权能……没错……的确跟那个很像……咳……”

    不自觉地大口呼吸的索尔斯吸进了地下室的异味，让他狠狠地咳嗽了好几声。

    “索尔斯，到底是什么？”面无表情的庞恒低沉地开口问道。

    索尔斯神色不自在地望向地下室的中央。

    “这是……我曾经看过一次的……名为‘绝望’的权能……”
------------

第四十九章 世界不缺奇怪的人

“绝望？绝望的权能吗？”

    林远嘴角扬起了，他想到了城市中居民的死因，自杀。

    “还真是相当的……有意思啊。”

    就是不知道那些人死的时候有没有变成圈圈眼。林远不自觉地走神。

    “因为陷入了绝望之中，所以就去互相残杀，到了最后甚至我了断吗？”庞恒一面痛苦地长叹。

    “索尔斯，你……你可以确定吗？”

    索尔斯僵硬地颔首。

    “我……我曾经看见过绝望权能所带来的影响，人们的行为和这里的人一样，会千方百计地想要自尽……那是很久以前的事了……”

    “不过你有头绪是一件好事，我总算能够放下心头大石了，既然知道了城市的灾难的源头，也就不用担心有的没的了。”

    林远回头看了受尽酷刑折磨的尸体最后一眼。

    “有什么要说的，还是先返回上面才说吧，这里实在是太臭了。”

    他迅速地快步踏上了地下室的阶梯，离开了这个地方。

    地下室之中的赫菈丝三人，不约而同地转头望向中央的凄惨尸体。

    然后，他们头也不回地跑上了阶梯。

    在原地等待着的罗娜，看见丈夫回来，立刻询问地下室的事情。

    “索尔，下面到底有……”

    “罗娜，妳就忘了这件事情吧。”

    索尔斯开口打断了妻子的问题。

    “下面的东西，妳是绝对不会想知道的，所以，别问了，好吗？”

    罗娜看见索尔斯凝重的表情，乖乖地点了点头，没有再多问任何事情。

    林远正在杂货铺里四处走动，随意将房屋中的东西翻了出来。

    “……你在找什么？”

    赫菈丝吐出胸中的浊气，站在窗户前瞥了林远一眼。

    “只是想找一些有关的东西，虽然我想应该没有留下。”

    林远打翻了店铺中的花瓶，检查着里面有没有隐藏着什么物品。

    “那间地下室的外墙，绝对是用特殊材料特制的，我在外面的时候，完全看不见里面的魔力痕迹，一定要走进去才能察觉，如果不是食尸鬼的鼻子比狗还要灵敏，再加上他们对尸体十分敏感，天知道要找到什么时候，才发现那个东西。”

    林远基本上将房子中的东西都找过了一遍，不过没有任何值得留意的发现。

    “其实应该感谢那些人，他们对那个人进行了各式各样的加工，那家伙的死状实在是太过特别，连跟亚人种一样蠢的食尸鬼，都知道要跟我来回报。”

    他撇了撇嘴，拉过附近一张椅子，跨坐了上去。

    “话说回来，索尔斯。”

    林远转头望向了一面阴沉的索尔斯。

    “你好像知道些什么呢？快点来告诉我吧。”

    索尔斯迟疑了一会，分别看了着妻子和老师，他深呼吸一口气，决定如实说出他知道的事情。

    “我对谁都没有说过这件事……我虽然是权能者，但是我和庞老师不同，老师他是自然诞生的权能者，而我是……经过了人为催发，人造的权能者。”

    “……继续吧。”

    林远大大地笑了起来，展现出孩童一般好奇的表情。

    第一次听见这个秘密的罗娜和庞恒，安静地没有说出任何话，仅仅只是而凝望着索尔斯。

    “我是……我是某个魔法组织的实验体，自愿的实验体，那个时候的我，只是一个普通平民，在偶然之下，得知到有人正在招募自愿者，为了得到力量，摆脱贫穷的生活，我自愿地加入了他们的计划。”

    索尔斯缓缓地合上了眼睛。

    “他们打算要用人工的方式，制造出权能者，不过，虽然我在各种实验后，拥有了权能，但是他们的实验，在结论之上，还是失败了……”

    索尔斯语气苦涩地说：“那个魔法组织‘真理探索者’，他们只能够催生出负面的权能，分别是我的痛苦权能，以及另外一个的绝望权能……而且更因为绝望的权能催化，令到实验基地的人，全部都自杀了。”

    “可是你不是活了下来吗？”林远一边摇晃着椅子一边说道。

    怎又冒出一个奇怪的团体了……魔法世界果然是怪胎的集中地吗？林远脑海持续胡思乱想。

    “我能够活下来，只是好运，”索尔斯叹了一口气，“在我完全沦陷在绝望之前，我运用了痛苦权能，让自己痛得昏了过去，避开了绝望的侵袭……在我醒过来之后，才发现实验基地所有人都死光了……”

    “真是的，这么重要的事情，你该不会是忘记了吧？”

    林远有些没好气地说道：“当你看见这里的人都是自杀的时候，知道了很有可能是权能影响的时候，就应该猜出来了吧。”

    “……不是的，我心中虽然也想著有这个可能，但是……”

    索尔斯他像是想起了什么不想记起的回忆，不安地抓着自己的胸口。

    “在十年前，在那个实验基地，被催化了绝望的权能者，已经因为控制不了自己的力量，死在了自己的绝望权能之下了！我根本想不到那种可怕的权能，会在今时今日，被另外一个人醒觉得到！”

    林远打量着索尔斯激动的神情，他用膝盖想也猜得出，那个时候对方经历了一些可怕的事情，甚至下意识地封印了那段记忆。

    绝望……林远眼睛失去了焦距，他又再次走神了。

    罗娜走上前去，抱紧了索尔斯，让他冷静下来。

    “原来如此……真理探索者……”

    一直一言不发的庞恒，黑色的眼瞳之中闪耀着碧绿色的光芒。

    “也就是说，真理探索者再次制造出了绝望的权能者，然后又以某种方法控制了他，偷偷地送进了这城市里，设计好他的死亡时间，让他在今天这个时刻爆发出绝望权能，一口气把这里的人全部害死！”

    庞恒冰冷的语气之中带着炽热愤怒。

    “可是这么一来，又会出了另外一个奇怪的问题。”

    林远摇了摇头，抛开了无谓的想法。

    “你那位朋友和真理探索者肯定是有关的，要不然不会在今天和你对上，不过，如果他那么痛恨你，为什么要在关键时刻把你引走？让你被权能爆发波及，会比较轻松吧？”

    林远嗤笑了一声。

    “最起码，不会被庞老爷子你绝地反杀。”

    “……我不知道，我真的不知道我那位老朋友到底在想什么。”

    庞恒悲伤地说：“可能是想亲手杀死我，解开心中的怨气，他所布下的陷阱，也的确令到我受到了重伤……也可能是想看到我什么也阻止不了的，后悔的表情吧……”

    “但是，无论如何，我都知道我应该找谁报仇了！”庞恒的眼睛之中再次闪亮着魔力的光辉，“真理探索者！你们就给我等着吧！”

    “我应该恭喜你找到仇人了吗？听起来真的怪怪的……”

    林远听起来兴致缺缺的声音，冒失地响了起来。

    “不过在此之前，老爷子你首先要帮助我们，把失陷了的岩城给夺回来才能行，有什么事都要在这之后才能做啊。”

    庞恒维持着愤怒和愕然交杂的微妙表情，转动僵硬的脖子，望向了一面轻松的林远。

    “总而言之，今天就先好好休息吧。”

    林远打了一个大呵欠，抬手打开了传送门。

    “那么，我先走了，各位晚安。”
------------

第五十章 前夕

林远在放学之后，立刻回到了寝室之中。

    虽然昨天晚上他对自己的誓约者说出了明确的意图，但是他可以肯定，庞恒一定不会去做什么准备攻打岩城的功夫，必然会继续去处理树城居民的遗体。

    为了督促他们这些人，林远打算直接下达誓约者不能抗拒的命令。

    林远换下校服，穿上了一套轻便的服装，取出了身体之中的魔导书。

    经过了多次的练习，林远已经能在一秒之内将魔导书拿出，虽然魔导书那种和身体分离的时候产生的恶心声音还是健在，不过很早就不会变化出膨胀的肉球，在视觉上没有那么像是惊栗片了。

    林远看着比起最初，已经厚了不少的魔导书，心中不由得有些感慨。

    他沉默了一会儿，然后把手中的魔导书抛上了半空。

    魔导书没有随着重力下坠，而是像纸张一样轻飘飘地在天花板下慢慢左右漂浮。

    “这种能力好像根本就没有什么大用途……”

    在魔导书的书页超过了五十张的时候，这本表皮破烂的魔导书有多出了一种奇怪的特殊能力。

    “只是能够飘来飘去，到底有什么用处？”

    魔导书能够飘浮在空中，而且可以一直维持着，也不会消耗林远任何的力量。

    不过，林远暂时想不出这种漂浮能力有什么大用处。

    魔导书是他施展魔法的一切根本，如非必要，他是绝对不会让魔导书离身的，更不要说放手让这本重要的书在空中飘来飘去了。

    林远没有再多想，放下了这个问题，现在他还有需要处理的事情。

    林远打开了传送门，进入了魔法世界。

    毫无意外地，林远一眼就看见了正在搬运尸体的庞恒几人。

    赫菈丝仍然是在一旁袖手旁观，不过周遭却有不少食尸鬼在协助庞恒几人搬运尸体，在场的人只有她能够命令食尸鬼，在这个方面上，她还是可以算是在帮忙。

    “我说，这里有十万人的死尸，你们到底要搬到什么猴年马月？”

    林远一接近庞恒几人，就毫不客气地对他们搁下这话。

    “……直到我完成了所有人的葬仪之后。”

    庞恒没有多加理会林远，他脚步不停，继续着他搬运尸体的工作。

    索尔斯和罗娜手上不停，也用行动表示出，他们支持庞恒的态度。

    “不对不对，暂时先停下来吧。”

    林远意念一动，还在移动死者尸体的食尸鬼，随手就将手上的遗体抛在地上。

    庞恒看见这一幕，皱起了眉头，用谴责的目光直直瞪着林远。

    “你们也先停下来。”

    面对林远属于命令性质的话语，除了罗娜之外，庞恒和索尔斯的身体违反了意志，将手上的遗体放在了地上。

    “哎，看来我是说得不够清楚，”林远直接无视了两位誓约者不满的表情，“你们现在要做的是保留体力，以及前去岩城，而不是在这里浪费时间。”

    “可是……”

    林远伸出手打断了庞恒。

    “如果你们不听话，我就要直接让你们的身体行动，听懂了吗？”

    庞恒呼出一口气，充满威严的高大身躯，踏步上前，嘴巴微微张开，正要开口责备林远。

    只是，在这一瞬间，他的身体宛如被冰冻住，再也无法进行下一步的动作。

    “还好你并不是想要伤害我，”林远抬起头，对庞恒露出一个纯粹的笑容，“誓约者如果想要直接伤害我的话，下场可是会比死更惨的。”

    林远打了一个响指，庞恒脚下一个踉跄，身体恢复了自由。

    索尔斯眼角微微抽搐，他想起了最初想要对付林远的事情，如果他真的动手了，自己想必已经连反抗也做不到，干脆地死掉了吧。

    “好了，我们立即赶路吧，”林远拍了一下手，“如果你担心这里居民的尸体会被野兽所伤害，我大可以留下一些食尸鬼，让他们看护着这个城市，对了，你放心吧，我会命令食尸鬼不要去吃这些尸体的。”

    庞恒用不满的神情看着林远。

    “……那么，在一切结束之后，我想请你协助我，请问可以吗？”

    林远没有在意庞恒有些僵硬的语气，他笑着点了点头。

    “当然可以，我一定会协助你的。”

    “请你稍等一下，这是最后的一步了。”

    庞恒在附近的墙上取出了一根火把，走近了堆放着居民遗体的坑洞。

    “什么时候挖出这个大坑的的？”

    林远记得在昨天离开的时候，这个城市还没有眼前这个十来米阔、接近五米深的大圆坑。

    “今天早上弄出来的，”赫菈丝站到了林远身边，“庞恒一拳砸出来的。”

    “哇喔……”林远发出佩服的感叹，“看来这个老爷子真的不是盖的嘛。”

    坑洞之中已经堆放好木柴，庞恒沉默地注视了内里的居民尸体好一会儿，最后像是下定了决心一样，绷紧张面容，把手中的火把扔了进去。

    火焰燃烧着木柴，火舌迅速蔓延，点燃了那些没有生命的遗体。

    “这样子真的可以顺利火化吗？”

    林远记得要将一具尸体变成骨灰，需要相当强大的火力，庞恒这样子的处理手法，看来很难把所有的尸体处理好。

    “里面的那些木材，是他用权能弄出来的，”赫菈丝慢慢地说道：“里面含有一些魔力，可以顺利地将火焰加温，把所有人确实地火葬好。”

    林远明瞭地点了点头，庞恒用这个方法处理遗体，必然有他的道理。

    庞恒低着头沉默不语，双眼空洞地落在火坑之中。

    火焰的光影，将他的面庞添上了一抹阴暗。

    索尔斯在庞恒身后闭上了眼睛，口中喃喃地低声说着祈祷词。

    罗娜打双手放在胸前，为死者的离去而感到悲伤。

    林远就坐在他们的后面，等待他们的火葬仪式结束。

    火焰持续燃烧，把所有在它其中的物质烧成灰烬。

    “……已经可以了。”

    直到火焰熄灭良久，庞恒才面无表情地向林远说道。

    “我记得岩城距离这里大概有五十多公里对吧？”

    林远从椅子上跳了起来。

    “我们入夜之前应该可以到达了。”

    他双眼一抬，命令就在心中发了出去，所有感应到主人命令的食尸鬼，从城市的四方八面，不断地朝他这个方向前来。

    “耐心等待虽然是一种美德，可是我真的有点忍不下去了。”

    林远微笑着。

    “我们就在今晚，攻入岩城吧。”
------------

第五十一章 一直线

无谋，鲁莽，自杀行为。罗娜现在心中都是这般的情绪。

    罗娜轻轻抱着身前的索尔斯，有些不安地俯视下方流逝的风景，将近两百头的苍白魔物，以令人感到讨厌的、似是蜘蛛一样的步伐，四手两脚同时并用，不停快速前进。

    现在的罗娜，一点儿也不期待返回岩城。

    她们坐在已经适应了背人的飞龙的背上，一直线前往岩城。

    罗娜想起了不久前，林远口中所谓的“作战计划”。

    “索尔，”罗娜嘴唇贴紧索尔斯的耳边，“我们应该想办法阻止那家伙的，他根本就是在胡来！我们这样跟送死没有分别！”

    罗娜听见丈夫叹了一口气。

    “这点我何尝不知道……可是，我和庞老师都没有办法反抗他，只能够对他唯命是从……唯有想办法临机应变了。”

    “……可恶！”

    罗娜转头望向了左边，庞老师高大的身影独自乘骑在一头飞龙身上，他的眉头紧皱，神色看来也有些担忧。

    林远擅自决定就在今天晚上，攻击岩城。

    罗娜觉得实在是太过突然了。

    事前准备，可说是基本没有。

    他们完全不知道岩城现在的一丝情报，不知道对方有多少兵力，不知道对方的权能者身在哪里，完全缺少了每一点可行的要素。

    可是，林远还是下了决定。

    “林远那个混蛋，他看见了树城的惨状之后，以为每一个权能者都可以做得到那种事情！”罗娜低声骂了一句。

    林远的“作战计划”简单粗暴，他命令索尔斯全力使用权能，要他把岩城所有的兵力压制。

    索尔斯已经一再详细解释，如果要进行大范围的权能攻击，绝对会波及到一般的平民，他在远距离外，是没有办法分别出到底谁是魔导师，谁是一般人的。

    “你在说什么呢？你之前不是说过要不顾一切，都要把你的城市夺回来的吗？”

    罗娜想起林远说出这句话的时候，自然地露出的笑容，深深觉得非常讨厌。

    在这之后，索尔斯说明一旦进行大范围攻击，之后自己也会失去了行动能力，他的魔力会耗尽，权能暂时会施展不出来。

    “咦？为什么？我记得你有说过自己曾经击退过几万大军，把好几千人痛得死掉的经历吧？”

    “……是这样没错，不过我发挥出这种力量之后，自己也会累到晕倒……请不要忘记一点，我不是自然诞生的权能者，是人工造就而成的……我是一种不完全的权能者。”

    不过，索尔斯的说词，没有说服林远。

    林远依然是一意孤行，要索尔斯全力使出权能，哪怕之后他真的会昏了过去。

    林远说，只要没有其他人干扰，他可以独自处理好对方的最强战力——恐惧的权能者贝亚加。

    “而且……为什么林远那家伙这么有信心，可以单独对付贝亚加，”罗娜有些烦躁地说：“那个家伙虽然懂得一些奇奇怪怪的魔法，但是他不知道恐惧的权能的可怕之处，再这样下去，我们会被他害死的。”

    “不用担心……我和庞老师有一个想法。”

    索尔斯的声音轻得连在他身后面的罗娜，也要几乎听不见。

    “只要陷入了混乱的事态之中，就有办法可以抑制他了，”索尔斯目不转睛，嘴巴开合的幅度非常地少，“虽然之前说过要攻击城邦的气话，但我不可能真的用权能去攻击整个城市，那样会波及许多无辜的人……树城发生过的事情，可是狠狠地告诫了我一番。”

    罗娜把丈夫抱得更紧了。

    在黄昏日落过后不久，月亮升上了半空的时候，他们在一个小山丘中停了下来。

    这里是先前说好的观察地点，是熟悉地貌的索尔斯指定的，这儿已经距离岩城非常接近，可以用肉眼看得到城市的轮廓了。

    “真的已经回来了……”

    罗娜伏在山丘上，观察着居住了十年的城市。

    岩城的外表一如既往，支配者的交替，并没有影响这座城市的存在，它依然在正常运转。

    索尔斯呼吸变得有些急促，他现在感到了一种愤怒和兴奋夹杂的奇妙感觉。

    “岩城会有人看得到我们这里吗？”

    林远一边用望远镜观察岩城，一边向索尔斯问道。

    “如果留心看的话，是有可能发现我们的，”索尔斯慢慢地调息，让自己剧烈的心跳平息下来，“不过通常来说，看守的士兵都不会检查这么远的地方，只要我们不做出异常明显的举动，应该没人会留意到这边的。”

    “嗯……还有一件事。”

    林远的表情微微扭曲，似乎是想大笑，却又硬生生地忍住。

    他把手上的望远镜递给了索尔斯。

    “岩城的大门前，那些东西你们看看。”

    索尔斯接过了望远镜，他从林远的反应中感到了一些不妥。

    索尔斯在经过望远镜放大的视力，看到了令他睚眦欲裂的画面。

    “贝亚加！”

    他满面通红、怒不可遏，低声地发出咆哮，重重地捶了地面一下。

    罗娜抢过索尔斯手上的望远镜，在丈夫阻止自己之前，看到了城门前那些在离开前还没有的东西。

    “啊……啊……不要……”

    罗娜口中发出悲鸣，连手上的望远镜也无力地掉在了地上。

    她不敢相信会发生那种事情。

    不，她其实是知道的，只是，并不会想要发生这种事情。

    “呜……呀呀……”

    索尔斯把妻子抱在怀中，让她在自己的胸口前埋头痛哭。

    庞恒板着一张脸，拾起了地上的望远镜，无论他看见了什么，他都已经做好了心理准备。

    “那混蛋……”

    城门之外，有三十多具尸体，连同体内的木桩一起竖立的尸体。

    那些死者，被施加了穿刺之刑。

    一根长长的锐利木棒，从那些尸体的下体插入，贯穿了他们整个身体，木板尖利的一头在口腔中冒出。

    这些被竖立起来的尸体，左右排列在城门前，已经开始腐败的尸体上，有不少食腐的鸟类在啄食他们的尸身。

    “我记得这种酷刑，会给予对受刑者莫大的痛苦，”林远轻快的声音响起，“穿刺的木棒会轻巧地避开受刑者的内脏，然后受刑者就会求生不得、求死不能，在几天之后才会在痛苦之中死去。”

    啪！

    庞恒手上的望远镜被他捏碎，望远镜的残骸一块一块掉落在地上。

    他用莫大的自制力，控制自己对于某人的情绪。

    林远就像是什么也没有看到一样，继续用事不关己的语气说话。

    “城门之外的那些尸体，都是一些手臂像是野兽的人，有些人甚至连腿部都是弯曲的野兽肢体，都不是普通人呢。”

    林远看了一眼在呜呜咽咽流泪的罗娜。

    罗娜像是野兽一样的手臂，跟那些受刑者毫无二致。

    “他们就是你们的同伴吗？”

    林远轻柔地露出了慈悲的笑容。

    “这样一来，你们总算有攻击这地方的决心了吧？”
------------

第五十二章 直接攻击

为了进攻岩城，林远在月光下做了最后一次检查。

    首先，是食尸鬼。

    总数刚好二百头的食尸鬼安静地潜伏在阴影之中，在夜晚的环境下，这些魔物已经蓄势待发。

    林远其实还有十多头食尸鬼没有在这里，他答应了庞恒的请求，把那些食尸鬼安置在树城各处，让他们充当看守城市的警卫，驱赶误闯进去的野兽，保护好居民的遗体不被破坏。

    索尔斯和罗娜也已经做好了准备。

    索尔斯手上拿着一柄法杖形的魔导武装，这是从树城里找出来的制式魔导武装，原本是树城魔导师的备用品。

    虽然不是为他度身订做的魔导武装，但总比赤手空拳来得好。

    没有魔导武装的战刃魔导师，实力可是会减少三成以上，林远不知道这一点适不适用在权能者身上就是了。

    罗娜双手的构造和常人不同，拿不了普通的武器，她现在带在身上的东西，是不同的魔法物品，也是从树城中搜出来的。

    因为她怀有身孕，索尔斯不允许妻子直接战斗，所以她变成了后卫，用魔法道具在后方进行支援。

    庞恒的魔导武装是一对金属护手甲，这是为他特别制造的魔导武装，最适合他的兵器。

    引诱庞恒出城的那人是结晶魔导师，林远曾经打过那人手上的结晶魔具的主意，可惜的是，庞恒告诉他，在战斗中的时候，已经把对方的结晶魔具给破坏掉了，没有办法再次使用。

    赫菈丝没有拿上任何东西，她的战斗方式和人类不同，而且她并不晓得人类的魔法道具的使用方法，强行使用只会碍手碍脚。

    至于林远本人，也没有武装自己。

    他根本就没有魔力在身，魔导武装也好，魔法道具也好，这些都要需要魔力驱动的东西，在他手上就是没用的垃圾。

    其实他是可以穿戴一些普通的护甲，或者是拿上普通士兵的武器，可是没有经过训练的他，没有办法好好使用这些东西，经过深思熟虑之后，他决定与其装备不习惯的物品，还不如就这样直接上场。

    “那么就上吧！”

    看了看乌云笼罩的天空，林远在山丘上站了起来。

    赫菈丝见状，随即发出了龙语，她的三头双足飞龙眷属，慢慢地伸展开翅膀。

    林远翻身乘上了一头飞龙。

    索尔斯和罗娜对望了一眼，爬上了飞龙的背上，在另一边的庞恒也毫不迟疑地坐上了另外一头飞龙。

    林远的计划很简单，他打算乘骑飞龙直接入侵岩城，在里面打开城门，让食尸鬼在城市中捣乱，引开士兵和魔导师，自己等人则是攻击城主府，把那里面的人收拾。

    索尔斯负责的工作，就是进入城主府之后，他只管全力地发动权能，把除了林远几人之外的所有人影响就行了。

    在索尔斯因为魔力耗尽昏到过去的时候，林远就会把一切处理好。

    “出发吧！”林远高声喊道。

    赫菈丝轻轻一跳，落到了林远的身前，然后三头飞龙一起振翅而飞。

    食尸鬼也在同时向岩城全力奔跑，苍白的身影在无光的晚上若隐若现。

    林远他们所在的山丘，距离岩城只有数千米远，飞龙在一分钟之内，就顺利抵达了城市的上空。

    飞龙已经进入了城市的魔法结界范围之内，被防卫城市的魔导师发现了，岩城城里响起了巨大的钟声警报，城墙之上出现了士兵手持火把的身影。

    当当当！

    林远听着急促的警报声，望向了在天空另外一边的索尔斯。

    这个时候，索尔斯应该使出他的痛苦权能，把下面的人全部放到，然后他们就可以轻松地打开城门了。

    不过，首先行动的人，却是庞恒。

    浑身缠绕着绿色的魔力光的庞恒，从飞龙背上跃下，重重地砸进了地面集结的士兵的中心。

    碰！

    林远听到一声巨大的撞击声，然后他低头看见，在模糊的火光之下，庞恒如高山耸立的身影。

    在他的脚下，碎裂的石砖之上，士兵们全部都倒下了。

    庞恒望向前方，举起了手臂，对那里目瞪口呆的另一批士兵伸出了五指。

    他手臂上的金属手甲发出了碧绿的光芒，高大的老人挥手隔空向前一推，十多米外的数十个士兵，被无形的墙壁挤压，全部歪七扭八地倒了下来，像是灰尘一般，一同被扫了开去，狠狠地撞上了房屋的墙壁上。

    一阵密集的撞击声过后，士兵们再也没有爬起来了。

    林远在天空满意地点点头，他没有太过在意庞恒不按计划的擅自行动，只要能够达成目的，那样就可以了。

    “这是什么魔法？树木的权能可以做到这种事情吗？”林远不解地向赫菈丝发问。

    林远知道魔导师能够使用的魔法，都是被自身魔力性质所局限的，属性是火的魔导师，在不借助魔法道具的情况下，做不出最简单的水和冰魔法。

    庞恒自身的权能，会改变他的魔力性质，让他的魔法更倾向于自己的属性。

    “那是魔法障壁，最单纯的魔力障壁，”赫菈丝低头看着庞恒往城门前进的身影，“只要拥有足够庞大的魔力，就可以在远距离展开障壁，让原本用来防卫的魔法，变成攻击的魔法了。”

    林远啊了一声，总算理解了。

    魔法障壁是魔导师的生命线，在地球上，很少会有人浪费魔力，以魔法障壁攻击别人。

    不过，活了一百五十年以上的长生者，最不缺的，就是体内雄厚的魔力了，毕竟他是能供应一座城市防护魔法的权能者。

    庞恒前进的方向上，虽然有不少拿着武器的士兵，但这些人根本不敢阻挡老人的去路，全都瑟缩在一旁，免得踏上先前士兵的下场。

    “这些人也太没用了吧……”林远看了一眼这个城市原本的城主，这些士兵应该是他训练出来的。

    索尔斯的表情，被城市中照上来的阴影所遮蔽，谁也无从窥见。

    庞恒来到了阔大的钢铁城门前，他抬起头，看着这道紧闭的坚实城门。

    他深呼吸一口气。

    然后，他的右拳之上，聚集了璀璨无比的碧绿光辉。

    庞恒甚至不用助跑，他脚下轻轻一动，身影瞬间来到了十多公尺外的城门底下。

    庞恒没有摆出任何架式或是姿势，他只是普通地挥出了右手的拳头，打落在身前的大门。

    那一拳，惊天动地。

    轰隆！

    响亮得似要贯穿耳膜的声音，在夜幕中轰然响起，甚至让人误以为这是大量的炸药爆炸。

    烟尘突然在地上爆发，朝空中激荡升起。

    粉尘吹上了半空，飞龙不得不向外躲避，林远在移动的时候，眼睛眨也不眨，一直注视着下方。

    烟尘消散过后，缓缓展现了中心处的景色。

    “哈哈，这也太夸张了吧……”

    林远看得失笑了起来。

    接近六米高、四米阔的钢铁大门，已经消失了。

    在城墙下，只有一个空虚的大空洞。

    目睹了一切经过的林远，知道庞恒并不是用魔法把大门消融了，那个老人是靠着自己魔力强化过的臂力，把整道大门给打飞了。

    证据就是，落在城外差不多近千米之外的、被捶打得扭曲变形的、看不出原形的巨大铁块。

    那扇门绝对有好几十吨重啊。林远佩服地在心中感叹。

    庞恒伫立在原地，背影看似毫无防备，但没有任何一个士兵敢接近他。

    老人锐利的目光凝视着黑夜深处。

    吱！

    叽！

    在躺开的城门口，夜幕的黑暗之中，传出了刺耳的尖锐叫声。

    鲜红的眼睛在夜色中发出光芒，苍白的身影在黑暗里渐渐浮现出来。

    林远的食尸鬼部队，来到了城门之前。

    “开始吧，开始吧，开始吧。”

    食尸鬼越过正立不动的庞恒，窜进了城市之中。

    林远张开手，高声呼喊。

    “好了，那就开始吧！”
------------

第五十三章 一切的开始

惨白的魔物队伍如同潮水一般涌入岩城。

    伴随怪异刺耳的尖叫声，食尸鬼扑向因为魔物的出现，而不知所措的守城士兵们。

    “啊啊啊……哇呀……”

    士兵们的惨叫此起彼落，一个一个被食尸鬼扑倒在地。

    食尸鬼有力的四支手臂，两只手轻易地压住只穿载布甲的男性，另外两只手捏碎了他们的脖子。

    尚能反抗的士兵，鼓起勇气以手上的武器攻击食尸鬼，但是普通的刀枪剑戟，对于有着魔法障壁保护的魔物来说，根本连搔痒也算不上。

    士兵虽然勉强组成了防线，不过在食尸鬼凶猛的攻击下，不断地节节后退。

    一具又一具人类的尸体倒下，食尸鬼却是毫发无损，一个也没有减少，不停地向士兵们进击。

    有些士兵一直盯着食尸鬼不放，在不知不觉中被魔物的恐惧光环所影响，语无伦次地抛下了手中的武器，大叫着逃走了。

    士兵们的士气严重下降，开始大批大批地四散奔逃。

    情势变得更加一面倒，甚至已经不能称呼这是一场战斗。

    这是魔物单方面对于人类的的屠杀。

    城市的警报声愈加激烈，震耳欲聋。

    就在这个时候，无光的天空忽然闪烁光辉。

    “嗯？这是……”

    一直在城市上空留意战况的林远，立刻发现了天空的变化。

    城市的上方，层层浮现黄色的光芒。

    “是魔法阵吗？”林远的瞳孔骤然收缩。

    描绘着玄奥的符文的魔法阵虚影，在城市的中心向外扩展，复杂的魔法纹络缓缓地展开。

    天空之中，魔法阵的范围之内，传出了隆隆的响声，伴随着霹雳的雷音，电光闪烁的火花在天际四逸。

    不过一看见魔法阵的出现，赫菈丝就发出了龙语，命令她的飞龙眷属降低高度，贴紧着下方的民房飞行。

    岩城天空的魔法阵，可以抵挡飞行魔物的入侵，也可以令已经进入了城市上空的魔物坠落，不过知道了其中缺点的赫菈丝，仅仅只需要降低飞行高度，就可以避开魔法阵的影响了。

    林远早就从索尔斯的口中，晓得了这座城市的防卫措施，现在才出现的魔法阵，对于进入到城里的他们来说，影响力微乎其微。

    “反应也太过慢了吧，这里的魔导师究竟在做什么？”林远失望地摇了摇头。

    魔法阵虽然看起来异常华丽，但它的作用基本上等于没有，林远几人没有受到分毫的伤害，也阻止不了他们的行动。

    这种防护魔法结界，应该在城市的声报钟声响起时，在飞龙入侵到领空时，就应该开始出现才对，而不是在这个不上不下的时间点，出来丢人现眼。

    “真是训练不足啊，因为有索尔斯这个权能者在，这座城市安稳太久了吗？”

    其他敌对的城邦，只要知道了权能者的力量后，绝对不会狂妄地发动攻击，而野生的猛兽或者魔物，也会遵从本能，避开权能者所在的位置。

    岩城这座城市，因为索尔斯的存在，已经安逸了很久了。

    林远低头看着毫无反抗之力的守城卫兵们，他们的防线已经崩溃，在没有人数优势的情况下，完全抵挡不了食尸鬼的攻击。

    林远感觉得到城市里居民的气息，他们其实早就被警报声从睡梦中所惊醒，不过看见了街道外的情况，吓得完全不敢外出，只是消极地锁死门窗，瑟缩在房子之中动也不敢动。

    如果不是林远已经对食尸鬼下达了禁止攻击民房的命令，这些连最基本的魔物对应方法也没有做到的人，完全是在作茧自缚。

    真的是魔物入侵的话，固守在脆弱的房屋之中，是愚不可及的事情。

    “魔导师到底死去哪里了？”

    林远等人已经进入到城市的中心地带，到了这个时候，也没有看见魔导师的出现。

    想要对付魔物，一般人能够起到的作用非常的低，唯有魔导师才能够正面击退魔物。

    城门附近应该会有十名的魔导师留守，但在庞恒破坏城门的时候，依然不见人影。

    “该不会魔导师都调动到魔力结晶矿脉那里了吧？”

    在事前讨论作战的时候，林远他们思考了很多，假设了许多的突发情况，其中也有预计部分的魔导师会被新任的领导者，指派去看守魔力结晶矿脉，但是林远没有想到，城市之中竟然连一个能够应对突发状况的人都没有。

    “虽然轻松了很多……不过呀，他们是在搞笑吗？”

    林远摇头叹气，对于这里的情况真的非常失望。

    连像样的反抗也没有，令他提不起一丝兴致。

    “看这个样子，说不定那个恐惧的权能者，也不会在城市之中了。”

    林远已经看到了在城市中心的城主府，不过他一点儿也不担心，想来那里存在的兵力也不会太多，大概也只有几个魔导师在看守。

    “嗯？”

    林远在城主府前的大广场之中，看到了一个奇怪的物体。

    他看清楚那个东西之后，噗的一声笑了出来。

    “这样的东西其实是混乱城邦的传统吧？”林远的面容因为笑容而扭曲，他高举了右手，朝天空另一边的索尔斯夫妇打出信号，“赫菈丝，我们先停下来，降落到下面那个广场。”

    赫菈丝虽然有些疑惑，不过她还是说出了龙语，命令飞龙下降到广场的空旷处。

    林远从飞龙背上跳落，走到了广场的高台前。

    他露出有些好笑的表情，抬头看着高台上的奇怪物体。

    “林远大人，为什么在这个时候停下来？”

    索尔斯跑到林远身后，完全摸不着对方想要干什么。

    林远怕自己一说话就会笑出来，所以他只是举起了手，指向了高台。

    索尔斯的视线，沿着林远指着的方向看去，在微弱的火光之中，看到了令他心脏冻住的画面。

    “……不……这……”

    索尔斯语气颤抖，完全无法正常说话。

    “哈尔………”

    “看来是你的熟人呢。”

    林远的声音带着笑意。

    “是哈尔……我的……副官……”索尔斯断断续续地说。

    他的声音之中，充满了如岩浆一般沸腾的愤怒。

    “不！”

    迟来一步的罗娜，看见了那个东西之后，声嘶力竭地大喊。

    “这算什么？”赫菈丝看到那个东西之后，语气冷漠地说：“这样的东西，该不会真的是人类的爱好？”

    “呵呵，说不定是真的啊，”林远嘻嘻地笑着，“始终，是人类发明出来，而且加以实现的嘛。”

    高台之上，在十字型的刑架上，吊挂着一个人类的尸体。

    双手双脚是野兽四肢的，改造人的尸体。

    那个尸体，是名副其实的“体无完肤”的代名词。

    名为哈尔的半兽男性，除了头部之外，全身上下的皮肤都被剥除了，露出了底下鲜红的肌肉。

    而在刑架的下方，摆设着一个圆形的木桶，在木桶之中，正不断地爬出一只只细小的黑色蚂蚁，这些黑色的昆虫，爬满了整个刑架，从受刑者的尸身上，一点一点地咬下他的血肉。

    林远可以看得见，尸体上已经露出了白骨，整个死者的遗骸残缺不全，想来是进行了许多天的刑辱了。

    “唔……说不定曾经把整个人放入那个木桶中，让那些蚂蚁去咬啊……在那个人还没有死掉之前。”

    林远完全没有压低声音，把自己的想法在索尔斯夫妇身旁说了出来。

    “可恶！混帐东西！给我滚开！”

    索尔斯愤怒地大喊，猛力地伸出右手，对那些正在努力不懈地分解着友人尸体的蚂蚁，全力地使出了痛苦权能。

    原本爬满了整具尸体的蚂蚁，浑身抽搐地从尸身上剥落，在地上形成了一片黑色的区块，木桶之中的蚂蚁窝也不能幸免，被盛怒中的索尔斯一记权能打中，里面的蚂蚁全部痛苦地死掉了。

    罗娜眼角冒出来泪水，她用力地咬着唇，挥动手中的利爪，割断了吊着尸体的绳索，把满目疮痍的尸体轻巧地放落在地上。

    原本在驱赶士兵的庞恒，看见天上的飞龙落下，踩着城市的房子屋顶，飞蝉走壁一般赶了过来。

    他以为发生了什么意外，想不到映入眼帘的，是这样的一个场面。

    “……还真是残酷。”庞恒轻轻地叹了口气。

    “虽然我听你们说过，那个叫做贝亚加的家伙有着变态的嗜好，不过能够做到这种程度，真是令人大开眼界。”

    林远回想起在城门之外看见的穿刺刑，再加上眼前的死者，他觉得这个人的实行能力真的很强。

    “别哭了。”

    赫菈丝冷漠的声音响起，不过这并不是安慰哭泣的罗娜的友善之举。

    “敌人来了。”

    广场正前方的大道之中，走出了一群脚步划一的士兵。

    “哎，”林远看着那些士兵身上的装备，“正主儿终于来了。”

    接近五十多名的魔导师，手持着魔导兵器，冷冷地对着林远他们。

    “那么……”

    林远轻轻向前举起了手。

    在他的意念之下，在城市之游离的食尸鬼，从黑暗的道路之中，迅速快捷地现出了身姿。

    “就来一场，真真正正的战斗吧。”
------------

第五十四章 现实荒谬绝伦

五十多名魔导师神情严肃，手持着魔导兵器严阵以待。

    虽然他们的武器都是制式的魔导剑和魔导杖，身上的衣服都是统一的魔导师制服，不过整齐划一的装备，把他们的气势更加衬托上去，毫不逊色于两百多头魔物带来的威压感。

    “索尔斯．伦道夫，想不到你竟然敢回来！”

    一个看似领导者的男性魔导师，在队伍的后列大喊。

    他身上的服装格外华丽，手持的魔导武装也是一柄造型独特的长枪，和其他人泾渭分明。

    “这个秃子是谁？”林远指着对方的秃头问道。

    “威廉……魔导师部队的队长……就是他带领其他人，背叛我们的。”

    索尔斯眼中冒出了仇恨的火花，语气却是如寒冰一样冷冽。

    “队长？就这个发福的中年人？”林远哂笑了一声，“就算他是拥有最强的魔力，你们也要好好分清楚一个人的内在啊，这个家伙一看就知道是反骨了，这就是所谓的天生的奸角相吗。”

    “哼！不要以为带了一些魔物进来，我们就会怕你了！我告诉你，你现在什么都不是了，你已经对我们毫无威胁了！”威廉声嘶力竭地大喊，双手胡乱地挥舞着。

    “不说几句垃圾话骂会去吗？”林远挖着耳朵问。

    “没有必要，”索尔斯冷静地说道：“虚张声势这种事情，只是在浪费气力。”

    索尔斯等待着最适合出击的一瞬间，只要对方稍为放松，他就会发动自己的权能，让他们这些背叛者品尝世界上最强烈的痛苦。

    “贝亚加大人会把你这个失败者再次打下地狱的，无论你逃到哪里，都是没用的，如果你现在跪下来求我，我可以大发慈悲，让你死得没有那么痛苦的！”

    威廉说完哈哈大笑起来，不过索尔斯没有被他刺激到，仍然等待着适当的时机。

    威廉这个人先不去说，其他魔导师的动作没有一丝松懈，维持着紧密的阵形，一看就知道不是易与之辈。

    “这些人……”

    面对着这些精悍的魔导师，赫菈丝却是蹙起了眉头。

    “他们身上的是什么味道？好臭……”

    “嗯？什么？臭？”

    正在摆出一副严肃神情的林远愣了一下，他想不到赫菈丝会在这种时刻，这么脱线地说出了莫名其妙的话。

    “……咦？”

    满面泪痕的罗娜，微微地抽动了鼻子，然后像是发现了什么，讶异地怪叫了一声。

    “不会吧……”罗娜难以置信地睁大了眼睛，“这些人……应该不会……吧……”

    “……所以到底是怎么了？”

    看不出这些魔导师有什么问题的林远，赶紧追问发现了不对劲的两人。

    “罗娜？”索尔斯同样疑惑地看着妻子。

    他把魔导长杖半举在胸前，凝神警戒着随时会攻击过来的魔导师部队，一旦对方有什么动作，就立刻施展出痛苦权能，把他们全部打倒。

    “索尔……对面这些人，有一半都曾经是我们的部下……”

    罗娜的声音忽然变得干涩沙哑，面上毫无表情。

    “看来我们……真的非常失败呢……无论是部下的忠诚心，还是他们自身的品性……我们都没有好好地教育……”

    索尔斯从妻子说话的语气之中，感觉到她带有自责的痛苦。

    “罗娜？我们不需要去管他，这些背叛者不值得我们去……”

    “不是的！我要说的不是这个！”罗娜低声地咆哮，“这些混蛋，他们身上的味道……你知道他们刚刚还在干什么吗！”

    “……所以他们身上到底有什么味道？”

    林远转头望向了赫菈丝。

    “我也不知道……”赫菈丝皱着鼻子，摇了摇头，“是一种……腥臭味吧？总之是一种令人讨厌的味道。”

    “腥臭？不会吧……”庞恒眼角跳动，似乎是想到了什么。

    林远看了看罗娜，再望了望神色突然阴沉下来的庞恒，歪了歪头。

    “……糟糕，我也好像想到了……”

    他的目光望向看似训练有素，正在和自己等人对峙的魔导师们，然后看向更深处的城主府。

    “……所以这就是为什么城门没有魔导师留守，魔法阵展开得这么迟的原因吗？”

    林远不可自抑地大笑了出来。

    “啊哈哈哈哈哈！真不愧是人类的代表！真不愧是人类！真不愧是啊！”

    他的笑声传遍了整个广场，食尸鬼一阵躁动，对面神情绷紧的魔导师不安地挪动着。

    “这就是为什么魔导师聚集一起的原因，这就是为什么在没有必要的情况下，魔导师放弃自己工作的原因！”

    林远的笑声兀然而止。

    “我说，对面的人你听到吗？”林远朝那些魔导师呼喊：“派对好玩吗？面对不能够反抗你们的女人，好玩吗？”

    在他刚说完话的同时，隐藏在阴影里的食尸鬼一齐涌出，袭向那些魔导师。

    魔导师慌张地朝扑过来的食尸鬼发出攻击，各种魔法胡乱地放射出去，却是没有几个打中逼近的食尸鬼。

    最前排的魔导师，被食尸鬼简单地扑倒在地上，手上的魔导武装也掉落在一旁，只能依靠身上薄薄一层的魔法障壁，抵挡食尸鬼的利爪和尖牙。

    后排的魔导师一阵慌乱，看见和同伴缠斗在一起的魔物，犹豫着不知道应不应该用魔法攻击，失去了最佳的援助机会。

    “外强中干，真是没用。”

    林远再次失望地摇了摇头。

    他想不到这些外表看起来强悍的魔导师，会被区区一个正面突袭弄得手忙脚乱。

    “经验严重不足啊。”

    食尸鬼并不是什么强大的魔物，他们是最低阶的普通魔物，如果一对一和魔导师战斗，很快就会被人收拾，需要好几只魔物同时攻击才会有胜利的机会。

    不过在这里，林远不必担心这种问题，对方只是会摆花架子的花瓶魔导师，在他的指引之下，凭着数量的优势，食尸鬼没有失败可能。

    甚至不用其他人出手，单凭这些苍白的魔物，就可以把对方全灭了。

    “没用的垃圾！你们在搞什么！”

    威廉生气地跺脚，他挥动手上的长枪，放出了一记魔法攻击。

    黄色的电光从枪尖喷射而出，有成人手臂粗的雷光，以极快的速度向前飞射，贯穿了一头食尸鬼的身躯。

    不过与此同时，这记魔法攻击，也把被压在食尸鬼身下的魔导师电成了焦炭。

    原本就因为食尸鬼的扑咬，身上魔法障壁大大削弱的魔导师，已经抵挡不了这突然的一击。

    “你们还愣着干什么！”

    威廉甩动手中的武器，粗声粗气地对部下命令。

    “快点儿攻击，不要去管那些被缠着的垃圾，给我快点攻击！”

    魔导师们的动作迟了一下，最后还是举起了手中的武器，对前方的食尸鬼发动攻击。

    魔导师发动了一齐射击，同一时间放出了射击魔法，把身前的食尸鬼击退，不过那些被扑倒的魔导师，也被这一波攻击所波及。

    魔法障壁还有残余的人不多，有好几个人直接死在了这一次的攻击里，只有少数几个幸运儿没有当场身亡，但身上也受到了重创，若不及时救援，还是必死无疑。

    “够了！”

    索尔斯大步向前，愤怒地看着威廉。

    “到此为止了！威廉，品尝我们的痛苦吧！”

    索尔斯对着仇人挥出复仇的怒火。

    痛苦的权能瞬间包围了所有的魔导师。

    可是，甚么也没有发生。

    “……咦？”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    威廉嚣张地高声大笑。

    “索尔斯！我早就说过了，你已经什么都不是了，你的权能，已经无法影响我们了！”

    他表情狰狞地举起了手中的武器。

    “听着我的命令，准备一齐射击！”

    魔导师们把目标放在了因为权能的失效，而暂时僵在原地的索尔斯。

    “预备！攻击！”

    数十道的魔法光芒，凌厉地袭向了索尔斯。

    然后，魔法同时击中了目标，爆发出轰然巨响。
------------

第五十五章 无效化不是专利

数十道魔法同时炸裂，爆发出耀目光辉，卷起了大量尘埃。

    索尔斯的身影瞬被魔法的光影埋没。

    “哈哈哈哈！”

    威廉看见魔法确实命中的反应，高声仰天狂笑。

    “你看吧你看吧！这就是你应得的下场！你这个和下等人种交配的贱畜！没有了权能，你什么都做不到！你什么都不是！我让你一直踩在我们这些纯种人类的头上！去死吧去死吧去死吧！”

    他状若癫狂，双眼通红，不停地大笑。

    “……还真是让人恶心啊……威廉！”

    在烟尘弥漫的广场之中，伴随着蕴含怒意的低沉男声，灰色的魔力光从烟幕中透射而出。

    魔力光被压缩成如针尖般大小，以快如闪电的速度和精准的角度，穿过了魔导师紧密的阵形，直接去到了威廉的身前。

    “哇呀！”

    威廉怪叫一声，双手挡在前面，眼看就要被灰色的魔力针击中脑袋。

    一柄长刀突然从侧面出现，刀身横架，拦在了魔力针和威廉之间。

    当！

    魔力针打中长刀，摩擦出一阵火花，刀身震荡不已，长刀缓缓地后退了几分。

    灰色的魔力针和长刀持续角力，魔力针坚持了几秒之后，魔力损耗消失，化作一阵粒子消散，长刀成功把这一记攻击挡了下来。

    “留神！”

    把魔力针攻击档下来的持刀男子，对被吓得跌倒在地上的威廉低声一喝，然后对着前方重新架起长刀。

    烟雾散去之后，毫发无伤的索尔斯已经退了回去，和林远几人站在食尸鬼的后面。

    食尸鬼全部涌了上去，拦下想要追击索尔斯的魔导师，再度和魔导师部队缠斗起来。

    “小心点，看来他们免疫了你的权能！”

    庞恒手臂上的铁色护臂散发著淡淡碧绿光芒，他在千钧一发之际，隔空在索尔斯面前展开了魔法障壁，替他挡下了所有的攻击。

    “庞老师，感谢万分！”

    索尔斯额头上冒出冷汗，除了差点被杀死的害怕之外，更多的是对于自己仰赖的权能，无法影响对方的不解和失措。

    虽然他立刻还以颜色，对威廉发动了攻击，但心里的动摇仍然是非常的强烈，难以冷静下来。

    “索尔，难道这些人全部都……”同样不敢相信的罗娜，略微惊慌地看着对面的魔导师部队。

    “虽然不知道原因，但这些人……全部都对我的权能没有反应，”索尔斯感觉自己的心脏剧烈跳动，好像快要从胸口里跳出来，“到底是为什么……我的权能从来没有失效过……他们是怎么办到的……”

    “这个世界上，有能够把权能无效化的能力吗？”

    林远一边看着和食尸鬼战斗的魔导师，一边用饶有兴致的语气开口说话。

    索尔斯所拥有的权能，在这次战斗的计划之中，占据了很大的位置，可以说有一半都是围绕着他的权能来运作的，是这次行动的重心。

    不过，林远一点儿也没有因为可能会失败，而觉得紧张，相反地，他觉得事情越来越有趣了。

    “把权能无效化这种事情，我活了这么久，听也没有听说过。”

    庞恒说出自己的想法的时候，眼神一直没有离开过前方战斗的场地，在手持长刀魔导武装的男子的指挥下，魔导师们的行动更加顺畅，已经没有最初手忙脚乱的模样，把食尸鬼逼得节节败退。

    “那么答案就很明显了吧？”林远嘴角扬起，“权能不可能失效的话，那么就是这些人不受痛苦的权能影响了……我们前面的魔导师，他们感觉不到疼痛。”

    “……能够控制痛楚的魔法道具……你是这个意思吗？”索尔斯立刻反应过来。

    “既然你除了一些近侧之外，所有人都一起背叛你了，那么他们必定事前准备了很久，对于你的弱点一定也有加以研究，痛苦的权能，操控别人的痛楚，这的确是很厉害，但是反过来说，只要我不怕痛，你就对我毫无威胁了。”

    林远说话的时候，用意念下令，命令食尸鬼不要再和魔导师纠缠，让他们全部后退。

    在短短几分钟的交战之后，食尸鬼已经损耗了大半，而对方除了最初的一次攻击造成效果之外，接下来只有两、三个不幸的家伙和食尸鬼同归于尽，林远继续采取正面攻击，只是在浪费自己的兵力。

    “那么接下来应该怎么办呢？”

    林远对于这个现况并没有太大的感触，就算真的失败了，他也可以打开传送门，把他们几个人带到去地球上，还是有可以东山再起的机会。

    当然，他并不想这次战斗失败，这是在完全失败之后，最后的一个方法。

    索尔斯的权能对他们无效，不能够作为主战力使用，在没有权能的情况下，索尔斯不过就是一个中低阶的魔导师，以战斗力来说，还比不上他的妻子罗娜。

    至于怀有身孕罗娜，索尔斯和庞恒是绝对不会让她参加正面战斗的，而且她算是一名暗杀者，没有和一整支部队对战的能力，可以排除在战力之外。

    赫菈丝现在的能力不强，一直不肯去杀戮增加魔力的她，只不过是一个较为强悍的近战魔导师，一对一的情况还好，可是要面对一个部队的魔导师，就算加上三头飞龙眷属的帮助，还是心有余而力不足。

    至于林远自己，他的确有方法可以在短时间之内解决这些人，但是这样一来，他就没有能够解决尚未出现的恐惧的权能者的力量了。

    于是，林远侧头看向了眉头紧皱的庞恒。

    “……交给我吧。”

    庞恒低声地叹了一口气，大步走上前去。

    和食尸鬼脱离了近身战斗的魔导师，原本已经准备好再次一齐射击，看见对方单独一个人走出来，持刀的指挥魔导师一声令下，让所有魔导师放射出魔法。

    庞恒不紧不慢地伸出了左手，无形的魔法障壁挡在他的身前，数十道魔法只是飞射到一半，就在空中触碰到魔法障壁而爆炸。

    庞恒轻松地挡下了所有的魔法攻击，随即全身上下爆发出耀眼的碧绿光芒。

    他脚下用力蹬地，瞬间跨越了数十公尺的距离，跃到了魔导师结成的阵形上空。

    庞恒把一半的魔力聚集在硕大的拳头之中，灌注力气一拳朝地上击落。

    轰！

    整块大地被吹飞了。

    脚下的土地在剧烈摇晃，好像发生了地震一样，附近的建筑物发出吱吱呀呀的不稳呻吟。

    无数的沙石泥土抛上了半空，大地之上彷佛出现了一个数十米高的土黄色泥柱，像是连接了天与地。

    大地上的砖石碎块和泥土向四方八面爆发，但是没有一点碎片波及到林远几人，庞恒以精巧的控制力，将破坏范围限制着，没有影响到同伴。

    林远可以看得见被抛飞往天上的魔导师的身体，密集的防御阵型，反而成为了他们被一起打倒落败的主因。

    庞恒使用惊人的魔力所打出的拳头，一击就把所有魔导师给收拾掉了，魔导师连惨叫也来不及发出，就全部被庞恒打飞到天上了。

    “……嗯？”

    林远抬头望向半空，那个拿着长刀型魔导武装的指挥官同样也被打到空中，但是他没有死亡，也没有就此失去意识。

    指挥官一手挟着威廉那微胖的身躯，双脚借助暂时漂浮在天上的大石碎片，在半空中挪移腾动，竟然顺利地平安着陆，在一栋房子到屋顶上站稳了下来。

    “这是什么杂技表演吗？”

    虽然口中吐出戏谑的言语，但是林远心中非常清楚对方的能耐，他充分证明自己是一名高强的魔导师。

    地上爆发出烟尘渐渐散去，广场中出现了个一个深深大坑，不用多说，那是庞恒一拳打出来的坑洞。

    林远明白到在树城的时候，庞恒是怎么样把火葬的坑洞给弄出来的了。

    这个时候，被庞恒巨大的力度打上天空的东西，终于失去了推动力，一同朝地上落下。

    “……咦？”

    林远微微皱起眉头。

    “奇怪了……”

    和诸多碎石掉下地上的魔导师们，他们的身体仍然完好，没有被打成肉泥，或者断掉手脚。

    如果只有一两个幸运儿是这样的，林远并不会太过多留意，但是全部的魔导师，身体都没有一丝缺损，这就值得令人疑惑了。

    “……还活着？”

    林远注意到魔导师胸膛仍然有微微的起伏，这些人都没有死掉，仍然有着呼吸。

    “真是多余而且无谓的慈悲……”

    林远看着站在深坑前的老人的背影，笑着摇了摇头。

    这些魔导师的魔法障壁，绝对没有强大到可以抵挡庞恒那威力惊人的一拳，如果真的能够抵挡这个攻击，他们也就不会全部昏迷过去了。

    唯一的结论，就是作出攻击的庞恒，他在手下留情的缘故了。

    庞恒应该在攻击的同时，在这些魔导师的身上施加了一层薄薄的保护壳，让他们失去了行动能力，但不至于就此死亡。

    “真是令人惊叹的技艺，庞恒大人。”

    持刀的魔导师指挥官的声音响起。

    他从屋顶上跳落，把面色苍白的威廉丢到一旁。

    “我是石城的罗兰，庞恒大人，虽然我自知不是你的对手，但是我不能就这样逃开，请接受我的挑战。”

    魔导师罗兰把武器高高举起。

    “你认识我吗？”

    庞恒转过身，正对着罗兰。

    “庞恒大人，你的威名已经在附近流传了一个世纪了，我是没有看过你本人，或者是你的照片，但是从你身上的魔力光，以及作战的方式来看，要猜出你是谁并不是难事。”

    罗兰面无表情地踏前一步。

    “那么，我们开始吧。”
------------

第五十六章 魔法产物层出不穷

“我们没有必要打下去。”

    面对准备攻击的罗兰，庞恒背着手摇了摇头。

    “你们已经输了，这里能够战斗的人，就只有你和你身旁的那个人，单凭你们两个的力量，是没有胜算的。”

    威廉害怕地缩起身子，坐倒在地上并且失去武器的他，不停手脚并用在后退，直至背后撞到了墙壁，才不得不停下来。

    罗兰没有理会威廉的小动作，他直面一个人打到了全部魔导师的庞恒，他依然没有放松。

    “我知道，我是无论如何都打不过你们的，庞恒大人，你的实力太强了，不是我一个人可以打到的。”

    罗兰面无表情，没有一点投降的意思。

    “但是我不能够就这样投降，我可以战死，我可以失败，但绝对不能投降。”

    “为什么？你真的对贝亚加有那么高的忠诚心吗？”

    庞恒回想着贝亚加的统治方式，想不明白罗兰为什么是这样的态度。

    “贝亚加是个残暴的统治者，他对于部下和领民采取了高压政策，你没有必要做到这种地步。”

    “……是有的，”罗兰第一次显露出情绪，他面容痛苦地绷紧，“所谓的恐惧，是会植根于人心的……而且……我的亲人还在石城，还在城主大人的支配之下……这就是一切了！”

    罗兰的话音刚落，他就朝庞恒发起了攻击。

    他由上至下挥落手上的长刀，斩出了一道青色的风刃，自己也跟紧在气芒之后，向前冲了上去。

    庞恒不闪不避，手臂上凝聚出碧绿色的魔力光，一拳迎了上去。

    罗兰斩出了第二刀，把魔力形成的风刃缠绕在刀身上，对着庞恒的拳头斜斩了上去。

    庞恒灌注了魔力的拳头把当前的第一道风刃打破，风刃应声被他一拳粉碎。

    但是，破碎的风刃爆散之后，分裂出更多细小的魔力风刀，袭向庞恒全身上下。

    只是这些威力不足的细小风刃，完全无法对庞恒造成任何伤害，他身上坚厚的魔法障壁足以将任何攻击挡下。

    罗兰的长刀紧接着斩向庞恒，锋利的刀刃和充满魔力的拳头彼此相击，发出了一阵宛如蜂鸣的铿锵声。

    啪！

    魔导长刀被庞恒一拳打断，断裂的半截刀锋向天抛飞，然后在半空中粉碎，变成铁质的碎屑。

    持着断刀的罗兰干脆地抛下了武器，像庞恒一样把魔力传输到手上，他双手竖成刀掌，把自己的手臂变成了一双魔力刀刃。

    他左右开弓，斩削在庞恒身上。

    不过，罗兰的攻击依旧徒劳无功。

    庞恒仍然是一拳过去，尚有余力的拳头打在罗兰的双臂上，把他的双手打得骨折，前臂呈四十度角向外弯曲。

    这算是什么？一拳老爷子吗？林远有些无言地看着这场压倒性的战斗，庞恒由始至终都是一拳打过去，就把对方所有的攻势破解了。

    “没用的。”

    庞恒停下了攻击，眼神平和地看着罗兰。

    “投降吧，你已经输了，这样已经可以了。”

    “不……”罗兰痛苦地皱起了面，“这样是不行的……”

    罗兰突然长大了嘴巴，从口中喷出了一阵风暴，快如闪电的魔力强风吹打到庞恒身前。

    庞恒轻轻地叹了一口气。

    他的身影瞬间消失，出现在罗兰的背后。

    罗兰的最后一击落空，只打中破烂的地面。

    庞恒以一记水平手刀，打向了罗兰的颈脖处。

    罗兰身上的魔法障壁抵挡了手刀的冲击力，但是他仍然两眼反白，被打得晕了过去。

    庞恒伸出手接住罗兰软倒的身体，把他放在了地上。

    “魔力渗透攻击……”赫菈丝看见庞恒所做的事情后，喃喃地说了一句。

    “魔力渗透？这可是超高等级的技巧啊。”林远赞叹地说。

    林远在这些日子，努力地翻查了很多有关魔法的书籍，得知了不少魔导师的特殊技巧。

    罗娜曾经想对林远攻击过的，魔法障壁穿透技术，就是要把魔力集中在一点，突破对方的魔法障壁，造成致命一击的方法。

    魔力渗透，是一种类似却有折然不同的技术，这种技巧并不会破坏魔法障壁，而是把自己的魔力渗透过去，从而造成伤害的一种技术。

    如果以难度来说，魔力渗透心障壁穿透困难上十多倍，是一种非常难以掌握的技巧。

    “武术大师吗？看来庞老爷子也不是什么都靠着一拳打过去的嘛。”

    就在林远胡思乱想的时候，庞恒正在逼近一面慌张的威廉。

    “你就是带领城里魔导师背叛的人吗？”

    威廉神情惊恐，把手挡在了前面，完全不敢和庞恒正面相对。

    “哇呀！我……我也是被逼的……对方可是那个恐惧的权能者啊！我根本没有办法反抗对方！这不是我的错！是他们的错啊！”

    庞恒听得皱起了眉头，他想都不用想，决定不再理会这个人。

    “真是够了……”

    庞恒一脚朝威廉的肚子上踢去，对方的眼睛暴突出来，口吐白沫昏了过去。

    庞恒提着威廉的衣领，把他扔到索尔斯夫妇身前。

    “这个人就交给你们了，他是你们的仇人吧。”

    索尔斯夫妇感激地对庞恒道谢，如果不是对方一个人力挽狂澜，把魔导师部队全部收拾的话，成为阶下囚的可能就是他们了。

    “……虽然绝对没有这个可能啦。”在一旁听着的林远在心中说了一句。

    “可是……他们到底是从什么道具，让自己免疫痛苦权能的呢？”

    林远走到一个昏迷不醒的魔导师身边，把对方的衣服全部脱了下来，仔细地里里外外检查着。

    “请问，有发现什么吗？”

    庞恒站到了林远身边，低头观察着魔导师的装备。

    “有是有啦，不过真是奇怪的东西。”

    林远把魔导师的头扳过一边，露出了对方的后颈。

    “你看看这里。”

    庞恒蹲了下来，凝目看向林远手指尖所指的地方。

    “这是……”庞恒看清是什么之后，不禁瞪大了眼睛。

    渡过了这么久的岁月，庞恒还是第一次见识到这样的东西。

    “虽然不知道这些人是自愿的，还是被迫的，”林远用食指轻轻敲了敲那个东西，“不过这个画风怎么看都不像是魔法，而是朝向了科幻的方向前进了吧？”

    “……你到底在说什么？”

    一直在旁观看的赫菈丝，忍耐不住好奇心走上前来。

    “没有啦，你看看这个。”

    林远正在拉扯魔导师后颈上的东西。

    “这是什么？是铁片吗？”赫菈丝伸手触碰那个长方形的铁片，“这是……植入了这个人的身上的！”

    “对，没错，应该是直接安插在他的脖子上的。”

    因为林远太过用力拉扯，魔导师的颈脖子上，和不明铁片连接的地方开始流出血液。

    “应该就是这个东西的作用，让他们感觉不到痛痛楚了……说真的，我没想到在魔法世界，也可以看得见这些类似外科手术的东西。”

    林远放弃了把铁片从魔导师身上拉下来，再勉强下去，魔导师有可能会死掉。

    他发现那个东西深深植入了对方的后颈，隐藏在对方身体的铁片的那一侧，有着排列好的长长细针，似乎是连接着人身的脊髓，真的强行拉出来，喷出的就不止是血了。

    “我说，索尔斯，他们有一些是你曾经的部下吧，这些人做了这么明显的外科手术，在脖子上埋入了这种东西，你怎么可以不知道的呀。”

    索尔斯一面震惊地看着魔导师神上的铁片，罗娜知道了事情之后，也连忙检查着晕倒的威廉的后颈，发现他的身上也有着同样的东西。

    “到底是什么时候做的……难道他们全都有这种东西在吗……”

    索尔斯一个一个检查着地上晕倒的魔导师，不出所料地发现全部人的后颈上，都有植入这种铁片。

    “这算什么？改造手术吗？”

    林远哈哈一笑，事情愈发有趣了。

    “这些东西，都是魔法道具吗？”

    “没有错，铁片上面都刻印着魔纹，是魔法道具的一种。”

    庞恒看见铁片上细小的文字，可以肯定这是一种特殊的魔法道具。

    “那么接下来要怎么办呢？”

    林远环顾整个荒乱的战场。

    他的目光望向了前方不远处的城主府。

    “……对啊，那里还有一些有趣的东西呢。”
------------

第五十七章 为美好人性献上祝福

林远一句话都没有说，撇下打理战场的庞恒几人，迳自拉着赫菈丝向城主府走去。

    经过之前的战斗，残余的数量不到一百的食尸鬼，围绕在林远身边，重重地保护他。

    林远指挥几头食尸鬼为他开路，率先探索大门敞开的城主府。

    天空上的魔法阵不知何时消失得无影无踪，闪耀的雷光不复存在，连城市里的警报声也不再响起，整个岩城变得鸦雀无声，宛如无人一般的死寂。

    “看来那些运行魔法阵的魔导师，见势不妙已经逃走了呢，真是有够疏忽职守，他们就不担心居民的安全吗？”

    林远的眼睛变成墨黑色，他在虚灵魔眼的视角之下，可以清楚地看见附近民居存在的生命，也发现了好几个正在朝城外急速移动的生命迹象，想来就是那些逃走的魔导师了。

    “这里就没有其他的防守了吗？这样也太过简单了吧？”

    赫菈丝谨慎地观察四周，她命令自己的飞龙眷属停留在高楼之上，用以监察附近的环境和变化。

    她没有随便让飞龙在天空上盘旋，城市的魔法阵虽然停止运行，但说不定随时会再次运作，飞龙可能会躲避不及，更何况飞在天上的目标这么明显，很有可能成为魔导师的标靶。

    “不用担心，我都看得见，”林远解除了双眼的魔法，毫无紧张感地说：“前面那座城堡只有十几个人在，而且那些人的有生命反应极为微弱，威胁不到我们的。”

    “这跟事先说过的好像有点不一样，防守实在是太过薄弱了。”

    赫菈丝语带嘲讽地说，她甚至没有做任何的事情，敌人就全部溃败了。

    “不会啊，索尔斯说过他这座城市的魔导师人数只有四十多人，刚刚那批人应该就是全部人了，至于多出来的那些人，大概是贝亚加从石城里带过来的人吧。”

    林远耸了耸肩。

    “至于其他的防卫措施，我看是他们来不及使用，毕竟那些魔导师刚刚还在忙着开派对呢。”

    “派对？”赫菈丝不明白林远所用的词汇。

    “这个妳待会儿看看就知道了。”

    林远站在灯火通明的高耸城堡门前，抬头看着这座城市的指挥中心。

    由无数巨大砖石兴建的石做建筑物，外观看来有几分破旧，是一座年代颇为久远的城堡了。

    “食尸鬼已经看过里面了，没有陷阱，也没有魔导师或者士兵在，只是有一些……”

    林远说话声顿了一顿，他无法立刻想出适当的形容词。

    “呃……应该怎么说呢？可怜的家伙吗？总之我们先进去看看吧。”

    林远紧紧握着赫菈丝的手，拉着眷属大步走了进去。

    “人在这一边。”

    林远彷佛知道城堡的构造一样，毫不迟疑地在城堡入口大厅往右拐，走进了一条宽阔的走廊。

    “这是什么味道？真是有够臭的。”

    赫菈丝来到了走廊中段，嗅到了一股令她感到恶心的异味。

    “是在那里传出来的。”

    林远望向走廊最后段，那里有一扇大开，通往一个广大的房间。

    在门口外，一头食尸鬼在探头探脑，不时望向里面。

    “虽然我鼻子没有妳灵敏，不过我也嗅得到这阵酒臭味了……我有点不想走进去了。”

    林远苦笑着，不过他还是走过食尸鬼的身旁，踏入了大门后的房间。

    赫菈丝看到这个地方的情形，紧紧地皱起了眉头。

    “……这就是所谓的派对？”

    “不对不对，只不过是那些魔导师开的派对有些……对了，‘别开生面’罢了。”

    林远连忙纠正赫菈丝，想着是不是应该带一本字典来给她看一看。

    他斜眼环顾了室内一圈，在心中感叹着人类的美好个性。

    这是一个正在进行宴会的会场，在数张长桌之上摆放着还冒出热气的食物，不少食物的碎屑掉落在地上，尚未开启的美酒就放在墙边，供人随意拿取。

    大量的空酒瓶随意摆放在各处，在数量上来看已经超过了一百多个瓶子了。

    林远看见在门口附近有些破掉了的酒瓶，以及一张翻倒的桌子，上面的餐具散落在地，无人去收拾善后，原本在会场的人，明显留下了匆忙离开的痕迹。

    林远可以想像得到，原本正在狂欢的魔导师，听见城市的警报声后急急忙忙离开的样子。

    他微微转动脖子，把视线落在这个房间最引人注目的地方。

    如果要说这个场地有什么不妥当的地方，那就是这里有十多名身上一丝不挂的妇女了。

    这些年轻女子双眼无神，有不少人已经失去了意识，她们身上各处都有著明显的伤痕，身上满是污秽，下体流出了不明的白浊色的黏稠液体。

    “这些人已经快不行了。”

    赫菈丝轻轻挣开林远的手，走到最接近的女性的身旁。

    这名女子目光呆滞，嘴角有着不明的白色污渍，身上有着被人粗暴地殴打过的痕迹，下体撕裂红肿，流出了丝丝血渍。

    “我去，魔法世界也有这种东西啊！”

    林远在附近的桌子上看见了一些白色的药丸，想到现在身处的地方，他随即联想到这是用作什么的药物，不禁骂了一句。

    “果然是派对必备呀……果然不愧是人类的劣根性，哈哈！”

    林远真的忍不住笑了出来。

    门外的食尸鬼突然发出了一声刺耳的叫声，不过这并不是警示的声音，以是提示主人的同行者前来的叫唤声。

    “……天呀……这是什么！”

    出现在门口的索尔斯看见了这里的环境之后，面色变得非常难看。

    “我想你是应该不会放纵下属做这种事情的吧？”

    林远轻松得不合时宜的声音在索尔斯耳中响起。

    “不过正所谓松弛有度，看来你管得太过紧，让他们的反弹一下子变得非常地大呢。”

    林远没有再理会这个房间的事情，他头也不回地走出这个地方。

    “只有你一个人吗？不过这样子也好，孕妇和老人家是不适合太高的刺激的。”

    步出门外的林远看不见其余两人，他想那两个人仍然在忙着处理那些晕倒的魔导师。

    他拍了拍震惊得僵住的索尔斯的胳膊。

    “走吧，这里已经没有什么好看的了。”

    索尔斯浑身激灵，用力地伸出手抓住了林远的衣角

    “慢……慢着，林远大人！”索尔斯忘我地大喊：“请你救救那些女子，她们的样子实在是太不对劲了，请你大发慈悲，帮帮这些人吧！”

    “咦？为什么？她们只是普通人吧，救了又有什么用？”

    索尔斯被对方的回应，气得说不出话来，他竟然一时间忘了对方的性格和脾气。

    他满面通红地指着林远，却在这个时候发现，他连一句话也说不出来，想骂出口的说话完全被堵在嘴里。

    “所以，你是想说什么呢？”林远泛起带着恶意的笑容，“索尔斯，我不是你肚子里的蛔虫，你不说出口，我是不明白你想什么的？”

    索尔斯很想骂回去，可是这个时候，他却是一根手指也动不了。

    然后他才明白，在树城的时候，庞恒所体会到的感受了。

    誓约！索尔斯终于明白到，誓约所拥有的束缚力了。

    反抗不了对方的命令，甚至连口头上的辱骂也不能够，完完全全的支配誓约。

    “好啦……我们……”

    林远的话说到一半，愕然地张大了嘴巴。

    索尔斯也感觉到了不对劲，他心中莫名泛起一股恐慌感，不由自主地想要逃跑。

    “……恐惧的权能！”

    索尔斯吐出这句话的时候，才发现身体可以自由行动了。

    “正主儿来了，别在这里呆着，索尔斯，有什么事待会儿再说！”

    林远说完就立刻拔腿跑向城堡的出口，赫菈丝也快速地紧跟在后。

    “糟糕了！罗娜！老师！”

    索尔斯想到还在在外面的两人，出尽全身力气向外奔跑。
------------

第五十八章 姗姗来迟的敌对权能者

林远吐出胸口中的灼热气息。

    来得毫无理由的强烈心悸，充斥着他的体内，身体本能地瑟瑟发抖，就连睁开眼睛都需要莫大的勇气。

    食尸鬼甚至因为这种感觉而动弹不得，他们虽然是没有痛觉、绝对忠诚于林远的的魔物，但还是处于生物的范畴之内，拥有一定的本能感觉，没有办法免疫恐惧的权能。

    “看来食尸鬼是用不上了……”

    林远没有太过在意，食尸鬼从头到尾都不是主要的战力。

    赫菈丝的飞龙现在从高楼的屋顶爬了下来，没出息地趴在地上，口中发出了恐惧的呜咽声。

    林远并不介意飞龙的行为，反正他只是把飞龙当作代步工具，从一开始就没有要求它们参与战斗。

    赫菈丝这个时候没有空去理会眷属飞龙的感觉，她看都不看飞龙，对抗着心中不停涌出的恐惧感。

    “恐惧吗……”

    林远低笑了一声，在下一个瞬间，将所有的恐惧感抹除。

    “我的事先准备，看来是没有问题了。”

    林远快步冲出了城主府，跑到来原先战斗的广场之中。

    罗娜双脚无力地跪坐地上，双手环抱着自己，努力地克制从身体深处出现的害怕情绪。

    庞恒双手抱胸，屹立不摇地高高抬起头，望向了远方的天际。

    他的身体缠绕着碧绿色的魔力光，在黑夜之中耀眼无比。

    庞恒神情严肃地板着一张脸，呼吸平稳平均，看似没有受到太大的影响。

    “那个疯子，竟然把整个城市笼罩在恐惧权能之中，他是不顾及平民们的生命安危了吗！”

    索尔斯跪在妻子身旁，紧张地保护着罗娜。

    他可以感受到空气之中存在的权能魔力，不敢相信对方肆无忌惮地使用权能。

    “现在还好，贝亚加还没有来到这里，他只是在远方散发出恐惧权能，”庞恒沉声说道：“居民们还没有问题，但是那家伙再靠近一些，普通人就很可能会因为强烈的恐惧而猝死了。”

    “不能够让我们的战斗波及平民，我们出去迎战吧！”索尔斯撑着发软的膝盖，尽量鼓起心中的勇气，让自己的声音听起来不那么充满惧意。

    “很可惜……太迟了。”

    赫菈丝说话的同时双手发生了变化，转化为巨大的龙爪，她抬头看着天空，准备好迎接接下来的战斗。

    漆黑的天空中出现了一道亮光，土黄色的魔力光如星辰一样闪烁，在爆发出一阵强烈的光芒后，巨大的影子降落到广场的地面上。

    与此同时，更加强烈的恐惧感朝林远他们袭来，彷佛直接面对了恐惧的化身。

    索尔斯夫妇咬紧牙关忍受着恐惧，庞恒身体轻轻摇晃了一下，身体上的魔力光变得更加强盛。

    赫菈丝难受地喘着气，垂了下头的她，目光悄悄地看了林远一眼。

    她用曾经在林远身上感觉到的恐惧比较，却发现两种感觉虽然相似，但本质上完全不同。

    现在的这种恐惧感，是身体上的本能，是生物与生俱来的危机感的一种。

    而林远魔法所发出来的恐惧，是一种扭曲而且难以形容的莫名感觉，一种不应该会出现在世界上的恐惧。

    赫菈丝发现，她更加不想面对林远散发出来的恐惧。

    “这个东西……”

    林远并没有感到害怕，他只是意外地看着落到地面的高大身影，从先前索尔斯提供的情报，他并不知道对方有这种武器在手。

    那是一个三米高的人形钢铁魔像。

    魔像，人类魔导师研发出来的魔导战术对应兵器，相当于魔法世界的坦克，是一种不会被普通魔导师所拥有，理应只会在军队手上的武器。

    所以林远才会觉得意外，对方竟然不知道怎样不到了这种武器。

    跟钢铁魔像一同来到的还有三名男子，其中两人已经取出了武器，分别站在魔像的左右两侧。

    “哈！还以为城里面发生了什么事，原来是你这个丧家犬滚回来了吗！索尔斯，上次被你逃走了，这一次你就要死在这里了！”

    最后的一人，飘浮在半空的肥胖魔导师哈哈大笑。

    “我还以为你躲到哪里去，果然是去找庞恒这个老不死吗！就让我今天一次过把你们收拾掉吧！”

    大声说着狂妄说话的，正是恐惧权能的拥有者，石城的城主，把索尔斯夫妇逼到绝路的始作俑者。

    “啊哈，就是这个圆得像是球一样的死胖子吗？”林远听过索尔斯形容的外貌，看了一眼就知道这个人是谁了。

    “克里克罗埃．提多．贝亚加！”

    面上毫无惧色的庞恒高声大喊。

    “快停止你的权能，难道你不知道在城市里发动权能，会发生什么严重的后果吗！”

    “我的事容不到你来管，我要怎么使用权能，是我的自由，那些贱民死了就死了，有什么好害怕的！”

    贝亚加对庞恒的警告嗤之以鼻。

    “老不死，我要你来多管闲事，今天你就和索尔斯这个恋兽癖一起死在这里吧！”

    飞在天上的贝亚加大手一挥，地面上的钢铁魔像随之开始移动。

    庞恒深呼吸一口气，身上的魔力光芒更加耀眼，他打算一个人和钢铁魔像战斗。

    “真是麻烦……”林远撇了撇嘴。

    他看着飞在天空的贝亚加，一时间找不到把他拉下来的方法，能够不依靠魔法道具飞行的魔导师，在魔导师的群体之中，也是非常稀少的。

    他们这些人当中，没有一个可以自由地在空中飞翔，在唯一的飞行手段，赫菈丝的眷属飞龙因为恐惧权能，害怕得根本不敢振翅飞行，更不要说去接近恐惧的源头了。

    更麻烦的是钢铁魔像。

    钢铁魔像是没有生命的死物，索尔斯的痛苦权能当然不会起任何作用，而且他还要保护身体僵硬的妻子，根本闲不出手来。

    赫菈丝的身体质素虽然强悍，但是面对着钢铁魔像这种魔导兵器，林远心里也没有个底。

    林远这个时候才发现，他自己也对钢铁魔像束手无策，他的魔法之中，鲜少有对死物产生作用的，不禁暗骂自己大意。

    除了庞恒之外，他们这些人中没有一个可以应对钢铁魔像。

    “可不要小看了这个魔像，这可是帝国最新研发出来的试作兵器，再加上有着完整的魔力结晶作为核心，它的能力可是非常强大的！”

    贝亚加浑不在意地说出魔像的来历，他对这个魔像有着绝对的信心，就算对方知道了魔像的潜力，也做不到什么反抗。

    外形看起来像是穿着盔甲一样的魔像，以和笨重外表不同的敏捷速度平举起双手，对准了前面的庞恒。

    魔像的手臂上出现了复杂的魔法阵，一环又一环的魔力光芒照亮，多达三十个魔法阵重叠起来，组成了让人眼花缭乱的复杂图案。

    “啊……这次真是糟糕了……”林远看见魔像的动作，暗道一声不好。

    强烈的魔力光在魔像身上爆发，连绵不绝的魔力弹从它手上的魔法阵中射出，无数的魔力弹像机关枪的子弹一样，朝着林远他们的方向射来。

    庞恒立刻在前方展开了坚固的魔法障壁，抵挡了所有向他们攻击的魔力弹。

    魔力弹撞上了魔法障壁，发生了一次又一次的小型爆炸，爆发出一阵阵的刺眼光芒。

    魔法障壁没有一点动摇，把所有的攻击完全防御下来。

    支撑着魔法障壁的庞恒虽然看似犹有余力，但是一直只守不攻，迟早会出现意外。

    林远知道这样下去不是办法。

    “啧……”

    林远咂了嘴咂，决定要扭转局势。

    “要速战速决了……”

    于是，他翻开了魔导书。
------------

第五十九章 解决问题应用直接的

索尔斯深深痛恨自己的无力。

    他怀里抱着身体哆嗦不停的罗娜，自己的意志力随时间一分一秒地减弱。

    恐惧的权能毫无间断地打击着他的精神，而他却是什么反击也做不到。

    其实早在贝亚加出现的时候，索尔斯已经对他们发动了痛苦的权能，可是对方什么也感觉不到，甚至完全没有发现他使用过权能的力量。

    成为权能者之后，索尔斯第一次觉得自己无比软弱。

    庞恒张大双臂展开魔法障壁，把钢铁魔像发射出的无数魔力弹全数抵挡，索尔斯知道如果不是有他们这累赘在，庞恒根本不用直接面对这种攻击，他可以轻易地避开魔力弹，寻找更加适合的方法破坏钢铁魔像。

    钢铁魔像一刻不停地射出魔力弹，没有半分停歇的迹象，魔力弹组成了严密的弹幕，朝四方八面扫射，索尔斯找不出可以逃走的空隙。

    贝亚加没有一丝顾忌地使用钢铁魔像，除了直接命中魔法障壁的魔力弹外，有一部分流弹向着其他方向飞射而去。

    首先被波及的，是庞恒打晕的魔导师部队，他们还躺在广场各处，失去了意识的他们，完全没有任何抵抗的力量，不幸被流弹打中的人立刻头破血流、肠穿肚烂。

    更多的魔力弹向大后方射去，破坏了街区，击中了民房，城里的居民惨叫着逃生，情况变得一片混乱，眼看着这一切的恐惧权能者，却是完全没有停下射击的意思。

    “哈哈哈哈！没错！就是这样！见识到魔像的力量了吧！”

    飞在空中的贝亚加狂笑，然后他像是觉得还不够似的，用手上的控制器，命令钢铁魔像发出更加密集的射击，身上的恐惧权能也再次加强，对庞恒施加更大的压力。

    “唔……”

    庞恒流泄出痛苦的气息，拥有极为庞大魔力的他，尚可以抵挡钢铁魔像攻击一段时间，但是贝亚加的恐惧权能，对他造成了相当大的负担，魔力的运行因为身体的本能而迟缓了几分。

    在两者加乘的压力之下，支撑着魔法障壁的庞恒倒退了几步，似乎快要抵挡不住机关枪一样的魔力弹的攻击。

    满头大汗的庞恒，在这个时候听到身后响起了诡异的声音。

    “……这是！”

    庞恒听到了那扭曲的语言之后，明白是林远在进行魔法仪式。

    “庞老爷子，接近魔像一点。”林远可以说是毫无紧张感的声音，在庞恒耳边响起。

    庞恒深吸一口气，提起身体所有的力量，再次把魔法障壁推前，试着靠近钢铁魔像，在这个时候，唯有相信林远所使用的奇特魔法了。

    “无谓的反抗！就让你们看看魔像真正的力量吧！”

    贝亚加不屑地一笑，启动了手中的控制，打算使用钢铁魔像隐藏的机能。

    “没有那个必要了，应该说，所谓的杀手锏必杀技是一开始使出来才对的，既然能够一击收拾对手，为什么要浪费那么多无谓的时间。”

    事情发生了，然后结束了。

    “……诶？”

    贝亚加呆住了。

    他的大脑没有办法消化刚才看见的景象。

    他嘴巴大大张开，像是白痴一样看着地上钢铁魔像的残骸。

    “……发生了什么事？”

    他完全没有反应过来，这样已经不是突然，而是到达莫名其妙的地步了。

    钢铁魔像在一瞬之间，像是积木一般简简单单地瓦解了。

    “到底发生了什么事！”贝亚加抓着头嘶声大喊。

    钢铁魔像是他用极为高昂的价钱，从帝国的军方里偷偷购买回来的，这种最新型的魔导战术武器，经过数次测试之后，展现出非常优秀的表现，是他充满着信心的强大武器。

    可是，钢铁魔像却在他眼前无声无息地，变成一地的废铁了。

    贝亚加完全不能理解到底发生了什么事情。

    用魔力结晶驱动的钢铁魔像，身上的魔力障壁可以抵挡无数的魔法攻击，他可以肯定钢铁魔像的魔法障壁没有一丝缺损，就算是面对庞恒威力惊人的攻击，也绝对能够抵挡两、三次。

    但是，没了就是没了，现实摆在眼前，钢铁魔像已经被彻底地破坏了。

    “赫菈丝，庞老爷子，另外两个魔导师就交给你们对付了。”

    林远合上手中的魔导书，非常满意这一次的成果。

    造物分解，消耗了林远不少献祭品的这个魔法，是专门针对没有生命的无机物的魔法，只要能够成功发动，他有信心无论是什么东西都可以破坏掉。

    不过这个魔法的缺点，就是它算得上冗长的魔法仪式，很难在实战之中加以运用。

    林远低头望了一眼索尔斯夫妇。

    “你们先找个地方躲起来吧，他们有方法防御痛苦权能，看来这次的战斗，你们是插手不了的了。”

    索尔斯双拳紧紧攥着，他咬着牙关，默默地点点头，抱着瑟瑟发抖的罗娜，快步跑向了大后方的城堡。

    “把在天空上飞的那个肥猪交给我吧，只要没有人来干扰，我很快就可以把他干掉。”

    林远目送索尔斯夫妇的离去后，注意力回到飞在天空的贝亚加身上。

    “我并不怀疑你的实力，不过我要再次提醒你，贝亚加始终是权能者，绝对不能够让他在这么多人的城市之中死亡。”庞恒语重心长地说。

    他仍然没有放松警惕，维持着魔法障壁的展开，在没有钢铁魔像的攻击的干扰，他变得轻松很多，恐惧的权能不足以影响他的战斗力。

    “权能者的权能爆发对吧？”

    林远不以为然地笑了笑。

    “没关系的，我有方法。”

    直到这个时候，贝亚加才从突然失去钢铁魔像的惊愕之中清醒过来。

    “啊啊啊！你看看你们做了什么好事！给我杀了他们！”

    贝亚加一面暴怒，身上散发出的恐惧感前所未有地强烈。

    他的两名魔导师部下听令，毫无犹豫地冲向林远他们。

    赫菈丝和庞恒立刻迎上了对方，展开了激烈的搏斗。

    “嗯？这两个人……”

    林远眯起了眼睛，眼前的战斗出人意料。

    赫菈丝的实力有限，和对方打得不相上下，他还可以理解，但是面对想尽快解决对手，没有留力的庞恒，还是打得难分难解，就足以让他侧目了。

    不过，他没有空继续去当一名观众，他还有必需要解决的事情。

    “好吧，就让我们来一对一对决吧。”

    林远对天上的贝亚加露出了灿烂的笑容。

    “你可不要让我失望啊。”
------------

第六十章 夜空一轮明月高挂

“不要太过自以为是了！小虫子！”

    贝亚加涨红了面，他从来没有感到如此生气。

    他怒目而视，掏出了自己的权杖型魔导武装，对准了神情一派轻松的林远。

    从对方的反应看来，贝亚加知道地上的黑发少年，就是把他的钢铁魔像摧毁的元凶。

    钢铁魔像是他花了大钱买来的，原本打算让这个魔导武器好好工作，谁知道刚从魔力结晶矿脉里，提取出了一块完好的魔力结晶，给钢铁魔像安装上去之后，第一次出击就被人给破坏了。

    贝亚加倾尽了全力，把恐惧的权能压缩在权杖之上，形成了一个暗黑色的魔力球。

    “给我去死吧！”

    贝亚加大喝一声，释放出储力许久的恐惧魔力球。

    他信心满满的看着自己的魔法，这个魔力球速度达到了音速，附带了追踪的效果，常人根本不可能躲避过去。

    而且因为权能的特性，魔法障壁防御的能力会大大下降，就算抵挡得了魔力球的攻击，也无法阻拦恐惧的侵袭。

    “你在看哪里呢？”

    只是，贝亚加在下一秒，却听见对方的声音，从他身后传来。

    贝亚加惊恐地发现，地面上已经没有任何人在了。

    “抓到你了。”

    林远双手紧紧抓着贝亚加的肩膀，虽然因为魔法障壁的存在，没有办法伤害到对方，但他的目的，一开始就不是要和他作埋身肉搏。

    “哼！快放开我！”贝亚加用力挣扎，试图甩开林远紧紧抓着他的双手。

    林远微微一笑，没有任何反抗地松开了手。

    他在半空中挪动身体，利用重力全身由上至下撞上贝亚加的肚子。

    “没有用的！”

    贝亚加冷冷地哼了一声，他的魔法障壁没有半分动摇，完全感受不到对方带来的冲击力。

    林远面上一直在笑。

    他的目的已经达到了。

    “有用的，就让我来带你去旅行一下吧。”

    林远看着身下的传送门，对贝亚加笑嘻嘻地说道。

    “什么？”

    贝亚加飞行中的身体因为林远的撞击，稍为下沉了几分，双脚接触到像是破碎镜子一样的传送门，突然而来的异样感，让他惊觉了对方真正的目的。

    贝亚加的双脚被一股强大的吸力拉扯，维持飞行的魔力对抗不了这种力量，只能全身不由自主地往下掉去。

    林远再次用力一推，奋不顾身地撞上贝亚加。

    “啊……”贝亚加最后只能一声短促的惊呼，后半节声音落进了传送门中。

    林远顺势而为，调整好姿势和贝亚加一起消失在传送门里。

    “呜……可恶！”

    贝亚加在一阵渗透皮肤的不舒服感觉后，强大的吸引力的消失了，身体恢复了自由。

    倒在了地上的他连忙爬起来，紧张地高举手中的魔导兵器。

    他样子看起来非常狼狈，但是身上的魔法障壁仍然完好，没有受到一点伤害。

    “……咦？”

    突然，贝亚加的本能感觉到不对劲。

    四周的环境，变得和岩城之中截然不同了。

    这里是寸草不生的荒郊野岭，看不见任何人烟。

    贝亚加吸进了一口泌凉的空气，冻得身体不自然地发抖。

    “……什……么……”

    贝亚加嘴唇发青，满面恐惧地看着黑夜中的月亮。

    天空上一轮明月高挂，照耀着漆黑的大地。

    “只有……一个月亮？”

    “当然只有一个月亮了，如果地球有第二个卫星，我会以为自己又穿越了的。”

    贝亚加听到这优哉悠哉的声音，连忙全神警戒。

    林远面上泛着微笑，一步一步走近贝亚加。

    “你……你做了什么！”

    “做了什么？这不是很明显了吗？”

    林远就像是要拥抱天地一样，毫无防备地大大地张开了双手。

    “你不是已经看到证据了吗，天上面只有一个月亮，艾特里昂双子星并不存在在这个世界上。”

    林远咧嘴大笑。

    “欢迎来到地球。”

    贝亚加震撼得说不出话来。

    “地球……哈，就算来到了地球那又怎样！”

    贝亚加恍神了好一会儿，才终于振作起来。

    “不管这是幻术还是真的来到了地球，我要做的事情都不会改变！”

    贝亚加面上的肥肉不停抖动。

    “我只要杀了你就可以了！”

    林远像是看着什么有趣的东西一样，露出了柔和的微笑。

    “贝亚加，身为权能者的你，知不知道权能者有什么特别的地方吗？”

    “……什么？”

    没有理会一面诧异的贝亚加，林远自顾自地说下去。

    “权能者，莫名得到世界魔力加护的幸运儿，身上的魔力越是薄弱，成为权能者的机会就越大，所以在魔法世界里，魔力最弱的种族——人类，才出现了这么多的权能者。”

    林远语速缓慢地继续诉说。

    “所谓的权能，是一种概念性的强大能力，是一种没有上限的力量，权能者哪怕是耗尽了身体里的魔力，也不会对运用权能有一丝一毫的影响，可以说是一种近乎荒谬的强大力量。”

    林远面上带着悠然的微笑左右渡步。

    “这样的权能者，有着弱点吗？”

    他快速地点了点头。

    “当然是有了，就像是索尔斯的痛苦权能一样，这样的负面权能非常强大，但是缺点也非常明显，只要对方不害怕痛苦，没有痛觉的话，那么痛苦权能就只不过是一个笑话，对，就像那些在脖子后面，植装了奇怪魔法道具的魔导师一样，已经没有感觉到索尔斯使用的权能了。”

    贝亚加开始感到了不妥。

    “其实我认为，权能者最麻烦的地方，不是他们所拥有的权能，而是不能够随便杀死对方，权能者一旦死亡，他们身体之中的权能概念，就会失控地爆发，而且威力更加惊人。”

    林远拍了一下手，吓了贝亚加一跳。

    “对了，就用痛苦权能当做例子吧，就算对方感觉不到痛楚，权能爆发的时候，痛苦权能将会强行在生物的身上，附加上痛苦这一概念，然后把被波及的生物痛得死去活来，总之非常麻烦就是了。”

    林远轻轻一笑。

    “那么，要杀死权能者，最方便快捷方法，你认为是什么呢？”

    贝亚加从中途开始，已经听不进林远的说话了。

    他目光呆滞地看着自己的双手，肥硕的身躯没有办法控制地颤抖着。

    “看来你已经发现了呢？你应该是第一次来到地球吧？恐惧的权能者大人。”

    林远看着贝亚加的目光，是一种近乎怜悯的神情。

    “你……你对我做了什么！”贝亚加失控地嘶吼。

    他已经保持不了镇定了，一种不可能的事情发生在他身上，他不可能冷静面对的可怕事情。

    恐惧的权能者，感到了莫大的恐惧。

    “有一点儿你误会了，不是我对你做了什么，而是这个世界对你做了什么，没错，魔法世界。”

    林远一面慈悲地摇了摇头。

    “那么，使用不了权能的权能者，你准备好受死了吗？”
------------

第六十一章 月明风高记念夜

贝亚加恐惧而绝望地发现自己使用不了权能。

    熟悉的恐惧的力量，没有像以前一样，能够随心所欲地引导出来。

    他失去了他的恐惧权能。

    不可能的现实的冲击，震撼了他的所有思维，在这一刻，他只能怔怔地呆立在原地，什么都做不到。

    “真是让人失望，不过是使用不了权能，就变成这个样子了吗？”

    林远叹了口气，摇了摇头。

    “就在你死之前，说一说我对权能的看法吧。”

    林远摊开双手比划着。

    “权能，首先不能忘记的，那并不是权能者自己的力量，那是世界的加护，是一种相当于诅咒的祝福，魔法世界给予魔力弱小的生物的附加概念。”

    林远侃侃而谈。

    “以上，是我得出来的结论，一种虽然已经证实了，但可能完全是错误的结论。”

    他面上泛起若有所思的笑容。

    “为什么我会这么说呢？很简单，因为我已经测试过了，我把痛苦的权能者索尔斯本人，带过来地球一次了，然后得出了非常有趣的结论。”

    林远轻轻地点了点头。

    “权能者，没有办法在地球上使用权能，权能者只能够在魔法世界之中，运用那种没有极限的力量，这代表了什么，已经非常明确了。”

    林远没有理会失神中的贝亚加，自顾自地继续说了下去。

    “权能的力量，并不属于权能者，而是属于魔法世界本身的力量，所以一旦权能者离开了魔法世界，自然就运用不了世界所给予的权能了。”

    林远呵呵一笑。

    “没有错，就跟你现在的情况一样，贝亚加，在地球上失去了权能的你，只不过是一个普通的魔导师，不再是麻烦棘手的权能者，就算在这里杀了你，也不会引起权能的爆发，没有任何后顾之忧。”

    贝亚加僵硬地抬起了头，看见眼前的黑发少年正在打呵欠。

    “你明白了的话，就不要再发呆了，来吧，我给你一个机会，尽你的全力来反抗吧，如果不是这样的话，那就太过无聊了。”

    “啊啊啊喔喔！”

    被林远轻蔑的话语，狠狠刺激到自尊心的贝亚加，发出一声狂叫，挥动了手中的魔导兵器。

    贝亚加虽然失去了权能，但是他仍然有一身磅礡的魔力，在适应了震惊之后，他终于要使用起他的魔法。

    漆黑色的魔力球凝聚在权杖的顶端，以音速发射了出去。

    “你就只会这一种攻击方式吗？”

    可是，速度惊人的魔力球落空了，只是打中了无人土地之上，揭起了一阵沙尘。

    贝亚加这时才想起，对方曾经用同一种方式，多过他拿手的魔法攻击。

    “你的魔法速度很快，可是呀，你的预备动作太过慢了，做得这么明显的动作，是谁都可以避得开的。”

    林远像是要安慰贝亚加一样，在他的身后拍了拍他的肩膀。

    “这是叫做‘闪现’的魔法，简单点儿说，就是一种短距离的瞬间移动法术，虽然只有大约十米的传送距离，不过要躲开你的攻击，已经绰绰有余了。”

    “啊啊啊啊呀！”

    贝亚加怪叫一声，用尽全身力气，把手上的权杖向后去挥击。

    他的攻击再一次落空，林远已经再次使用闪现，传送到他的后方。

    “天真，真的太过天真了，贝亚加，你就跟索尔斯一模一样，都是以权能为主要的攻击手段，没有了权能的你们，甚至连一些像样的魔法也用不出来。”

    林远毫无紧张感地评论著。

    “你们真的应该学一学庞老爷子，他老人家的权能不具攻击性，但是他把体术练到了极致，魔力的运用比你们高明得多，如果要对上他，除了用一些不入流的小手段之外，我还真的没有什么好办法，不过你们就不同了。”

    贝亚加面目狰狞地举起武器，心中却已经稍微冷静了下来。

    他没有打中林远，但是反过来说，对方也没有伤害到他，他并不是真的被逼到了绝路，仍然有打败对方的机会。

    “贝亚加，你现在该不会在想，还有机会可以杀掉我吧？”

    林远一面遗憾地看着贝亚加。

    “那么，你就没有想过，为什么我会一直在跟你说话呢？为什么我会一直在说废话呢？我可不是像你们那么天真啊。”

    “……什么？”

    贝亚加一时间无法反应过来。

    “难道你就不知道，任何事情都要尽快解决，才是王道吗？我之前也有那么说过吧，如果真的有杀手锏和必杀技，就应该一开始使用出来，把敌人打到残血才是正道，什么留手留情是白痴才会做的事情。”

    林远放松了身体，不再准备继续进行战斗了。

    因为，已经没有必要了。

    “已经结束了，你玩完了，贝亚加。”

    “………啊啊……”

    贝亚加失去了全身的力气，像是断线的木偶一样，瘫倒在地上。

    他不明白发生了什么事，他理解不到对方究竟做了什么。

    他完全动不了，一根手指头都没有办法操控。

    “我是在拖延时间啊，你看，你现身上没有了气力了吧？再仔细感受一下，你的魔力也已经干枯了啊。”

    贝亚加一句说话也说不出来，现在的他连呼吸都觉得困难，更不要说发出声音了。

    “你知道我做了什么吗？其实只是一个非常简单的陷阱，一个你没有看见的杀手锏。”

    林远伸出右手，在贝亚加身上比了比手。

    “让我来隆重介绍，这是我创造出来的魔物，属于灵体性质的特殊魔物，他的名字叫作‘恐惧猎手’。”

    贝亚加什么也看不见，他眼前没有任何东西存在。

    他只能露出惊恐的目光，祈求般望着林远。

    “嗯嗯，你看不见也是没有办法的事，恐惧猎手始终是灵体，是没有办法被肉眼看见的，所以，他才能够称为杀手锏，对付你的必杀技。”

    林远露出了愉快的笑容。

    “我就来说明一下吧，没有实体的恐惧猎手，不存在直接的杀伤力的，但是他却有非常特殊的能力，从名字就可以猜得出来了吧，恐惧猎手，是吞食恐惧的存在，你明白这个意思吗？恐惧的权能者大人？”

    贝亚加很想什么都不知道。

    前所未有的恐惧，笼罩了他的全身上下。

    “恐惧的权能，把你变成了恐惧的化身，是等同于恐惧的存在，所以面对捕食恐惧的恐惧猎手，就是你的天敌了，他把你的一切都吞噬着，是的，是现在进行式啊，恐惧猎手到现在还附身在你身上，不停地进食着。”

    “呜……啊……”

    没有办法发出声音的贝亚加，只能够低声呻吟，希望对方可以放过他。

    “恐惧的权能者正在被恐惧的捕食者吞食，还真是讽刺啊。”

    林远俯视着一脸惊恐的贝亚加。

    “其实如果可以的话，我是很想把你收做部下啦。”

    贝亚加眼睛闪过一路惊喜的光芒。

    “可惜，你是索尔斯不共戴天的仇人，唯有委屈你去死了。”

    希望被瞬间打破，贝亚加掉入了更深的绝望之中。

    “其实我还有很多事情想问一问你，例如你的魔像是怎么样弄来的、那些魔导师脖子后面的铁片是怎么回事、你对索尔斯下的对权能者特别毒药，而且，刚刚你带来的那两个魔导师，好像也不是一般人的样子，不过呢……”

    林远一步一步，慢慢地走近了瘫痪的贝亚加。

    “好奇心会害死猫，虽然我是非常非常好奇，你的背后究竟有什么人，但我还是觉得，死掉的敌人才是最好的敌人。”

    林远张开五指，把手贴到贝亚加的头上。

    “说起来，你还是我第一个亲手杀死的人类呢。”

    林远开心愉快地开口。

    “再见了，我会记住你的，值得纪念的第一人，贝亚加，拜拜啰。”
------------

第六十二章 收尾必须做好

林远平静地看着脚下的干枯尸体。

    没有魔法障壁的保护，贝亚加在几秒之内，就被林远吸干了一切的血肉，没有痛苦地死去了。

    “好像也没有什么大不了……”

    林远把手放在胸前，感受着心脏的跳动。

    那是跟平常一样，不快不慢的平稳心跳。

    “就只是这样而以吗？亲手杀死一个人的感觉，如果就只是这样的话……”

    林远微微一笑。

    “好了，辛苦你了，恐惧猎手，你的任务到此为止了。”

    林远在空无一物的地方，伸出了右手。

    他触碰到无形无质的恐惧猎手，然后，毫无犹疑地将魔物献祭了。

    灵体恐惧猎手，无声无息地消失了。

    “哈，不愧是权能者，居然拥有这么多的魔力。”

    吸收了恐惧猎手之后，林远翻看着魔导书上大大提升的献祭品，高兴地笑了出来。

    “果然啊，人类能够提供的，比亚人和动物来得要多得太多了。”

    身型肥硕的贝亚加贡献了不少的血肉祭品，他所拥有的魔力也被恐惧猎手吞食，然后化为林远的献祭品了。

    “祭品换算起来，只赚了一点点而已吗……”

    林远算了算创造出恐惧猎手所需要的力量，发现他得到的东西并不算多。

    恐惧猎手是林远专门为对付拥有恐惧权能的贝亚加创造出来的，这个灵体魔物没有直接的杀伤能力，连触碰东西都做不到，但是对于贝亚加来说，是一种完全克制的天敌。

    林远之所以没有感觉到贝亚加释放出来的恐惧感，全靠恐惧猎手依附在身上，吸收了恐惧的缘故。

    不过也因为这个原因，在贝亚加死后，恐惧猎手也没有了任何的用处，所以林远才干脆地把他给献祭了，当作资源回收。

    “不对，我可是得到了一座城邦，应该是非常划算才对。”

    贝亚加身亡之后，林远再也没有威胁到他的敌人了，有索尔斯和庞恒两名权能者在，在武力上可以说是非常强大的了。

    “但是也要加倍小心，那些魔导师脖子后面的铁片，怎么看都是专门针对索尔斯这个权能者所做出来的，加上还有那个来路不明的毒药，怎么想都不简单。”

    林远其实很想从贝亚加身上取得更多的消息，但是为了避免任何的意外发生，他并没有手下留情，直接了当地解决了他。

    如果真的比较起真实力量，十个林远也打不过一个贝亚加，对方的魔法攻击非常有威胁性，以音速移动的追尾魔法，是十分的棘手的，林远也是选择了专门针对贝亚加的魔法，才能够如此轻松地解决对方。

    “所以说资讯真的是非常重要啊。”

    没有索尔斯提供的资料，林远也想不出创造恐惧猎手这一个方法。

    “太过有名，也不是一件好事呢。”

    林远抬起头，仰望天上的明月。

    “不过运气还真好，要是一个不小心来到了还在白天的地域，那乐子真是大了。”

    恐惧猎手是灵体，极度厌恶阳光，更会被阳光所伤害，只有在晚上才能安全出没。

    林远这一次所打开的传送门，完全是随机传送，他不可能将传送座标定在学校，那样只会暴露自己。

    所以他才觉得幸运，随机传送到地球上一个无人的角落，而不是在城市之中，不用担心额外的麻烦。

    “这一次还是太过冒险了，下次要小心一些。”

    林远低头看着贝亚加的遗骸。

    他想了想，蹲下身动手脱掉尸体的衣服。

    贝亚加身上的装备，都是珍贵的魔法道具，不应该随便放弃。

    林远拿下了贝亚加的外套，外套内侧铭刻着魔纹，可以肯定是一件魔法道具。

    魔纹，人类魔导师在六百年前，从自身的魔法之中研究出来的特殊技术。

    魔导师们发现，自身的魔力以及固有魔法能力，在某个特定的微观方式观察下，魔力光会形成一个又一个美丽的图案。

    这就是魔纹了。

    魔纹本身并不含有任何力量，但是只要魔力注入魔纹，就可以变化出各式各样的魔法。

    魔导师不断地研究，终于创造出把魔纹铭刻在物体之上，令物品变化为魔法道具的技术。

    并不是任何的载体，都可以铭刻上魔纹，不是用含有魔力的物质，魔纹不会起任何反应。

    通过配搭不同的魔纹，可以创造出千奇百怪的魔法，但是魔纹的配搭需要经过仔细研究，要不然不会产生效果，甚至可能会造成魔法物品自爆。

    魔法道具的特别之处，就是在于无论魔导师拥有任何性质的魔力，都能够使用其他属性的魔法。

    一名火属性的魔导师，通过手上的魔法道具，也可以运用出水和冰的魔法。

    魔纹和魔法道具，可以说是改变了魔导师历史的重要里程碑。

    到了现在，魔纹和魔法道具的研究也没有停止，每一天都在出现新的魔法道具。

    “那个钢铁魔像，也是一件军用的魔法道具啊。”

    林远在拾取尸体上的东西时，找到了一个巴掌大的金属圆盘，看着上面写着的文字，他就知道这是钢铁魔像的控制器了。

    “泰伯利昂帝国军方战术魔法研究部万能魔像试作型第三三六号魔频控制器……名字实在是长得无谓啊……”

    林远把控制器收起，虽然钢铁魔像已经被他摧毁，但是这个东西仍然是魔法道具，有着一定的价值，就算把控制器解体回收，也能够循环再用。

    林远忙了好一会儿，把贝亚加身上看似是魔法道具的东西全部拿在手上。

    “这个权杖有够重的……想不到这家伙有这么大的臂力。”

    林远有些吃力地拿着黑色的权杖，这件魔导武装意外地沉重，他只能暂时先放在地上。

    “至于其他的东西，就给我变做灰尘吧。”

    林远开始咏唱造物分解的咒文。

    “造物分解！”

    林远气势汹汹地大声说出魔法的名字。

    这是一个没有意义的行为，魔法需要的仪式完成后，就可以随时发动了。

    林远称呼这为心情问题，高声叫出魔法的名字，看上去比较威风一些。

    “而且既然没有人看到，中二一点也没有问题！”

    造物分解把贝亚加身上残余的物品全部瓦解，成了一地的飞灰。

    现在还在地上的，只有贝亚加难看的遗体。

    “果然没有办法把尸体给分解吗……”

    林远思考着怎么处理贝亚加的尸身。

    “带回去魔法世界……不可能，谁知道在地球死掉的权能者，尸体回到魔法世界的时候，会不会突然权能爆发，还是不要把自己的小命来拼。”

    林远曾经带过索尔斯来地球，发现了权能者在这边没有办法使用权能，但是他们一返回魔法世界，就能够再次使用权能了。

    “话说回来，恐惧的权能到底会怎么了呢？”

    索尔斯详细地说过有关权能的事情，林远到现在还记得很清楚。

    权能，是具有唯一性的。

    只要索尔斯还拥有痛苦的权能，世界上就没有其他人可以同时掌握这个权能。

    “在地球死掉的权能者，魔法世界会怎么反映出来？是会知道权能者已经死去，随机再把恐惧权能给予别人，还是因为感应不到权能者的生死，恐惧权能就会一直悬空着呢？”

    想到这里，林远就有种把贝亚加的尸体带回魔法世界的冲动。

    “理智一点理智一点。”

    林远摇摇头让自己冷静下来。

    “这种事情怎么都好啦，交给别人来研究吧。”

    林远翻开了魔导书，创造出一个可以毁尸灭迹的魔法。

    “喝！尸体崩解术！”

    林远充满气势地举起了手，再一次没有必要地说出了魔法的名字。

    贝亚加的尸体轻轻晃动，然后被微风一吹，化散做一地的暗黄沙粒。

    “应该没有问题了吧。”

    林远检查四周，看看这个荒野有没有留下任何的不必要痕迹。

    “没有了，那就回去吧。”

    林远拿起所有的魔法道具，打开了传送门。

    他的身影，在月光的照耀下消失。

    无人的荒野，恢复了平静。
------------

第六十三章 最后的事项

林远回到魔法世界的时候，第一眼看见的，是赫菈丝和庞恒在交战斗画面。

    “……怎么闹起内讧了？”

    林远歪着头在一旁观察。

    赫菈丝状态有些不对劲，她身上缠绕着血色的光华，眼神狂乱而且面露诡异的笑容。

    庞恒散发著魔力光的拳头，直接打在赫菈丝的身上，可是没有任何一击能够起效果，赫菈丝身体上的血色气魄，把所有的攻击都给抵消了。

    庞恒每一次挥拳，都确实地命中了赫菈丝，不过少女外表的原龙族，甚至没有退后一步，身体毫发无损，取而代之的，是她身上的血色气魄就会随之减弱几分。

    “嘻嘻啊哈哈哈哈哈哈！”

    赫菈丝高声欢笑着，似乎在享受着这场战斗，享受着互相厮杀的快乐。

    她不躲不避庞恒的攻击，化做龙臂的双手利爪，不断朝对方挥击，持续削弱庞恒的魔法障壁。

    双方的攻击互相交错，进行着以伤换伤的近身战斗，比拼谁的魔力首先耗尽。

    魔法障壁和血色气魄，在对方的攻击下，一分一分地减弱，在防护消失后，身体真正的被伤害到的那一方，就会是这场战斗的落败者了。

    “嗯……这个状态……”

    林远看了一下周围的情况，就明白是怎么回事了。

    在破破烂烂的地面之上，躺着好几具被撕碎了的尸体，场面血肉横飞。

    “哎呀，居然在这个时候给我失控吗？”

    林远挠挠头，有些无奈地向着战场踏出了一步。

    “好了，都停下来吧。”

    林远一句无气无力的命令，立刻让战斗中的双方，硬生生地停下动作。

    “你回来了？太好了！快制止赫菈丝小姐！”

    庞恒发出惊喜的大喊，他摆出半挥出拳头的姿势，身体凝固在地上。

    赫菈丝停下了疯狂的笑声，一双迷惘的龙瞳不解地看着林远。

    “赫菈丝，总之，妳脑袋给我冷静一下。”

    随着林远一声令下，赫菈丝的身体高高后仰，然后把自己的脑袋狠狠地撞落了地上。

    发出一声猛烈的撞击声后，赫菈丝的上半身，完全陷入了泥土里。

    “真是的……庞老爷子，这是怎么回事啊？”林远抱着手问道。

    庞恒发觉自己的身体恢复了自由，他看了看一动不动的赫菈丝，轻轻地叹了口气。

    “我也想知道是怎么回事……赫菈丝小姐把敌人的魔导师给打败……”

    庞恒皱起眉头，望向一旁残缺不全的尸体。

    “……把对手给撕裂了以后，就变成这个样子了，她失控地把附近昏迷的魔导师，用同样的手法杀死，怎么制止也制止不了。”

    “这样啊？”林远点了点头，“不要在意不要在意，这只不过是赫菈丝的一点……小毛病罢了。”

    庞恒转过头，用责难的眼光望向林远。

    “我是说真的啊，绝对不是我对她做了什么。”林远理直气壮地说。

    他走到埋在泥土里的赫菈丝的身旁。

    “所以，你们是怎样解决对手的？我看那两个魔导师，也不是什么普通人吧？”

    庞恒沉默了片刻。

    “……那两个人，很奇怪……我的拳头打在他的身上，就好像对空气挥击一样，对他产生不了效果，赫菈丝小姐的对手也是，利爪明明砍在身上，却没有受到任何的伤害，而且……”

    庞恒面色凝重了几分。

    “对着那个人，我实在没有办法留手……当我好不容易解决他的时候，那个人的尸体……竟然就溶化了。”

    “溶化？”林远挑起了一边眉毛。

    “没错，身体上下连同毛发骨头，都变成一滩血水了……实在是令人搞不清楚，他们是什么来历……之后的事情，你也看见了，赫菈丝小姐突然失控，为了阻止她继续胡乱杀人，我只好对她攻击……虽然效果非常地差，比起那些奇怪的魔导师，来得更差……”

    庞恒双眼注视着林远，他看到了林远拿在手上的权杖型魔导武装。

    “……看来，你成功地解决了贝亚加了。”

    “成功了啊，毕竟做了事前准备，这样也打不死的话，也太过失败了。”林远不以为然地说。

    他随口解释了几句，自己是怎么把贝亚加解决的。

    “居然是把权能者带去地球，让他们失去权能，这可是想也想不到的盲点……”

    庞恒面上的神情更加复杂。

    “这不是什么了不起的事情，以前没有人可以自由穿梭两个世界，所以才忽略了这个方法。”

    林远伸出手抓住赫菈丝的肋下，用力地把她从地面上拔出来。

    他拍掉眷属身上的泥土污渍，抹去对方面上的灰尘，看清了赫菈丝的状态。

    赫菈丝神情呆滞，彷佛刚从梦里醒来。

    不过，原本在她面上的狂乱神色已经消失不见，不会肆意攻击别人了。

    林远抬起赫菈丝的下巴。

    “醒过来了吗？感觉怎么样？”

    “……可恶……”

    赫菈丝回过神来之后，用愤恨的目光瞪视林远。

    “……都是你……这样的身体……我……”

    林远慈祥地一笑。

    “我来告诉你一个秘密吧，其实，还远远不止这样啊。”

    赫菈丝浑身一震。

    林远笑着，轻柔地拉起赫菈丝。

    “有什么事情，待会儿再说吧，现在还有一些东西，需要首先解决。”

    林远散发出意念，躲藏起来的食尸鬼，从阴影处跑了出来。

    “这些晕倒的魔导师，始终是个威胁，我认为全部杀掉会比较好……庞老爷子你怎么看呢？”

    庞恒坚决地摇了摇头。

    “那是不行的，虽然说他们是敌人，但是城市的防卫，还是需要他们，不要忘了，这里的魔法结界以及防御魔法阵，都需要魔导师来操作，单单只有魔力是不行的。”

    “说得也是，如果仅仅只是魔力的问题，我们可以用城外的结晶矿脉里，提取一些魔力结晶来用，但是魔法世界的城市，始终需要魔导师保卫呢。”

    林远接受了庞恒的说法，他说得很有道理。

    “可是，我们要怎么控制他们？就算能暂时让他们屈服，也不会太久的，这些人都是背叛者，只要一有机会，他们肯定会再次伤害我们的。”

    “……我会想办法，可以交给我吗？”庞恒沉着面，对林远低下头。

    “没问题，你有办法的话最好不过了，”林远笑了一笑，“我暂时还想不出好方法，不过我相信，就算我真的有方法，你也是不会乐意看见的。”

    庞恒沉默着。

    “对了，我先将这个交给你。”

    林远让一头食尸鬼走上前来，伸出手触碰食尸鬼的头顶。

    “待会儿我需要离开一下，我先把食尸鬼的操纵权让给你，你就随意使用他们吧。”

    林远口中咏唱出咒文，与此同时，他身前的食尸鬼转眼之间化成了一滩肉泥，变得不成人形。

    庞恒猛然睁大了瞳孔。

    肉泥在林远手中迅速收缩，变成一个脉动着的大肉球。

    “这是……”庞恒难掩震惊的神色。

    当林远结束咏唱之后，食尸鬼肉泥变成了一本肉色的魔导书。

    “来，这个给你。”

    林远把手中的魔导书递给庞恒。

    “这是‘食尸鬼之书’，只要拿在手上，就可以随意使唤食尸鬼了，不过你要小心一点，千万不能让其他人拿到，食尸鬼只会认书不认人，可不要被人夺去了食尸鬼的操控权。”

    庞恒眼角跳动，面无表情地看着魔导书。

    他呼出一口气后，接过了由食尸鬼变化成的魔导书。

    庞恒接触到魔导书的那一刻，差点把手中的东西扔了出去。

    魔导书在鼓动着，这种感觉，庞恒很清楚，这是生物的心脏的脉动。

    “庞老爷子，这里的收拾和善后工作就交给你了，我想应该没有问题吧？”

    林远侧头望向仍然灯火通明的城主府。

    “索尔斯和罗娜应该已经发现了这里的状况，你就和他们会合吧，我要先去下一个地方了。”

    林远把从贝亚加身上得到的魔法道具，一股脑全部抛给了一旁的食尸鬼。

    “这些东西还真重……赫菈丝，要走了啊。”

    林远拉著有些不情愿的赫菈丝，走近那些还在缩起身子发抖的飞龙。

    “请问你要去哪里？”庞恒连忙叫住林远。

    “石城啊。”

    林远头也不回地说。

    “那里现在应该是空城一个，留守的防卫力量不会太大，我顺路去把它拿下来。”

    “什么……不要去，太鲁莽了！”庞恒出声赶紧阻止林远，只有两个人去攻陷一座城池，实在是不可能。

    “没问题的，我有好方法。”

    林远不管不顾庞恒的阻拦，和赫菈丝一起爬上了飞龙的背上。

    “应该就像之前所估计的一样，城外面的魔力结晶矿脉，可能会有残余的魔导师部队在看守，不过他们知道头头死亡，大概会立刻逃到其他的城邦，不用担心他们来一个回马枪，就算他们真的不怕死回来，庞老爷子你一个就能解决了吧。”

    在林远带有命令性质的目光之下，庞恒无法再接近林远一步。

    “在石城留守的魔导师，最多只有十多人，我会尽快解决的，你就安心留在这里吧。”

    林远对庞恒挥挥手。

    “时间不早了，我也想快点睡觉，赫菈丝，我们走吧。”
------------

第六十四章 夜中突袭

岩城和石城的直线距离，只有三公里左右，以飞龙的速度，怎么缓慢的飞行，十分钟之内也可以到达了。

    “我们要做的事情很简单，只要把石城所有人给打趴打服就行了。”

    林远手臂环抱着赫菈丝，下巴枕在她的肩膀上。

    “有反抗的人，就给我全部杀掉，就是这么简单。”

    “……如果有这么简单，这个城市早就被魔物给打破了。”赫菈丝面无表情地说道。

    “不要想得太过严重，实际上，我们才几个人，就把岩城给搞定了啊。”

    “那是因为有权能者在，而且……你只是把城市的中枢给瘫痪了，并不代表市民会甘心臣服。”

    林远轻松一笑。

    “赫菈丝，妳还真是懂得人类，看来妳很喜欢人类的文化呢。”

    “……并不是我喜欢，是我的亲长喜欢，”赫菈丝冷冷地道：“我的亲长用人类的方式，来教导我关于这世界的常识，自然会深入研究人类的文化，我是不听也不行的。”

    “那么，妳对于这个混乱城邦，还不够深入了解呢。”

    林远抬眼看着逐渐接近的微弱灯火。

    “这里的居民，不得不屈服在城邦的管理者之下，别忘了，这个地区，可是没有法律种东西的，只有力量才是一切，比的就是谁的拳头大。”

    林远说话时的气息，吹在赫菈丝的耳垂，让她不舒服地轻轻别过头。

    “如果想在这里生存下去，就必须依附强者，依附力量强大的魔导师，一般人和魔导师的分界，在这个地方可是壁垒分明，对于上位者的权力更替，没有魔力的普通人就只能干眼看着，什么也做不到。”

    “那为什么他们不离开这里？只要去到其他国家，不就好了吗？”

    林远听到这天真的问题，不禁笑了出来。

    “混乱城邦这个无政府地区，在其他国家眼中，就只是一个麻烦的存在，从里面出来的人，所经过的检查可是非常严密的，更不要说移民的条件了，那真是苛刻到过份。”

    林远嘿嘿笑着。

    “能够离开混乱城邦的人，早早就去到那些繁华的国家了，怎么可能会留在这里，还在这里居住的人，都是没有能力和条件的，或者是逼于无奈的人，不过更多的，是安于现状的普通人，只要有饭吃，人就死不了，一点点压迫算不了什么，毕竟魔法世界最不缺的就是食物了。”

    赫菈丝没有再说话，她并不了解人类，没有办法继续说这什么。

    而且，她也不打算去更加理解人类这个种族。

    “啊，想不到这么快就到了。”

    林远看见前方出现了城市的影子。

    “那我们就开始吧，把反抗我们的人，全部击溃吧。”

    ＊

    “……她已经不行了。”

    庞恒重重地叹了一口气，放下了眼前女子的手。

    女子苍白的面容上，已经失去了血色，呼吸也停住了。

    庞恒不是医疗魔导师，缺少治病救人的手段，魔力始终不是万能的，就算是权能者也是一样。

    他看着这个大厅里的情况，额头上的皱纹变得更深。

    “真是作孽，应该保护人民的魔导师，居然做出这种事来……”

    城主府大厅之中，倒卧着上百人的伤患，绝大多数都是被战斗波及的无辜市民。

    贝亚加肆意使用钢铁魔像的结果，在短短几分钟之内造成的恶果。

    拥有医疗技术的医生，在这个城市并不多，现在能够找出来的，就只有七个人，他们在大厅之中四处奔跑，都忙得手忙脚乱，上气不接下气。

    “伤者实在太多了……”

    庞恒忍耐着叹息的冲动，在旁人敬畏的目光之中，离开了变作临时医院的大厅。

    “如果林远还在的话……”

    想起林远匆匆离去的身影，庞恒十分怀疑，对方是想避开这种是事态，才会匆忙离去的。

    “庞老师，情况怎么了？”

    庞恒走到城主府的偏厅里，正在忙碌的罗娜看见后，立刻走上前来。

    “很不好……缺少医护的人，也没有医疗魔导师，林远也不在这里，想必死者会持续增加……”

    庞恒看到偏厅的情况后，一抹怒气涌上心头。

    “这里的女孩子……有救吗？”

    “……我不知道。”

    罗娜面色铁青地转过头，看着原本是宴会会场的偏厅。

    在场的十多个处于昏迷不醒中的女子，已经有五人支撑不住，断绝了气息。

    “那些混帐！他们用了不知道是什么的药物，喂给了这些女孩，而且还对她们施打了奇怪的针剂，我所用的药品，都起不了效用……”罗娜悲痛地说。

    庞恒强忍着想要制裁那些魔导师的冲动。

    在林远离去之后，庞恒和索尔斯夫妇会合，顺利地掌握了城市的支配权。

    岩城的守备队无条件地投降，他们在不到一个月前，被迫效忠贝亚加，现在只是再次回到索尔斯的指挥下，没有太大的抗拒。

    虽然守备队在他们强行攻城的时候，被食尸鬼杀伤了不少人手，但守备队清楚知道，不是魔导师的他们，连抱怨的资格都没有，所以很快地认清了现实，接受了这个状况。

    然后那些处理城中事务的文官，在守备队无条件投降后，也顺理成章地服从索尔斯他们，手无缚鸡之力的文书处理员，有些甚至还搞不清楚现状是怎么回事。

    至于那些魔导师，全都被束缚在城主府的地下牢狱之中，由索尔斯看管着，以防他们合力逃走。

    魔导师全部都在脖子后，值入了铁片，能够抵抗索尔斯的痛苦权能，但是反过来说，只要稍为破坏铁片上的魔纹，就可以令到魔法道具失效，将魔导师重新压制。

    现在所有魔导师的铁片上的魔纹，都已经由索尔斯亲手操刀，进行了一定程度的损坏，没有办法反抗痛苦权能了。

    庞恒很想处决这些令人厌恶的魔导师，但是正如他告诉林远一样，城市的魔法结界需要魔导师来运作，不能就这样杀了他们。

    “……这些孩子就交给你了，罗娜，我还要去结晶矿场中侦查。”

    庞恒不忍心地别过头，他害怕自己真的会忍不住心中的怒火，被愤怒驱使去解决地牢中的那些卑贱的男人。

    “老师，请万事小心。”

    罗娜提起精神，去照顾那些昏迷不醒的女子。

    庞恒和罗娜道别后，立刻离开了城堡，朝城外的道路走去。

    “……情况比想像中的要糟糕，贝亚加放任那些人乱来……而且，今天又发生了这种事情，城中的居民一定很不安吧。”

    庞恒抬头望向北面，望向石城的方向。

    “林远……希望你不会比贝亚加更糟糕吧……”

    ＊

    林远把赫菈丝从飞龙背上推了下去。

    “林远！”赫菈丝愤愤地叫了一声，身体从半空坠落了下去。

    林远微笑着，俯视落入石城卫兵中间的赫菈丝。

    士兵不由分说，齐齐架起刀剑，朝他们的敌人挥击。

    逼于无奈的赫菈丝，开始进行了反击。

    “这里部队的反应比较快呢。”林远乐呵呵地道。

    他们还未进入城市的上空，石城里就响起了警号，魔法阵也迅速地展开，城里面的士兵和魔导师，一同出来迎击他们。

    林远只能在城门外对付他们，做不到另一次的斩首突击。

    “始终不能期待对方会一直犯错，算了，这样对我也比较好。”

    林远在天空悠闲地看着地面中的战斗。

    赫菈丝完全不畏惧四方八面剌来的刀刃，以及飞射的弓箭，在魔力耗尽前，她的魔法障壁能够抵御这些普通的攻击。

    一般的士兵无法伤害赫菈丝，被她一个人压得不停后退，士兵们消极地避开进行近身战斗，以弓箭在远距离发出攻击。

    士兵的目的很明显，就是等待魔导师的支援。

    在战场的另一边，九名魔导师正在和两头双足飞龙在战斗。

    林远为了分开魔导师和一般的士兵，让其中两头飞龙去攻击魔导师，再让赫菈丝独自去面对几百名士兵。

    “看来飞龙撑不住了。”林远事不关己一般，看着变得伤痕累累的飞龙。

    赫菈丝的双足飞龙，只是下阶的魔物，也没有特殊能力，面对九名训练有素、而且互相配合的魔导师，是没有分毫胜算的。

    林远转头望向另一个战场，赫菈丝动作没有了之前的俐落，而且被她攻击的士兵，竟然没有一人死亡，也鲜少有人受伤。

    赫菈丝现在只不过是用魔力把士兵推开，赶走他们罢了。

    “赫菈丝，妳应该认真了。”

    林远当然知道自己的眷属在顾忌什么，这也是为什么他会把赫菈丝带来这里，会特地分开两个战场。

    “飞龙，下去吧，我们来为你的主人……锦上添花。”

    林远用手轻轻拍了拍身下的坐骑。

    飞龙不理解人类的语言，但是，林远可以用另一个方法，让飞龙理解他的意思。

    林远开启了恐惧灵气。

    飞龙在天空惊惶地发出尖叫，身体急速往下掉落。

    赫菈丝略为慌张地抬起头，她清楚地看见，林远面上那不怀好意的笑容。

    “赫菈丝，是时候释放妳自己的内在了。”

    赫菈丝震撼地瞪大了眼睛。

    勉强在落地前维持平衡的飞龙，慌张地伸出爪子，想要抓住泥土急煞，飞龙想也没想，利爪刺穿地面上碍事的士兵，把他们一同在地上拖曳，无意地撕割了他们的身体。

    鲜血的颜色，映入了赫菈丝的眼瞳，鲜血的腥味，飘进了她的鼻腔。

    “啊啊啊……”

    赫菈丝身上燃起了血色的气魄，高高抬起的头的面上，露出了愉快的笑容。

    平安落地的林远，高兴地看着赫菈丝。

    “那么，开始杀戮的盛宴吧，我的眷属啊。”
------------

第六十五章 朱颜染

赫菈丝眼中的世界染满朱红的血色。

    朱红的人影，朱红的气息，朱红的脉动，万事万物都披上了血色的外衣。

    好快乐。赫菈丝高声狂笑。

    化做龙臂的双手，撕开一个又一个的朱红的人影，那令人欲罢不能的手感、从里面飘散开来的香甜气息，更加令她欣喜不已。

    好愉快。赫菈丝满足地继续杀戮。

    碎散的人体血肉之中，腾升起一阵阵血红的光华，融入到赫菈丝身上缠绕的血色气魄，那像是雾气一样的气魄，燃烧得更加旺盛，同时她的力量更大、动作更快。

    啊啊，还不够。赫菈丝感觉身体内传出快感，兴奋地冲入人群之中，将眼前的所有东西，用双手一一撕裂。

    “赫菈丝，妳知道什么是‘眷属’的意思吗？”

    赫菈丝听到在心中传出的思念声音。

    “就像妳的飞龙眷属一样，妳给予它们力量，给予它们保卫，在妳真龙的力量的影响下，它们的体积比野生的飞龙庞大了一倍，更加具有威胁性，让飞龙可以安全地继续繁衍下去，而飞龙则是必需服从妳的命令，尽心为妳服务工作。”

    这些我当然都知道。赫菈丝在战斗的时候，同时在心中回应了那声音。

    “那么，身为我眷属的妳，妳拥有怎么样的力量呢？”

    赫菈丝没有回答，因为她已经知道了，已经在使用了。

    “杀戮会带给妳力量，鲜血会增强妳的实力，就如同我的献祭一样，想必妳现在已经亲身感受到了吧。”

    赫菈丝狂风扫落叶一样，将最后一名士兵斩作鲜红的碎块。

    好开心，好舒服。赫菈丝呼吸着空气中的甘甜味道，浑身忍不住愉悦地发抖。

    “适应妳的力量吧，不要害怕这种感觉，当妳能够控制自己，接受一切的时候，我确信妳会变得无比强大。”

    赫菈丝露出恍惚的笑容，寻找着下一个猎物。

    四周已化作一片血海，没有一个完好的人影站立着了，超过二百名的士兵，在短短几分钟之内，被赫菈丝全数斩杀了。

    赫菈丝转过身，望向城门大开的石城。

    城门里愣愣地外站着畏畏缩缩的士兵，他们看见了眨眼间就把同袍杀尽的恐怖魔导师，竟然转过头来直视他们，立刻吓得往后撤退。

    赫菈丝高兴地哈哈一笑，找到了更多的猎物，可以更加地享受了。

    “休想过去！”

    充满愤怒的声音突然响起，赫菈丝转头一望，看见了一名魔导师拿着魔导武装，向自己冲了过来。

    赫菈丝带有几分茫然的目光之中，看到了自己的两头飞龙眷属，倒在地上气息断绝的模样。

    赫菈丝轻轻一笑。

    她就这么站在原地，动也不动地迎来敌人的攻击。

    长剑形的魔导武装斩中了赫菈丝，把她身上的血色气魄削去了一部分，长剑在触及魔法障壁之前，就已经失去了应有的威力，无法伤害到赫菈丝本身。

    “嘻嘻。”

    赫菈丝及地的黑发无风自动，像是人类的手臂一样抬起，红黑色的魔力壳随之包裹着黑色的长发，然后又在瞬间破碎开来。

    她身后的长发在魔力壳中变化了形状，变成了一条漆黑的龙族尾巴。

    赫菈丝律动由长发变成的尾巴，把那一名鲁莽地攻击自己的魔导师抽飞了出去。

    “哈哈哈。”

    赫菈丝一边发出愉快的笑声，一边走向被一尾巴打得陷入泥土之中的魔导师。

    这个时候，从远处射来了数道魔法攻击，阻止了赫菈丝的脚步。

    “啊哈。”

    赫菈丝眉开眼笑，高兴地看见有更多的猎物自投罗网。

    “那些飞龙真是太不经打了。”

    站在战场外围观看的林远摇了摇头。

    被飞龙拖住的九名魔导师，解决了飞龙之后，立刻赶到来阻止赫菈丝的前进，以免她造成更大的伤害。

    这九名魔导师可以说是合作无间，他们看出了赫菈丝缺乏远距离的攻击手段，让三名同伴尽量把她阻拦住，另外的六人在远距离作出魔法攻击，持续地减弱对方的防护。

    赫菈丝完全不闪不避，只会一个劲向前进，正面承受了九名魔导师的所有攻击。

    “看来赫菈丝还是不太习惯呢，就让我来插一把手吧。”

    林远迈步向前，接近到魔法的施法距离。

    “首先是你们三个。”

    林远抬起手，对着三名近战魔导师发出了精神震爆。

    “啊！”

    “呀！”

    “呜！”

    三名负责阻止赫菈丝脚步的近战魔导师，同时间高声发出了痛苦的惨呼。

    第一个魔导师双膝无力地跪下，痛苦地抱着自己的头，额头上冒起了青筋，不断地低声呻吟。

    第二个魔导师口吐白沫，双眼反白失去了意识，向前倒了下去。

    第三个魔导师狂乱地胡言乱语，口中发出一段段意义不明杂乱话语，举起了手中的魔导兵器，一下又一下砸在自己的头上，直到头破血流、脑袋凹陷，将自己的脑浆打出来，失去了生命为止。

    “魔法障壁可是挡不了精神攻击的啊，这一下效果还算不错。”

    精神震爆可以令人失去理智，只要对方的意志力不强，魔力再强也是没有用。

    第一个魔导师没有失去理智，可是也因为精神震爆冲击了大脑，令他痛苦得动弹不得。

    第二个魔导师意志力薄弱，在陷入疯狂之前，就已经失去了意识。

    第三个魔导师完全承受了精神震爆的冲击，失去了理智，陷入了疯狂之中，把自己给杀死了。

    在远处攻击的其他魔导师，被同伴做出的事情吓了一跳，甚至停下了攻击。

    现在的赫菈丝可不会管对手的状态如何，她一挥爪子，把跪在地上的魔导师斩碎，抬起脚把昏迷的魔导师的脑袋踩爆，再用头发的尾巴把已经死亡的魔导师拍成肉泥。

    其余六名魔导师这才反应过来，不断地对赫菈丝进行攻击，试图阻止赫菈丝朝他们方向前进的步伐。

    “你们就干脆地给我倒下吧。”

    林远再次抬起手，对着最接近的一名魔导师施展魔法。

    “……呕！”

    那一名魔导师愕然地看着自己吐出的血液，茫然的眼神之中，完全不明白自己为什么突然受了伤。

    “这是叫‘蹂躏内脏’的魔法，感觉不错吧？”

    魔导师口中吐出大量鲜血，抱着身体倒下，他感觉到身体里好像被什么东西在搅动，令他痛苦不已。

    林远在远处轻轻地转动右手，继续蹂躏魔导师的内脏。

    蹂躏内脏，接触受术者的体内，将其内脏绞碎的魔法。

    少了一个魔导师的火力，赫菈丝前行的速度更快了。

    林远清楚地看到魔导师面上恐惧的表情。

    “既然搅完了内脏，那么就来搅一搅脑子吧。”

    林远对着下一个目标，施展出“蹂躏大脑”。

    蹂躏大脑，接触受术者的头颅，将其脑部绞碎的魔法。

    其中一名魔导师突然停下所有动作，七孔之中流出了乳白色的液体，身体静静地软瘫了下去。

    “毕竟脑子都没了，很正常很正常，哈哈，即死系法术万岁。”

    魔导师因为同伴接二连三的突然死亡，渐渐失去了冷静，不顾一切地释放出体内所有的魔力，疯狂地攻击赫菈丝。

    “真是够了，解决他们吧，赫菈丝。”

    赫菈丝仍然是维持着诡异的笑容，毫无一丝惧色地逼近魔导师们。

    魔导师轰轰烈烈地使出了最后一波的攻击，强大的魔法攻击，在夜空之下爆发出强烈的光芒和冲击。

    “嘻。”

    爆炸的烟尘消散之后，赫菈丝毫发未伤，出现在近乎绝望的魔导师眼中。

    赫菈丝身上的血色气魄将近全部消散，不过没有直接影响她的能力，足以将面前的敌人全部杀死。

    而那四名魔导师，已经用尽了身上的魔力，甚至连魔法障壁也维持不了。

    “啊……糟糕了……”

    眼看赫菈丝要接触到魔导师，林远却在这时候命令她停下动作。

    “……原来我的献祭品快没有了呢。”

    林远有些苦恼地搔搔头，如果不是一时兴起，翻看了魔导书显示的献祭品数量，他也不知道今天消耗了这么多。

    “这几个人不能杀掉，打断他们的手脚就好。”

    赫菈丝顺从地回应了林远。

    她疾步上前，冲到了魔导师的身旁，手中的利爪接连斩断了他们的四肢。

    “啊呀！”

    被削成人棍的魔导师凄惨地呼叫，但是已经没有人能够拯救他们了。

    “那么，就来贡献出你们最后的一丝的余力吧。”

    眼见大局已定，林远才走上前来。

    在这个时候，魔导师惊讶地发现，原来在战场上还有另一个人，原来刚才同伴的突然死亡，是有他人造成的。

    “不用惊讶，我只不过是减低了我的存在感，让你们看不见我罢了。”

    林远呵呵一笑。

    林远在落到地上的那一刻开始，就使用了能够降低存在感的魔法——“无貌之人”。

    这个魔法效果显著，哪怕林远接二连三地攻击了魔导师，他们也没有发现还有另一个人的存在。

    “……你想干什么？”

    其中一个魔导师沙哑地问道。

    他因为被斩去四肢的疼痛，痛苦地吐出一阵灼热的呼息。

    “征服。”

    林远把手按在魔导师的头上。

    “支配。”

    林远微笑着开始吸收对方的一切。

    “然后，献祭。”

    在绝望的眼神之中，魔导师化为了干尸。

    “就让我来替你们解脱吧，尽忠职守的魔导师们。”

    林远以最后的慈悲，让这些魔导师毫无痛苦地死去。

    “……接下来，你要怎么做？”

    林远在解决了最后一个魔导师的时候，听到赫菈丝回复了正常的声音。

    “那还用说吗？”

    林远笑着对不停喘气的赫菈丝说道：“当然是征服眼前的城市。”

    石城此时大门已经完全封闭，天空上的魔法阵不停运转，守军躲在城里不出来，他们也知道单凭现在的兵力，没有办法打倒眼前的敌人。

    没有办法打倒，只有两个人的敌人。

    “哈，这就是魔法啊。”

    林远笑着翻开了魔导书。

    “林远……你想做什么？”

    赫菈丝虽然已经回复了神智，但身体上仍然残留着难以忍受的快感，她现在连移动的力气也没有，所以也制止不了林远接下来的举动。

    “赫菈丝，这里有很多尸体呢，虽然是残缺不全，但是没有关系，那已经足够了。”

    赫菈丝睁大双眼，明白了林远想要做什么。

    “快停下来！”

    林远只是对着赫菈丝笑了一笑。

    “就让我在这里，亵渎死者的遗体吧。”

    高亢却低沉的声音，从林远口中响起。

    扭曲诡异的咒文，在夜空之下吟唱。

    赫菈丝看到一生难以忘记的景象。

    地面上的血肉碎块，开始慢慢地蠕动，渐渐地而凝聚成人影，最后从地上爬了起来。

    一根根断裂的白骨，像是磁石吸引一样，组成了一个个的骷髅，僵硬地人立而起。

    然后，赫菈丝看见了某种庞然大物的复苏。

    “不要……快停下来！”

    无视了赫菈丝哀求的话语，林远继续着他的咏唱。

    “林远！”

    已经失去生命的两头飞龙，颤巍巍地爬起，再一次展开了血肉模糊的双翼。

    林远哈哈大笑着。

    “赫菈丝，看着吧，这就是亡者的军势。”

    总数超过一百的亡者尸傀，朝着城市的方向前进。

    “给我打开城门吧。”

    林远再次咏唱咒文。

    他对着石城的城门，使出了造物分解。

    巨大的城门在眨眼之间，变成了一地的碎屑。

    最后的防卫已经打破，没有任何东西能够阻挡亡者的行进。

    天空中闪烁着雷光的魔法阵，空虚地继续运转，只能阻挡天空上的敌人的防卫魔法，对于地上的一切无能为力。

    林远张开双手，愉快地笑着。

    “去吧，去吧，开始最后的一幕吧。”
------------

第六十六章 落幕

“……嗯？下雨了呢。”

    踏入城门破碎的石城时，林远感觉到无光的天空上，落下了几丝雨水。

    冰凉的微雨，飘洒在一片混乱的大地之上，冲刷所有的污秽。

    林远身上没有沾到一点雨水，雨滴在他表体滑过，连他的衣角也无法沾湿，彷佛被什么东西阻隔着似的。

    赫菈丝没有展开魔法障壁，任由天空降下的水珠冲刷她的身体。

    丝丝凉意透入皮肤，稍微冷却了赫菈丝灼热的身体。

    她神情复杂地伫立在亡者队伍的末端，看着已经失去了眷属连结的亡灵飞龙前进的模样。

    由尸体碎块变成的僵尸，以及白骨组成的骷髅，在城市的大街之上肆意横行。

    城市中的士兵，只有少数人在抵抗亡者的前进，绝大多数守城的士兵，都没有勇气面对着这种诡异的重生亡灵，慌忙地抛下武器逃走了。

    还留在最前线的士兵，所作出的攻击，只能够减慢亡者的脚步，没有办法得到进一步的战果。

    这些僵尸和骷髅，外表看似脆弱，但它们还是林远的魔法制造出来的、名副其实的“魔物”，对于魔物来说，不含有魔力的攻击，很难伤害到它们。

    不过，林远还是要称赞这里的防卫部队一下，附近街区的居民已经完全疏散，看不见任何平民，他们的紧急应对工作做得非常好，起码比岩城的乌合之众来得好。

    “他们手上的武器……就是所谓的空气枪了？那样子还真是有够科幻的。”

    林远走在双方交战的中心处，在近距离观看着这一场生者与死者的战斗。

    林远早就对自己施加了减低存在感的魔法，“无貌之人”的影响之下，除了赫菈丝之外，没有人会多加留意他。

    大约三十名左右的士兵，手上都拿着一柄长长的步枪，朝着亡灵不停射击。

    他们的武器外型呈流线型，步枪外壳带有几分先进的科幻感觉，和他们身上简陋的防护装备格格不入。

    这些空气步枪射击的时候只有细微的声音，不像火药武器一样发出巨响，在风雨声之中几乎听不见。

    士兵在一轮射击过后，立刻退了下来，推动步枪尾端的特异板手，替步枪补充推动子弹空气。

    “这种武器使用太过麻烦了，如果只有这些东西，可是挡不住亡灵的。”

    士兵们的对手不是一、两个亡灵，而是上百亡者部队，还有两头身型庞大的死骸飞龙，他们单薄的攻势，阻挡不了这些死者的前进。

    “咦？魔法阵停下来了吗？”

    林远悠哉地在一旁观看战斗，不惧伤痛的亡灵持续前进，士兵无力阻挡敌人、不断被迫后退，眼看要攻陷这个街区的时候，天空上一直在运转的魔法阵，突然停止下来。

    “所以是有新的增援了？不过，你们还有多少人手？魔导师，你们还有多少能耐？”

    林远全然不害怕，无论对方有什么后手和对策，他都不需要担心，因为他有足够的力量去打破一切的图谋。

    林远游走在战场之上，翻出战死士兵的尸体，将他们一个个变成新的亡灵，增加更多的兵力。

    只要战斗一直持续，他就能够以战养战，获得源源不绝的亡灵士兵。

    赫菈丝透过薄薄的雨幕，一直注意着林远的举动。

    “死者苏生……”赫菈丝喃喃说道。

    她曾经在林远的魔导书上看到过的魔法。

    “死者苏生”，玩弄死者、亵渎生命的邪恶魔法，让尸体变成自动傀儡的诡异邪术。

    林远感觉到赫菈丝的视线，回头对她笑了一笑。

    然后，林远继续不停地转化亡灵。

    林远看见脚边有一个仍有半口气的士兵，随手将他献祭，结束了他的痛苦。

    他曾经命令过亡灵，要它们避免杀死敌人，但是没有智能的最初级亡灵，很难理解他的指示，下手没有分寸，大部分士兵都没有活下来。

    “算了，反正现在的祭品还可以用很久。”

    林远四处寻找尸体和还活着的士兵。

    “果然啊，献祭人类得到的力量，真的是非常地多，我想的没有错。”

    林远乐开开地笑着。

    仅仅是几个魔导师所提供的祭品，加起来比数十个亚人来得还要多，足够他一段时间的使用了。

    现在城市的战场上，是一面倒的形势了。

    士兵们已经支撑不了多久，亡灵以辗压的方式冲击他们的阵形，空气步枪所拥有的威力，无法阻止亡灵的攻击，不少士兵死在了僵尸和骷髅的手下。

    士兵的人数只余下不到十人，让他们继续咬牙留守的，是心中那不肯放弃的希望之光，是心中燃烧的勇气火焰。

    “在魔导师来到之前，我来给你们浇浇水吧。”

    林远解除了身上的魔法，恢复了存在感的他，从亡灵部队的后方走上前去。

    “你是谁！”士兵的领导者高声大喊。

    其实这个男人，心中很清楚林远的身份，能够在恐怖诡异的亡灵之中平安走出来的，除了敌人的首领之外，完全不作他想。

    “我是，”林远微笑道：“带给你们恐惧的人。”

    林远释放了恐惧灵气。

    无与伦比的恐惧，刹那间击溃了士兵们的意志。

    士兵们惊恐地大声嚎叫，抛下了手中的武器，甚至连逃跑的力气也失去了，他们只能跪在地上，无能为力地瑟缩发抖。

    “这还真是超简单的。”

    林远很想知道，他的恐惧灵气跟恐惧权能相比之下，到底哪一方更加强的，更加的有效。

    在面对贝亚加的时候，林远不止一次动过试用恐惧灵气的意思，但是他还是忍住了。

    面对恐惧的权能者使用恐惧的法术，是一种作茧自缚的行为，林远还没有傻到去这么做。

    “总之，先把这些人全部献祭掉吧。”

    林远走上前去，伸出手接近动弹不得的士兵。

    “请你手下留情！”

    “……嗯？”

    就在林远碰上第一个士兵的时候，从前方的街区入口，传出了一声紧张的呼喊。

    林远招招手呼唤赫菈丝，让她随时准备好战斗。

    一个高瘦的中年男子，不停地喘着气跑了出来。

    “这位大人，万望您放过他们吧。”

    中年男子满面通红，身体不断地颤抖。

    他身上的衣服有几处破损，面上也有擦伤痕迹，看起来是来得相当匆忙。

    最令林远感到奇怪的，是中年男子手上拿着一支白旗，正对着他不停挥动。

    “我们、我们全体决定投降了！”

    “……诶？”

    林远顿时感到傻眼，连身上的恐惧灵气也不自觉地关闭了。

    他预想过不同的情形，但是根本没有想到对方会选择投降。

    “投降？你们是认真的吗？”

    “当然了！这位大人，我们石城已经没有任何的力量了。”

    中年男子害怕地看着林远身后的亡灵。

    “我们已经收到贝亚加死亡的消息，城里的魔导师……弃城逃跑了！我们没有继续反抗您的意思，请接受我们的投降！求求您了！”

    “……搞什么啊。”

    林远失望地叹了口气。

    魔导师弃城逃跑，防卫城市的最后的力量，放弃了自己的职责。

    如果这个城市只剩下普通的人，面对亡灵的魔物，他们当然会不再反抗，干脆地投降了。

    “……你是谁？你叫什么名字？在这个城市里负责什么的？”

    中年男子连忙回答林远的问题。

    “小、小的名为博瑞多！博瑞多．罗兰！是这个城市的书记官之一！”

    “罗兰？好像在哪里听过这个名字……算了，”林远转头望着博瑞多，“就只有你一个人来？”

    “呃……实在是非常抱歉！其他人都有些害怕，只有我胆子比较大，敢来跟大人您告知投降一事！实在是非常抱歉！”博瑞多不停地鞠躬弯腰。

    胆子比较大……林远倒是觉得对方在不必要地谦虚，博瑞多来到他面前时，恐惧灵气还是在开启的状态，能够说出完整的话语，就已经非常厉害了。

    “他们真的是太失礼了！但是请您宽宏大量！请您原谅他们！他们只是一时间反应不过来，绝对不是要对您不敬！”

    博瑞多还在持续地道歉，林远不耐烦地摆摆手。

    “够了，已经可以了。”

    博瑞多立刻噤声，没有再发出一个音节。

    “你说你们全体投降了是吧？”

    “是这样没错！”博瑞多大声回应。

    “这个城市里，还有魔导师在吗？”

    “他们碍于大人您的威严，已经全部逃走了！”

    “所以，就只剩下一般的文官了吗？”

    “是的，另外的就是普通士兵了！”

    “……好吧，我明白了。”

    林远顿时失去了干劲。

    “博瑞多是吧？你去把还留在城市里的所有官员集合起来，守城士兵的指挥官也不要忘了。”

    “大人，我明白了！”

    博瑞多恭恭敬敬地施了一礼。

    “我可以斗胆问一问，我们需要准备什么吗？”

    林远嘴角翘起了笑意。

    “准备？呵，大概就是心理准备吧？”

    林远抬头望向了雨夜的天空。

    “接下来，你们全体都要跟我定下契约，没错，有关忠诚的誓约。”

    ＊

    “……接收得到吗？”

    模糊不清的声音从水晶镜里传出。

    “听得到声音，但是没有画面。”

    罗娜调整着不太熟悉的通信用魔法道具。

    “没有关系，反正我也只不过是要跟你们说几句罢了。”

    林远有些失真的声音在水晶镜中响起。

    “……看来你已经接收了石城了。”

    罗娜感觉相当疲累。

    在她还在照顾着那些饱经催残、可怜的妇女的时候，一个文官突然跑来告诉她，从石城传来了通信要求。

    罗娜下意识地察觉到，是林远传来的通知，而事实也跟她猜想的一样。

    “这里只有妳在吗？庞老爷子和索尔斯呢？”

    罗娜一边稳定地对水晶镜输入魔力，一边回答对方的问题。

    “他们暂时分不开身，索尔在看守以及拷问那些背叛者，老师去了矿场那里侦察，以防还有魔导师在那边。”

    “我明白了，那么就拜托妳传话了。”

    林远简略地说明了石城的现状。

    “投降了吗……也只有这条路可以走了吧，没有了魔导师，城市的防御比纸还要脆弱……”

    听到前因后果的罗娜，不禁叹了一口气。

    “石城这边我一个人可以搞定，你们就先处理好你们那边的事情吧。”

    “……我知道了，我会如实通传的。”

    “那就这样啰，哎，看来我今晚也不用睡了，干脆通宵好了，总之，明天下午我会再去你们那里一趟，有什么事那个时候才说吧。”

    水晶镜停止了运作，对面已经中断了通讯。

    “……接下来，到底会怎么样呢……”

    林远曾经说过的狂言妄语，罗娜现在还记忆犹新。

    “征服整个贝拉贝特吗……”

    罗娜深深地感到了不安。

    因为，她现在已经察觉到，林远有着实行一切的力量。

    “希望……这个世界能够和平下去。”

    罗娜能够做的，只有向上天献上虚无的祈祷。
------------

第六十七章 学生的课后日常

唱歌从来都不是林远的爱好。

    被朋友逼着唱了几首歌之后，林远摇头拒绝了伍子轩合唱的要求，静静地坐在一旁喝着饮料。

    伍子轩和齐志明拿着麦克风，大声地合唱着一首知名的男子组合歌曲，陈琳、颜玉琼和孙璐璐三人在一旁拍手助兴。

    这个星期六，陈琳她们没有爽约，再一次和男生们一起出来唱歌，地点就是上一次去过的ＫＴＶ。

    其实林远不是太想来，魔法世界之中还有诸多事务要处理，他现在能够空闲出来的时间真的不多。

    但是既然已经事先约好，林远也没有拒绝的理由，就当作是放松一下心情。

    听着朋友不算好听的嗓音，林远脑海中还是思考着魔法世界的事情，把两座城邦收在麾下之后，他才发现要管理一座城市，是有多么大的工作量。

    虽然并不是每一次件事情他都要去管，但是城邦的确是人手不足，魔导师死的死、逃的逃，城市的防卫能力几近于无，而且到现在还没有解决的方法。

    岩城靠着庞恒和索尔斯夫妇，勉强稳定下来，但是林远这一边的石城，就只余下十多个文官，以及死伤四分之一的守城卫兵，仅仅是一般的日常运作，就已经快到极限了，城邦易主之后，民众发生了一连串都混乱，把所有的事情更加复杂化。

    林远这几天以来，都是靠着外形恐怖的亡灵部队，在街上巡逻，强行把不安的因子压制住，但是他知道，不可能一直将魔物放在城市之中，那只会引来另一次的混乱。

    补充魔导师的缺口，是首要的事项，但是能够成为魔导师的人，在城邦之中不是这么好找的，林远也没有什么好方法，只能够见步行步。

    船到桥头自然直，总会有办法的。林远一点儿也不担心之后的事情，大不了他放弃石城，将所有人迁移到岩城。

    包厢中的几个人，在轮着唱了一段时间之后，开始中场休息。

    几个少年少女在有的没的闲聊着。

    “我说，子轩，你是怎么和林远认识的？”

    短发的运动少女颜玉琼一边吃着刚拿的甜点，一边对伍子轩问道。

    “我和阿远可以说是孽缘吧，”伍子轩朝林远挤眉弄眼，“我们从小学开始，就是读同一个班级，多年下来渐渐就熟悉了。”

    扎着马尾的娇小女生陈琳微笑道：“你们的经历，跟我们很像呢，我和小琼也是从小认识的，也可以说是孽缘吧？”

    几人有说有笑，说着说着话题扯到了兴趣之上。

    “我来告诉你们吧，璐璐她可是懂得钢琴和小提琴的啊，真的是很好听的，”颜玉琼伸手抱着孙璐璐，“嘻嘻，璐璐她说过梦想是成为音乐家呢。”

    文静的女生孙璐璐红着面猛烈地摇了头。

    “不要这么说啦……总觉得好丢面……”

    齐志明笑道：“没有什么好丢面的，有梦想是好事情。”

    “对啊，阿远几年前还说过，想要成为一个探险家呢。”伍子轩坏笑着出卖朋友。

    林远装作赧然地笑了几声。

    他没有这一个记忆，他在心中庆幸没有随便说出梦想之类的话题，虽然不会暴露，但那会引起不必要的关注。

    “对了，上星期六妳们在忙什么？”

    伍子轩找了个适合的时机，说出了这个他十分在意的问题。

    女生们相视一眼，露出了苦笑。

    “哈哈……那是因为我家里突然有事，不是真的想放你们放鸽子的。”

    颜玉琼双手合十，做出道歉状。

    “你们应该不知道吧？我家是开拳馆的，呃……是专门教导女性搏击技术的拳馆。”

    男生们自然是不知道，他们和颜玉琼不同班，认识并不深。

    “上个星期，举行了一场女性格斗比赛，我们家的选手也有参与，因为人手不足的原因，我就拉了琳琳和璐璐去帮忙了，都是我的错！真的十分抱歉！”

    面对低头诚恳道歉的颜玉琼，提出问题的伍子轩有些手忙脚乱。

    “别这样啦！我不是要责怪妳们，只是好奇你们有什么急事，所以才问一问，妳不用放在心上！”

    “哈哈，这样就好，男生就是要有气量才行。”颜玉琼瞬间变脸，笑着吐出了舌头。

    不太懂得应付女生的伍子轩也只能够苦笑。

    “对了，我们唱完歌之后，你们要不要来我家拳馆参观一下？”颜玉琼对着男生们谄笑道。

    “可是……妳家的拳馆，不是专门教导女性的吗？我们去不太适合吧？”齐志明有些疑惑地说。

    “不要紧，其实我们最近打算开办男性的课程，当然，导师也是女的啊！”颜玉琼竖起大拇指笑道。

    “小琼……妳打广告怎么打到朋友身上来了……”陈琳无奈地说。

    “嘿嘿，不要在意这些小事，”颜玉琼奸笑了一下，“那么男生们，你们要去看一看吗？”

    “呃……”

    在颜玉琼热烈的邀请之下，几人决定在唱完歌之后，去颜家的拳馆里参观。

    ＊

    “我家的拳馆，是我那死去的老爸留下来的。”

    颜玉琼走在大街上，对身边的朋友说明。

    “之后，我家老妈决定转型，把拳馆改成专门教导女性防身术和搏击技术的地方，其实现在与其说是拳馆，还比较接近女性专用的健身室。”

    林远几人唱饱了歌之后，转乘了一趟车，正在走向颜家的拳馆。

    “最近老妈和老姐不知道为什么脑子一抽，决定加开一班男性的搏击课程，现在正在优惠大酬宾啊！”

    “所以说，不要把广告打到朋友身上啦……”

    陈琳轻轻拍了颜玉琼的头一下。

    走了五、六分钟，他们来到了一个安静的街区，走到一幢两层高的方形白色建筑物外。

    “哈哈，很难看对吧，这里是很久以前的老旧房子改建而成的，所以设计差了一点，但是里面的设施是百分百专业的，来来来，进去吧！”

    颜玉琼推着男生走了进去。

    和毫无特色的外表不同，拳馆里面的设备一应俱全，各种的健身器材新亮如初，明显有良好的保养。

    “现在这个时间没有什么人，我们可以随便逛逛。”

    颜玉琼和入口柜台的中年妇女打了声招呼，带着朋友参观拳馆。

    “啊，李姐在训练选手呢，我们过去看看。”

    来到拳馆深处的时候，颜玉琼看见一个擂台之上的人影后，兴奋地加快了脚步。

    浅蓝色的擂台之中，一名三十岁出头、看似是教练的女性，正在教导几名年轻的女子，说明着各种格斗的姿势。

    “她是李洁李姐，是我们拳馆的大功臣啊，”颜玉琼指着女性教练，“最近的选手之所以能够顺利地进入最终比赛，都是因为有李姐高明的教导，我妈也说一年前请了她真是一个明智的抉择。”

    颜玉琼继续开心地说出对方的事情。

    李洁除了指导一般的女性选手之外，连魔导搏击的选手也指点过，虽然她本人只是普通人，但经过她的指导后，魔导搏击的选手也得出了不错的成绩。

    “妳们这里连魔导搏击也有参与吗？”林远稍为感兴趣地问道。

    “我姐的魔力虽然不强，但她是名副其实的魔导师，可能因为受到老爸老妈的影响，我姐她从小就加入了魔导搏击的圈子，所以我们也顺理成章地开设了魔导搏击的课程。”

    听到颜玉琼的话，林远点点头。

    魔导搏击，魔导师参与的格斗比赛，是非常受到民众欢迎的赛事。

    和魔导联盟举办的官方魔导比赛不同，魔导搏击是纯粹的空手格斗比赛，而且因为参加者都是魔导师，能够做出更加惊人的动作，魔法也可以使用，比普通的拳击赛事更引人注目。

    “……嗯？”

    在听取颜玉琼说明的时候，林远感觉到远处有一股视线扫过他。

    林远不动声色地斜目望去，只看见正在授课之中的李洁和练习中的女子选手们。

    林远可以肯定，那绝对不是他的错觉。

    在攻陷了城邦之后，林远察觉了自己的不足，使用了好几次肉体强化术，增强了不少自己的体质，连带身体的感觉也变得更加敏锐，绝对不会感觉有错的。

    如果不是连续使用了肉体强化术后，自己的身高瞬间长高了好几厘米，身上的肌肉变得太明显，再使用下去外表的急剧变化一定会令人怀疑，林远必定会持续增加体质，让自己的身手变得更灵敏。

    林远先把疑惑放在心底，也许只是对方好奇自己这些年轻人的到来罢了，有时候想太多不是一件好事。

    颜玉琼不停地努力推销家里的课程，林远左耳入右耳出，不像伍子轩和齐志明还在留心对方的话。

    “好了好了，今天就到此为止吧。”

    看不下去的陈琳制上了颜玉琼的宣传。

    “时间也不早了，我们就先去吃饭吧，小琼，妳听到了？”

    “……遵命，陈琳班长大人。”

    颜玉琼嘟着嘴停下了滔滔不绝的推销。

    林远几人一起回头，朝出口方向走去。

    “……啊。”

    林远再一次感觉到某人的视线。

    这一次，他成功地捕捉到对方的眼角余光。

    “……是李洁？”

    走出了拳馆的门口，林远走在朋友的身后，翻找着脑海中的回忆。

    “我应该认识她吗？还是说……”

    林远没有回头，他知道应该装作什么都不知情。

    “先留一个心眼吧……”

    然后，林远找到了朋友身旁，自然地加入了他们的话题。

    这一天，在热闹的气氛之中，安静地过去了。
------------

第六十八章 城市的现状

博瑞多．罗兰埋头于工作之中。

    褪色的办公桌之上，堆满了石城的各种资料和简报，需要他一一确认以及处理。

    博瑞多完成了一份工作之后，有些疲备地抬起了头，用力搓了搓眉心。

    除了工作的分量之外，他要做的事情，和之前的没有分别。

    恐惧的权能者，克里克罗埃．提多．贝亚加，石城原先的主人，从坐上城主之位的那一日开始，就没有管过城市中的杂项。

    贝亚加将所有的事情，都推给他们这些文官来处理，自己则是在肆意妄为、靡烂地逍遥度日。

    那个人所采取的管理政策，是以权能的力量压服着一切，反抗的下场就只有死，他只是支配者，而不是领导者。

    博瑞多轻轻地叹了口气。

    这是贝拉贝特的法则，是这一个无政府混乱地区的唯一真理，谁的力量大、谁就是主人。

    弱肉强食、适者生存，从小在贝拉贝特长大的博瑞多深知这一点。

    博瑞多轻轻喝了一口凉掉的咖啡。

    石城的现状跟以前一样，或者说，比以前更差了。

    博瑞多决定暂时放下工作，来休息一会。

    他有些抱歉地看着埋头于办公桌的同僚，拿着陶瓷制的马克杯，站到了窗口之前。

    在这个石城的中心位置的城堡三楼，可以清楚地看见城市街道的情形。

    “真是可怕啊……”

    博瑞多为了舒压心中的紧张感，一口气喝掉杯中所有的咖啡。

    无血无肉的白骨，拿着属于城市卫兵的长剑和盾牌，在街道上缓步前进。

    肉体像拼图一样的死者尸体，带着僵硬的步伐，不停巡逻城市的街道，吓得一般市民不敢外出。

    在这个城堡的大门前，低伏了两头血肉模糊的骸骨飞龙，威慑着一切想要反抗的不安分子。

    这是城邦的新主人——林远的亡灵部队。

    “情况还可以变得更差吗……”

    博瑞多曾经在贝亚加接管这个城市的时候，对自己的弟弟说过这一句话。

    然后，他终于明白到，何谓更差的情况了。

    博瑞多下意识地把杯子送到嘴边，才发现他一早喝光了里面的咖啡。

    “真是……我们的命运，会变得怎么了呢？”

    贝拉贝特的城邦权力交替，并不是什么令人出奇的事。

    像是庞恒一样，能够长久地站在顶点的人，在这个地方非常稀少。

    可以说每一个城邦，每一天、每一分、每一秒都在进行着各种阴谋诡计，下位者试图把在上面的支配者拉下权力的宝座，自己登上去顶点。

    曾经辗转在各个城邦的博瑞多，对此深有体会。

    博瑞多的父亲，原本是某一个城邦的高级魔导将领，但是在某一天，他们被更强大的力量推翻之后，只能够在父亲的掩护下，狼狈地逃了出来。

    博瑞多和弟弟能够活下来，纯粹是单纯的好运，如果不是自己识字，如果不是弟弟身有魔力，他们的命运可能会截然不同。

    “……大哥？”

    沉醉在过往的回忆之中的博瑞多，被熟悉的声音打断了沉思。

    博瑞多连忙转过身来，看见自己的弟弟不知什么时候来到了身边。

    肯塔．罗兰，博瑞多引以自豪的弟弟。

    腰间配戴着长刀型的魔导武装，肯塔．罗兰挺直了腰，一面严肃的神色。

    博瑞多知道那不过是弟弟常有动作和表情，不代表他正在不高兴。

    “是肯塔啊，在这个时候找我，有什么事情吗？”

    现在城市之中，连同肯塔在内，就只有五个魔导师，他们必须要时刻看守着结界和魔法阵的核心，以防有什么意外出现。

    因为人手严重不足，五个魔导师只能够轮着换班，没有一刻可以放松下来。

    肯塔在这个时候前来，博瑞多知道他一定有重要的事情相告。

    “大哥，请问林远大人……他来了吗？”

    博瑞多摇了摇头。

    “没有，我已经有一天没有看见过大人了，如果真的有什么急事，我们先去找赫菈丝小姐吧。”

    肯塔神色阴沉了几分。

    “肯塔，你找林远大人，是有什么事情吗？”

    博瑞多轻轻放下手中的马克杯。

    “……现在城里只有五个人，很难支撑下去的，单单是这几天，他们就十分疲累了，而且……”

    肯塔望向窗外，看着那些让他不舒服的亡者们。

    “我们不能够再让这些魔物在城中逗留了，也需要更多的魔导师，我想和林远大人说一声，让那些曾被囚禁的魔导师，重新开始他们的职责。”

    “肯塔，”博瑞多认真地看向弟弟的双眼，“你也知道我们现在的身份吧，如果你真的要进言，要小心选择你的词语。”

    “……我明白的。”

    肯塔不自觉地看向了双手。

    被树城的城主一拳打断的双臂，在林远的治疗下，没有留下任何后遗症，跟往常没有分别。

    肯塔像是要看穿皮肤一样，深深地凝视着双手。

    现在，这个城市的所有管理人员，都成了林远的仆人。

    他们这些人，都跟林远定下了誓约。

    肯塔还记得那些诡异的文字爬上身的时候，泛起的那种恐怖的战栗感。

    就算在恐惧的权能者之下生活了许久，他也从来没有过这种感觉。

    “你好不容易才会活下来，不要再鲁莽行事了。”

    听见哥哥语重心长的话，肯塔面无表情地点了点头。

    “还好你没有参加那个荒谬的宴会，要不然，现在你还会待在牢狱之中。”

    肯塔没有感到庆幸，他只是不想违反自己的良心，去做那些猪狗不如的事情。

    贝亚加为了拉拢和安抚岩城的魔导师，给予了他们很大的自由，用了各种事情去引诱他们堕落。

    肯塔早已熟悉贝亚加惯用的手段，自然知道怎么去避开这种情况。

    可惜，和他一样清醒的人，就只有另外四个人罢了。

    但是正因为他们还有良心存在，所以才免去了牢狱之灾。

    那一天，林远站在他们这些阶下囚面前，问了几个简单的问题。

    “你们，是背叛者吗？”

    “你们，欺负没有反抗之力的人，觉得开心吗？”

    “你们，会臣服于我吗？”

    五十多人的魔导师之中，能够从那个牢狱之中出来的，就只有五个人。

    而现在，他们正在为这个城市尽心尽力地工作。

    “那个人……可以看穿别人的谎言。”肯塔突然没头没脑地说了一句。

    “……是啊，所以，你要更加注意。”博瑞多重重地点了点头。

    博瑞多不想再失去亲人了。

    虽然清楚肯塔的个性，但是他万一哪里行差踏错，他就会像那些牢狱之中的魔导师一样，每天被林远用奇怪的魔法，吸干体内所有的魔力，痛不欲生地度过漫长的每一天。

    “对了，肯塔，你脖子之后的那个鬼东西，可以取下来吗？”

    博瑞多想起了贝亚加曾经强行命令，所有的魔导师都要植入那奇怪的魔法道具，很担心弟弟会不会有什么后遗症。

    “不用担心，这个东西已经变成废铁了，除了有一些不舒服之外，没有什么不便的地方。”

    肯塔伸出手抚摸颈后的铁片，上面刻画的魔纹已经被破坏了。

    贝亚加称呼为“无觉者”的奇怪魔法道具，是专门针对痛苦的权能者索尔斯．伦道夫，特别被制造出来的特殊魔法道具。

    植入了无觉者之后，魔导师只要输入魔力，就可以暂时感觉不到痛楚，是一件制作者不明的魔法道具。

    肯塔怀疑无觉者的功能并不止抑制痛觉，虽然植入者本人感觉不到，但是这个东西深深的刺进了他们的脊椎，控制了他们一部分的神经，很有可能还有其他的功用。

    而且，肯塔也担心这个魔法道具，背后的制造者的目的。

    无觉者的植入方式非常快捷，他们只需要坐着不动，然后被一个小型轻巧的圆弧形简易装置，接触他们的后颈，在十几秒之后，铁片就安装在他们的身体上，就算完成植入了。

    这个过程甚至没有一丝痛楚，不得不让人怀疑这样的新型魔法道具，为什么会流落到他们这个偏远地区来。

    “说起来，大哥，贝亚加的金库之中，是不是少了很多钱呢？”

    “最起码少了八成，一直偷偷计算着城市总收入的我，可以这样断言。”

    肯塔想起贝亚加那个最新型的钢铁魔像，那样的东西一定需要不少的金钱吧。

    “贝亚加……他的身后，有什么人支持着……”

    “是呀……不过我们并不知道是谁，这一点真的不免让人担心。”博瑞多露出了苦笑。

    贝亚加最近一直在神神秘秘地联络着外界，哪怕是他的心腹也不知道到底对方是谁。

    “不过这些我们担心来也没用，先把眼前的问题解决吧。”

    博瑞多想起城市重重的问题，觉得有点儿头痛。

    守城卫兵人手不足下，犯罪难以制止，而且缺少魔导师的事情不小心外流后，市民们的愈发不安，情绪快要到达顶点了，之后会发生什么事，可以简单预见。

    “大哥，你要小心身体，嫂嫂她才刚刚生下孩子，还需要你这个父亲。”

    博瑞多听到弟弟说的话，不禁哈哈一笑。

    “你还好意思说，你都三十多岁了，是时候找个老婆生孩子，现在这个时期，应该可以很简单地找到适当的对象吧。”

    肯塔沉默地点了点头，也不知道他心中是怎么想的。

    “总之，我先去找赫菈丝小姐，希望之后可以见得到林远大人。”

    “我陪你一起去吧。”

    肯塔摇摇头阻止了博瑞多。

    “大哥，你的工作已经够多了，不用烦心这个，我会……见机行事的。”

    “听到你这么说，只会让我更加担心……”

    肯塔略感抱歉地低下了头。

    “不用担心，我会小心的。”

    说完这句话，他快步离开了繁忙的管理部。

    博瑞多苦笑着目送弟弟的离去，重新再回椅子上。

    “唉……精灵之王呀，伟大的您，会保佑我们吗？”
------------

第六十九章 解决方法

“你就不能早一点儿来吗？”

    林远穿过传送门，到达魔法世界的时候，半躺在沙发上的赫菈丝劈头就是一句。

    “……我错过什么了吗？”

    林远走到赫菈丝身边坐下。

    他们身处的房间，原本是这座城堡的一个空房，在清理干净后，现在成了赫菈丝的寝室。

    “肯塔．罗兰几分钟之前来过烦我，”赫菈丝懒洋洋地道：“他想要你释放那些魔导师，好让他们回来支持城市的运作，详细的你就自己去问他吧。”

    “嗯？是这样吗？这么快就撑不住了吗……毕竟只有五个人啊……”

    林远当然知道对方这么要求的原因，他不是没有想过这个问题，但是要放心使用那些魔导师，他还是做不到。

    林远轻轻抓过赫菈丝白皙的长腿，放在掌心把玩着。

    赫菈丝轻哼了一声，没有作出任何的反应，任由林远抚摸着她的脚裸。

    “我不明白，现在人手这么不足，为什么你不去和那些魔导师订立誓约，这么一来，他们就反抗不了你吧？你还有什么好担心的？”赫菈丝眼睛半眯着。

    林远摇了摇头。

    “我之前已经说过，誓约不是绝对的，只要找到诀窍，谁都能够在不被誓约束缚的情况下，出卖和背叛我。”

    “所以，你是不放心那些人了？”

    “既然已经背叛过一次，那么必定会有下一次，他们没有任何信用可言。”

    “可是，你还是放了五个人。”

    林远轻笑一声。

    “因为那五个人没有说谎，最重要的是，他们不是背叛者，这是最基本的要求。”

    “他们原本是那个恐惧权能者的手下。”

    “但是他们对于那个人没有忠诚心，所以算不上是背叛者。”

    赫菈丝轻轻地侧移身体，把双腿放在林远身上。

    “你什么时候能够看穿别人的谎言了？”

    “我没有看穿啊，”林远感受着手心中如丝细滑的皮肤，“我只不过是感觉得到，也有可能是错误的。”

    林远在不久前，用咒法创造新得到了一个魔法，名为“精神强化术”。

    精神强化术，献祭血肉、增加自身意志的魔法，和肉体强化术属于同一个系列的永久强化魔法。

    对自己使用了好几次之后，除了增强意志，林远发现自己变得能够感觉到别人的情绪，甚至可以感知到别人的有没有说谎。

    林远就是利用这种感觉，去分别出魔导师中谁是背叛者的。

    “你越来越不像人了。”赫菈丝毫不客气地说。

    她十分清楚林远身上的变化，无论是林远身躯在短时间内变得强壮，还是精神强大到能感知别人的情绪，她都在一旁看着。

    “讲道理，越是强大的魔导师，也是越来越不像人啊。”

    林远不以为然地道：“尤其是那些战略级魔导师，他们不需要使用魔法，魔力就强大到仅仅只需要放出一点点，就可以破坏大面积的范围，我和那些人型核弹比起来，还差得远了。”

    “所以，你接下来打算怎么办？”

    “暂时还不知道，要我放那些人出去，是不可能的，我不放心。”

    林远不屑地说道：“那些所谓的魔导师，就只会最基本的魔力放出攻击，连像样的魔法也没有一个，之前问了问，甚至连醒觉固有魔法能力的人一个也没有，我就说为什么这么简单就将这两个城市拿下来，原来只不过是对手太过弱，根本连一般的学生也比不上。”

    在亚细亚魔法学院读书的林远，再是不关心魔法的事情，也会略知一二。

    岩城和石城的魔导师，他们所采取的魔法攻击，就只是单纯的放出魔力，造成最普通的物理性破坏，这种事情，只要是魔导师都能够做到，没有什么稀奇。

    亚细亚魔法学院的魔导师学生，大部份都掌握了固有魔法能力，有些还有独特的魔法在身，林远比较过城邦的魔导师，发现竟然是学生还要强得多。

    “一切都是教育问题啊，混乱城邦可没有制定好的免费教育课程，不要说是魔法了，识字率也低得可怕，虽然就现实来说，对我方便很多。”

    林远现在不知道是该不满，还是该庆幸好，城邦的魔导师没有接受过专业的魔导教育，实力没有太高，所以他才能一举打败他们，得到了这两个城市。

    可是，站在城邦的立场来说，魔导师的实力不足，是致命的缺憾。

    “真是越想越烦躁，算了，我先去吃个饭，之后再想想有没有好方法吧。”

    林远拦腰抱着赫菈丝站了起来。

    “我不用吃饭……”赫菈丝不满地轻轻推开林远。

    “可是我要，妳来陪我。”

    林远才刚刚睡醒，还没有吃饭就来到魔法世界，现在才感到肚子饥肠辘辘。

    林远拉着赫菈丝的手，走出了房间，找到在门外值守的仆人，吩咐他们准备好食物。

    年轻的女仆人满面紧张地不停点头，慌忙地跑向了走道的尽头。

    林远望着仆人离去的背影，感到有些新鲜。

    颐指气使别人这种事情，林远觉得很有趣。

    城堡内的下人，都对林远和赫菈丝感到发自内心的敬畏，这些人都知道，他们打败了前任的城主，两个人击溃了所有的士兵和魔导师部队，在街上不停行走的那些亡灵魔物，也是他们放出来的。

    仆人们没有一点违抗之心，在心底深处，只是希望林远和赫菈丝不会随便处罚他们，行事都小心翼翼。林远很简单就从他们的情绪看了出来。

    “赫菈丝，衣服还穿的习惯吗？”

    走在饭厅的路上，林远打量着赫菈丝身上的黑色连身裙。

    这一套衣服是林远征服石城的第二天，城市中某一个商会献上来的贡品之一。

    林远真的觉得赫菈丝非常漂亮，应该多穿一些不同的衣服，而不是一直穿着他准备好的运动装，那样子太浪费了。

    “还好，起码不碍手碍脚。”赫菈丝拍了拍身上丝质的连身裙。

    林远不懂得这些服装的价值，反正看上去不错，穿着舒服就行了。

    林远和赫菈丝走到半路，就有好几名仆人跟在身后，找到了饭厅的时候，那些仆人连忙替他们开门，躬身迎接他们入内。

    看着这样的场面，林远突然觉得脖子有些痒。

    “这个地方还真是大到无谓……”

    林远坐在长餐桌旁，再一次感叹这座城堡的广大空间，感觉就像是从现代去到了中世纪一样。

    饭厅挑高的天花板怎看也有五、六米，垂吊着的华丽水晶吊灯熠熠生辉，整个用餐的空间比林远的家还要大上许多。

    热腾腾的食物已经摆放好在餐桌上，林远看着眼前十多道美食，知道自己一定吃不完。

    “下次要叫他们不需要准备这么多食物，我又不是贝亚加那头肥猪……”

    林远拿起刀叉，慢慢地开始用餐。

    饭厅里面，只有林远和赫菈丝两人，其他的仆人都在外面守候，等待主人的吩咐。

    第一次在这个地方吃饭的时候，仆人都是站在各处准备听候命令，林远觉得周围被人盯着，根本吃不出食物的味道，所以就命令他们以后在他用餐的时候，不需要一直待在这里。

    林远很喜欢这里准备的东西。

    魔法世界有一些独特的生物，肉质和味道和地球上的动物完全不同，是另一种美味，林远很满意这一边的食物。

    “赫菈丝，妳真的不要吃吗？”

    “我不需要从食物摄取营养，这些东西对我没有用。”

    “食欲可是人类的一大欲望，”林远将一个像是布丁的甜点推倒赫菈丝面前，“要不然妳试试看这些甜的，凡事都要尝试一下嘛。”

    赫菈丝嗅了嗅眼前食物香甜的味道，皱起眉头犹豫着。

    “试一试，说不定妳喜欢呢。”林远微笑鼓励。

    赫菈丝拿起银叉，吃了一小块甜点。

    “……还可以。”

    赫菈丝点了点头，没有太大的抗拒，她又再吃了几口，才放下了叉子。

    “不要了吗？”

    林远看着剩下一大半的甜点。

    “这样就足够了。”

    赫菈丝优雅地用餐巾擦了擦嘴。

    林远笑了一笑，继续享用着食物。

    就在林远解决了两份美食的时候，门外响起了敲门声。

    “林远大人，小的是博瑞多，请问我可以进来吗？”

    “进来吧进来吧。”嘴巴塞满了食物的林远口齿不清地说。

    房门被轻轻推开，博瑞多．罗兰鞠了一躬走了进来。

    “抱歉，我在大人您用餐的时候骚扰到您。”

    “不要紧，你有什么事情找我？”

    林远吞下口中的肉块，喝了一口冰凉的蓝色饮品。

    “是这样的……”

    博瑞多缓缓地说出来意。

    “原来是这样……”

    听完博瑞多的事情，林远不禁失笑。

    博瑞多所说的，是有关再次使用被囚禁着的魔导师的事情。

    “赫菈丝已经告诉过我了，弟弟说完之后，这次换哥哥来吗？”

    博瑞多的头垂得更低。

    “大人，我认为这是紧急的事项，不能够再拖延下去了，不论是石城还是岩城，都需要魔导师，不能够放着可以使用的人手。”

    “博瑞多，你知道吗？”林远突然没头没脑地说：“刚刚在吃饭的时候，我突然想起了一个以前玩过的血泪游戏。”

    “呃……这个……”博瑞多一时间不明白对方在说什么。

    “然后啊，”林远阖上了不知道什么时候打开的魔导书，“我发现了一个可靠的解决方法，嗯，绝对可靠无后遗症的，我是说，有关那些魔导士的事情。”

    “大人您的意思是……”

    “那些魔导师，一会儿就会再次投入去保卫城邦了，对，一会儿之后就可以了。”

    林远露出了充满阳光的笑容。

    “博瑞多，我记得现在城里有很多被逮捕的犯人对吧？”

    “是这样没错，”博瑞多认真地回答：“最近有很多不安分子在作乱，士兵们捉拿了不少人。”

    “很好，那么有多少个犯人，确定是必须要执行死刑的？”

    “呃……”博瑞多吞咽了一口唾沫，“大概有……将近二十人……”

    “那么就事不宜迟了。”

    林远兴高采烈地放下刀叉，随便擦了擦嘴。

    “刚刚创造了那个魔法之后，我现在祭品又非常不足了，顺路去把那些死刑犯全部献祭掉吧。”

    博瑞多怔住了。
------------

第七十章 城主之位

博瑞多不安地站在牢房外，看着那些被束缚起来的犯人。

    总共二十一个犯下了重罪的犯人，可以审判他们极刑的凶恶罪犯。

    在没有法律可言的贝拉贝特地区，还是有一套基本的准则在，有些事情是绝对不能做的，只要没有跨越那道线，无论做了什么，都可以有办法解决。

    而这些犯人，就是踏过了那条禁忌的界线，犯下了足以审判死刑的愚蠢大罪。

    “还真是精彩啊，”林远看着手中的报告，笑了起来，“杀人还不够，还杀得这么有性格，杀得这么多，这么的彻底，到了这种地步，已经是令人佩服了。”

    博瑞多当然知道他们所做的事情，也认为审判死刑是合理的判断。

    可是，博瑞多在这一刻，不想他们以这种方法死亡。

    献祭。

    “那么我就不多说废话了，”林远抬起了右手，“就在这里，为你们的犯行来赎罪吧。”

    献祭法阵的扭曲咒文在地上浮现，包围了栏栅之中的死刑犯。

    超越人类容忍极限的痛苦，降临到他们身上。

    犯人们惊恐地睁大眼睛，嘴里发出模糊不清的叫声，浑身奋力地抖动。

    全身都被重重绳索束缚着，嘴巴也被堵了的犯人们，一次又一次地作出无用的挣扎。

    博瑞多面色惨白地闭上了眼睛。

    他在前来牢房的时候，林远警告过他一次，他将会看见的事情，可能会让他接受不了。

    但是他还是来了，他需要看着这些，他需要明白新的支配者。

    耳边回荡着犯人们痛苦的低吟，时间彷佛过去了很久，所有声音才重阴暗的牢房之中消失。

    “博瑞多，处理一下这些尸体吧。”

    直到林远一如平常的声音响起，博瑞多才再次睁开眼睛。

    博瑞多倒吸了一口气。

    犯人们的尸体像是失去了所有血肉一样，变得干枯粗糙，认不出原形了。

    “……我明白了，我会处理的。”博瑞多隔了许久，有些口齿不清地回应林远。

    在场的只有林远、赫菈丝和博瑞多三人，其他的犯人被转移了地方，看守的卫兵也在林远的命令下，暂时退到外面。

    “没有其他死刑犯了吗？”林远一边望着魔导书，一边问道。

    博瑞多偷偷看着林远不为所动的面色，彷佛他刚刚做的只是微不足道的小事一样。

    “应该没有了……”

    博瑞多突然想起了一件事情。

    “……在其他的牢房，囚禁着几个贝亚加的心腹近侧，是来不及逃走的普通人，还需要等候大人您来发落。”

    “啊，去看看吧，博瑞多，带路吧。”

    博瑞多绷紧着面颊，率先走出了牢房。

    他招手引过一名守卫，吩咐好处理里面的尸体后，带着林远和赫菈丝走在狭小的地牢通道之中。

    拐个几个转角之后，他们来到一个新的牢区。

    “大人，就是这里了。”博瑞多低着头说道。

    “……嗯？”

    林远带着疑惑看向被囚禁的几个人。

    “这些不男不女的家伙，是什么人？”

    博瑞多很快就回答了。

    “回大人，是贝亚加的男妾。”

    “……嗯，我知道了。”林远无力地说。

    还真是独特的爱好……林远总觉得浑身脱力。

    他看着牢房里面那几名个子瘦小的男人。

    “他们有犯罪吗？”

    “罪不致死，大人，但是他们始终是贝亚加的人，不能够随便放走。”

    林远转头看向一直低着脸的博瑞多。

    漆黑的复仇心，从博瑞多身上冒出。

    “那就杀了吧，”林远微微一笑，“博瑞多，你想他们死在我的献祭之下，还是，由你亲手来解决？”

    博瑞多的身体轻轻一晃。

    “……大人，这一切都取决于您。”

    啪！

    林远突然地拍了一下手。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    牢房中的几个人痛苦地发出大喊，忍受不住的他们猛烈地撞向坚固的铁制栏栅。

    博瑞多被吓得抬起了头。

    包围着牢房的诡异咒文，正在吸收那些人的一切。

    被剧痛折磨的他们，发出了不像人类的嘶叫声。

    博瑞多惊恐地看着那些人渐渐地失去身体的血肉，毫无理智地自残的模样。

    他面色发青，脚步颤抖地退到墙边。

    “发生什么事了？”

    听见骚动声音前来的牢房守卫，被赫菈丝挥手驱赶了出去。

    守卫看见里面的情况，立刻头也不回地退出牢房。

    献祭在慢慢继续。

    很快，那些人就发不出声音了。

    “好，就这样吧。”

    林远转过身，对着博瑞多笑了笑。

    “他们以前做了些什么吗？”

    博瑞多控制着呼吸，让自己能说出顺畅的话语。

    “他们、他们持着是贝亚加的心腹，曾经为了一点小事……陷害过我几个朋友……”

    林远安慰性地拍了拍博瑞多的肩膀。

    博瑞多努力强忍住想要退缩的身体。

    “对了，博瑞多。”

    林远双眼注视着博瑞多。

    “从今天开始，你就是石城的城主了。”

    “………咦？”

    博瑞多目瞪口呆。

    “抱、抱歉，大人，请问您刚才是……”

    “我是说，从今天开始，你就是石城的城主了。”林远重复了一遍。

    “可、可是……”

    “博瑞多，你有能力管理这个城市，而且，我看得出来，你会为这个城市尽力的。”

    林远和煦地说：“你在那一天没有逃跑，明明身居要职的你，很可能会被杀死，但你依然留在这里，而且还站到我的面前，再加上这几天来你所做的努力，你不坐上城主之位，就没有其他人做得到了。”

    博瑞多茫然地看着林远。

    “可是……这是大人您的城市……”

    “当然，这里是我的城市，这一点是不会变的，不过，城主是你，管理者是你，明白了吗？”

    博瑞多只能点点头。

    “很好，那么这里的发展，就全部交给你了，想去做什么，就去做什么吧，你只需要记住一点就可以了。”

    林远正色道：“我是这里的主人，我的命令高于一切，只要不违反，你可以随心所欲。”

    博瑞多嘴巴张张合合，完全说不出话。

    “博瑞多，你的回答呢？”

    博瑞多深深吸了一口气。

    他向着眼前的年轻人，单膝下跪。

    “您的意志即是一切，请交给我吧，我的主人。”

    ＊

    “你就放心吧那个城市交给他吗？”

    乘骑飞龙前往岩城的途中，赫菈丝忍不住问高兴地哼着歌的林远。

    “为什么不放心？那个人没有说谎，可是非常的诚实啊。”

    林远笑着道：“而且，我才不知道怎么管理一个城市，还不如把这个包袱交给博瑞多，这样对大家都有好处。”

    “如果他日后因为某些原因而背叛你呢？”

    “到时候，誓约会杀了他的。”

    赫菈丝摇了摇头，不再说话。

    “接下来，才是真正要去认真处理的事情。”

    林远看着前方城市的影子。

    “就让我来，点燃起第一个火种吧。”
------------

第七十一章 所谓可靠的解决方法

庞恒神情凝重，看着一地被铁链锁上的魔导师们。

    在林远来得突然的命令下，这些被囚禁着的魔导师，从地牢的深处，带来到这个城堡的广大厅堂之中。

    这个地方原本是用来当作会议厅的地方，在索尔斯的高压统治下，是一处搁置了很久的闲置空间。

    除了身为犯人的魔导师外，包括庞恒就只有四个人。

    林远、赫菈丝、庞恒和索尔斯。

    一如往常的，林远好心地禁止罗娜的前来。

    接下来的事情，对于孕妇来说太过刺激了。

    “林远，你这是想做什么？”庞恒看着站在彩绘玻璃旁的林远。

    欣赏着五彩缤纷的彩绘玻璃的林远，缓缓地转过身来。

    他面上是一种悠然自得的微笑。

    “你们不是在一直嚷着人手不足吗？我是来解决这个问题的。”

    “所以，你要和他们所有人定下誓约？”庞恒提出了理所当然的疑问。

    在这几天，都是由庞恒一直监察着整个城市的魔法结界运作，高度的工作量，已经让他有些疲倦了。

    岩城所有的魔导师都是背叛者，不能放心去让他们担当重任，唯有庞恒几人亲力亲为。

    索尔斯和罗娜管理内政工作已经忙不过来，魔法结界一事只能由庞恒上阵。

    岩城的背叛者太多，甚至连一般的市政工作人员也有参与，那些人现在全都下了牢狱，城市的管理出现了莫大的缺口。

    庞恒利用钢铁魔像遗下的魔法结晶，充当城市的魔力来源，在魔力上没有太多的消耗，但是要管理魔法结界，还是需要人手来处理。

    “誓约？”林远摇了摇头，“不是，对于叛徒来说，我有更好的方法。”

    庞恒皱起了眉头。

    他不觉得林远所说的更好的，会是一般人所知晓的好方法。

    “索尔斯，你要问的事情，都问出来了吗？”

    林远走到一个身体饱经拷问摧残的魔导师身前。

    他记得这个秃头的魔导师叫做威廉，是索尔斯的仇人。

    索尔斯面无表情地点了点头。

    “我已经让他们吐出所有的内情了，不过这些人都知道不多，没有什么实质性的情报。”

    “没有用了？”

    索尔斯沉默了一会儿。

    “……没有用了。”

    被铁链锁着、动弹不得的威廉疯狂地左右摇头，堵住的嘴巴不停发出杂乱不清的声音。

    “我还以为你会亲手杀了他呢。”

    林远一脚踢在威廉的肚子上，让他停下所有的动作。

    “就这样杀了他……太便宜他了。”

    林远清楚地看到，索尔斯身上的炽热愤怒气息。

    林远满意地笑了笑。

    “所以就留给我了？明智的决定。”

    林远把威廉当做皮球踢，将他一脚踢到厅堂的最前方。

    这里已经被清空了出来，简易地用石头搭建了一个平台。

    “就让这家伙来当作火种吧，”林远把呻吟着的威廉放到平台中心，“点燃起一切根基的火焰，让这个人作出最后的贡献。”

    庞恒下意识地想要制止这一切，可是，他的身体无法移动，嘴巴无法将开，只能眼睁睁地看着林远所做的一切。

    老人焦急地望向索尔斯，但他发现已经被复仇心蒙蔽了的学生，带着一丝快意的笑容，静静地望着这一切。

    “赫菈丝，帮我把这家伙的手脚卸下来，还有下巴也是，不能够让他咬舌自尽。”林远站在一旁吩咐道。

    赫菈丝俐落地把威廉的手脚关节卸下，虽然动作有些粗暴，但还是顺利地将对方的关节脱臼，最后她把下巴拉扯，让威廉失去了最后的反抗力量。

    因为四肢和下巴关节脱臼的剧痛，威廉喉咙中痛苦地发出啊啊呀呀的模糊声音，不过他已经什么都做不到了。

    林远确定威廉完全动不了以后，把他身上的铁链解开，脱掉他身上所有的衣服，让他一丝不挂地躺在祭台上。

    “那么，你就给我化成火焰燃烧吧。”

    林远话毕，威廉七窍之中就冒出了鲜红如血的火焰。

    石造的祭台中，浮现出一个个的扭曲文字，彷佛和血焰互相交辉，散发出朦胧的暗色光彩。

    威廉身上不停冒出血焰，他的身体渐渐化为虚无，全身像是褪色一样淡化，最终连一丝痕迹也没有留下。

    威廉的存在消失了。

    在祭台之上，只余下熊熊燃烧的血焰。

    索尔斯打了个冷颤。

    他并不是感到害怕，对于仇人的死亡，他只有由衷的高兴。

    索尔斯是真的感到寒冷。

    他看着祭台，那一米多高的血焰，散发著阵阵彻骨的寒意。

    “寒冷的火焰……”索尔斯喃喃地说。

    “这是‘不死者的源初之火’，”林远走上祭台，“把一切生命化作虚无的献祭烈焰。”

    林远伸出手，触碰那冰冷的血焰。

    “接下来，才是正戏啊。”

    林远手上捧着一小掇血焰，走到魔导师们的面前。

    无法动作的魔导师惊恐地看着林远。

    林远随手拉过一名魔导师。

    “高兴吧，你将会是世界上第一名不死者，嗯，没错，不死人。”

    林远把手上的火焰，按到对方的头上。

    血焰毫无阻碍地融入了魔导师的身体之中。

    下一秒，魔导师痛苦地在地上翻滚，眼耳口鼻中燃烧着寒冷的火焰。

    他的身体皮肤迅速干瘪下去，肌肉以肉眼可见的速度收缩，身上的毛发脱落，眨眼间变得皮包骨一样。

    事情很快就结束了。

    魔导师动也不动地躺在地上。

    他变得像是死了许久的枯骨般，外型恐怖难看，再认不出他是谁了。

    “成功了呢。”林远咧嘴大笑。

    听堂中回荡着他愉快的笑声。

    庞恒满头大汗地看着一切的发生，不知道为什么，他感到头晕目眩，好像有什么东西冲击着他的大脑一样。

    然后，他看见了那个应该死了的魔导师，身体轻轻地抽搐，慢慢地动了起来。

    林远笑着把对方的束缚解开。

    沉重的铁链发出清脆的声音落地，像是死尸一样的魔导师，干凹的面上，以毫无光彩的眼睛环顾四周。

    最后，魔导师对着林远双膝下跪。

    “……听候差遣，吾主。”

    外貌剧变的魔导师发出难听的沙哑嗓音，对林远毕恭毕敬地盖头。

    “哈哈。”

    林远从身边的桌上，抽出了锋利的长剑。

    “我的仆人，你的第一个任务……”

    林远对跪着的不死人挥下长剑。

    “就是给我先死一遍。”

    利剑轻易地割开干枯的身躯，斩断了对方的头颅。

    咚。

    不死人脑袋掉在地上，平整的断口之中却没有流出一丝血液。

    不死人的身体无力地倒下。

    然后，在那瞬间，他残余的身体化成了灰色的烟尘，消失在空气之中。

    林远慢条斯理地收回长剑入鞘，转过头望向祭台上的火焰。

    血色的烈焰之中，浮现出一个干瘦的人影。

    那是模糊不清的虚影，让人以为是幻觉的影子。

    经过了几十秒，那个影子由虚化实，成了一个表体散发著灰色烟雾的枯瘦人身。

    身体上不穿一缕的不死人，慢慢地从火焰之中爬了出来。

    在不死人脱离火焰的同时，他身后的血焰减弱了许多，只余下微弱的火光在燃烧。

    “……吾主，幸不辱命，您的任务，已经完成了。”

    不死人再一次跪在林远面前。

    “啊哈哈哈哈哈哈！”

    林远高声大笑，笑得眼角冒出了泪水。

    “就是这样，看见了吧！”

    他对契约者宣示着成果。

    “这就是不死人，只要源初之火仍然在燃烧，就能够无数次复活的不死者！”

    林远把手上的长剑随便扔下。

    “拥有绝对的忠诚心，永远不会背叛的不死人，他们还保留着转化之前的记忆，能够顺利地进行各种任务和工作，而且他们失去了人类的感情，不会被任何事情所左右，简直是最佳的部下！”

    林远眉开眼笑地看着面无血色的囚犯们。

    “用魔导师转化的不死人，还会保留着之前的魔力，当然，魔力会有一定程度的下降，但那是可以接受的范围之内，最少，支持城市的运作，是绝对没有问题的了。”

    庞恒终于知道林远想要做什么了。

    他用尽全身的力气，想要挣脱身上誓约的束缚，可是，却完全做不到。

    “不过呢，再把这里的魔导师转化这前，需要替源初之火添加一下柴薪。”

    林远有些苦恼地看着剩余不多的血焰。

    “索尔斯，把城市里的死刑犯带过来吧，反正都要处决了，那么就不要浪费了。”

    索尔斯呼吸急促，脑子中一片混乱。

    “索尔斯？”

    索尔斯现在只能够僵硬地点点头。

    他需要离开这个地方。

    他不能够在待在这里了。

    他的本能和理智，正在全力地发出危险的警告。

    “那么，就拜托你了啰。”林远和颜悦色地笑道。

    看着索尔斯跌跌撞撞离开的背影，庞恒不甘心地咬着牙。

    “说起来，我还要多谢你呢，庞老爷子，如果不是你手下留情，这些魔导师根本不会活到现在，我也不会找到顺利的解决方法。”

    庞恒无法开口反驳，只能够以眼神来谴责对方。

    林远轻轻弹指，解除了庞恒的束缚。

    得到了自由的庞恒，立刻对林远开口。

    “林远……”

    “庞老爷子，我不喜欢背叛者，请你记住这一点，”林远打断了对方的话，“我相信，你不会背叛的吧？”

    “我从来没有臣服于你！”气在头上的庞恒脱口而出，“我是很感激你救了我，但是你做的这一切……”

    “我不需要你臣服于我，我只是需要你听我的命令那就足够了。”

    林远依然在笑着。

    “庞恒。”

    林远第一次称呼老人的全名。

    “慈悲心这种东西，我可是不需要，如果你还保留有的话，请用在正确的地方。”

    林远眼中没有开玩笑的意思。

    “我可以接受一切的进言，但是我不会容忍誓约者的背叛，我觉得，你不再改变一下你的想法，你会做出后悔莫及的事情，到时候，我不知道究竟会变成怎么样。庞恒，你不是还有必须要做的事情吗？我可以成为你的力量，请你记住这一点。”

    庞恒箴默了下来。

    “如果你看不下去，就离开吧，这样对大家都好。”

    林远转过身，等待着祭品的到来。

    “……我会看下去的。”

    庞恒收敛面上所有的表情。

    “我会一直看下去，然后，我会把你引导上正确的道路。”

    老人操攥紧着拳头。

    “你还年轻，不应该变成这样的……你已经迷失在自己的力量之中了。”

    “庞老爷子，你人实在是太好了，有些事情，是应该去放弃的。”

    林远露出了似笑非笑的表情。

    “迷失在力量中这种事情，我比谁都清楚，可是，不一直走下去，谁都不知道出口会在哪里，不是吗？”
------------

第七十二章 火种

罗娜小心翼翼地观察着眼前罩着黑袍的人影。

    这些人穿着把身体完全遮盖的宽大黑色长袍，兜帽的阴影遮盖了他们的面容，看不出任何的情绪。

    黑袍人像是机械一样，生硬地移动着身躯，检查着魔法结界的核心。

    有的人已经维持着同一个姿势许久，动也不动地在位置上停留，处理着眼前的工作。

    罗娜转头望向沉默不语的庞恒。

    庞恒带来了这些人之后，面色一直相当难看。

    “老师……这些人到底是……”罗娜忍不住问道。

    庞恒叹着气摇了摇头。

    “罗娜，妳仔细听着，我接下来说的，都是事实。”

    庞恒压低了声音，说出了黑袍人的来历。

    罗娜发出了小小的惊呼，用手掩着嘴巴。

    “……不死人？”

    “是的，不死人，”庞恒面色暗沉地说：“他们没有人类的感情，他们不需要休息，他们不会疲累，不会抱怨工作，不会分心失神，甚至不会死亡的不死人。”

    罗娜难以置信地瞪大眼睛。

    她消化不了这突如其来的不死人的讯息。

    “不死人保留着完好的记忆，能够运用所有曾经学会的技能，用林远那家伙的话来说，不死人就是活着的死人。”

    庞恒再次长叹一口气。

    “不死人，是失去了人性的活死人。”

    罗娜双眼充满迷惘。

    “林远……他把这些人变成了魔物了吗……像是石城那些亡者一样……”

    “我不知道……”庞恒转过头，不再看向不死人，“两者应该是类似的东西吧……罗娜，不要跟他们接触太多，这些不死人……妳就当作是运转机械的齿轮吧，不需要把他们看成是人类。”

    “可是……”罗娜目光游移，心不在焉地说：“林远……真的打算用这些……不死人来运作城市吗？”

    “……现在，暂时是的。”

    庞恒伸手握着房间的门把。

    “罗娜，妳去陪一陪索尔斯……他有些……不舒服，应该是看了不死人的转化仪式之后，有些受不了吧……”

    “但是这里……”罗娜不敢看向专心处理着魔法结界的不死人。

    “这些家伙不会违反命令的……暂且将这里交给他们吧。”

    庞恒推开了大门。

    “罗娜，去休息一下吧，我们都需要暂时好好休息。”

    ＊

    林远走在凌乱的采石场中。

    采石场四周都有食尸鬼在巡逻，防止有任何人闯入这个地方。

    庞恒把所有的食尸鬼，都投入到这个地方的防御上，这个地方非常地重要。

    这里是发现魔力结晶矿脉的地点。

    “就是这里吗？”

    林远走到一个深坑之前，低头望着下方发出黄色光芒的晶莹石块。

    “魔力结晶的原石吗？”

    在魔导师提取出来之前，魔力结晶都是和附近的物质融为一体，需要小心地处理。

    意外的碰撞，可能会令到魔力结晶爆发粉碎。

    “在这里应该感谢贝亚加的努力。”

    采石场布下了一层魔法结界，能够防止野生动物的进入，是贝亚加来到以后设置的。

    在这里还有一座魔法阵，也是贝亚加留下来驱赶魔物和敌人的。

    “你们开始工作吧。”

    林远对跟来的十多个不死人吩咐道。

    “遵命，吾主。”

    不死人一同恭敬地垂下头，然后才走下矿洞，开始提取魔力结晶。

    几名不死人操纵着魔法结界和魔法阵，时刻留意一切的变化。

    “魔力结晶矿脉会有多长呢？”

    林远乐呵呵笑着。

    在采石的时候，偶然发现的魔力结晶，仅仅是整条矿脉的冰山一角，还有大部分都埋在泥土之下，等待人们来发掘。

    “听说逃走的魔导师，拿了不少魔力结晶，你打算追回来吗？”赫菈丝抱着手问道。

    在攻陷岩城的那一天，在这里留守的魔导师，一发现贝亚加死亡，立刻带着提取好的魔力结晶，逃到别的地方去了，庞恒来到侦察的时候，只看见他们匆匆离开所留下的踪迹。

    “其实原本追不追也无所谓，不过，这样子更好，”林远嘴角轻轻上扬，“那些魔导师能够逃到的地方，很容易就可以想得出来，我还应该多谢他们去到那些地方呢。”

    在岩城和石城的西北方，在十多公里外，还有三座城邦。

    “弓城，烟城，螺城，那些魔导师应该是逃到那边去，顺便把权能者死亡，以及发现结晶矿脉的消息，告诉了三城的高层了吧。”

    “你就不担心吗？这样我们会处于被动状态，”赫菈丝望向搬动着石头的不死人，“虽然说有几个高层战力，但我们并没有处于上风，你应该很清楚吧。”

    “呵，我当然清楚，说到底，我们的基层战力不足。”

    林远摆了摆手。

    “赫菈丝，那些逃走的人，是火种，能够引起燎原大火的星星之火。”

    他翻开了魔导书。

    “那些人不会过来攻击的，那只是飞蛾扑火。”

    “痛苦的权能，已经被破解了，魔法道具的制作，对人类来说不是很简单就能够复制吗？”赫菈丝并不认同林远的观点。

    “不，妳错了，”林远咧嘴一笑，“我没有把索尔斯当作战力，那个奇怪铁片的出现，已经把他的权能废掉了，我从来没有考虑过索尔斯的痛苦权能。”

    “那你哪里来的信心？”

    “因为我放了老鼠啊！”

    林远笑得露出了牙齿。

    “那三座城市，现在应该被老鼠侵蚀了，再过一阵子，我们甚么也不做，也可以顺利地进行收获。”

    “老鼠？你已经对他们出手了吗？”赫菈丝皱起了眉头，她不明白对方的意思。

    “不要想太多，老鼠就是老鼠，就是字面上的意思。”林远感觉得到眷属的疑问，做出了解答。

    “我还是不明白。”

    “那么就等一等吧，答案自然会出来的，很快就会出来的。”

    林远继续打哑谜，没有详细解释的打算。

    “现在呢，我只需要对那三座城邦发出一封警告信就可以了。”

    “警告信？”

    “当然是要他们交出包庇着的魔导师啊。”

    林远用力地合上了手中的魔导书。

    “总之就是写一堆有的没的内容，去尽量激怒他们就对了，这就是所谓的引开注意力，他们会简单地看不到下面发生的事情，老鼠就可以进一步地侵蚀他们的城市了。”

    “……你打算做什么？”

    赫菈丝感觉不到主人带有一丝恶意，可是，那种愉快的期待感，充满着常人难以理解的思维。

    “别用这种怀疑的目光看着我嘛，这一次，我会尽量用和平的手法去解决的。”

    林远伸手抱过赫菈丝。

    “前提是，那些人聪明地懂得放弃。”
------------

第七十三章 各人

庞恒把悲伤放在心底深处，点燃起火葬的第一把火。

    “安息吧……”

    他低头祈求着死者的冥福。

    四周的空气中弥漫着一种恶臭味，那是多达十万人的尸体腐化后，所产生的浓烈味道。

    庞恒回到了树城。

    在不死人创造出来，熟悉了城市的魔法结构运作之后，林远就让庞恒就放下了手头上的任务，去进行他心中念念不忘的事情。

    “林远……这一次，你到底想做什么？”

    你有义务去安葬树城的死者。林远就这样一句话，放庞恒回到了这座城市里。

    “的确，我是一定要回到这里的，可是，在这个时间点……你到底有什么盘算？”

    庞恒感觉得到，林远想要他暂时远离身边，用了一个他无法拒绝的理由，并且给予了他充足的人手。

    在这座原本无人的死城之内，各处都有忙碌搬运尸体的平民在，这些人都是林远在岩城和石城中招募来的，而且事先给予了他们薪酬，来帮助庞恒整理树城。

    应招而来的总共有三百多人，都是一些大胆而且年轻的人，他们面上戴着阻隔异味的口罩，在城市之中四处游走，除了尸体之外，还搬运着各式各样的可用物资。

    这也是林远的命令。

    树城是人口十万的城市，遗留下来相当多的宝贵物资，必需要尽快回收，运用到其他两座城市之中。

    庞恒对此没有意见，贝拉贝特缺少的不是食物，而是能够帮助居民生活的各样物资，尤其是这个人类文明边缘的南方地区，很多常见的东西，在这里也是相当珍贵。

    如果说庞恒有什么不满，就是这一队三百多人的回收队伍，只有他一个权能者来护卫，甚至连几个士兵也没有给他。

    “反正庞老爷子你是权能者，一个人应该有没有问题吧，毕竟我们人手严重不足啊。”林远当时笑着这么说了。

    庞恒虽然做得到，但也会消耗他的大量精力，权能者也是人，是会感到疲累的。

    他们现在身处没有魔法结界保护的地方，庞恒需要时刻警戒，没有什么休息的时间。

    所以庞恒深深觉得，林远是想尽量拖住他的脚步，让他一时间无法顺利完成居民的安葬。

    庞恒看着挂在腰上的布袋，里面装著名为“食尸鬼之书”的诡异书本。

    他不是很喜欢这一本有着脉搏的魔导书，单单是带在身上，就让人感到浑身不舒服。

    如非必要，他真的不会拿上这本书。

    这座城市里，始终还有一些食尸鬼在逗留，他需要去控制他们，不让普通人和食尸鬼接触。

    留在这个城市中的食尸鬼，庞恒早已命令他们躲藏在暗处，留意着四方的动静，防止有任何意外事件出现。

    “最少需要半个月的时间……”

    这里的尸体实在是太多，想要全部处理好，需要相当长的时间，在这段时间内，庞恒什么地方也去不了。

    “是我想太多吗……我总觉得，会有什么事情发生……”

    庞恒望向来时的路，深深地皱起了眉头。

    “林远……你千万不要乱来啊……”

    ＊

    肯塔．罗兰心不在焉地把手放在腰间的长刀上。

    在这个城市的重要核心，运作魔法结界的广大地下空间，他看着那些全身都罩在黑袍之中的人影。

    “不死人……”

    肯塔很不喜欢他们，在知道这些不死人是怎么诞生之后，就只有厌恶感留下来。

    把城市最为重要的部分交给不死人，难以让他放心。

    肯塔想起了哥哥的话。

    “这是大人决定的事情，我们没有置喙的余地……我们，只需要做好自己的事情就好了。”

    肯塔很想反驳哥哥，可是他无法找出理由。

    他相当清楚，这个城市之中的人，都是那个支配着一切的年轻人的奴隶。

    誓约的束缚，令到他们无法反抗。

    无论怎么用华丽的词语去修饰，事实始终不会改变。

    林远的做法如何残暴，他们也只能去服从。

    肯塔不喜欢贝亚加，恐惧的权能者什么也不懂，他只是因为拥有权能的力量，以纯粹的恐怖支配城市，让人无法反抗他罢了。

    可是，林远这个人，却让人看不懂。

    肯塔的哥哥成为了石城的城主，不过，他难以对此感到高兴。

    哥哥有什么不对劲的地方，他有什么改变了。肯塔在这几天，可以感觉得出来。

    “有某种东西……被彻底扭曲了……”

    肯塔知道自己的感觉可能只是无理取闹，哥哥还是那个令人尊敬的哥哥，但是，他的直觉告诉他，有什么地方已经改变了。

    林远和博瑞多接触的时间不长，肯塔也找不出到底是哪儿开始发生的改变，也许，真的只是他想多了。

    “大哥成为了城主，亡灵也离开了，一切很顺利，对，一切都很顺利。”肯塔对自己说道。

    在不死人来到的第二天，游荡在石城的亡灵全部撤离，发现恐怖的魔物离开后，居民们甚至高兴得一同发出欢呼。

    肯塔再一次看了持续工作的不死人一眼。

    “走吧……”

    他抛却所有的多余烦恼，转身离开了这个地方。

    地下的空间之中，不死人依然继续着他们永不结束的工作。

    ＊

    索尔斯在罗娜的服侍下，用温水把药丸吞下肚。

    “好一点了吗？”罗娜柔声说道。

    “没事了，别担心。”索尔斯用干裂的嘴唇微笑。

    索尔斯这几天生病了。

    躺在床上休息了这么久，他今天终于回复了一点精神。

    “不要勉强自己，好好休息几天。”罗娜按着丈夫的身体，让他再次平躺在床上。

    索尔斯露出了苦笑。

    “罗娜……”索尔斯伸手握着妻子的手，“这几天，事情发展得怎么了？”

    “……非常顺利，简直是比以前还要顺利。”

    罗娜低垂着眼帘，缓缓说出这几天来城市的各种事情。

    在不死人加入了城市的运作后，已经不需要他们来管理了，不死人从不休息，把一切打点得妥妥当当，没有出过一丝差错。

    因为岩城基本上都是背叛者的关系，全数的魔导师以及大部分的内政文员，还有一部分的士兵高层，都成为了阶下囚，各种事务缺少大量的人手，不过这一件事情，也在林远的影响下解决了。

    林远把所有背叛者处决之后，在民间招募了一批新的部下，同时和他们订立了誓约，让新来的人不敢再有异心。

    “只要是负责城市运作的人，全部都成了他的……忠实的部下了。”

    听到妻子略为停顿的话，索尔斯不知道如何反应。

    忠实的部下，简单点儿说，是签了卖身契的奴隶，无法再反抗主人的狗。

    林远无所不用其极地把一切权力核心紧紧握在手里，剔除一切有可能的危险种子。

    “顺我者生，逆我者亡吗……独裁者啊……”索尔斯叹了一口气。

    在面临死亡的那一天，遇见了林远因而得救，索尔斯没有感到半分后悔。

    他们都活了下来，而仇人都死掉了，能够活到最后的，才是最终的胜利者。

    索尔斯唯一感到害怕的，是很可能他们带来了一位难以预测的支配者。

    索尔斯想到这里，看向妻子依旧平坦的小腹。

    “罗娜，妳看过医生了吗？”

    罗娜泛起了幸福的笑容。

    “医生说，已经两个月了。”

    现在，能够让索尔斯感到开心的消息，大概就是他们终于有了幸福的结晶。

    身为改造人的罗娜，能够怀有孩子，简直是天上的奇迹。

    他们的同伴在这十年来，都不曾怀有后代，原本他们都已经是放弃的了。

    “索尔，无论什么事情，我都会支持你的，”罗娜紧紧地抱着丈夫，“所以，为了这个孩子，让我们一起好好活下去。”

    索尔斯笑着点了点头。

    他们曾经尝试过袭击林远，虽然那个令人恐惧的少年原谅了他们，但是，说不定那就是他最后的慈悲心了。

    索尔斯没有办法反抗林远，在这个时候，他已经提不起任何的勇气了。

    他回想起那一天的事情。

    他亲手带着数十个祭品，把他们推入熊熊燃烧的寒冷血焰之中。

    是他亲手做的。

    祭品落入血色的火焰，身体渐渐化为虚无，完全消抹了他们的存在。

    是他亲手做的。

    索尔斯感受着妻子的温暖，心中却越发冰寒。

    ＊

    “不行哪……”

    林远失望地看着眼前的食尸鬼。

    身材瘦小的食尸鬼，体型和他的同类相比，体积和重量减少了一半，连散发出来的恐惧光环也不甚强烈。

    “果然用人类转化食尸鬼，不是最好的选择吗？”

    林远挥挥手，赶走了刚刚诞生的食尸鬼。

    他站在采石场中，观察着不死人提取魔力结晶的情形。

    “以素材的品质来说，还是亚人转化而成的魔物比较好用，不过，人类提供的献祭品却比较多，真是的，这岂不是要我收集亚人了。”

    林远转过头，望向几个被铁链捆绑着的死刑犯。

    这些人都是这几天犯了严重错误的平民，他们满面神色惊恐，将林远刚刚所做的一切看在眼里。

    目睹了食尸鬼转化过程的他们，脑子中一片混乱，思考将近停滞。

    被不死人压制着的他们动弹不得，甚至连求饶也做不到，只能眼睁睁看着林远接近他们，伸出了死亡之手。

    “哎，人类提供的东西还真是多，我喜欢。”

    林远解决了所有的犯人之后，把他们的尸体抛给了饥饿的食尸鬼。

    不久后，赫菈丝怀里抱着一个文件袋，走进了采石场。

    “林远，信件已经解读出来了。”

    “啊呀！终于完成了吗？”

    林远高兴地接过文件袋，拿出里面的纸张观看。

    “所以我就说，为什么要用不同的文字和语言这么麻烦呢，弄得连翻译这些东西都要一段时间。”

    林远一边抱怨，一边仔细地看着每一个文字。

    这是贝亚加房间中留下的重要文件，可以进一步知道他背后有什么人在支援。

    “难道人类都不是用同一种语言的吗？”赫菈丝走近林远身旁，低头观看着那些文件，“我的亲长只教给我一种语言，那应该是你们人类的正统语言吧？”

    “哈哈，赫菈丝，人类是一种麻烦的生物啊，在五百年前，人类社会可是有几十种语言呢。”

    林远翻阅着每一张纸张。

    “地球同盟在成立的初期，大力推行全球一体化，把所有的文字和语言统一，在魔导联盟不计劳苦的合作下，经过了几百年的努力，终于摒除了所有古老的语言，才拥有了现在的人类通用语。”

    林远看完所有的文件后，将他们重新收好。

    “可是呢，魔法世界不同，地球已经没有国家这个概念了，但是这个世界仍然有诸多国家的存在，虽然他们大部分都是用人类通用语，不过仍然有一些食古不化的国家，使用着古老而且别人看不懂的文字和语言，无谓地造成了很多沟通上的问题……例如我们手上面的这些。”

    林远扇动了文件袋。

    “而且，令人失望的是，经过这么久的翻译，里面的资料并没有什么大用，如果一开始就用别人看得懂的文字，也不用这么麻烦了吧。”

    “那么里面写了些什么？”赫菈丝看着文件袋问道。

    “里面有几份文件，一些是完全不重要的东西，一些是关于贝亚加向西方的大帝国购买和偷运钢铁魔像的事情，那家伙真是花了一大笔钱，怪不得他的金库里没有多少钱财了。”

    林远把手中的文件袋交给赫菈丝。

    “另外有一些文件，使用的根本不是其他语言，而是特别编定的暗码暗号，没有解读方法根本看不懂，大概就是那些在贝亚加背后支持他们的人的来信了……不过，最让我在意的，还是一封没头没脑的信件。”

    “没头没脑？”

    “对，虽然表达的意思很清楚，可是对于我们这些局外人来说，也只会让我们觉得头痛。”

    赫菈丝打开了文件袋，在林远的提醒下，找出了那一份信件。

    “‘只要依照我所说的方法，你就可以获得第二种权能。’”

    赫菈丝读出了信件上唯一的一句话。

    “贝亚加之所以这么有信心，杀死索尔斯也不害怕权能爆发，看来是有别人在撑腰呢。”林远轻轻弹了一下信件。

    “……是其他的权能者，而且是拥有复数权能的权能者。”赫菈丝面色凝重地道。

    “以机率来说，胆敢这么说大话，贝亚加也相信了的，是这是最大的可能性吧。”

    林远颔首道：“也就是说，我们可是突然地多出了一个敌人了，而且还是拥有复数权能的权能者。”

    “……你不担心吗？”

    “为什么我要担心？我应该为此感到高兴。”

    林远笑了笑。

    “拥有复数权能的权能者，在这世界上可是不多，我都差不多可以确定是谁了，而且……”

    他眯起了眼睛。

    “将所有事情串连起来，那些家伙和树城发生的事情，应该也逃不开关系了，或者说，这里发生的各种异动，也有一定的关连……事情变得越来越有趣了。”
------------

第七十四章 点燃

大马金刀地坐在宽大的城主宝座上，林远看完手上的信件之后，噗嗤一声笑了出来。

    “居然认认真真给我回信，白痴吗。”

    他随手抛下手中的重要信件。

    “林、林远大人……”

    面色有些难看的新任岩城书记官，连忙拾起掉在地上的信件。

    “这、这可是三座城邦的联合通知书，还请您小心对待。”

    林远看了一眼不停冒着大汗的年轻男书记官。

    “担心什么，你害怕他们攻打过来吗？”

    “林、林远大人！请您不要再开玩笑了！”书记官有些口吃地说道：“我们已经可以说是无理取闹地对他们发出了警告通知信，三座城邦什么时候作出反应也不出奇的！”

    林远感到无趣地哼了一声。

    书记官紧张的情绪，林远一眼就看得出来，他在害怕自己会对出言反对的人，做出严厉的处罚。

    我可不是会随便处决人的家伙。林远转过头不再看书记官。

    对于不明白自己的人，林远不想再多说一句话。

    在前几天，他罔顾下属的反对，给弓城，烟城，螺城等三座城邦，发出了警告，要求他们交出包庇着的叛逃魔导师，以及他们身上的魔力结晶，警告信上面的用语，更是到目中无人的地步。

    当然，正如同书记官所说，林远没有任何的证据，是在无理取闹地对三座城邦作出了严厉的警告，无论事实为何，都会彻底激怒他们。

    “他们真的会作出反应吗？”林远暗暗笑道。

    林远从怀中拿出了一封新的信件，抛给不安地微微摇晃身体的书记官。

    “林远大人？这个是？”

    书记官有点手忙脚乱地接下了信件。

    他在林远的示意下，阅读起手中的信件。

    随后，他眼睛瞪大得快要掉了出来一样。

    “这、这这是！”书记官尖声叫道：“您难道是想要和三座城邦彻底决裂吗？居然提出这么过份的要求！”

    “有很过份吗？”林远挖了挖耳朵，“我只不过是要求他们投降，全部归属于我罢了。”

    “求求您不要再开玩笑了！真的寄到他们的手上，我们可真的是会陷入万劫不复的状态之中的！”书记官用快要哭出来的声音道。

    林远对着神情狼狈的书记官，轻轻说了一句话。

    “给我把这封信带到三座城邦的城主手上，由你亲自去交给他们，嗯，这是命令。”

    听到这个他无法反抗命令，书记官双腿颤抖，牙齿不受控制地喀喀作响。

    “你放心吧，我又不是叫你去送死，我会找人护送你的。”

    林远笑着拍了拍书记官的肩膀，双腿无力的书记官随即瘫倒在地上。

    “呼，这张城主专用的椅子，真是一点儿也不舒服。”

    林远伸了伸懒腰，从镶满了宝石的华丽椅子上站了起来。

    他无视了书记官求饶的可怜眼神，带着充当贴身护卫的赫菈丝，离开了这个谒见间。

    “你是认真的吗？”

    走在冷清的走道上，赫菈丝看着林远的背影问道。

    “你在信上面的用词，已经可说是侮辱了。”

    “有一半是认真的，除了那些侮辱性的词语之外，”林远的声音带着笑意，“如果那些人真的脑残到接受我的提议，全部归降的话，我不介意放他们一马。”

    “所以，你是真的做了什么决定性的事情了，可以让你放心胡说八道的重要事情。”赫菈丝渐渐熟悉了林远，可以肯定对方不会随便说出不负责任的话。

    林远现在做的事情，肯定留下了必胜的手段。

    “没有胜算，我又怎么可能随便出手，现在，我们只需要静静等待就可以了。”

    林远侧头望向窗外的风景。

    “那个勇敢的书记官所担心的事情，我都明白，不就是人数上的差距吗？”

    窗外的城市中，居民们继续着每一天的生活，并不知道主宰他们的人，打算做出什么令人意外的事情。

    “岩城人口四万，石城人口六万，现有的兵力非常的少，因为之前的压制，一般的士兵伤的伤、死的死，加起来才堪堪超过三千人，作为主要战力的魔导师更不用说，人数可以说是零，毕竟不死人的战斗力不能够太过期待，城市本身也需要魔导师来运作，不能够随便出外。”

    林远走上螺旋阶梯，来到了城堡的最顶层。

    他站在露台之上俯瞰着整个城市。

    “那三座城邦加起来超过二十万人，常驻的普通士兵有七千人，魔导师最少也有四百人，而且他们是同盟，任何的行动都是一致的，就算我们这边出尽全力，也很难获得胜利吧，权能者再强，也是有办法打到的，他们没有一定的实力，早就被贝亚加吞并了。”

    “不过，你很有信心。”赫菈丝在微风中说道。

    “这是当然的，因为老鼠已经进去了，失败的可能性，没有。”林远斩钉截铁地说。

    他望向远方，望向在更前方的城邦。

    “如果是在地球之上，一般的城市不需要这么多的常驻兵力，可是这儿是魔法世界，没有食物不足的问题，士兵不会捱饿，也需要一定数量的人来防止魔兽的突袭，可以说是为了适应世界，人类作出的改变和妥协吧。”

    林远嘿嘿笑着。

    “没错，人类是非常习惯妥协的生物，适应力非常地强，在来到魔法世界之前，会厚面皮地自称万物之灵的种族。”

    他呼吸着清凉的空气，感受着魔法世界的气息。

    “所以，那三座城邦，一定会妥协的，只不过是时间的问题。”

    林远仰望着天上的双子星，嘴角露出了一丝笑意。

    “火花已经被点燃了，就看这把火烧得怎么样吧。”

    ＊

    书记垂头丧气地骑着快马，奔跑在大道之上。

    他怀中抱着的那份信件，彷佛是千斤的沉重铁块，把他的胸口压得喘不过气来。

    可以的话，他很想把这一封信立刻销毁，但他明白到，这是不可能的事情。

    林远的命令，是绝对的。

    书记官只能向天祈求，收到这封信的人，看见里面的内容后，不会生气到想把他一刀宰掉。

    前方出现了城市的轮廓，他明白烟城已经近在咫尺了。

    他下意识地减低了奔跑的速度，不知不觉和护送他的护卫队来到了同一线上。

    十人的护卫队中，除了八个穿着皮甲的士兵之外，还有两名穿着厚重黑色长袍，把全身包裹得严严密密的“不死人”。

    书记官深知不死人是什么来头，他可不想变成跟他们一样，也对诞生出这种东西的林远更加畏惧。

    我不应该随便发言的……书记官有些后悔地想。

    他喜欢他出生的岩城，所以才会鼓起勇气，对新的支配者，道出了不适当的发言，落得这个下场。

    现在，他只能够好好完成任务，来获得主人的原谅了。

    书记官策马走到城邦的大门前，对城门口的守卫说出了身份和来意。

    一行人在耽搁了半天之后，才获得了进入的许可，在一群士兵的包围之下，书记官平安无事地踏入了烟城。

    “……咦？”

    书记官感觉到城市之中死气沉沉，缺少了某一种活力。

    “别多看了，快走！”

    烟城的士兵烦躁地催促，书记官唯有加快脚步，向着目的地前去。

    书记官越看越觉得不对劲，城市的居民都一副病秧子的模样，他还看见有几个人不停地咳嗽，好像全身无力，而且无精打采的感觉。

    “你们这些家伙，办完了事情之后，就赶快离开这里吧。”

    一个头发花白的士兵压低了声音，在书记官耳边开口。

    “在这几天，附近一起爆发了流行病，可不要在这里的期间，不小心染上了病症。”

    “不会吧……”

    书记官感觉自己真的非常倒霉，坏事接二连三的来。

    他叹着气，怀着沉重的心情，拖着脚步走进了烟城的城主府。
------------

第七十五章 蔓延

林远托着手，看着垂头丧气的书记官。

    在书记官身上，出现了种种复杂的情绪，其中最大的，就是害怕被责罚的恐惧了。

    “所以你们被赶出来了？”

    紧张的书记官不停点头。

    “烟城的人一看到信的内容，就把我们轰出来了，很抱歉没有见到烟城城主！”

    “不，你们做得很好。”

    林远晓得书记官为什么这么害怕，为了让书记官放松，用柔和的语气出言安慰。

    “这一次我要你们做的事情很危险，你们能够平安回来最好不过。”

    书记官低着头，不敢随便说话，在他身后的八名士兵，也同样不敢喘一口大气。

    他们这些使者团，一回到岩城，就被林远呼唤到这个城墙内部的休息室之中，进行了事情的报告。

    书记官很清楚这一次的任务算是彻底地失败了，没有被对方当场杀害是很好，但回到城市之中，要面对林远的不满怒火，更加令人感到惧怕。

    “好了，事情我明白了，辛苦了，”林远微笑道：“你们很疲累了吧，喝一喝水，然后好好休息一下，明天继续去进行你们原本的工作。”

    书记官看见林远没有生气，心情放松了一大半，他连忙道谢，把放在桌子上的水杯一口气喝掉。

    也许是他的错觉，当他把微温的清水喝下去后，身体好像轻盈了几分。

    当使者团所有人喝完水之后，在林远的批准下，一起告退了。

    “那些水，该不会是毒药吧？”

    一直在房间角落的赫菈丝，在使者团离开之后，忍不住这么说道。

    她望向林远事先特意准备好的水杯，她可是非常清楚，林远对那些水施加了魔法。

    “怎么可能，我为什么要杀死他们？”林远摇着头失笑道。

    “那你对那些水用了什么魔法？”

    林远嘿嘿一笑。

    “是一种保险，我可不能让他们把疫病带进这个城市里。”

    “疫病……”赫菈丝皱起了眉头，“他们说那几座城市爆发了流行病，可是为什么你会事先得知……”

    她说到这里，突然全身僵住。

    赫菈丝转动僵硬的脖子，神色凶险地瞪向笑意盈盈的林远。

    “……是你做的吗？那三座城市的疫病，是你做的吧！”

    “登登！正确！就是这样！”

    林远夸张地挥舞着手臂。

    “放进去的老鼠已经成功了，然后火花也已经点燃了，接下来，只需要等待那些白痴投降。”

    “老鼠……”赫菈丝想起林远曾经说过的话，“字面的意思……那些城市的疾病，该不会就是鼠疫吧？”

    “没错没错，就是这样。”

    林远得意地点点头。

    “首先在附近随便找几只老鼠，对它们下个小诅咒，让他们成为疾病的感染源，然后让它们潜进去那三座城市里，就可以慢慢地等待疾病的蔓延了。”

    “你就不怕出现意外吗？老鼠这种脆弱的生物，什么时候死掉也不奇怪，而且，感染的方式也会令人起疑吧？”赫菈丝质问道。

    “妳可能有一些误解了，我做的事情是诅咒，疾病只不过是表象。”

    林远弄倒桌子上的一个杯子。

    “老鼠死了也好、被其他动物吃掉也好，我都不用担心，因为那是魔法的诅咒，这可是魔法的生化攻击啊，怎么可能会简单地被消除。”

    “……你所说的火花，是老鼠的话，那么点燃的东西……”

    赫菈丝敏锐地发现了林远所做的手段。

    “所谓的点燃，就是刚刚那些人吧，他们在出发去烟城之前，你已经对他们下了某种魔法，只要他们一去到对方的城市，就会产生你所期待的反应……我有说错吗？”

    “哈哈，赫菈丝，一点儿也没错，感觉挺敏锐啊，妳全部都猜对了！”

    林远高兴地拍着手。

    “他们的到来，会让我的魔法诅咒激烈地爆发起来，不用几天，那些城市就会变成瘟疫之城了。”

    “……你就不害怕那些人把疾病……诅咒带回来吗？”

    “所以我才让他们喝了这些水，”林远指着桌子上的水杯，“水只是普通的水，但是我有施加解除诅咒的魔法，他们喝掉了以后，就没有后顾之忧了。”

    “你的诅咒，会做到什么地步？”

    赫菈丝凝神看着魔法手段层出不穷的林远。

    正常来说，能够对十多万人影响的魔法，需要庞大的魔力，不是可以轻易地施展出来的。

    但是，赫菈丝很早就已经明白，这个世界的魔法常识，对于林远来说，没有一点管用的地方。

    “林远，你想把整整二十万人一口气屠杀吗？”

    “怎么可能，那样子太浪费了。”

    林远付之一笑，没有计较赫菈丝不善的态度。

    “我不是说过了吗，这一次我想用和平的方式解决，所以我才会对那三个城邦下了诅咒。”

    “你所说的内容，没有半点能够令人安心的地方……”

    “没有问题的，我的诅咒并不会杀死人，呃……应该说是直接的杀死。”

    赫菈丝瞪视林远，要他好好解释。

    “我的诅咒只不过是让人脱力的程度，那些人身体会渐渐感到无力，就像是感冒的症状一样，最严重的状态，也不过是四肢无力，没有办法正常走动罢了。”

    “这样子还不够吗？没有办法正常走动，已经可以说是病入膏肓了吧，那是什么时候死掉也不奇怪的程度！”赫菈丝厉声说道。

    “嗯？是这样吗？”林远看似不解地歪着头，“我想应该不会到这种程度……好吧，也许会是这样，但是死亡的人数应该不会太多……大概就几百人吧。”

    “几百人也不算多吗？对你来说，是不是他们全部死光，你才觉得够多！”

    赫菈丝咬牙看着神情仍然轻松的林远。

    她非常明白，对方是不会听进去的，可是，如果自己不这么说，她会失却更多的东西。

    她逼于无奈地接受了身体的异常反应，但是，她不想连“自己”这个存在也被迫改变。

    “才几百个人，真的不算多，妳知道地球上，每天有多少自杀的人吗？每天有多少个年轻的生命因病去世吗？每天有多少个人被逼上绝路吗？”

    林远在怀中掏出了崭新的信纸，和黑色的原子笔。

    “世界各地每天都在死人，加起来的数目可是非常恐怖，可是呢，人类是会对身旁发生的事情视而不见的，就算有人提醒他们，还是不会有人在意。”

    赫菈丝低头看着林远快速地书写更多无理取闹的内容。

    这是一封要求三座城邦彻底放弃武力的书信。

    “可笑的事，仅仅是发生一些微不足道的天灾或者是意外，人们就会以这个为藉口，去发起一起又一起的慈善行动，来表达自己那不知所谓的爱心。”

    林远停下笔，满意地看着自己所写的内容。

    完全不合理的荒谬文章。

    “人类就是喜欢这一种虚伪的感情发表会，明明昨天自己可能间接或直接被害死了一个完整的同类的生命，他们转眼间就能够忘记，然后第二天，就会为了一只受伤的流浪狗感到忧伤，这不是在搞笑吗？”

    林远把书信收好，准备交给书记官修饰一番之后，寄往化作瘟疫之城的那三座城邦。

    “赫菈丝，舍弃无谓的良心吧，敌人就是敌人，只有死去的敌人，才是最好的敌人。”
------------

第七十六章 爆发

弓城，烟城，螺城的三位城主，秘密地聚集在一起。

    这三个掌握城邦最高权力的男人，现在面上都是紧张的神色。

    “你们的城市里，一样爆发了疫症了吗………”弓城的城主丁云听到同盟的消息后，面色难看了几分，额上不停冒出冷汗。

    “情况太过突然了……太过不自然了……”螺城的城主杰斯．亚当斯烦躁地不停用食指敲着桌面。

    “一定要尽快找到解决方法，要不然再这么下去，很难支撑城市都运作。”烟城的城主汉尼尔．巴克虽然还能保持镇定，但心中的不安，其余两位同朋友可以感觉得到。

    这几天以来，这三座同盟城市几乎在同一时间，爆发出一场难以控制的流行疫症。

    这场病症来得非常突然，没有任何的征兆，在前一天还健健康康的人们，一觉醒来就发现自己全身乏力，严重的甚至下不了床。

    “我已经检查过所有的地方了，”汉尼尔．巴克低头看着桌子上的各种资料，“在这几个月期期间，没有可疑的物品从外面流通进来，我们三座城市里都是干干净净，理应没有发生病疫的可能性。”

    “不，其实我们都很清楚，最近有什么外来的东西，进入了我们的范围。”杰斯．亚当斯忍不住说道。

    丁云皱起了眉头。

    “你的意思是，那些逃到我们城市的魔导师，是一切的起因吗？”

    就在不久之前，三城同盟偷偷地接纳了，从岩城和石城之中逃走的魔导师。

    那些魔导师带来了令他们万分注意的消息。

    恐惧的权能者死亡了，是被人杀死的。

    三城同盟一直在警戒着的权能者，在阴沟里翻船，被原本打倒过一次的敌人，另一个权能者杀死了。

    这对他们来说，是一件喜闻乐见的消息，权能者本来就是他们的心腹大患，能够消耗对方的力量，是再好不过的事情。

    不过这一点，还不是最重要的。

    在岩城的采石场之中，发现了魔力结晶的矿脉。

    这一个消息，三城同盟非常重视，因为每一次发现魔力结晶矿脉，都会形成一次极大的变动，他们不得不小心处理。

    “从时间点来看，你说得很有道理……”巴克叹了一口气，“那些外来者来到之后不久，城市就出现了流行病，的确是应该怀疑的，可是……”

    “可是，首先病发的不是他们，而是我们的魔导师……你是想这么说吧。”亚当斯接过话，他当然明白合作已久的同盟的意思。

    这一场病症，首当其冲的不是城市的居民，而是城邦最重要的人员，那些魔导师们。

    “已经有超过四成的魔导师病发了，他们的身体失去了力气，连魔力也运用不了，而我们却没有办法治疗好他们……再这么下去，我们会失去防守的力量的。”丁云局促不安地说。

    “城市里头也没有太好，”亚当斯紧抿着嘴唇，“虽然还不至于影响城市的运作，但是平民们也已经开始染病了，扩散的速度非常之快，不用几天，我估计有一半的人都会失去了活动能力。”

    三人一同沉默了下来。

    这个病症传染途径不明，暂时无法防止感染，他们只能够做好所有知道的防疫措施，来防止病症继续传染。

    这个疾病感染的症状很像一般的伤风感冒，可是患者身体并不会发烧发热，他们只是会全身无力，提不起精神，这就是这个疾病的唯一一个特点。

    “今天早上我收到报告，已经有人开始死亡了……”巴克沉声说道：“你们知道他们是怎样死掉的吗？那些病人是缺氧而死的，因为没有办法呼吸，缺氧而死的！”

    “没有办法呼吸？这是怎么回事？”

    两位同盟一同不安地望向巴克。

    “仅仅是没有力气！病人连呼吸的力气有没有，这一个疾病把病人的身体弄得虚弱无力，连呼吸也做不到的严重虚弱！最后把自己活生生憋死了！”

    “…………”

    房间之中再次被沉默笼罩。

    “这算是什么东西！是怎么样的疾病会做到这一点！”

    亚当斯的拳头狠狠捶落在木桌上，把坚固的桌子打得凹陷下去。

    “……不能够再这么下去了，也许我们需要狠心一点！”巴克目露凶光，用大拇指在脖子上划过。

    “不行！我们不能够随便这么做！”丁云高声反对，“我们并不知道感染的途径，也不知道病症的成因，随随便便胡乱下手，只会造成挽回不了的事态！”

    “我也同意，”亚当斯的手掌用力地拍在木桌上，“就算我们把所有的患者全部杀掉，也不能够保证疫病不会再次发生，不要忘了，我们的城市是一体的！”

    弓城，烟城和螺城，在几十年前，不是什么强大的城邦，随时都有被其他势力吞并的危险。

    弓城原本在领地范围之内，有一处铁矿矿脉在，对附近的城邦有一定的影响力，但是在几百年前就已经全部挖空，到了现在，除了有一套制造各式兵器的独门手艺，没有什么独到的地方。

    烟城是主力种植各样农作物的城市，尤其是他们生产的烟草，在这个区域是非常出名的，不过城邦本身没有其他的特别之处，时常需要讨好各方势力，缺少了重要的根基。

    螺城是一座靠近湖畔的城市，人口也是三个城邦之中最少的，唯一能拿出手的东西，就只有还算可口的湖鲜，小湖螺是他们最出名的食物，也是经常被各方势力摆弄的弱小城邦。

    直到上一代三座城邦开始结盟，他们的形势才有了好转。

    三座城邦把各自的产业连结在一起，互相增强了彼此的力量，得到了能够维持自主性的独立地位。

    如果三座城邦的同盟瓦解，他们只会变回以前的模样，再次受他人的摆布。

    “……那么，你们有更好的方法吗？”巴克厉声说道：“不在这个时候壮士断臂，难道要等到所有人都患上了疾病之后，无法挽回的时候才在后悔吗！”

    “绝对不能够这样！那样会减低我们城市的力量的！说不定我们之后可以找到解决的方法！”

    三位同盟在持续不停地争吵，想要让对方接受自己的意见。

    就在这个时候，门外传来了急促的敲门声。

    然后在没有被同意之下，来人打开了房门。

    三人停下了争论，一同看向急急忙忙走进来的心腹。

    “发生什么事了？”

    三人没有多加责怪来人，身为他们的心腹副手，没有紧要的事情通知，是不会鲁莽地打断他们的会议。

    而且，看着来人焦急的表情，就知道有什么紧急的事情要通知他们了。

    “三位大人！岩城那边寄来了一封书信！”副手满头大汗，把手中的信封放到三位城主的面前。

    “哼！那边的人又在乱吠了吗？这种事情就不要通知我们，把那些家伙赶走就好！”亚当斯心烦意乱地大喝。

    岩城曾经派人传来了两次的警告信，里面的内容都是一些荒谬不实的指责，说是三座城邦进行了各种阴谋，想要吞并他们的城市，而且更加用上位者的语气，命令他们交出逃到城市中的魔导师，将所有拿走的魔力结晶交出来。

    指责的内容当然是胡言乱语的，但是他们的确包庇了逃走的魔导师，更加得到了一批魔力结晶，不过他们没有义务去交还，三城同盟原本就和岩城不是友好关系，而且得到的魔力结晶的价值之高，足以让他们去无视对方的要求，继续保护那些魔导师了。

    三城同盟从一开始就没有理会对方的打算，当得资料魔力结晶矿脉的消息后，他们没有被贪婪所蒙蔽，只是想好好地保护自己，准备接下来因为矿脉的存在，而随时发生的大事件。

    三城同盟非常清醒，魔力结晶矿脉这种可以改变世界的东西，不是勉强维持独立的他们可以去干涉的。

    副手畏畏缩缩地不停摇头。

    “不是这样的！请你们看一看里面的内容！”

    三位城主察觉了副手焦急的情绪，开始阅读起桌子上的信件。

    然后，他们的表情瞬间变色。

    “这是！”

    信件的内容，比上次的更加荒谬。

    岩城要求三城同盟放弃所有的武力，全面投降。

    不过，这并不是重点。

    “这一场瘟疫，难道是他们做的吗！”

    虽然信件中并没有明言，但是从各种字眼看来，无一不是表示着现在三城发生的疫症，是他们所做的黑手。

    信件中还露骨地表示，他们有着能停止这一场病症的手段，只要愿意投降，可以施舍给三城同盟。

    “那些混帐！”

    亚当斯控制不住愤怒，身体内的魔力爆发出来，拳头把桌子打出了一个大洞。

    “原来一切都是他们做的吗！可恶！那些送信的人呢！我要好好拷问他们！”

    副手战战兢兢地说：“那些送信的人一把信件交到我手上，就立刻离开了……”

    “混蛋！下次一定要他们好看！”

    “冷静一点！既然知道要原因，我们现在要想办法去解决，而不是在这里大吼大叫！”巴克对激动的亚当斯大喊。

    “可是我们应该怎么办？立刻派兵去攻打岩城吗？”丁云焦躁地跺脚，“我们现在手上的大部分兵力都生病了，就算有能够免疫痛苦权能的魔法道具，也没有百分之百的力量可以击败对方！”

    巴克沉吟了一会，对两位同盟提出了意见。

    “……我们暂且先投降吧。”

    “啊啊！你别给我开玩笑了！那些混蛋可是对我们进行了生化攻击啊！怎么能够就这样投降！”亚当斯抓起巴克的衣领，恶狠狠地瞪着盟友。

    丁云六神无主地看着两人，不知道该怎么办。

    “就是因为他们进行了生化攻击，我们才应该投降……假装投降。”

    巴克无所畏惧地看着亚当斯。

    “他们可是毫不犹豫地对二十万人下手的狗屎，再这么下去，不知道他们会继续做些什么，在我们完全失去反抗能力之前，必须要暂时这么做！”

    “假装投降？”亚当斯松开手，稍微冷静下来。

    “这是对方投放的病毒，他们也表明了拥有解药，”巴克拿起了岩城的书信，“我们首先要做的，就是那到解药，医治好我们手上的人，之后才能够进行下一步计划。”

    巴克诚恳地看向两位同盟。

    “已经别无他法了，就让我们暂且投降吧。”
------------

第七十七章 机会

索尔斯压根想不到事态会发展到这样。

    弓城，烟城和螺城的三城同盟，就在不久之前，正式宣布向岩城臣服了。

    完全不理解是怎么一回事的索尔斯，就在刚刚从三城同盟派来的使者的口中，知道了一切的详情。

    使者那悲愤的表情，索尔斯还历历在目。

    “林远！”

    索尔斯连忙赶到市政厅，顾不得有其他人在场，愤然地对主座上的林远的大吼。

    正在忙碌处理三城同盟臣服一事的文官们，面上带着惊恐，却也不敢随意停下手上工作。

    悠然安坐的林远，喝了一小口微温的茶水。

    “索尔斯，别大吵大叫的，你这样会阻碍到别人的。”

    索尔斯尽力抑压着心中的情绪，他在誓约的束缚之下，不能对林远做出任何反抗的行为，就算是口头上的，也会令他受到一定的惩罚。

    他必需要好好地斟酌语言。

    “林远大人，三城同盟不是我们的敌人，”索尔斯从喉咙中发出干涩的声音，“为什么你做事之前，不和我们商量一下，你的那种手段……实在是太过分了！”

    林远放下手中的茶杯，面上不见一丝波动。

    “三城同盟，他们也不是朋友，这样就足够了。”

    索尔斯很想发动自己的痛苦权能，可是他明白这样只是徒劳无功，反而会引来杀身之祸。

    “……你不应该制造出那种瘟疫的，三座城邦可是有整醒二十万人口啊！一个不小心，会造成挽回不了的事情的！”

    “放心啦放心啦，不回挽回不了的，一切都在掌握之中。”林远软绵绵地摆了摆手。

    他招招手，让一旁待命的仆从，替他添加新的茶水。

    “而且你看，现在兵不血刃地拿下了三座城市，对大家都有好处呀。”

    索尔斯五官都快要挤在一起了。

    “林远大人！我们没有必要得到那三座城市，随便增大势力版图，会引来其他人的敌意！这样只会让我们更加不利！”

    “魔力结晶的矿脉，一早就将我们引到去世界上最不利的地步了。”

    林远捧起冒着热气的茶杯，隔着升腾的蒸气，直直望向满面不服的索尔斯。

    “那种东西在手，你以为就算我们什么也不做，就能够安然无恙吗？再过不久，所有势力的注意力，都会朝向这块土地，觊觎这里的一切。”

    索尔斯无法反驳，他知道这是无法避免的事实。

    “可是，你也不应该……”

    “正因为有必要，我才这么做，”林远打断了索尔斯，“再等下去，只会失却先机，我现在需要的，并不是稳固的根基，而是尽量扩展自己的力量。”

    他一口气喝掉所有的热茶。

    “所以事不宜迟，待会儿我就会带着三城同盟的使者，飞回去和他们的头头见面，就我和赫菈丝同去，其他人都留在这里吧。”

    “什么？这样太快了！我们这边还没有准备好！”索尔斯激动地俯身向前。

    “不过我想，对方应该已经准备好了，”林远嘴角含笑，“真要骗到别人，首先要骗到自己人才行啊……嘿，算了，总要给别人一个机会嘛。”

    “索尔斯，”林远收起面上的轻浮表情，对索尔斯正颜道：“你给我留意附近的一切，不要让麻烦的人引起混乱。”

    索尔斯察觉到林远是认真的。

    “你发现了什么吗？”

    “发现是发现了，不过对方留下的痕迹太过大，我也不知道是不是为了转移我的注意力，才做出这么显眼的事情。”

    林远想起昨天发生的事件，然后对索尔斯详细地解释。

    索尔斯知道了来龙去脉之后，紧紧地皱起了眉头。

    “……为什么要那么做？这样子不是纯粹的徒劳无功吗？而且还留下了这么多的线索……太奇怪了吧？”

    “谁知道呢？说不定真的是疯子所做的。”

    林远一边说话，一边拿出了一本苍白的魔导书。

    “索尔斯，这一本食尸鬼之书你好好拿着，这个东西，你应该已经从庞老爷子那里听说过了吧。”

    索尔斯接过了食尸鬼之书，有些不适应地拿在手上。

    魔导书时刻不停的脉动，引起了他本能的厌恶感。

    “那么，我就出发了。”

    林远穿起了一件做工精细的黑色长袍。

    这是他特地定制的衣服，没有任何的特别能力，只是一件好看的长袍。

    “气势是很重要的东西啊。”林远满意地看着身上的衣服。

    “林远大人……还请你……手下留情。”

    知道阻止不了对方的行动，索尔斯唯有一而再、再而三的不断提醒和忠告。

    林远装模作样地挥动长袍的大袖。

    “我不会乱来的，只要，对方乖乖听话，我怎么可能会乱来？”

    ＊

    汉尼尔．巴克觉得事情有点儿失去控制。

    “回来得太过快了……”

    虽然已经准备好一切，但是对方的行动有些超出想像。

    从早上前去岩城的使者团，到了下午就回来了。

    当然，并不是整团三十多人全部回来，只是身为大使的心腹手下，带着两个陌生的年轻人，乘骑着飞行的魔物，急急忙忙地回来了。

    他看着从双足飞龙背上下来的人，尽量隐藏起心中的杀意。

    就在刚才，心腹将所知道的一切，告诉了巴克。

    “……就是你这家伙吗？”

    那个外表平凡的黑发少年，就是引起三座城邦疫症的主犯。

    “既然对方送上门来，怎么可能不好好招呼人？”

    丁云偷偷地拉扯巴克的衣角，让他不要摆出明显凶狠的神色。

    “……我明白的，首先要让那个家伙吐出治疗这一场瘟疫的方法。”

    为了遮掩眼中露出的凶光，巴克垂下了高傲的头颅，作出一副迎接对方的模样。

    “这位大人，虽然您来得突然，但我们已经准备好为您接风洗尘了，这边请！”杰斯．亚当斯皮笑肉不笑地招待着仍然不知姓名的年轻人。

    “那就有劳你了。”

    年轻人温和地微笑，然后，他从长袍之中，拿出了一个布制的水袋。

    “这位大人……请问这是？”

    “你们不是应该很想要这东西的吗？”

    年轻人面不改色地把水袋放到亚当斯的手上。

    “只要喝一小口，就可以回复到正常了。”

    亚当斯的呼吸停止了。

    巴克和丁云的目光，也离不开那个看似普通的水袋。

    “居然……这么简单地就交出来了？”

    他们当然知道这是什么东西。

    这是能够解决瘟疫的解药。

    “还是说……是假货？”

    “你们可以去找人测试一下，”年轻人维持着不变的笑容，“结果很快就能够出来了，请放心，这是百分百有效的。”

    亚当斯小心翼翼地把手中的重要物品，交给了他的盟友。

    丁云无法克制心中的激动，收下了水袋之后，连忙一溜烟地跑走了。

    “真是抱歉，有点失态了。”

    亚当斯惭愧地低头道歉。

    “真的是非常失礼，现在才问这种问题……请问阁下的名字是？”

    年轻人毫不在意地摆了摆手。

    “我是……我是阿尔卡那，就你所知，现在支配着岩城和石城的人。”

    ＊

    林远毫不客气地享用着美食。

    坐在烟城宴会厅之中的上座，林远在三城同盟的高层的陪同下，进行着友好的交流。

    赫菈丝面无表情地站在林远身后，尽责地保护着主人。

    “阿尔卡那大人，食物还合你心意吗？”

    林远对发问的弓城城主丁云，微笑着点头。

    “相当不错，你们真是有心了。”

    在经过了初步的交流后，林远已经知道了在场人士的身份。

    他向另外两名城主点头致意，向他们敬了一杯。

    “敬阿尔卡那大人。”

    螺城的城主杰斯．亚当斯和烟城的城主汉尼尔．巴克，豪迈地一口干掉杯中的美酒。

    在确认了林远带来的解药，能够有效地解除城里的疫病之后，三城同盟好像放下了芥蒂，热烈地招呼着林远。

    “阿尔卡那……为什么要用假名？”

    赫菈丝的思念在林远心中响起。

    “而且，就这么随便吃敌人准备的东西，你就不怕他们在食物中下毒吗？”

    林远大口大口地消灭桌上的美食。

    “赫菈丝，妳不觉得林远这个名字，听起来不够威风吗？”

    “你报上假名……就是为了这个理由？”

    “哈哈，这是是其中一个原因，”林远在心中回应，“在这个时期，还是不要把真名暴露好。”

    林远感觉肚子已经八分饱，停下了手上进食的动作。

    “另外妳担心他们会下毒，就真的是想太多了。”

    林远露出了清爽的笑容。

    “这些东西全部都有毒呀。”

    赫菈丝差点儿维持不了严肃的神情。

    “三位大人，”林远擦了擦嘴角，“接下来，应该继续你们的誓约仪式了，在你们完成了仪式之后，我会立刻提供足够的解药，让所有生病的患者恢复健康。”

    “……当然，这是当然的。”螺城的城主僵硬地微笑。

    他们从林远口中得知，经过了魔法的仪式之后，才能够算是真正的臣服于新的支配者。

    “……是的，我们已经准备好了。”

    汉尼尔．巴克上前几步，替林远空调的酒杯斟满酒。

    “准备好……送葬你了！”

    一切都发生在电光火石之间。

    烟城的城主提起魔力，抽出了隐藏的短刀，斩向正在把酒杯送到唇边的林远。

    赫菈丝的速度比他更快。

    在巴克抽出利刃的下一秒，赫菈丝已经来到了林远的身前，一脚把高大的男人踹出了房间之外。

    在巴克飞出了大门的时候，林远身下的影子之中，开始诡异地蠕动。

    一个身穿黑色紧身衣的人影，凭空在影子中浮现。

    那人手上拿着一柄漆黑的短剑，从林远毫无防备的身后，一剑刺了下去。

    漆黑的短剑毫无障碍地刺穿了林远的头颅，剑尖从他的眉心穿出。

    “成功了！”

    当刺客心中这么想的时候，他看见应该立刻死亡的目标，脑袋竟然一百八十度转过来，黑色的眼睛紧盯着他不放，像是要把他吸进去一样。

    “噫！”

    刺客看见了无尽无穷的恐惧，在那双眼睛之中灌注入他的身体内。

    前所未有的恐惧感，在他的大脑之中肆虐。

    被恐惧支配了的他，失去了思考的能力，无法再提起一丝力气，身体内的魔力完全沉寂下来。

    他所经历过的一切训练，在此时此刻完全没有派上用场。

    “很可惜，这种物理攻击，对我是没有效的。”

    维持着脑袋被利剑刺穿的模样，林远身体安坐不动，右手以不可能的角度，反转过身后，贴上了刺客的身体。

    “辛苦了，刺客先生，再见。”

    还在宴会场之中的两位城主，震惊地看着自己派出的刺客，瞬间化为了一具干尸。

    “你、你……你……”丁云惊吓得重椅子上掉了下来。

    杰斯．亚当斯也无法反应过来。

    “真是可惜，英明的城主们。”

    林遠的頭顱和手臂，轉動回正常人應有的姿態。

    他慢慢地伸出手，把大脑插着的利剑拔了出来。

    几缕淡黄色的轻烟，在林远被刺穿的眉心中飘散而出。

    略为刺鼻的气味，在宴会厅中散开。

    林远左右伸展脖子，随手把黑色的短剑抛在地上。

    他的眉心，不见利剑的穿破洞口，

    林远的身上，连一点伤痕和血液也没有留下。

    他对着目定口呆的两个城主咧嘴一笑。

    “机会已经给过你们了，你们的选择，当真没有令我失望，那么，接下来就是惩罚的时间了。”
------------

第七十八章 无力

“我说你们，为什么一副呆样？身为一城之主，这样子可不行啊。”

    林远踏前一步，向城邦的主人走去。

    “那么，做好受死的心理准备了吗？”

    “你……你这个怪物！”丁云声色俱厉地大叫，浑身颤抖着不停后退。

    头颅被刺穿而死不去的人，他从来没有见过，就算是再怎么强大的魔导师，要害被伤害到，还是会必死无疑。

    杰斯．亚当斯当机立断，用尽全身的气力大喝。

    “出来！一齐攻击！”

    隐藏在宴会厅外围的魔导师部队，如潮水般涌入，所有的魔导武装，都对准了林远和赫菈丝两人。

    在他们身后指挥的，是身受重伤的汉尼尔．巴克。

    巴克痛苦地喘着气，憎恨地看向令他受伤的赫菈丝。

    虽然他已经用尽全力防御，但是那一脚力度之大，直接把他的魔法障壁打碎，令他碎裂了好几条胸骨。

    巴克感觉得到骨头刺进肺部的痛苦，但是他不能在这个时候退缩，他必须要把大敌给收拾掉。

    “攻击！快攻击！”丁云慌张地朝魔导师大喊。

    “愚不可及，”林远从容不迫地打量着包围他的数十个魔导师，“你们该不会以为，只要拿到那些所谓的解药，自己就有方法可以生产出来吧？你们只会害死所有的人。”

    “这不用你来烦心，你今天就要死在这里了！”亚当斯咬牙切齿地看着林远。

    “攻击！”

    一声令下，所有的魔导师一同放出魔法。

    五光十色的放射系魔法，朝着同一个目标轰击。

    数十道魔法同时炸裂，强大的冲击波和爆炸力，把整个城堡震荡摇晃得看似快要倒塌。

    “真是无聊。”

    林远的叹息声，从爆炸引起的浓烟的中心传出。

    “你们就只会这一种攻击方式吗？魔力可不是这么运用的，真是浪费了在你们身上的这份力量。”

    巴克难以置信地看看爆炸的中心点。

    林远的身边，不知道什么时候多出了一道人墙。

    就是这道人墙长成为了他的肉盾，把所有的攻击抵挡了下来。

    “这是什么鬼东西……”巴克顾不得口中吐出鲜血，眼前的画面实在太过具有冲击力了。

    那是一具一具的尸体所组成的防御墙。

    没有血肉的苍白骷颅，以莫名的力量为支撑，骨头连结在一起，正站在人类的面前。

    身体以血肉并凑而成，肤色灰白的僵尸，喉咙中发出阵阵低声的呢喃，空洞的眼珠朝向鲜活的生命。

    林远的右手上，拿着一本用尸体的骨肉所组成的魔导书。

    这是名为“亡灵之书”的特制魔导书。

    林远是创造出所有亡灵的制造者，并不需要额外的魔导书来控制亡灵，不过这一本魔导书，有一个专为亡灵而设的携带空间，能够收纳亡灵在书本之中，是一个方便的道具。

    林远在魔法攻击及身之前，从魔导书中召唤出亡灵，替他抵挡了所有的伤害。

    “果然，这些亡灵并不算是强大。”

    林远低头看着最外围粉身碎骨的亡灵残骸，这些都是为了挡下魔法攻击，而化作灰尘的亡灵的痕迹。

    “看来也只能够欺负一边的士兵了，对付魔导师，还是差了一点。”

    为了挡下这一波攻击，他损失了三十多个亡灵。

    亡灵的总数就只有百来个，就这样的一次防御，把三成的数量及消灭了。

    “赫菈丝，妳应该知道怎么做了吧。”林远对身边的眷属说道。

    重要关头，还是需要信得过的力量。

    赫菈丝发出了几不可闻的叹息。

    固有能力快速地发动，魔力壳凝结后又转眼破碎，她的双臂变做龙臂，长发化为龙尾，完成了战斗的准备。

    然后，血色的气魄从她身上燃起。

    赫菈丝以迅雷般的速度，冲入了魔导师之中。

    那是连战斗也算不上，一面倒的屠杀。

    无人能够跟得上赫菈丝的速度，也无法抵挡她挥出的攻击。

    魔导师的魔法障壁像是纸糊的一样，被巨龙的利爪一击撕裂，连同他们的身体一起，轻易地粉碎了。

    在狭小的室内环境，人数众多的魔导师，反而无法发挥出人数的优势，为了避免攻击伤害到同伴，他们的行动变得碍手碍脚，无法发挥出应有的威力。

    赫菈丝一个一个地，把眼前的敌人打倒。

    人体中溅出的血液、四散的肢体，成为了她力量的一部分，身上的血色的气魄越烧越旺，攻势越来越凌厉。

    偶然命中的魔导师的攻击，无法影响赫菈丝分毫，缠绕身体的血色气魄，会把一切攻击抵消，阻挡不了她的脚步。

    冷静下来。赫菈丝感受着身体中出现的快感。

    我可以控制的。她尽力忍受着难以言喻的愉悦感。

    我可以的！她把敌人撕成碎片，面上没有露出扭曲的笑容。

    她没有因为这份感觉，而失去了理智。

    这一次，赫菈丝真正的掌握了自己的力量。

    “怎么会这样！”

    丁云睚眦欲裂，心丧神颠。

    从没有生病的健康魔导师之中，特别挑选出来的五十多个精英，居然被一个小女孩压着打，丁云开始怀疑起自己看见的一切。

    应该能够伤害对方的攻击，完全起不了效用。

    应该能够防御攻击的魔法障壁，变得比纸张还要脆弱。

    这一种差距，谁都看得出来，这是天与地的差别。

    然后，丁云留意到了。

    站在混乱的战场之外，被外形恐怖的亡灵保护着，那个自称阿尔卡那的男人，正在微笑着。

    丁云心中燃起了无法克制的愤怒。

    他拿出了从坐上城主之位的那一天，就没有使用过的匕首型魔导武装。

    他对自己的魔法能力，有着相当大的信心。

    丁云被愤怒所驱使，发动了固有魔法能力。

    在一个瞬间之后，他跨过了十多米的距离，传送到敌人的身侧。

    “受死吧！”

    丁云大吼着，把手中的匕首送进了仇敌的脖子中。

    他高兴地看到匕首全部没入了对方的咽喉，武器中传来的手感，的确是准确无误的感觉。

    “你是白痴吗？”

    下一秒，丁云听到不应该出现的声音。

    林远像是看见珍稀动物的眼神，望向袭击自己的丁云。

    “刚刚你不是已经看见了吗，这种攻击，对我完全没有效的啊。”

    林远被匕首刺到的地方，冒出了淡淡的黄色轻烟。

    “那么，既然你送上门来，我也不好意思手下留情。”

    林远双眼直视丁云。

    他重施故技，像对付刚才的刺客一样，对攻击自己的敌人，使用了恐惧凝视。

    陷入了恐惧中的丁云，身体变得僵硬，无法再使用魔力。

    没有办法使用魔法能力传送的丁云，已经逃脱不了。

    林远的手掌，贴上了丁云没有任何防备的面部。

    “为、什、么……”

    丁云在恐惧之中吐出几个字。

    “你是想说，为什么你的攻击没有效？”

    林远泛起祥和的微笑。

    “因为，吾之身为硫磺之躯。”

    他发动了献祭。

    “我的身体已经是非人之身，免疫了大部分的物理攻击，如果不加持上强大的魔力，是伤害不了我的。”

    林远放开了手中无血无肉的尸体。

    他转身面向魔导师越来越少的战场。

    “也差不多是时候了，开始全部收割吧。”
------------

第七十九章 收割

林远这一次是真心想要和平解决的。

    如果对三城同盟的臣服于他，他真的会将城市中所有的病原消灭，并且好好对待新的下属。

    让他感到遗憾的是，当对方在食物之中下了那些无色无味的毒药之后，一切就变得不可能了。

    将自己的身体转化为“硫磺之躯”后，林远不但拥有了免疫物理攻击的肉体，甚至连剧毒也对他无效了，对方所做的小手段，只是在浪费力气。

    “不过这样也好。”

    林远在亡灵的重重保护下，观望着快要结束的战斗。

    “硫磺之躯这一个魔法，消耗了我九成的祭品，现在正好可以补充一些回来。”

    原本有数十人的魔导师，在气魄缠绕的赫菈丝的攻势之下，在短短的时间之内，只余下二十多人了。

    魔导师还在死命抗战，在两位城主的指挥下，结成了同一阵线，勉强抵挡着赫菈丝的脚步。

    “也差不多了。”

    林远估算了一下时间，现在应该差不多该发作了。

    “赫菈丝，可以了，退回来吧。”

    正在突破魔导师防线的赫菈丝，用力地把脚下的地板踢碎，以朝四方飞溅的碎石为掩护，迅速退到林远身边。

    “赫菈丝，妳这一次做得很好啊，”林远嘴角含笑，高兴地看到眷属掌握了自身力量的模样，“看来妳已经适应了那种感觉了，不错不错。”

    赫菈丝的眼神仍然没有远离敌人，她持续着警戒对方的下一步行动。

    她不会为这一种称赞也算不上的话语而分心。

    “为什么要我停下来？我差一点就可以突破对方的防线了。”

    “因为就这么杀死魔导师，实在太过浪费资源了。”

    林远环顾在战斗的影响下，变得破破烂烂的石造建筑物。

    “继续打下去，我想我们会先被活埋，而且，一切已经结束了。”

    他面露笑容，走出了亡灵的保护圈，面对着身前的敌人。

    “杰斯．亚当斯，汉尼尔．巴克，两位城主大人，你们还要继续反抗下去吗？”

    巴克被碎裂的骨头刺穿了肺部，这个时候没有力气说出话来，他以憎恨的眼神，瞪视杀死了盟友的可恨敌人。

    亚当斯恨恨地呸了一声。

    “今天不是你死、就是我亡！不要再多说废话了！”

    林远呵呵地笑了出来。

    “你们到底哪里来的信心？事情已经发展到这一个地步了，聪明人还是应该要懂得放弃，如果你们还在等待着那个谁的支援，我劝你们可以死心了。”

    林远的眼睛变得漆黑，抬头望向了远处的天边。

    “那个家伙从头到尾，都只是坐在一旁看着，你们到底在期待什么？”

    亚当斯咬紧牙关，面上胀得通红。

    巴克吐出了一大口鲜血，再不接受治疗，他有可能因为内出血而死。

    “亚当斯，接下来……就交给你了。”巴克一边吐血，一边慢慢地运行起魔力。

    “难道你是要……不行，你会死掉的！”亚当斯伸手抓着盟友的手臂，想要阻止他的下一步行动。

    “咳……反正都要死掉的，我宁愿和那家伙同归于尽！”

    巴克嘴巴中不停冒出鲜血，对从小认识的盟友展现一个悲壮的笑容。

    “我的老朋友，所有事就拜托你了！”

    然后，巴克使用了他第一次的魔法能力。

    这也是最后一次的魔法能力。

    巴克的灵魂，离体而出。

    他回头看着自己倒下的身躯，不带一丝留恋地坚定了意志。

    他朝敌人冲锋。

    这就是巴克的固有魔法能力，只能够使用一次的灵魂脱离能力。

    当他的灵魂脱离身体之后，就没有办法回到肉身之中，是一种充满缺陷的能力。

    不过，这也是一项非常强大的力量。

    人类对于灵魂的研究，还处于初步的阶段，现在的魔法之中，鲜少能够防御灵魂层面的攻击。

    巴克的目的，就是进入对方的躯体，破坏他的灵魂，失去了灵魂的肉身，是支撑不了太久的，最终就只有死亡的下场。

    或许敌人的灵魂会比他强大，或许不能够和对方同归于尽，但是，只要能够伤害到一点点灵魂，就足以扭转这个局势。

    敌人只有两个人，其中一人受了重伤，必定会就此撤退，让三城同盟获得宝贵的喘息时间。

    抱着必死的决心，灵魂状态的巴克，冲到林远的身前。

    也许是巴克的错觉，林远变得漆黑的眼睛，好像一直在注视自己。

    灵魂是没有办法被肉眼看见的，巴克没有多想，进入了对方的体内。

    “哈，所以说，冲动是魔鬼啊。”

    在灵魂的空间之中，巴克听到了朦胧的声音响起。

    “吾之身为硫磺之躯，吾之灵乃异度之魂。”

    那声音，是此世不存在之物。

    然后，巴克目睹了无法形容的灵魂。

    “啊…………”

    弹指之间，巴克的灵魂，永远地消失了。

    “……就只有这样？”

    林远愕然地脱口而出。

    他还期待着对方有什么的反应和手段，想不到，就这么简简单单地结束了。

    “是人类的灵魂，太脆弱了吗？”

    林远曾经被赫菈丝的真龙灵魂入侵过，大致知道灵魂的攻击手法，晓得自己可以抵御灵魂攻击，所以就算魔眼看见了巴克的灵魂脱离，也没有太多担心。

    不过林远还是失望了，看似壮烈的舍身攻击，居然一声不响地完结了，令到他期待落空。

    “好了啦，这就是第二个了，还要继续坚持反抗下去吗？”林远略为无趣地对最后一位领导者提问。

    亚当斯看见对方轻松的神态，就知道朋友最后的攻击失败了。

    他把嘴唇咬出血来，心中悲愤交加。

    一切发生得太过突然了，无论是疫症的爆发，对方的来临，还是盟友的死亡，所有的事情，都失去了控制。

    “魔导师！准备攻击！”

    亚当斯抹去嘴唇上的鲜血，拿起了自己的魔导武装。

    他绝对不会投降，为了死去的市民，为了死去的部下，为了死去的朋友，他绝对不会屈服！

    “这就是你的答案了吗？真是可惜。”

    林远长长地叹了一口气。

    “那么，就这样吧。”

    突然的事情，再一次发生。

    亚当斯全身失去了力气。

    “呃……”

    他嘴巴里吐出泛黄的泡沫，不停地干呕。

    在他身边坚持的魔导师，也是同样的状况，他们全部都跪在地上，口里吐出一股又一股带有刺鼻气味的浓硫泡沫。

    “我不是说过了吗，吾之身为硫磺之躯，既然你们敢伤害到我，就要承受之后的后果。”

    林远慢慢地迈开脚步。

    “为什么我会不怕你们的毒药呢？那是因为，我的身体就是最强烈的剧毒了。”

    他走到不停呕吐的亚当斯面前。

    “硫磺之躯的硫磺之毒，感觉如何？”

    亚当斯头昏眼花，无法听进任何的声音。

    那不只是痛苦，更加是一种折磨，五脏六腑像是被烧灼一样，难受得想要就此了结自己。

    “在这里，我需要向你们无谓的反抗道谢，这样一来，藉口便有了。”

    林远伸出了右手，抓着无力抵抗的亚当斯的头颅。

    “感谢你们的努力，我就不客气地承受好意，收割你们城市中的生命吧。”
------------

第八十章 无法计算的

林远将所有活着的敌人全部献祭。

    他拍了拍有些肮脏的双手，不怎么在意地上的浓稠黄色泡沫，阔步走回了宴会桌旁坐下。

    林远喝掉了内藏不知名剧毒的葡萄酒，重新拿起刀叉，吃下已经凉掉的食物。

    “……你在搞什么？事情还没有结束吧？”赫菈丝见到林远真的放松下来，感到相当错愕。

    “不是啦，妳看这一桌的东西，在这样激烈战斗过的环境中，居然还能保持原状，食物也没有被弄脏，不觉得这相当好兆头吗？”林远边吃边喝，没有停下餐具。

    赫菈丝无言地看着满布房间中的尸体，在这样的环境下津津有味地用餐，也许只有林远做得到。

    “我还以为你会把魔导师留着，把不听话的家伙转化做不死人。”

    赫菈丝没有放松警惕，她早发觉到外界传来的骚动声，什么时候有新的敌人跑来也不奇怪。

    “这些忠心耿耿的魔导师，就让他们下去陪主人吧，路上有人陪同，总不会寂寞嘛。”

    林远把一道料理吃光，用衣袖擦了擦嘴。

    “不死人还是必要的，我相信三座城邦里面，会有很多人都不听话，还好我首先把大部分的魔导师弄病，要不然这一次不会这么轻松。”

    林远拿过两个空酒杯，在杯中斟满了酒。

    赫菈丝立刻发现，这不是为了自己准备的。

    林远是为了第三人准备的美酒。

    “看了这么久的戏，也应该出来聚一聚了吧，放心吧，在这里飘散的硫磺剧毒，已经全部消失了，不会再有人中毒的。”

    林远手捧酒杯，对着无人的空间敬了一杯酒。

    “有趣，你能看见到我？”

    赫菈丝差一点武装自己，若果不是林远用思念提醒，她说不定已经作出攻击了。

    她没有留意到，对方一直在那个地方，一直都在近距离看着刚才的战斗。

    一名年轻的男子，凭空出现在房间的角落。

    这名男子五官立体，是一名英俊的欧罗巴白人，棕色的短发打上发蜡往后梳理，高挺的鼻梁上戴着金丝眼镜。

    他身披白色的长袍，内装是一套浅灰色的笔直西装，脚下的黑色皮鞋闪闪发亮，给人一名成功人士的感觉。

    “这位先生，你不觉得这样的打扮，在魔法世界太过突兀了吗？这里可不是地球上大公司的办公室啊。”

    林远展现友善的微笑，伸手邀请对方坐下。

    “哈哈哈，这样的打扮，是我一点小小的爱好，我认为这非常适合我，阿尔卡那大人，你觉得呢？”男子清爽地笑着回答，毫不迟疑地坐在林远的对桌旁。

    他拿起了隐藏着剧毒的葡萄酒，把杯中的液体全部饮下。

    “他们在食物中下的毒，我想应该是你提供的吧？”林远一边笑着，一边替对方的空酒杯加满酒。

    “正是如此，这是一种无色无味的毒药，虽然没有强力到令人致死，但是能够将魔导师的魔力抑制，让他们无法使用魔法，这种毒药，就算是权能者喝下，也得变成虚弱的普通人，是我的自信之作啊。”

    男子详细地解释了毒药的事情，然后把新添满的酒再次喝光。

    这一次，林远没有再为对方斟酒。

    “迟了自我介绍，实在是不好意思，”男子轻托眼镜，“鄙人不才，是负责万象研究会在魔法世界中的事务，请称呼我为那由多。”

    “那由多……那由多博士，”林远想起了曾经听过对方的名字，“万象研究会的那由多博士，制造出改造人的魔导学者吗？”

    “正是区区在下。”

    那由多笑得很高兴。

    “看来大人你已经从我的实验品口中，得知了我的消息呢，那真是太好了，免去了我再介绍万象研究会的内容。”

    “那由多、那由他、那由佗，在古代语言之中，代表了数之不尽的意思，博士，为什么你要以这种名字自称？”林远捧起酒杯，小口小口地喝着毒酒。

    “哈哈，这不过是纯粹的小爱好，这一种名字，感觉上很威风不是吗。”

    那由多伸手拿起桌子上的酒瓶。

    这一个动作，触动了在紧张状态的赫菈丝的神经，她在一瞬之间，已经将手臂转化完成。

    林远抬起手，阻止了眷属的动作。

    那由多神情不变，为自己的酒杯倒上葡萄酒。

    “他们真是浪费，把这种好酒用来下毒，世界上能够品尝这种毒酒的人，可是不多的，还好，阿尔卡那大人，你是其中一个。”

    那由多对林远敬了一杯酒。

    “那么，那由多博士，你一直在袖手旁观，是有什么企图呢？你应该在三城同盟里，提供了不少的协助吧？为什么要看着他们就这样死去？”

    林远回敬了对方一杯。

    “我想阿尔卡那大人你有一点误解了，我并不是提供协助，而是和他们进行场公平的交易，他们的生死胜败，并不在我们的协议之中。”

    “交易吗？”

    “没错，他们给予我需要的东西，我替他们解决一些麻烦。”

    那由多转过头，看着变成了干枯尸体的三城城主。

    “这三位城主大人，虽然拥有魔导师的资质，但是算不上很高，所以他们要求我提升自己的魔力，然后我经过千辛万苦，让他们都得到了固有魔法能力，满足了他们的愿望。”

    “我想，所谓的交易，远远不止这些吧？”

    “真是抱歉，接下来就是商业机密了，我可不能就这样告诉你。”

    那由多露出了歉意的模样。

    然后，他提出了一个要求。

    “如果阿尔卡那大人你真想知道详细内容，也可以和我进行一场公平的交易。”

    林远露齿一笑。

    “在那之前，那由多博士，你应该首先赔偿我的损失。”

    “……损失？抱歉，我不明白大人你的意思。”

    林远毫不客气地用食指对着对方。

    “那么我就直接了当地说吧，我的意思是，现在藏在你衣服之中的东西，就在昨天被你肢解了的食尸鬼，我想你进行赔偿。”

    那由多笑而不语。

    “昨天晚上，我发现了留守在矿场之中的食尸鬼，突然少了一头，我找了很久，才在一个隐蔽的地方，找到了支离破碎的食尸鬼，我的那个魔物，被人给当场解剖了，对，被你给解剖了，那由多博士。”

    那由多维持着虚假的笑容。

    “我来提醒你一点，那些魔物都是我创造出来的，他们身体的每一个部分都是属于我的，无论藏到哪里去，我都可以感觉得到，那由多博士，你明白了吗？”

    “哎呀，真的是大意了，想不到居然有这样的机关。”

    那由多从白色大袍的内袋之中，拿出了一个透明的玻璃盒子。

    在玻璃盒子里，存放着一个奇形怪状的细小肉片。

    林远一眼就看得出来。

    “食尸鬼的大脑组织吗？”

    “是的，大脑组织，这一种可以说是全新的魔物，他们的大脑构造，我相当感兴趣。”

    那由多珍爱地抚摸着玻璃盒子。

    “我体内的研究冲动一时忍不住，把那个食尸鬼给解剖了，由人类之手诞生的魔物，这是怎么的疯狂的成果啊！我怎么可能忍耐得住！”

    “只是一时冲动吗？我还以为是对我的挑拨，看起来不是这样呢。”

    林远从对方的情绪之中看出，那由多没有说谎，他真的只是因为一时的冲动，把食尸鬼给解剖了。

    “阿尔卡那大人，请恕我失礼，我是不会交还这东西的，”那由多收起了食尸鬼的大脑组织，“请问你想我如何赔偿你的损失？”

    “回答我几个问题就可以了。”

    林远看着对方的双眼。

    “刚刚从影子出来袭击我的那个刺客，应该是你的手笔吧？”

    “正如你所想，他是我训练出来的，这一次原本是用来测试成果，看来还差得远了呢。”那由多没有隐瞒，将事实道出。

    “恐惧的权能者，你也有和他交易过吧？”

    “是的，贝亚加大人他提供了很大的帮助，所以我们制造出‘无觉者’，这是一种可以遮断痛觉的特殊魔法道具，是专门来针对痛苦的权能者的。”

    “贝亚加的手下，万象研究会也有加以训练吧？”

    “有是有，不过只有贝亚加大人的两位亲卫，我使用了最新的技术，改造了他们的身体，让他们变得能够抵受冲击和斩击，可惜，还是敌不过那位长生者老人。”

    “下一个问题，你们已经能够制造出第二权能者了吗？”

    “怎么可能，这不是我的专业范围，你要知道，贝亚加大人的背后，可不只有我们。”

    “那么，我还能够问多一个问题吗？”林远笑着提问。

    “如果只是一个，那当然可以。”那由多笑着回答。

    “树城的权能爆发事件，是你们做的吗？”

    “不是，我要重申一次，权能这方面，不是我的专业范围。”

    林远和那由多对望着。

    “很好，我明白了，感谢你的诚实。”

    “仅仅是几个问题，就足以赔偿你的损失的话，我也会非常高兴。”

    那由多以友好的笑容，再一次提出了交易要求。

    “既然赔偿已经过去，就让我们回到最初的话题吧。”

    那由多伸出了手。

    “阿尔卡那大人，你要和我们进行交易吗？”
------------

第八十一章 不可预料的

林远低头看着那由多修长的右手。

    “那由多博士，你在心急什么呢？我们甚至连交易的内容也没有谈好，为什么要这么着急？”

    “哈哈，说得也对，”那由多自然地收回手，托了一下眼镜，“的确是有点急燥了，就先让我们来谈一谈交易的详细内容吧。”

    赫菈丝不再理会在这种环境下，还神情自若的两个人，她走到残破的窗户边，望向外面的环境。

    在这栋城堡之外，聚集了不少的士兵，还有十多个魔导师，他们面上都是紧张的神色，徘徊在周边，犹疑着应不应该进入城堡当中。

    外面的人数，还没有多到能够威胁赫菈丝，不过再拖延下去，说不定会聚集起更多的兵力，解决起来只会更加麻烦。

    赫菈丝瞧了一眼还在交谈着的两个男人。

    然后她接收到林远传过来的思念，只好遵照命令，把注意力放在警戒上面。

    “阿尔卡那大人，如果我们合作的话，我可以提供一定的力量，绝对能够成为你的助力的。”

    那由多试图说服林远。

    “魔力结晶矿脉一事，想必还在困扰着你吧？再过不久，消息就会传播开去，到那个时候，整个世界的注意力，都会集中在这个地方，然后那是一定的，各种大势力都想要得到这一条矿脉，战争是不可能避免的了，这个时候，有我们的协助，阿尔卡那大人你绝对会轻松很多的。”

    林远抱着双臂露出微笑。

    “那么，作为交换，你有什么要求？”

    那由多眉开眼笑，他察觉对方开始动摇了。

    “阿尔卡那大人，你知道我……不对，你知道万象研究会的最终目的，是什么吗？”

    “新种族的诞生，我曾经从你们的试验品之中听说过。”林远笑着回答。

    “这是正确的，却又不是完全吻合，”那由多面色通红，带有几分狂热，“我们的最终目的，是‘完美生物’的诞生！”

    “完美生物……吗？”

    “是的，完美的生物，完美无缺的究极生物！”

    那由多的声音提高了好几度。

    “人类是不完美的，充满了缺陷的种族，你知道吗？发现了魔法世界的通道之后，我们的祖先遇上了居住在魔法世界的智慧种族，在那个时候，我们人类被那些智慧种族看不起，追根究底，是因为我们的魔力低落，是因为我们拥有人形的躯体，他们认为我们进行不了沟通。”

    他滔滔不绝地不停诉说。

    “在魔法世界之中，只有智能低下的亚人种，才是人形的，五大智慧种族全都不是那个模样，他们更接近自然诞生的原始躯体，能够容纳更多的魔力，智能上绝对不比人类逊色，人类经过了好几百年，才改变了五大智慧种的误解。”

    那由多喋喋不休，一口气都没有换过。

    “那段时期，有一批探索魔法深渊的魔导士，那就是我们的前身，万象研究会的始创者们，他们为了进一步了解魔法和魔力，进行了许许多多的研究，然后，他们在分析亚人种身体构造的时候，发现了一个惊人的地方，原来人类和亚人，身体的构造上是非常相似的。”

    他佩服地感叹。

    “始创者们在那个时候明白了，我们人类是充满缺陷的，我们和那些愚蠢的亚人种相差不多，甚至在体能上还有所不如，我们只不过是大脑发达了一点点的亚人种，五大智慧种族最初的看法没有错，我们真的是下等生物，所以，我们必须要作出改变，人类必需要进化！”

    那由多充满激情的双眼，诚恳地望向平静无波的林远。

    “为了我们的理想，我需要你的协助，阿尔卡那大人。”

    “我想不到有任何地方可以帮助到你们，”林远淡淡地说：“就我所知，万象研究会已经得出了许多的成果了，人体改造、魔力移植，单单是这两点，你们就站在世界魔法研究的最尖端了。”

    “哦，看来阿尔卡那大人颇了解我们呢，这是一件好事。”

    那由多高兴地说：“可是，我们的研究进展，最近发生了不可避免的瓶颈，需要一些新的刺激来突破，阿尔卡那大人，能够创造魔物的你，正是我们所需要的助力。”

    那由多狂热的目光，凝视着等候主人命令的亡灵们。

    林远托着腮帮子，侧头看着面色泛红的那由多。

    “我可以问些问题吗？”

    “当然，任何问题也可以。”

    “那由多博士，据我所知，你对那些被改造成半兽人的实验品，提供了非常充足的教育，让他们明白了各种各样的思想，发展成各有特色的独立人格，可是，为什么要这么做？”

    林远回想起曾经询问过罗娜的事情。

    “那些实验品，都是你从世界各地收养的孤儿，要从小对他们进行洗脑教育，应该是一件非常简单的事情，为什么你要他们明白常识中的对与错？然后在他们成长之后，为什么这么简单地放弃了他们？改造人应该还有相当的价值吧？”

    那由多微微一顿，他想不到对方竟然询问这种完全不相关的事情。

    不过，这并不是什么大不了的秘密，就算告诉全世界的人，他也没有所谓。

    “其实并没有什么理由，如果真的要说的话，那就是这么做比较有趣。”

    那由多诚实地回答了。

    “被束缚着的僵硬思想，是不会诞生新的东西、不会出现新的事物，所以我适当地教育了那些实验品，至于为什么放弃了他们，那当然是因为他们已经失去了研究价值了，不能够生育后代的种族，怎么可能引导人类进化？还不如让他们献出最后的价值，给人类提供一点儿的刺激。”

    林远了解地点了点头。

    然后，他再次突然地改变了问题。

    “肯尼西亚王国，好像已经被你们渗透了吧？”

    “呵呵，阿尔卡那大人，你的消息真是灵通，我相信我们的保密功夫，应该是非常充足才对，竟然被你看出来了吗？真是相当的了不起。”

    那由多轻轻地拍手鼓掌。

    “不过关于这一点，我就不能透露更多了，这可是我们的重要秘密之一，当然，如果阿尔卡那大人加入了我们，那就另当别论。”

    林远笑了出来。

    那是发自心底的愉快笑声。

    他望向满面期待的那由多，伸出了右手。

    那由多见状，也伸出手打算和对方握手。

    不过，林远伸出的手，停在了半空。

    然后，他的手腕微微地开始画圆，轻轻地搅动着。

    “唔………”

    那由多立刻发觉了身体的异状。

    他身上的魔力，突然开始消失，好像被某种东西给磨蚀了一样。

    身上的魔法障壁没有受损，他知道受到了直接穿过障壁保护的特殊攻击。

    “……咦？”

    林远身体不禁一抖。

    “居然……没有效？”

    原本打算一击杀死对方，使用了蹂躏内脏的林远，感到几分惊讶。

    对方的魔力，竟然抵消了他的魔法。

    林远随即再补上了另一次攻击。

    精神震爆无声无息地发动。

    “阿尔卡那大人……”

    那由多皱起了眉头，太阳穴中传来的刺痛，令他感到相当不舒服。

    不过，疼痛只是持续了几秒，就消失了。

    这时候，他再一次发现，身体之中的魔力，消失了一部分。

    “阿尔卡那大人……是在攻击我吗？”

    林远没有回答，他有些苦恼地看着双手。

    “……原来是这样。”

    他轻轻地叹了一口气。

    “那由多博士，你是高阶的魔导师吧。”

    疑惑于对方的态度，那由多没有回答这个问题。

    “还真是想不到……居然是这样子……”

    林远第一次发现，如果对方身体内的魔力充足强大，就可以抵销他的即死魔法攻击。

    之前会这么成功，纯粹是因为那些魔导师都是初级中的初级，是好看的纸老虎，面对真正强大的魔导师，他的力量还是相当不足。

    “阿尔卡那大人，请问你是什么意思？”

    林远抬起头，对那由多笑了笑。

    “当然是想杀掉你的意思。”

    “……为什么？我想我们的对话，应该是在非常顺利地进行中，是我有什么地方失礼了吗？”那由多感到非常不解。

    突然而来的攻击，虽然没有对他造成伤害，但是他已经提起了警惕。

    可是，他不懂得受到攻击的理由。

    “失礼的地方？哈，你真是懂得开玩笑，那由多博士。”

    林远在对方看不到的地方，伸手触碰魔导书。

    “我可不想和一个随时想将我解剖的疯子合作。”

    那由多沉默不语。

    “……哎，明明知道世界上的魔法能力各有不同，我竟然在这个时候失误了，真是失败。”

    相隔了许久，他才低声地苦笑。

    “阿尔卡那大人，你能够感应到别人的想法吗？”

    “没有那么方便，不过是类似的东西，那由多博士，你应该好好地集中精神的。”林远在回话的同时，准备了好几个防御的魔法。

    转化成硫磺之躯后，物理攻击虽然对他无效，但是带有强大魔力的攻击，还是可以伤害到他。

    那由多这位高阶魔导师，在这个距离之下，可以令他受到重创，必需要万事小心。

    “那么就没有办法了。”

    那由多从椅子中站了起来。

    “既然谈判失败，有没有必要留在这里了。”

    他转身走向残破的大门。

    “希望还有合作的机会，我们下一次再见，阿尔卡那大人。”

    他的身影渐渐变得透明，然后消失在大门之后。

    “那种危险人物，不把他留下来吗？”

    原本打算趁机发动攻击的赫菈丝，在最后关头被林远阻止了。

    “不是不想留下来，而是没有必胜的把握，那个人，可能比我们加起来还要强。”

    林远拿出了魔导书。

    他还没有来得及创造新的魔法。

    “多一事不如少一事，对方愿意离开，那就不要做无谓的冲突了。”

    他走到窗边，俯视在城堡下面越来越多的人群。

    “在这里的事情，还没有结束，先把三座城邦真正收服吧。”

    林远第一次感觉到，自己的力量严重不足。

    “总共二十万人吗……死上一两成，应该没有问题吧？”
------------

第八十二章 非能停止的

索尔斯赶到烟城的时候，一切已经结束了。

    仅仅是一天的时间，三城同盟的城市，彻底地易主了。

    “林远……”

    索尔斯很简单地进入了烟城。

    并不是说城邦的防卫出现了漏洞，单说是在街上巡逻的兵力，要比原本的三城同盟统治之下，要强上好几倍。

    “太多了……亡灵实在是太多了……”

    在冷清的道路上，只看得见一批批全副武装的骷髅和僵尸，看不见一个活着的生命。

    从踏入城门口开始，亡灵的数量快超过三百了，索尔斯可以肯定，在看不见的地方，会有更多的亡灵存在。

    他可以想像得出，其余两座城市应该也是一样的状况。

    “太快了……只不过是一天的时间，三座城邦到底死了多少人……”

    现在整个城市都在进行宵禁，看不见外出的人影。

    道路上的亡灵没有阻拦索尔斯，他清楚地明白到，自己身上的誓约，正在发挥作用，不会有任何人来阻止他的脚步。

    “这是什么东西……”

    在前往城市中心的城堡的路途上，索尔斯看见了另一种不曾见过的亡灵。

    那个亡灵接近三米高，有一身青绿色的暗淡皮肤，身上长着六条手臂，每一条手臂的长度和大小都是不同，各拿着不同的武器。

    令人感到恐怖的，是巨大亡灵的肚子上，长出了一个歪斜的大嘴巴，尖锐的獠牙在嘴巴外一张一合，散发出恶臭的味道。

    “这是……新的亡灵吗？”

    索尔斯留意到，有不少这一种巨大的亡灵，在不同的地方巡逻着，用它充满威胁的恐怖外表，震慑着一切不安份子。

    “这是叫做缝合怪的新魔物，是林远那家伙昨天创造出来的，每一具缝合怪，都要使用最少十具尸体拼凑在一起，你可以算一算究竟死了多少人。”

    在索尔斯没有注意到的时候，赫菈丝悄悄地来到他的身边。

    “赫菈丝小姐……”

    “你应该是要去见那家伙吧，那就不要随便在街上乱逛了，昨天发生的骚动留下的东西，还没有清理完成，如果一个一个查看的话，只会浪费你的时间。”

    赫菈丝冷淡地说完这句话后，转身便走开了。

    索尔斯怔怔地看着赫菈丝的背影，他明白对方在提醒什么。

    不要去多想了。

    死掉的人，是无法复活的。

    昨天晚上，索尔斯和远在树城之中进行居民的身后事的庞恒，进行了定期联络后，他被老师拜托了，一定要留意林远的举动，不可以让他胡来。

    然后，今天早上，收到了顽强的三城同盟正式臣服的消息之后，索尔斯就有了不好的预感，于是快马加鞭赶到来。

    当他看见城市的情况之后，不好的预感化作了不安的现实。

    “……无论如何，都要和他见一见。”

    索尔斯不再多想，直接朝城堡的方向前进。

    来到了大门敞开的城堡，他很简单地就通过了诸多亡灵把守的通道，然后找到了林远的所在之处。

    在一个看似会议室的地方，索尔斯发现了林远。

    林远站在一幅巨大的贝拉贝特地区战略地图前，正在上面添加上自己的笔迹。

    “林远大人……”

    见到目标本人，索尔斯反而不知道应该说些什么。

    他无法谴责对方的行为，也无法阻止一切的发生。

    索尔斯突然发现，他来到这里，什么也没有办法做到。

    “来了吗？你来的目的，我已经猜到了几分，不过，把话说完了之后，你要立刻回去岩城，结晶矿脉还需要你这位权能者来保护。”

    林远转过身，面上的表情和以前一样，平静得彷若无波的湖水。

    “我就来说清楚吧，总括来说，弓城、烟城、螺城昨天一共死了一千六百多人，全部都是作出了无谓反抗之后，被我当场处决的蠢货。”

    听到对方轻描淡写描述的数字，索尔斯依然是什么也说不出。

    他垂着头，一声不亢地聆听。

    “三位城主的家人和亲属，全部都第一时间解决了，我不喜欢额外的麻烦，事实证明，这也是正确的决定，在那之后，绝大部分的城市核心高层，都自愿和我订立誓约。”

    索尔斯的心跳节奏加快了几分。

    他知道，事情不会就此结束。

    “可惜的是，有一部分人负隅顽抗，特别是那些还没有生病的魔导师，所以没有办法，我把他们制服之后，在大家的面前，将他们变成了不死人，这样杀鸡儆猴的警告，让大部分人都冷静了下来，同意了我的支配权。”

    索尔斯感觉到口干舌燥，却无法从喉咙之中挤出一句说话。

    “另外就是，有几个魔导师逃掉了，昨天的环境混乱，我没有办法把他们追回来，不过没有所谓，会被人知道的事情，迟早还是会泄露出去，不差这么一天，啊，对了，那些从岩城里逃到这里的魔导师，我把他们全部变成了不死人，虽然不知道里面有没有你的仇人，但这么一来，你也不用担心了。”

    “林远大人，”索尔斯几经辛苦，终于说出了第一句话，“请问……城市里的疫症，你……治好了吗？”

    “没有问题，全部都解决了。”

    林远微笑着点头。

    “这里发生的瘟疫，其实是一种魔法的诅咒，一种咒病，所以我可以非常简单地散去这种疾病，从今天开始，不会再有人生病了。”

    索尔斯僵硬地颔首，表示自己明白。

    “不过还是出了一点差错，”林远遗憾地摇了摇头，“因为第一次使用这个魔法，掌握的力度有一些不好，还是有差不多一百个人死在咒病之中，真是可惜。”

    索尔斯无法作出适当的反应。

    “总之，一切非常顺利，这三个城市，是我们的囊中之物了。”

    不……不是我们，只是“你”。索尔斯清楚明白这一点。

    “我想，应该是庞老爷子又在做无谓的担心，你回去之后，好好地回覆你的老师吧，让他先把自己的事情解决，不需要挂心这一边。”

    索尔斯突然发现，林远身后的战略地图上，树城的位置中，打了一个大大的叉号。

    而在旁边，写了一个日期。

    一个月。

    索尔斯察觉到了，这是林远估计树城之中的事务，最少可以拖延庞恒多久的意思。

    “好了，虽然觉得很对不起你，但是你没有问题的话，还是尽快回去岩城吧。”

    林远再度拿起黑色的墨水笔，再战略地图之上写写画画。

    “林远大人……”

    索尔斯下意识地问出了心中的问题。

    “你……要做到哪一个地步呢？”

    林远停下了手中的书写。

    他没有转身，继续面对阔大的战略地图。

    “我之前应该已经说过了。”

    林远在地图之上，圈出了一个巨大的圆形。

    “我的目标，是整个混乱城邦，全部的贝拉贝特区域，在达成目标之前，我是不会停止的。”

    黑色的圆圈，囊括了整个贝拉贝特地区。

    “你是要……建立国家吗？”

    “如果有必要，我会的。”

    索尔斯艰苦地抬起了头。

    他的背上，有无形的沉重枷锁。

    “……接下来，我们要怎么做？”

    “接下来……”

    林远用手中的墨水笔，重重地划下黑色痕迹，在一个城邦之上标示。

    “我要攻陷煤城，这个最南部区域之内，最强大的势力。”

    “煤城……”

    索尔斯对这个名字，记忆非常深刻。

    “没错，煤城，曾经派出好几万的士兵，想要攻击你，却被你的痛苦权能，在远处击退的那一个煤城。”

    林远清朗地发出笑声。

    “人口超过五十万，占地广大，扩建十多次的大城邦，拥有六万常驻兵力，一千名魔导师军团，还有他们的杀手锏，屹立在这个地区的顶端的最大原因，一个空战大队、共一百人的空战魔导师，不得不说，这是相当庞大的兵力。”

    林远露出了愉快的笑容。

    “这一次，是艰巨的挑战呢……我会好好地，做好准备的。”
------------

第二卷 硫磺岚烟


------------

第一章 学校的热闹活动

亚细亚魔法学院在四月的最后一天，举办了一个盛大的活动。

    那就是，校际魔导师联盟赛的校内选拔赛。

    原本应该在三月中旬展开的这一个活动，因为魔物的袭击，而拖延到了今天才开始。

    “隔了这么久，我还以为不会进行比赛了呢。”

    坐在大型魔导竞技会场前段观众席中，伍子轩兴奋地等待着比赛的开始。

    “想不到学校会在月底才举办，害我担心死了。”

    会场之中座无虚席，学生们热烈的讨论声喧嚣震耳，已经急不及待想要一睹接下来的比赛。

    这样每年只有一次的活动，是学生们非常期待的。

    对于从外校升到普通科的学生来说，更加是充满了新鲜感的活动。

    林远和伍子轩，就是那一批第一次参与这个活动的一年级生。

    “比赛会进行两天的时间，这段时间不用上课，是学校给予我们方便观战的福利，而之后又是周末了，可以说是多出了四天假期，这也算是好事呢。”

    齐志明从初中开始，就是在亚细亚魔法学院里就读，相当熟悉学校的活动运作。

    “第一天首先会在上百个魔法科的学生之中，进行淘汰赛，选出前三十二名，然后第二天进行最后的决赛，请好好期待吧。”

    林远并不太期待这一个活动。

    他在两位略为激动的朋友身边，适当地不时搭话，不会让别人感到奇怪。

    多出了两天的假期，林远最初是想把时间花在魔法世界里，新收入麾下的三座城邦，还没有渡过更换支配者的适应期，他本人不在，可能会发生很多的意外。

    不过，在这一个全校上下期待的盛事之中，一个从外校升入的学生缺席，不免会让人加以留意，林远可不想有太多的视线留在自己身上。

    如果不是生病，或者是有紧急的事情，每一个学生都会来到观战的，林远不想表现得太独立特行。

    林远环视整个会场，数万名学生齐聚一堂，等待着接下来比赛的开始。

    亚细亚魔法学院几乎所有学生都来到了。

    小学部、中学部还有大学部，年龄不同的众多学生，再一次聚集在一起。

    人类还真是善忘的种族。林远回忆起上一次这么多人聚集的原因。

    在那一场突然的魔物袭击之中，学生们为了避难，在老师的引导和保护下，聚集在巨大的体育馆之中。

    这一次聚集的原因虽然完全不同，地点在另一个不同的地方，学生们的情绪也截然相反，不过，林远还是不禁想起了那天的事情。

    魔物袭击还没有过去三个月，就已经快从人们的脑海中消失了。

    “陈琳她们好迟啊。”

    在林远陷入负面思考的期间，伍子轩不停地看着手机的时间，左右张望还没有到来的女生们。

    伍子轩事先和陈琳三位女生约好，会为她们留下座位，一起观看选拔赛。

    现在他们坐下的那一列观众席，特地留下了三个空座位给女生。

    “既然这么在意，你直接打电话给陈琳不就好了？”林远有些看不下去，暗恋中的年轻人就是经常迟疑不决，“比赛开始还有半个小时，她们还没来不出奇吧？倒不如说我们早了一个小时前来，有些夸张了。”

    “呃……还是等一等吧？”伍子轩面色微红，想按下号码，却又鼓不起勇气。

    为了脱离这种尴尬的状况，伍子轩生硬地扯开了话题。

    “什么夸张不夸张，阿远，我们早一个小时来，其实已经有些迟了，你看，坐在最前面的那些大学生，他们为了拿到最好的观战地点，可是早上会场开门前就在排队了，相比之下，我们算得上什么？还有啊……”

    伍子轩口若悬河，一直在说过不停。

    年轻真好，纯爱万岁。林远真的有翻白眼的冲动。

    直到选拔赛开始前十分钟，三位女生才来到会场。

    陈琳打了通电话给伍子轩，询问他们在这个会场的哪个位置，然后小跑步走了过来。

    “早啊，各位，”陈琳充满元气地打招呼，“这个会场真的太大，就算你们告诉我位置，还是走了好久才到啊。”

    “你们选的位置不错啊，真是多谢了。”颜玉琼满意地点了点头。

    孙璐璐有些害羞地对三位男生点头示意。

    在陈琳打算入席的时候，颜玉琼比她更快一步坐下来。

    不知道是有意无意，颜玉琼拉着孙璐璐一起，坐在了外边的座位，把和伍子轩相邻的空座，留给了陈琳。

    陈琳就顺其自然地坐下来了。

    做得好！伍子轩在陈琳看不到的位置，偷偷地对颜玉琼竖起了大拇指。

    不客气！颜玉琼也以巧妙的角度，避开陈琳的视线，同样举起大拇指回应对方。

    林远看见这一幕，总觉得伍子轩和颜玉琼还比较合拍，不过这一点，还是不要和朋友说明好。

    ‘各位同学，是不是已经等得急不及待了！’

    选拔赛司仪的声音，在会场的广播器传了出来。

    学生一同爆发出热烈的欢呼。

    ‘在开始之前，就让我首先来为大家介绍一下，比赛的详细规则吧。’

    林远静静地听着比赛的说明。

    选拔赛参加的学生有上百个，不可能一场一场地缓慢进行，那样子赛事进行三、四天也不可能完成。

    第一天的选拔赛，所有的参赛者，都会在同一时间比赛。

    校方准备了十座竞技擂台，参赛者根据自己的号码，和被抽选中的对手上台战斗。

    “同一时间进行多个比赛吗？这样子说不定第二天的选拔赛，消耗的时间还比较长。”林远喃喃地说。

    “是这样没错，第一天是用来快速挑选前三十二名的，三个小时左右就可以结束了，”齐志明解答道：“第二天才会一场一场地进行，那才是选拔赛真正的高潮所在。”

    林远恍然地点了点头。

    选拔赛在顺利进行着。

    林远看见每一个竞技擂台上，都展开了防护用的魔法结界和魔法阵，这是为了避免参赛者的魔法，不小心朝外界飞溅的防护措施，也是为了参赛者能够专心比赛而设的。

    在结界的范围之内，参赛者不会听到外界的声音，可以专注于比赛。

    “你们知道吗？”林远双眼望着擂台的小型魔法阵，“我之前看过一些介绍魔法的书籍，原来在地球之上，魔法结界和魔法阵能发挥出的效率，只有魔法世界的三成。”

    “啊？是这样子吗？”伍子轩当然不知道这件事。

    “那本书上面说，魔法阵在魔法世界里才能够完全展开，能够浮现出魔法阵的本体虚影，发挥出原本应有的力量，但是在地球上，就只不过是一个发著光的薄膜，两者的效力是不能相比的。”

    林远再一次想起了魔物袭击事件的时候，学校方面所作出的反应措施。

    那个时候，他没有看见魔法阵的影子。

    连相对落后的混乱城邦偏远地区，都能够使用出魔法阵来防御城市，身为地球上最顶尖的魔导师培育学校之一，应该会有相应的魔法阵来保护才对。

    直到林远得知了两个世界的法则有所不同，才明白了不是学校没有做，而是做不到。

    正如同魔法世界排斥地球的物理反应一样，地球上的魔法力量，也会有相应的下降。

    林远继续平静地观看赛事的进行。

    他看着使出浑身解数战斗的学生魔导师，心中有些不以为意。

    学生们的战斗，没有什么吸引他的地方，而且这些最初级的比赛，很难说得上精彩两字。

    学生魔导师鲜少会使用大量消耗魔力的放射系魔法，他们大部分都是以手中的魔导武装，来进行近身的格斗战。

    这一场选拔赛，与其说是魔法战斗，更像是允许拿着武器的格斗比赛。

    虽然魔法科的学生，身手比混乱城邦之中，那些没有受过正式魔导教育，只会胡乱放出魔力的魔导师来得强，但也只不过是强出一点点。

    比起赫菈丝和庞恒，完全是两个次元。

    他们两人大概只需要随便一击，就可以把魔法科的学生打倒。

    林远对上这些学生，也可以轻易地得到胜利，只要对方的魔力不是相当的强大，是无法抵挡他的即死攻击的。

    “啊！是爱丽丝！”

    陈琳看见了朋友的身影，高兴地大叫。

    回过神来的林远，看见红发的外国公主，威风凛凛地拿着长剑型魔导武装，走上了擂台之上。

    林远已经很久没有见过对方了。

    除了因为要准备魔导联盟赛的事情之外，若有空闲时间，爱丽丝还是经常和陈琳来往，而和她们关系越来越好的林远三个男生，也是时常碰面。

    不过，林远和爱丽丝都在回避对方，在游乐园发生的事情，是不可能简单地忘记的。

    知道了爱丽丝的秘密之后，林远才不会随便和对方见面。

    竞技擂台之上，爱丽丝轻而易举地削光了对手的魔法障壁，成功地得到了胜利。

    陈琳为朋友的胜利，不停地鼓手拍掌。

    “肯尼西亚王国的第三公主吗……”

    林远想起了在游乐园发生的事情，想起了不久前才见过的万象研究会骨干成员。

    “看来，公主殿下是听不进忠告的了，所谓的忠言逆耳呢。”

    如果在游乐园遇上的那个人没有说谎，爱丽丝迟早会死于非命。

    “就是不知道有多久了，强行移植的魔力，需要花多少时间，才能将人类的寿命完全消耗尽？”

    不过，爱丽丝的生死，林远并不在意。

    他想要知道的，是关于魔力移植中的秘密。

    “万象研究会……那由多博士，我就等待你们会做出的反应吧。”
------------

第二章 世上无公平

校内选拔赛顺利地落幕了。

    经过两天的奋战后，选出了代表亚细亚魔法学院参加魔导联盟赛的十名成员。

    毫不意外地，这十名成员全都是学校事先内定好的，他们的实力比其他的学生来得要坚强，不怕被人挑战。

    “真是可惜，居然没有人能够成功逆袭。”伍子轩有一些感叹。

    由于经常观看魔法科的模拟战，他有几个熟悉的魔法科学生，很喜欢他们的战斗风格。

    而那几位学生魔导师，差一点就能够打败内定成员，可惜功败垂成。

    在选拔赛完结之后，林远这个六人的小团体，一起在学校的饭堂里用餐，讨论著之前的比赛。

    “不是说那些内定成员，会有老师特别进行指导吗？比起其他参赛者，这样真的算是公平吗？”林远了解过一些学校的安排，知道那些内定成员会有长时间的专人特训。

    陈琳的好朋友爱丽丝，就是因为每天都要进行特训，所以抽不出时间来。

    “谁知道呢，这是学校的安排，我们也不能够说什么。”齐志明当然知道这个问题，不过这些年来，学生都习惯了，很少有人会针对这一点提出抗议。

    “你在说什么呢，魔法科每一个月，都会进行一次排位赛，用模拟对战来决定学生的顺位，在那个时候，就已经决定了他们的资格了。”

    因为对魔法的喜好，经过详细的调查，非常熟悉魔法科运作的伍子轩，不认为这是不公平的事。

    “正所谓平常的努力，决定了最后的成果，而且你看，一年级生的爱丽丝公主，不是也成功打入了内定成员之中吗，而且还是正式的参赛者，不是后备成员啊！”

    “因为校方不会蠢到把魔力评级这么高的公主殿下留下来，在这一种类擂台竞技比赛，越是魔力强大，就越是有利，这跟年龄和学级没有关系。”

    林远一直觉得这种绝对安全，不会流血的竞技比赛，只不过是一种大众的娱乐。

    如果真的性命相搏，其中的凶险，可不是一层魔法障壁就能够抵消的。

    “说起爱丽丝公主，准决赛那一场战斗真是令人惊讶，想不到居然是这么结束的。”

    伍子轩的这一句话，引来了女生们的注意力。

    “你是说爱丽丝失败的那一场吗？对手是全学校最强的魔导师，而且还是上一届魔导师联盟赛的总冠军，这样的结果应该不奇怪吧？”陈琳不解地说。

    伍子轩连忙解释道：“我不是这个意思，我是说，爱丽丝公主和赵守行其实之前已经进行过一场模拟战，但是战况完全不一样，所以才感到奇怪。”

    然后，伍子轩把事情详细说明。

    林远也记起来了，那天是在学校午餐时间期间，他被伍子轩强行拉去观看的那一场模拟战。

    爱丽丝向赵守行发出挑战，在经过颇为激烈的缠斗后，在最后一击失败了。

    而今天在准决赛的时候，爱丽丝再一次遇上了赵守行。

    不过，战斗的情形却是完全和上一次相反。

    赵守行在一分钟之内，就击败了爱丽丝。

    “也就是说，上一次赵守行真的在严重放水。”林远心中已经明瞭。

    在不是正式的比赛，赵守行没有发挥全力。

    而准决赛的时候，赵守行使出了真功夫，无愧于他联盟赛总冠军的头衔。

    赵守行战斗一开始，就以极高的速度，不停地攻击爱丽丝。

    他的速度快得惊人，比起上一次模拟战时还要快上许多，别人只能够看得见他的残影。

    他手中的快剑，是爱丽丝无法阻挡的神速斩击，快得形成了剑影的洪流。

    爱丽丝在魔法障壁消耗完之前，竟然连对方的衣角也擦不到，她放出的魔力火焰和高热，没有办法消去对方的魔法障壁，直到比赛结束时，赵守行的魔法将壁计量表，一丝也没有下降。

    赵守行在一分钟之内，完封了爱丽丝。

    “不过，如果真的继续打下去，又会怎么样呢？”

    赵守行的魔力容量不高，不能够进行长时间的持久战，如果这不是擂台比赛，情况可能又会截然不同。

    赵守行的确是一名高手，但是在林远看来，也不过是一名身手矫捷的剑士，而不是一个战场上的魔导师。

    没有办法长时间战斗的魔导师，不能够适应大部分战场的魔导师，绝对不是一名合格的战刃魔导师。

    “所以说，赵守行再强，也只能够在这一种有血条的安全比赛下耀武扬威了。”

    林远很佩服赵守行所付出的努力，他的魔力评级不高，能够得到魔导联盟赛总冠军，就算只是学校之间的，也是一件非常了不起的事情。

    所以在外界，赵守行的口碑很好，这么一件励志的事情，可以说是一些平常人眼中的希望之星。

    “可是，赵守行是出生在魔导师的大世家之中，背后有家中的全力支持，如果他是生在一般人的家里，无论剑术天份再高，在极低的魔力评级下，也不可能成为一名魔导师的。”

    林远知道有很多人，他们都拥有和赵守行一样不高的资质，甚至有些人的精神更加坚韧，能够做到同样的刻苦努力，但是在没有足够的资源支持下，是不可能造就第二个希望之星的。

    “因为，世界就是这么不公平的。”

    正如林远一样，世界上有许多做不成魔导师的人，但是，却又有更加多的天之骄子，一出生就拥有庞大的魔力。

    林远在这个瞬间，忽然明白了爱丽丝不肯放弃魔力的理由。

    哪怕是会害死自己，哪怕从他人身上夺取。

    “高人一等的力量，谁不想拥有？”

    林远在谁都不察觉的情况下，轻轻地笑了起来。

    “力量……没错，谁都想拥有力量。”

    他想到了一个好法子。

    林远有些迫不及待想要完结晚餐。

    他要前去魔法世界进行试验了。

    那是，可能改变世界的试验，林远有这一种预感。

    ＊

    踏上了晚上的魔法世界的土地，林远第一时间就发现了几只小虫子。

    “啊？已经有人来上门送死了吗？”

    林远感觉得到，有人偷偷潜进了严密防守的采石场的范围中。

    “反正也不急，先去处理那些麻烦的小虫子吧。”

    就算有人入侵，林远一点也不焦急。

    为了加强防备，他在魔力结晶矿场，布置了新的守卫。

    “呵，这还真是有趣，大虫子吃小虫子的表演吗？就让我在贵宾席中观看吧。”
------------

第三章 小虫子

褐手潜伏在黑暗之中。

    身为一名老练的游荡者，褐手知道必须要小心避开明亮的双子星洒下的光辉，隐藏在无光的黑暗处。

    这一次的任务，报酬非常高昂，只要能够好好完成，他下半年也不用再次工作了。

    这是褐手第一次来到这个贝拉贝特的最南部，人类文明的边缘地带。

    他平常工作的地点，都是接近其他人类国度的繁华地段，在这种人口稀少的地区，可没有太多工作的机会。

    他的雇主委托的任务，是进行一件危险的侦察任务。

    他必须要潜进有魔物把守的地区，寻找到宝物的所在位置。

    目标是，魔力结晶的矿脉。

    就算是经历过大风大浪的褐手，听到这个消息的时候，面上也不敢骤然变色。

    原因无他，魔力结晶矿脉的价值，实在是太过巨大了。

    不仅仅在于可以制造成大量的结晶魔具，对于国家级别的势力来说，这更是一种其他物资无法比拟的战略性资源。

    褐手知道这一次的任务并不会简单，虽然说只是侦察任务，只要绘画出详细的地形地图，就能够交差了，但是雇主给予的信息，游荡者的危险直觉每分每秒在警告，千万不要大意行事。

    操纵魔物的魔导师，没有一个是易与之辈，而且还有痛苦的权能者在一旁严密监视，这不会是一件容易完成的任务。

    所以，给予的报酬才会这么高。

    褐手尽量压低魔力的运作，避免发出任何的魔导反应。

    在这个偏远地区，理论上应该没有探测魔导反应的魔法道具，魔导师之中也没有几个能够感应得到，但是褐手依然小心翼翼，没有太过急躁前进。

    褐手使用了自己的魔法能力，消去了身上的气味和气息。

    在这一刻，他成为了名符其实的透明人。

    就算站在其他人面前，也没有人可以看得见褐手了。

    唯一要小心的是，他无法消去自己发出的声音，他必须要放缓动作，在不发出响声的情况下行动。

    褐手成功避开外围穿着黑袍的守卫，进入了凌乱的采石场。

    然后，他看见了那些苍白的四臂魔物。

    眼前的魔物，令褐手生起一丝本能上的厌恶感，但是他不能不去注意魔物的位置，只能勉强自己留意魔物的一举一动。

    褐手运起辛苦学习得来的无声步法，悄然避过魔物的防守网。

    魔物没有发现他，到现时为止，任务还是很成功。

    褐手在满地碎石的采石场，轻柔地四处游走，没有发出丝毫声响，并记录下每一个地方的情况。

    然后，经过十多分钟的观察之后，他找到了目标的所在地。

    找到了！褐手睁大了眼睛。

    看见魔力结晶发出的淡黄色光芒，冷静如褐手也不禁心跳加速。

    褐手轻轻地换气，将自己激烈的心跳声压低。

    他迅速记录着矿脉的开采地点。

    如果我能够拿一点魔力结晶……褐手在这个念头生出的下一秒，狠狠地咬了自己的舌头一下。

    淡淡的血腥味在口腔中蔓延，突然而来的痛觉冷静了不安分的头脑。

    绝对不能贪心，褐手相当明白，游荡者是绝对不能生起贪婪的，尤其是在任务之中，更加需要克制自己。

    褐手撇开目光，不再看着矿脉的坑洞。

    任务大致上已经完成了，接下来只要补全地图上的疏漏，就可以安然地回去交差了。

    褐手不留一丝眷恋，转身离开了开采魔力结晶的地方。

    褐手小心避开魔物的位置，半个小时之后，他把整份侦察地图完成了。

    身体上的魔力也已经消耗得差不多，再逗留下去，魔法能力就会解除，他知道是时候离开了。

    褐手沿着最短路径，成功地避开路上一切的守卫，脱离了采石场的范围。

    他还没有解除魔法能力，在进入到安全的地点前，还不能够放松下来。

    突然，他感觉到脚下的土地开始剧烈震动。

    褐手属于游荡者的危机感，让他在下一刻往旁边全力跳开。

    顾不得维持魔法能力，他用剩余的魔力强化身体，避开了生命的危机。

    地面下，泥土碎石翻飞，爆发出一声轰然巨响。

    “什么！”

    褐手在地上翻滚，远离了突然爆发的地方后，他才抬起头看见了原因所在。

    “这是什么！”

    艾特里昂双子星幽蓝的光辉照耀下，在大地之上，出现了一只巨大的肉虫。

    那是身躯比成年男子的身体还要粗壮，体长超过十米的巨大魔物。

    褐手立刻明白到，这也是守卫结晶矿场的魔物。

    而且，很不幸地，他被发现了。

    身型庞大的暗灰色肉虫外表狰狞，酷似一条放大了无数倍的巨大蚯蚓，坚硬的皮肤上，不断分泌出青绿色的黏液。

    魔物的的身上看不见眼睛的部位，在最前端的头部，只有一个利牙交错的凶恶口器，散发著令人作呕的恶臭。

    褐手手脚冰寒，他发现自己竟然提不出力气来。

    和身上的魔力残余没有关系，当他看见这魔物的时候，就有一种无形的压力施加在他的身体上，并且侵蚀着他的精神和意志。

    不能够看着这只魔物！褐手本能地察觉到，这是巨大肉虫带来的影响，但是如果不看着危险的魔物，更加是一件愚蠢的事情。

    褐手想要立刻逃开，强烈的求生意志，让他重新支配了僵硬的手脚。

    可是，魔物已经比他更快作出攻击了。

    从地面下冒出的巨大的暗色肉虫，将自己的身体当作武器，朝眼前的人类碾压上去。

    肉虫只需要利用自己的体重，就可以压扁渺小的人类了。

    碰！

    肉虫狠狠地拍落在地面，在地面上压出了一条的深坑，同时激起大量的碎石烟尘，将附近的环境变得一塌糊涂。

    褐手在千钧一发之际，险之又险地避过了魔物的质量攻击，他身上的魔法障壁，也把胡乱飞溅的碎石抵挡，勉强算是没有受伤。

    但是，这么一下之后，他的魔力已经开始不足了。

    褐手竭尽全力，使用了魔法能力消去身影。

    现在他唯一能够做的，就是相信陪伴他二十多年的这个能力，能够成功避开魔物的追捕。

    已经顾不得压低声音，褐手大步往前飞奔，尽全力远离身后的危险。

    肉虫缓缓地从地上竖立起来，宛如一条正在捕猎中的毒蛇，然后，魔物张开了它的血盆大口。

    人类无法逃开肉虫拥有的特殊感知，只要还是活着拥有生命的，就算是透明化，肉虫就也够感应得到。

    肉虫稍为储力，把口中的唾液朝快速移动的人类喷吐而去。

    无色的半透明黏液喷射为速度极快，而后在半空中扩散，包覆了广大的区域，简简单单地包围了奔跑中的人类所有的逃走范围。

    没有办法逃开，褐手只能眼睁睁地看着天空中落下的黏液，覆盖到自己的身上。

    他被狠狠的压在地上。

    “呜！”

    半透明的黏液十分沉重，好像百多公斤的东西压在身上，褐手尽全力挣扎，身体却无法移动半分。

    褐手呼吸不到外界的空气，黏液把他的全身都包围着，阻隔了外面的一切。

    “不要！我还……”

    他只能够发出模糊的声音，连求饶也做不到。

    然后，他绝望地发现，保护着他的魔法障壁，开始渐渐地消磨殆尽。

    魔物的黏液，是具有腐蚀性的，正在把他的最后防线瓦解着。

    褐手在窒息的痛苦中，不停地挣扎。

    “好了，结束一切吧。”

    褐手听到一个年轻的声音，但是因为黏液的阻隔，无法听清楚对方在说什么。

    在下一秒，褐手就什么都不知道了，他失去了所有的感觉，包括自己的意识。

    巨大的肉虫，将眼前的人类整个咬碎之后吞下肚，结束了他短暂的痛苦。

    “对手太弱了，没有办法测试巨噬蠕虫的真正力量。”

    一直在观看事情发展的林远，感到有些遗憾。

    “不过这个人，是哪一边派来的呢？可能性太多也会让人头疼。”

    魔力结晶矿脉的发现，消息应该已经传播开去，各方面也在暗暗开始行动，像这一次的间谍试探，接下来还会源源不绝。

    赫菈丝抬头观望着巨大的蠕虫魔物，她感觉到眼前的魔物，和之前创造的有一些不同。

    “做得很好，继续回去看守吧。”林远对巨噬蠕虫挥挥手道。

    巨噬蠕虫嘴巴发出一声轻微的叫唤，顺从地低下了头，然后再次钻入了地面下，继续它被主人付与的工作。

    “这虫子……”

    看见蠕虫魔物反应的赫菈丝，隐约知道了其中的分别。

    “……难道，它有一定的智能吗？”

    “是这样没错，大概跟一些宠物狗差不多，三、四岁的小孩的程度吧，说不上有多聪明，但是比起食尸鬼来得要聪明多了。”

    林远很满意这一次创造出来的魔物。

    “比较麻烦的事，要制造这么一条小虫子，就需要五十多人的活体祭品，然后还要使用不少的力量，才能够创造出来，算是不大不小的缺点吧。”

    赫菈丝当然知道巨噬蠕虫诞生的过程，被命令要无时无刻保护林远的她，几乎将对方所做的一切行为也看在眼中。

    “而且最初的版本不太好用，巨噬蠕虫是一种害怕光线的魔物，所以我经过一些修改，让这虫子变得可以在任何时候出没，不过却带来了体型缩小的缺点，原本的巨噬蠕虫，应该是身长上百米的超大型魔物，都可以用来攻城掠地了，果然适应性上升，其他地方就会有所下降呢。”

    “这就是你这几天在那三座城市，不停杀人献祭的原因吗？为了得到新的魔物……”赫菈丝面无表情地问道。

    “我可没有随便处死别人啊，那些人都是犯下了死罪的恶徙，我只不过是在给予他们应有的惩罚之下，给自己一个方便啊。”林远理直气壮地说。

    “在那些亡灵的威慑之下，在第一天的警惕下，怎么可能还会出现上千个不知好歹的人，”赫菈丝宛如明镜的双眼，直视着林远，“林远，是你有意无意放纵的结果吧？”

    “嗯，我承认的确是在钓鱼执法啦，但是这么简单上当的笨蛋，也有不对的地方啊。”林远轻轻一笑，不负责任地说。

    “……林远，什么时候开始攻略下一个城市？”

    “啊？妳开始有兴趣了？”

    林远有些安慰地笑了笑。

    “暂时还不行，下一个目标很强，在做好充足的准备之前，大概还需要一段时间。”

    林远抚摸着外表依旧残破的血肉魔导书。

    “还需要等待，等待适当的时机，等待有了足够的力量之后，那一天，不会远的。”
------------

第四章 断章

“啊……又失败了。”

    林远失望地摇了摇头。

    眼前的试验品，已经不行了。

    看着地面上那四具不成人形的软烂肉团，林远连把他们献祭的兴趣都没有。

    在解决了潜入采石场的游荡者之后，林远顺便把其他匿藏在暗处，窥视着魔力结晶的外来者一拼抓了起来。

    经过一番拷问之后，这些外来者吐出了一切知道的事情，供出了他们的目的。

    他们都是为了获取岩城的机密资讯，偷偷地接近的间谍。

    不过，这些人都只是用来试探的棋子，并不知道更加多的详情，也不晓得上面是哪一方势力的意思。

    他们只是为了高额的报酬，来进行这一次的窥探的。

    林远伸出食指，点燃起幽绿的寒冷火苗。

    “尘归尘，土归土吧。”

    林远把微弱的火苗抛落在试验品身上。

    幽绿的火苗静静地燃烧着，没有蔓延开来，火势和点燃的时候一样渺小。

    但是，寒冷的火苗却实质地、持续地焚烧着不成人形的试验品。

    肉团渐渐地被微小的火焰吞噬，消失得无影无踪。

    “唔……看来血肉焚烧这一个魔法，效果是有的，但是威力严重不足，不能够用来实战啊。”

    地面上的软烂肉团全部不见了。

    幽绿火苗将一切烧得一干二净，一点痕迹也没有留下来。

    火苗落在地上，持续地燃烧。

    林远挥挥手，把没有一丝温度的火苗熄灭。

    在和万象研究会的那由多见过一面后，林远重新整理了一遍自己所拥有的魔法。

    他发现魔法列表之中，虽然有诸多即死效果的魔法，但是缺少了能够直接伤害他人肉体的魔法，所以创造了好几个新的魔法。

    幽绿火苗的血肉焚烧，就是其中一个魔法了。

    可惜的是，血肉焚烧的实际效果，没有林远预想中的来得好。

    “没有办法，以后再来创造几个新的吧。”

    林远没有感到气馁，他还有许多的祭品可以使用，还能够创造出许多的魔法。

    一直在观察整个事情经过的赫菈丝，终于忍不住开口询问。

    “……刚刚是怎么一回事？”

    “嗯？什么怎么一回事？”林远转过头来，一面懵懂。

    “我是说那些人，为什么突然就变成那个鬼样子了？你只不过是让他们看了看手上的书，他们的身体就开始溶解了……你到底做了什么？”

    “妳是说这个？”

    林远举起右手拿着的袖珍书本。

    那是一本体积细小，可以放在口袋里的袖珍书。

    黑色的袖珍书制作精美，书皮上却没有任何的名字。

    “这本书我管它叫做‘阿尔卡那断章’，是我的魔导书的复制品。”

    “……你的魔导书的复制品？”

    赫菈丝感觉到一丝不妙。

    “是啊，为了制造这一本书，花了我好多的献祭品，而且还是不完全的，所以才叫做断章。”

    林远打开袖珍书翻阅着。

    “这本断章魔导书，内页只有二十张，能够记录的魔法有限，不过，就算是普通人，只要拿着这本书，都可以施展出魔法，嗯，对，我留在上面的魔法。”

    “那么，刚刚那些人……”赫菈丝彷佛明白了什么。

    “他们失败了，承受不了魔导书灌输给他们的……唔……应该怎么说呢？”

    林远抬头思考了一会。

    “在这里，应该说是‘知识’吗？总之，那些人在使用魔法之前，随便看了几眼断章魔导书上面的咒文，就立刻受不了，精神瓦解了，肉体也崩溃了，真是没用啊，人类这一种生物。”

    林远把阿尔卡那断章贴身收好。

    “看来要找到适合的使用者，还需要一段时间呢。”

    “……为什么？”

    赫菈丝身体微微发抖，她突然想起了自己做过的一件事。

    “如果仅仅是观看你的魔导书的复制品，就变成了那个样子，为什么我曾经窥探过正本的内容之后，却还是安然无恙……”

    “这还用说吗？”

    林远伸出手，轻轻抚过赫菈丝的长发。

    “当然是因为，妳是我的眷属啊。”

    ＊

    世界上不可能每一件事情都称心如意的，林远深深明白这一点。

    原本他是想创造出魔导书的复制品，来给那些没有魔导师资质的普通人来使用，以便增强自己一方的实力。

    令人遗憾的是，断章魔导书力量太过霸道，不是谁都能够承受得了。

    如果断章魔导书的实验成功，林远就打算大量生产这一种复制品，现在的情况看来，只能够暂时推迟了。

    断章魔导书的构想无法成功，他没有轻易放弃，世界上这么多人，总有人能够承受得了的。

    “除非，这些异世界的魔导书，只能够由异世界的人来使用，那样的话……”

    林远想到这里，立刻构思其他可行的方案。

    “魔导书行不通的话，还有其他的方法，而且，只不过是一次试验，不需要急于妄下结论。”

    在城堡的高层房间之中，林远半躺在舒适的长椅上，在心中计划着之后的一切。

    他需要更多的力量，更多忠诚可靠的力量。

    占领的地区越来越大，之后不可能每一次都以少数精锐来夺得战果，在没有足够的实力下，他自己也不能随便冒险。

    得到的城邦需要防守，进攻别人的城市也需要足够的兵力，这一次迟迟没有进攻新的城市，就是因为两者的兵力差距太过庞大了。

    在个体实力没有超出太多的前提下，数量就是一种暴力了。

    林远对于那些屈服在誓约之下的城邦魔导师，没有太大的信心。

    没有经过正确的魔导教育，城邦魔导师缺乏相应的知识，发挥不出自身原本的潜力。

    林远曾经想过，好好地导正城邦魔导师的魔法使用方法，但是，他缺乏充裕的时间。

    魔力结晶矿脉的事情，明显越来越多人知道了，之前抓捕到的间谍，就是最好的证据。

    留给他的时间，已经不多了。

    战争的阴云，越来越靠近。

    林远需要能够在短时间之内，增强自己实力的方法。

    在风暴的宁静前，暂时还没有人来强出头，他们还是安全的。

    不过，只要有第一个胆敢接近魔力结晶矿脉的势力，就会引来更多嗅到腐肉的豺狼，之后，恐怕就是无法歇止的混乱了。

    多方势力的混战，对于林远现时掌握的力量，是绝对不利的。

    魔力结晶矿脉的拥有者，必然是首当其冲被击溃的。

    他要先发制人，不能陷入被动。

    “强大的力量……我需要，强大的威慑能力……”

    林远在幽静的夜晚，在黑暗之中陷入深深的沉思。
------------

第五章 秘密心中留

林远想不到自己也会有被抓壮丁的一天。

    而且，还要是在朋友的推波助澜之下，当起这种没有报酬的苦工。

    “说是苦工也太过分了吧！”

    颜玉琼微笑着用力拍打林远的肩膀。

    “咦？林远你意外地有料啊，隔着衣服还真是看不出来，看来你有锻炼过呢。”

    扎起马尾的运动女孩有一点儿讶异，她想不到林远身上居然有结实的肌肉。

    “运动是生命之源，对身体健康有益。”

    林远不着声息地糊弄了过去，他可不想别人深究自己的事情。

    “不是我说，替妳们都搬搬抬抬，只是换来一个盒饭，也太不划算了吧。”

    听到同学的抱怨，颜玉琼厚着面皮打了一个哈哈，笑着没有说话。

    今天是星期天，原本打算前往魔法世界继续准备工作的林远，被伍子轩一个电话约了出来。

    然后，被朋友死缠烂打，勉强说服了出来的林远，到了约好的地点后，不出意外地，看见了齐志明一同被约了出来，陈琳三个女孩也都在场。

    伍子轩在电话之中，没有说明约他们出来的理由，直到见到面后，他才赸笑着说出突然来电的原因。

    简单点儿说，就是颜玉琼的家里人手不足，需要有人来帮忙。

    颜玉琼家中的拳馆，她们锻炼的女性魔导搏击选手，成功地打入了某一个搏击大赛的总决赛，但是在这段期间，她们家里的工作人员，有几个不小心地染上了风寒，无法前来上班，所以缺乏了后勤人员。

    于是，动起了歪脑筋的颜玉琼，找苦力的目标放在了几个熟悉的男生身上。

    她透过陈琳请求了伍子轩的协助，想要得到男生们的帮忙。

    不用说，伍子轩一口答应下来，然后才有了这样的事情。

    在出来到的时间点，见到了朋友之后，林远和齐志明就已经很难拒绝帮忙了。

    陈琳和孙璐璐一面不好意思，颜玉却是琼厚着面皮，连忙把三个男生带到来工作地点。

    在这样顺水推舟的情况下，他们就一起在颜玉琼家的拳馆里开始收拾设备，搬运上小型货车之中，送到去搏击大赛的会场里。

    “真是辛苦你们了，晚上我请你们吃一顿大餐！”

    颜玉琼的妈妈很感激几个男生的帮忙，没有足够人手的话，她们的准备工作要浪费更多时间。

    林远几个男生当然谦虚地表示谢意。

    “不过真是想不到，一个比赛竟然要用到这么多的设备。”

    齐志明喝着颜母给他们的冰凉饮料，坐在长椅上休息。

    “好像是为了调整选手身体状态的魔法道具，我是不太清楚啦。”

    伍子轩抹去劳动过后的汗水，兴致勃勃地看着比赛会场之中的女性选手们。

    “想不到女性的搏击大赛，会有这么多男人来观看……还是应该说，正因为参加者都是女性，所以男人才来看？”

    林远没有感到太过疲累，他经过强化的身体，早已和同龄的一辈拉开了距离。

    他们三个男生已经完成了任务，可以坐在工作人员的休息区内，等待着比赛的开始。

    陈琳三个女生，还在忙碌着，她们在比赛选手的预备区之内，帮忙参加选手的准备工夫。

    “……果然。”

    林远再一次见到了李洁，颜玉琼家中拳馆的女性教练。

    这一次见面，拥有看穿他人情绪能力的林远，清楚地感觉到，李洁有一些在意他。

    “可是，我应该和李洁不认识才对，我们才见过了两面……还是说……”

    很快，林远就想到了一个可能性。

    “如果真的是那样……应该没有问题，不过……”

    为了小心起见，林远决定做出一些保险。

    “我去一去厕所。”

    林远找了个藉口，离开了休息区。

    然后，他真的去到了会场的厕所之中。

    男厕没有其他人，林远走进隔间里，使用出魔法。

    虚灵魔眼染黑了他的眼睛，让他获得了非人的视觉能力。

    林远没有拿出魔导书，他再也不需要拿出魔导书了。

    在不停地钓鱼执法之后，林远在烟城等三城得到了大量的祭品，可以随意增加魔导书的书页，以及更多的魔法。

    魔导书经过了第五十页的变化之后，在增加到一百页的时候，再次产生了新的变化。

    林远可以不用从身体内出魔导书，就可以使用魔法了。

    这对于他来说，是一个令人惊喜的事情。

    魔导书是他的力量来源，没有魔导书，他就没办法使用魔法，所以，之前每次战斗，他都会小心翼翼地把魔导书贴身收藏，以免魔导书缺损或者遗失。

    魔导书在到达一百页之前，他都要接触到魔导书，才能够使用魔法，没有拿出魔导书的他，就是一个用不了魔法的普通人。

    而现在，林远不需要担心任何事情了，他能够随时随地使用魔法。

    “虽然还是有几个缺点，不过，不是什么大问题。”

    林远把魔导书放在体内，使用魔法的时候，他双眼的瞳孔之中，会浮现出变幻不定的咒文，非常的显眼。

    这一点，林远没有太放在心上，这算不得是什么大缺点。

    其他不便之处，就是林远在这个状态下，看不见魔导书显示的献祭品残余量，不能够好好地控制力量的消耗。

    另外，和上一次魔导书到达五十页后，创造新的书页需要消耗加倍一样，这一次超过一百页之后，消耗的祭品再次加倍，要更加多的献祭，才能生出一页。

    还有就是，在这个时候使用咒法创造，他会不晓得新创造出来的魔法，会有怎样的效果，他必须要拿出魔导书，阅读上面的咒文，才能够了解新的魔法。

    “但是，优点比缺点要来得多，最少，比没有什么功用的漂浮能力来得好。”

    林远运用虚灵魔眼，仔细地观察他的目标。

    可以看见生命和灵魂的魔眼，穿透了建筑物的墙壁，寻找目标女性的身影。

    会场之中，闪耀着各种各样的生命光辉，魔法的痕迹五彩缤纷，令人目不暇给。

    按照建筑物的构造，林远简单地找到了李洁。

    “……啊？”

    林远轻轻地皱起了眉头。

    他可以清楚地看到，李洁身上没有一丝魔力。

    “这……”

    里里外外，干干净净，没有任何的魔力。

    “真的……我没有猜错……”

    林远完全明白了。

    他准备撤去魔法。

    “……唔？”

    可是，却又有另外一个目标，吸引了他的注意力。

    “这是……怎么回事？”

    林远有几分疑惑。

    他决定用肉眼去看一看。

    解除了身上的魔法，瞳孔之中变换不定的咒文消失，他没有了会吸引人注意力的地方。

    林远装模作样地按下马桶的冲水键，然后在洗手台上擦了擦手。

    他走到了差不多开始比赛的会场附近。

    林远望向了一个女孩。

    “……孙璐璐？”

    孙璐璐的身上，有非常明显的魔法痕迹。

    准确地说，是少女的面上，有着薄薄一层的魔力光辉。

    那是代表，还在持续的魔法效果。

    “怎么身边的人，好像都有一些秘密啊？”

    林远摇了摇头，转身返回工作人员的休息区。

    每个人都有秘密，他没有必要去逐一试探。

    他们的事情，和他没有一丝关系。

    只要，那些人没有随便地惹上他。

    “只要，大家相安无事的话……那么，我们就还是朋友。”

    林远诚恳地心想。
------------

第六章 我心无惘

世界上有很多推脱不了的琐事，无法以任何的藉口回避。

    在上一天做了半天苦力，今天星期一放学的钟声响起后，林远又有一件没有办法脱身的事情要处理。

    林远首先回宿舍放下书包、替换校服，然后立刻乘搭前往市区的公车，回到老家里去。

    今天，是林远的父亲的生日。

    这是林远必需要出席的庆祝，没有任何的方法可以避开。

    林远在心中还有几分愧疚之情，他是他们的儿子，可是，他也不是他们的孩亲生孩子。

    在林远的父母看来，他们的儿子在一年前，只不过是大病了一场，但是，唯有本人知道，一切都变得不同了。

    “……想这么多干什么。”

    林远摇了摇头，抛开一切的杂念。

    他还需要扮演父母的孩子。

    他绝对不能露出破绽。

    哪怕，那对夫妇绝对不会做出任何怀疑。

    “生日快乐，爸爸。”

    林远一家三口齐聚，庆祝林父的生日。

    “哈哈哈！阿远，你买的那对鞋子，选得真有眼光！我很喜欢！”林父高兴地笑着。

    林远在几天之前，就选好了一份生日礼物，送给他的父亲。

    这是林远一直以来的习惯，不能够突然停止。

    “你喜欢就好，爸爸。”林远温和地微笑。

    “来来来，别说了，餸菜都要凉了，快吃饭吧！”林母顾不得自己，她把桌上丰盛的佳肴，放到俩父子的碗上。

    “阿远，要来试一试喝酒吗？”

    林父拿出了一瓶朋友送给他的高级红酒，倒进了杯子里，递给了儿子。

    “老公，你在干什么！”林母见状，连忙阻止丈夫，“孩子还小，不要让他喝酒！”

    “阿远都十六岁了，已经够大可以喝酒了。”

    林父话虽然这么说，但还是听妻子的话，收回了林远的酒杯。

    林远维持着微笑，招呼着他的父母。

    每一年，家中只要有人生日，他们一家都会聚在一起，举办一个小小的庆祝宴会。

    只有一家三口的温馨相聚。

    林远的目光微微暗淡了下来。

    已经中年发福，头上开始头发稀疏的林父，打理着家中一切，还在公司帮忙会计的林母，和千千万万的普通人一样，正正经经地活在世上。

    在林远看来，他们都是好人。

    所以，林远的愧疚感，才会一直消散不开。

    无论如何，他都不想这一对平凡的夫妇，得知一些不必要的事情。

    林远是真心想要保护他们。

    因为，林远不能喜欢他们，他这个外来者，不配喜欢这两个好人。

    所以，他要做一切能够做到的事情，来保护他们。

    就算是，要欺骗他们，也在所不惜。

    林远隐藏心中的思念，渡过了温暖的一晚。

    ＊

    林远一个人行走在繁华的夜街里。

    他还是学生，第二天还需要上课，所以庆祝完林父的生日之后，他要坐夜间的公车返回学校。

    “说真的，还好选了一个住宿制的学校，每天对着他们……我心不安啊。”

    林远正在街上随意乱逛。

    不知道为什么，总之现在他的心情，就是想随便走一走。

    林远今天不想去魔法世界，总觉得一踏进另一边的异世界，他刚才感觉到的舒适温暖，就会消失得无影无踪。

    沧澜市是一个国际大都会，夜晚的城市，还是像白天一样热闹。

    林远行走在人群当中，融入了这一股城市的流动。

    “一次恐怖袭击，看来也改变不了世界的运转。”

    沧澜市已经把之前魔物袭击的伤痛，轻描淡写地抹去了。

    倒塌的建筑物已经重新兴建，受伤的人们，大多数已经痊愈，袭击事件留下来的痕迹，唯有在人们的记忆之中寻找到。

    林远站在一间电器卖场的橱窗前。

    他看着大小型号不同的电视播放出来的节目。

    现在电视机正在报导新闻。

    ‘……两个月前的魔物袭击，有关的调查报告，地球同盟的专门调查委员会，在今天下午，正式发出了详细报告。’

    林远不太了解地球同盟的想法，到现时为止，他们都没有抓捕到引发袭击的元凶，市民们的不满越来越高，近期更出现好几次的示威游行。

    在全世界，魔物袭击的死伤者超过十万人，并不是一件可以随便掩盖过去的重大事情。

    ‘有关反魔导恐怖组织，公开承认进行世界性袭击的苍蓝革命，地球同盟表示绝对不会姑息，会把所有的犯人绳之于法。’

    这一次的魔物袭击调查报告，不出林远所料，只是一些热血激昂的华丽措辞所组成的废话，没有实质性的东西拿得出来。

    “无聊。”

    林远没有再看下去，掉头转身离开。

    地球同盟和苍蓝革命的事情，对于他来说，是怎么都好，不会对他有任何影响。

    “虽然在某个角度来说，这一次魔兽袭击，彻底地改变了我，不过，那又如何。”

    林远没有一丝迷惘。

    他很清楚自己在做什么。

    “我活了下来，我还是我，这样就足够了。”

    ＊

    林远在前往公车站的路上，遇上了意想不到的人。

    “……孙璐璐？”

    应该待在学校里的孙璐璐，还穿着校服，在夜晚的街道上奔跑着。

    “怎么了？”

    女孩那个紧张的模样，就好像有什么人在背后追赶似的。

    在人来人往的繁华街道之上，孙璐璐正在拔足狂奔，把眼前的路人一个个撞开。

    然后，就像是理所当然一样，发生了所谓的意外事件。

    砰砰砰！

    “呀呀！救命！有人开枪啊！”

    刺耳的枪声就算在嘈杂的人群之中，也显得无比突兀。

    街道上的人们开始发出惊恐的尖叫，朝四面八方逃走。

    林远看见这个情形，不假思索地开始全力奔跑。

    不过，他的前进方向，和大部分混乱的人潮不同。

    林远正在跑向孙璐璐所在的地方。

    砰砰砰！

    枪声不停响起，但是林远因为人群的阻隔，无法看清楚在混乱中心的持枪者的模样。

    “有多少人？有多少武器？”

    林远灵巧地在人群的空隙间快速前进。

    “这些袭击者，是在追孙璐璐吗？”

    他有很多疑问，不过现在首先要处理的，是找到孙璐璐本人。

    既然那个文静的少女已经是他的朋友了，那么，林远就会尽力去帮助她。

    “在那里吗！”

    看见了孙璐璐的背影之后，林远发动了魔法。

    隐藏自身存在感的无貌之人，包覆了林远的全身。

    虽然会有因为别人感觉不到他，而产生意外的危险，但是在这个时候，他不能够引起更多的注意了。

    双眼闪烁着咒文的林远，快步接近孙璐璐。

    就在林远距离女孩只有几步之遥的时候，意外再一次发生了。

    轰隆！

    强烈的魔力光芒闪过，然后是震耳欲聋的爆炸声。

    “疯了吗！”

    林远清楚地看到，在远处有一个魔导师，放出了魔法，在半空之中引爆。

    魔法爆炸所产生的冲击波，把附近的窗户全部震碎，也把街上正在荒乱逃走的人们震得头昏眼花、不支倒地。

    “小姑娘，妳哪里都去不了，死心吧！”

    拿着法杖型魔导武装的魔导师，一步一步地走到半蹲在地上的孙璐璐面前。

    “唔……”

    孙璐璐受到刚才的爆炸冲击，身体一时间不听使唤，没有办法站起来逃走。

    她紧紧地抱着胸中的公事包，拖着身体后退。

    “别做无谓的挣扎了！”

    在热闹的城市中全副武装的魔导师，举起了他的武器。

    在一旁，身体没有受到影响的林远，静静地抬起了手。

    无貌之人发挥着效力，眼前的魔导师没有发现他。

    这是一个好机会。

    然后，蹂躏大脑随着林远摆动的手部动作，悄悄地发动了。
------------

第七章 热闹之夜

“唔……痛，怎么了？”

    打算击晕眼前少女的魔导师，因为头部突然而来的刺痛感，停下了施展魔法的动作。

    魔导师痛得皱起了眉头，他狐疑地张望四周，寻找可能的敌方攻击，可是这个地方，除了他自己之外，没有一个还站得起来的人。

    而且，这一种疼痛不适的感觉，完全不像是魔法攻击，反倒像是身体出了状况。

    “……啧，不痛了，怎么回事？”

    魔导师摇了摇头，经过短暂的疼痛之后，他的身体回复了正常。

    就在他目光移回用双手撑、挣扎着退后的女孩的时候，魔导师再次发现了不妥的地方。

    他体内的魔力，无缘无故凭空消失了一些。

    魔导师的战斗直觉，让他再次紧张地打量四周。

    “这个人，是高阶魔导师吗……”

    正大光明站在魔导师不远处的林远，看见对方的反应后，就知道他的即死魔法失败了。

    这个魔导师，拥有足够的魔力，去抵消他的蹂躏大脑。

    “……没办法。”

    林远意念一动，瞳孔中的咒文急剧变化，使用了另一个新的魔法。

    能够将自己的身形隐藏起来的“隐形斗篷”，覆盖在林远的身上。

    隐形斗篷是一个隐形法术，配合上能够消去存在感的无貌之人，双重的保险加起来，很难有人发现到林远在场。

    这样一来，林远不单只能够避开人类的肉眼，就算是机械设备，也无法将他的身影拍摄下来。

    “接下来……”

    林远放轻脚步，缓缓靠近一面惊恐的孙璐璐。

    他要做的事情很简单，就是把自己身上的两个隐藏魔法，对他有危难的朋友，同样使用上一遍。

    然后，带着这个女孩立刻逃走。

    林远无声无息地走到了孙璐璐的身后。

    “盖亚的朋友，这么粗暴对待一名淑女，可不是一件好事情啊。”

    突然从背后响起的声音，令林远的身体僵住了。

    林远迅速转身，防备来者的偷袭。

    不过，来人的目光，直接穿透了他，望向了另一边的魔导师。

    “哼！说得真是好听！”

    还在寻找可能存在的敌人的魔导师，看见出现的人后，面上泛起了凝重的神色。

    他举起了魔导武装，全神戒备着来人。

    “还不是你们这些家伙在从中作梗，你们打破了和我们的约定！”

    魔导师凶恶的目光，望向了突然出现的男子。

    “别妄想把一切全部拿走，今天你就死在这里吧！异色卿！”

    听见魔导师的威胁，高大的男人发出了低沉的笑声。

    “孩子，想要杀死我，就凭你一个，是无法做到的。”

    这个身高两米的男人，穿着了一件黑银色的魔导师战斗护甲，覆盖了全身上下。

    他空着双手，仍然没有拿出魔导武装。

    “异色卿！你区区一个魔导研究学者，不要自以为是了！”

    魔导师相当了解对方的背景，身为一名专职战斗的魔导师，他有信心可以击杀眼前的男人。

    “异色卿……”

    因为身上魔法的效力，虽然就站在对峙中的两个人的中间，但是林远还是被双方彻底地无视了。

    为了不被人发现，林远站在原地一动不动，他需要在双方开始冲突时，才能够找出空隙，带着孙璐璐逃走。

    “这个人……”

    林远悄悄地观察着被人称呼为异色卿的男人。

    “……面具？”

    异色卿的面上，覆盖了一张全罩式的钢铁面具。

    暗淡无光的钝色面具上面，没有任何的装饰和花纹，除了构成双眼的水晶体之外，没有其他特别的地方。

    钢铁面具的眼睛部分，使用了不同颜色的晶体，左红右蓝，奇特的晶体双眼，似乎在在闪闪发光。

    “看来我们是无法好好对话的了，那就不要浪费时间了，盖亚的朋友。”

    异色卿首先作出了动作。

    他抬起手，五指伸向前方的魔导师。

    魔导师也在同一时间，催动体内的魔力，准备发出攻击。

    “……噗……啊……”

    但是，在下一秒，他的嘴巴里，却吐出了大量的鲜血。

    “呃……嗄……”

    魔导师痛苦地按住胸口，身体无力地倒下。

    “既然知道我是谁，那应该晓得我的魔法能力是什么，没有做出适当的防御，从一开始，你就已经死了。”

    异色卿语重心长的话，就像是教训无知的后辈一样。

    魔导师虚弱的眼神，望向了异色卿手上多出来的东西。

    “我……我、的……”

    异色卿把手上红色的物体，抛落在魔导师的眼前。

    “是的，这是你的心脏。”

    魔导师挣扎着伸出手，想要拿回自己消失的心脏。

    在触碰到温热的心脏的时候，魔导师的眼中失去了光彩。

    没有了心脏的魔导师，咽下了最后一口气。

    “这位小姐，应该是时候来处理一下我们之间的事情了。”

    异色卿转身面对惶恐的孙璐璐。

    “许久不见，这是我们第二次见面了，请问妳还记得吗？”

    孙璐璐害怕地浑身发抖，什么也说不出来。

    异色卿从怀里掏出了一条丝巾，若无其事地刷去手上的血渍。

    “真是想不到，妳们寻乡的人居然这么大胆，把最重要的方东西放在这个地方，而且还保存到了妳的手中，这就是所谓的灯下黑吧，把东西藏在学校之中，的确很难想像得到。”

    异色卿对眼前的女孩伸出了带有血腥味的右手。

    “来吧，把妳们偷走的东西，交还给我们吧，这是我们说好的事情，不是吗？”

    孙璐璐紧紧地抱着胸前的公事包。

    她的眼中露出了恐惧的泪水，但是，她仍然在惶恐不安之中，直面了异色卿。

    “异色卿……我的姐姐……她在哪里？”

    孙璐璐带着哭声，质问眼前的男人。

    “啊……妳是那个可以操纵魔物的女孩的妹妹吗？”

    异色卿在钢铁的面具之下，传出了非常感到兴趣的声音。

    “放心吧，妳的姐姐，她已经为了人类的未来，作出了伟大的牺牲了。”

    “什……异色卿！”

    孙璐璐听到这个令她绝望的消息，憎恨地看向不知表情的异色卿。

    “是你们干的吧！是你们杀了我的姐姐……你们、你们……”

    她怒不可遏地对眼前的男人大喊：“异色卿！你为了得到姐姐的魔法能力，在事情结束之后，就对她下手了吧！我就知道你们这些疯子是信不过的！”

    “真是令人失望啊，为什么没有人了解我们的理想？”异色卿怜悯地叹了一口气，“孩子，妳不能够为了区区的感情所左右，妳姐姐所做出的奉献，我们会铭记于心，当人类踏出进化的第一步的时候，所有牺牲者的名字，都会被全世界所传颂！”

    “你这个疯子！”

    孙璐璐抓起地上的玻璃碎片，向异色卿扔去。

    已经恢复了一点儿力气的孙璐璐，手脚并用在地上爬起来，抓紧机会逃跑。

    “没用的，放弃吧。”

    玻璃碎片擦过异色卿的身侧，掉在地上粉碎。

    “孩子，”异色卿对着孙璐璐纤瘦的背影，伸出了右手，“人是要懂得放弃的。”

    “呀！”

    孙璐璐发出一声哀号，身体无力地跌倒在地上。

    “呜……”

    孙璐璐忍耐着疼痛，看着自己的右腿。

    她的小腿扭曲变形，从中段摺叠了起来。

    “放心吧，我不会杀妳的。”

    异色卿慢慢地靠近无法移动的孙璐璐。

    在他的手中，拿着两根细长的白色骨头。

    “我把妳的腿骨取了出来，妳是没有办法逃走的了。”

    “啊……可恶……”

    孙璐璐悲愤交加，以强韧的意志力抵挡失去骨头的痛楚，用双手在地上爬行，想要远离男子的接近。

    异色卿微微摇头，再一次伸出了右手。

    “异色卿！到此为止了！”

    激愤的话语声响起的同时，攻击接连到来。

    砰！

    异色卿身体微微一晃，坚固的魔法障壁，把从暗处射出来的子弹轻易地挡下了。

    “今天还真是热闹啊。”

    异色卿不再去管没有反抗能力的孙璐璐，转身望向新出现的阻拦者。

    “那么，是哪一边的朋友？寻乡者？乐园守卫？盖亚之旗？湛蓝革命？还是说，是地球同盟的人？”

    回答他的，是连续不停的枪响声。

    砰！砰！砰！

    火器连续喷发出音速的子弹，准确地命中异色卿的各处要害。

    但是，仅凭普通的武器，无法打碎高阶魔导师的魔法障壁。

    “今天晚上，还真是越来越热闹啊。”

    躲藏在掩体之中的林远，看清楚攻击异色卿的人之后，没有感到意外，只有理所当然的发展的感想。

    那个手持双枪的人，穿着黑色长袍，将自己的身影遮掩住。

    林远对这个人有着深刻的印象。

    黑袍人，正是林远在游乐园之中，在恐怖屋里，突然出来警告爱丽丝的人。

    “真是的，还是快点儿收场吧。”

    林远没有理会双方交战的情形。

    他要做的事情很简单，带走一切混乱起因的孙璐璐。

    “可是，要送她到哪里去？”

    林远站在挣扎着爬行的孙璐璐面前。

    “送回学校吗？送到警察手上吗？”

    林远略为思量，很快得出了结论。

    他把手按到冒着冷汗的孙璐璐肩膀上。

    隐藏身影的两个魔法，在同一时间，加持在女孩的身上。

    “……咦？”

    愕然的孙璐璐，看见突然凭空出现的林远，一时间反应不过来。

    “别张声。”

    林远做了一个噤声的手势。

    “让我来带妳去安全的地方。”

    林远和孙璐璐的脚下，出现了宛如破碎镜子的传送门。

    “我们走吧，孙璐璐同学。”
------------

第八章 在场证据

“这里是……”

    孙璐璐迷迷糊糊地四处张望。

    她现在非常的混乱，完全不知道发生了什么事情。

    身体在感觉到一阵违和感之后，眼前的景色为之一变，从混乱的繁华街道，变成了安宁的豪华寝室。

    缺少了两根骨头的小腿，持续发出钻心的痛楚，孙璐璐额上冒出冷汗，思考能力迟钝不已，无法理解现在的事态。

    “林远……”

    孙璐璐喘着大气，迷蒙的眼神望向突然出现，帮助了自己的男性朋友。

    林远搀扶着受伤的少女，让他躺在柔软的大床上。

    “……她是谁？”

    在寝室之中休息的赫菈丝，看见传送门里除了林远之外，竟然还来了另外一个不认识的人，感到相当的意外。

    赫菈丝在丝质的轻薄睡裙上，套上一件外袍，不紧不慢地走到了床边。

    “她是孙璐璐，我的一个朋友。”

    林远一边回答眷属的疑问，一边对受伤的孙璐璐进行治疗。

    “朋友……你也会有朋友吗？”

    赫菈丝低垂着眼眉，注视着神情痛苦的孙璐璐。

    “只要活在世上，总会有一、两个朋友的。”

    林远把手贴在孙璐璐失去骨头的小腿上，试着用治疗术把骨头给再生出来。

    孙璐璐发出不适的低声呻吟，她感觉到腿部发生了的异状。

    有些许扁塌的小腿，在治疗术的力量下，渐渐回复了应有的形状，孙璐璐缺失的骨头，成功地长了回来。

    “林远……你这是……”

    摆脱了痛苦的孙璐璐，惊疑不定地看着林远。

    林远微微一笑，瞳孔中的咒文变换不停，直视孙璐璐的双眼。

    “孙璐璐同学，妳累了，还是先睡一觉休息吧。”

    孙璐璐呆然地点了点头，对方说得很有道理，她必需要好好睡一觉休息。

    她乖乖地躺在床上，合上了眼睛，让疲惫的身体完全放松，在几秒之后，完全进入了睡眠状态。

    “你不是说她是朋友吗？居然对朋友用这样的催眠魔法，这可不是朋友应该做的事情。”

    赫菈丝弯下身，拿走了孙璐璐一直紧握不放的公事包，帮沉睡的少女盖上棉被。

    “就是因为是朋友，所以我才不想多出额外的麻烦。”

    林远拿起放在了一旁的公事包，他很在意这个孙璐璐保护着的东西。

    他取出了里面存放的其中一样东西，简略地扫视上面的文字。

    “……我靠。”

    看完了拿出来的纸质文件，林远声音毫无起伏地骂了一句脏话。

    他明白为什么孙璐璐会被人拿着枪追捕了。

    同时明白到，魔导师竟然胆敢随意在人来人往的大街之上，释放攻击魔法的原因。

    “赫菈丝，给我好好看着这个公事包，给我好好看着这个女孩，在我下次回来之前，都不要让这两者脱离妳的视线范围。”

    林远神色疑重地下达命令。

    他把手中的文件放回公事包，塞在赫菈丝的怀里。

    “很糟糕的东西？”赫菈丝看了看咖啡色的小巧公事包，大概猜得出林远这样认真命令的原因。

    “很有趣的东西。”

    林远露出了开心的笑容。

    “里面还有很多类似的文件，应该都是同样的东西，赫菈丝，如果妳有兴趣，可以随便看看。”

    “再说吧。”赫菈丝不置可否，她的好奇心没有被挑起来，对公事包的内容不感兴趣。

    林远抬起手，再一次打开了传送门。

    然后，他想起了什么，转头对赫菈丝嘱付。

    “对了，这个女孩醒过来，妳就替我解释一下这边的事情，让她明白自己现在的处境吧。”

    “你不自己说？而且你才刚刚来到，为什么这么快离开？”坐回椅子上的赫菈丝奇怪地问。

    她还是第一次看见林远需要这么匆忙离开。

    “啊，因为在地球上，我需要一些在场证据。”

    林远没有解释太多，他对眷属挥了挥手，踏进了传送门内。

    ＊

    “……没办法，先撤退吧。”

    异色卿感到遗憾地叹了一口气。

    他拿出了魔导武装，把一直用枪械攻击自己的黑袍人打退。

    黑袍人勉强挡下高速射击过来的魔法，可是他手中的武器，在这一次攻击下彻底粉碎了。

    “这位朋友，你到底是谁？”

    异色卿以和蔼的态度，询问一直攻击他的黑袍人，彷佛两人的交战没有发生过一样。

    黑袍人没有说话，他静静地取出了一柄短刀，将刀锋指向异色卿。

    “你应该是和我们一样，是来寻找那个女孩的吧，可是我们在战斗的时候，她被人不知不觉地带走了，我想我们应该没有继续战斗下去的意义存在。”

    异色卿真的感到非常遗憾，差一点就能够到手的东西，被人在眼皮底下给拿走了。

    虽然异色卿是一名学者，但是他对自己魔法的本领持有一定的自信，他很难相信，居然有人能在他的附近无声无息地带走那个女孩。

    就算是被他人缠着，异色卿应该也可以感知得到才对，他的魔法能力，就是可以做到这一点。

    难道，是特殊的新魔法？想到这一点，异色卿又再兴奋起来。

    魔导学者的研究之血，令他忍不住想要找到那一个人，来仔细地进行研究。

    “对面的朋友，我想地球同盟和魔导联盟也应该反应过来了，我们继续僵持下去，对彼此都没有好处。”

    有了新目标的异色卿，以对话来拖延魔法的发动时间。

    其实异色卿在这个时候，可以肯定对面的黑袍人，是针对自己而来的。

    黑袍人身上面，明显有能够防御自己的魔法能力的道具存在，要不然，对方的心脏早已被取出来，分出胜负了。

    “异色卿，这一次我是失败了，但是下一次见到你，我一定会杀死你！”

    黑袍人无法分辨男女老少的怪异声音，带着无与伦比的憎恨响起。

    “那么，我就期待着你下一次的努力了。”

    异色卿躬身施礼，发动了他的魔法能力。

    戴着钢铁面具的高大身影，瞬间消失了。

    要杀死的目标离开了，黑袍人不再留恋此地，迅速在夜中的街道上飞奔。

    “异色卿，还有那个人……”

    林远看着黑袍人越来越远的背影，往对方的反方向前进。

    在通过传送门返回这个大街前，为了保险起见，林远再度对自己使用了隐藏身影的两个魔法。

    林远带着孙璐璐离开的时候，偷偷在暗处留下了自己的鲜血，用来充当传送的座标。

    传送门打开的时候，没有办法进行遮掩，他也担心过会被人发现，还好一切顺利，他再一次成功地便过了在场的人。

    林远打量着这个原本热闹非凡的街道，现在这个地方，变得一片死寂，没有任何人影。

    因为魔导师的战斗和魔法，四处都有碎石瓦砾，地面和墙壁上有着许多的子弹孔。

    魔导师在交战的时候，没有人会想要待在附近被波及的，能够逃走的人，全都逃离了。

    那些走不了的，都变成了冰冷的尸体。

    “在这附近就死了九个吗？看来又会成为一件大新闻了。”

    林远小心地快步行走，避免自己留下明显痕迹。

    “嗯？不怕死的人还真多。”

    走了一段距离之后，林远听到喧嚣的谈话声，他可以看见在这一次骚乱的地区外围，有许多民众聚集，拿着智能手机在拍摄，然之后上传到网络上。

    已经有不少的警察到场控制状况，阻拦着好事的群众。

    这些好事者不敢随便深入，但是他们仍然在认为安全的距离中，好奇地想要知道事情的发展。

    见到这个情形，林远为了避开可能发生的意外，找了一条无人的小巷，费了一番功夫之后，才从另一个街区上走了出来。

    “现在，就来为自己弄一个在场证据吧。”

    他在混乱的中心处，不过是十多分钟前的事情，有足够的时间来掩盖事实。

    林远解除了身上的魔法，融入人群之中，装作好奇的民众一样，在远处观看着骚乱的地点。

    在听够了嘈杂的人声和警笛声之后，林远用自然的步伐，脱离了人潮，走向了通往学校的公车站。

    林远没有直接用传送门返回学校，最主要的原因，是因为出入学校都会留下明确的纪录，他不能在这个地大意失事。

    然后林远想了想，打了一通电话给在学校宿舍的伍子轩。

    “轩子，你知道市里发生了什么事吗？”

    林远微笑着，把事情告诉了好奇的朋友。
------------

第九章 后续发展

“昨晚真是发生了不得了的事情啊！”

    在午饭时间，伍子轩一边和朋友讨论，一边拿出了智能手机，浏览网上最新的事件资讯。

    “听说有好几个来历不明的魔导师，在大街上面战斗，把行人都吓坏了。”

    齐志明也相当留意这一件事情，昨晚的骚动觉得很大，不可能掩盖下来，可以说是人尽皆知了。

    “听说死了十多个人，都是被魔法攻击所波及的无辜市民。”

    林远在饭堂之中略略竖起耳朵，附近的学生都在讨论这一件事情。

    沧澜市突然发生的魔导攻击事件，十分的引人关注。

    在人群里开枪、在大街之上释放出魔法，甚至因此有人受伤和死亡，当然会让大众的目光集中在一起。

    更不要说，这样的事件，令到市民们想起了两个多月前发生的魔物袭击事件，愈发的紧张和不安了。

    “虽然说警方和联盟的魔导师已经尽快清理场面，但是一个犯人也没有抓到，现在事情的起因还是没有公布，相当的不明确。”

    伍子轩看着手机上显示的内容，皱着眉摇了摇头。

    “怎么又是这样？上一次的魔物袭击也是谁都抓不到，这次甚至连是哪个人干的都不知道，地球同盟在干什么啊？”

    然后，伍子轩收起了手机，带着好奇的神色，望向了林远。

    “阿远，你说昨天在事件发生的时候，你刚好在附近，你有看到什么吗？”

    林远苦笑着摇了摇头。

    “什么都没有，我一听到枪声，立刻就找地方逃走了，谁会回去那种危险的地点。”

    “说得也对，换了是我，听到有人在大街上开火，当然是先跑掉再说。”

    伍子轩不知道为什么很想叹气。

    “不过阿远你没事就好，都在能够听到枪声的地点了，如果你走迟一步，说不定真的会受伤。”

    伍子轩和齐志明都说朋友运气很好，才能够避免更多的意外。

    林远笑而不语。

    ＊

    “请问你们是？”

    林远疑惑地看着眼前的三个男子。

    “你好，这位同学，我们是警方的人。”

    其中为首的中年男子，拿出了他们的证件，放在林远的面前。

    “你们是……魔导警察吗？”

    林远仔细地看着男人的证件，这东西表明他们三人都是地球同盟的魔导犯罪科的警察。

    在放学的时候，林远被班上导师叫住，将他带到来这一个会面室内。

    不只是他，伍子轩和齐志明也一起被叫到来，现在待在另一个房间之中等候。

    而比他们更早到来的，还有陈琳和颜玉琼两人，两名女孩都面带忧色，有些惶恐不安。

    林远立刻就猜出是什么回事了。

    “林远同学，那么我们就进入正题吧。”

    魔导警察提出的问题，正中林远所料。

    “你认识这一名叫做孙璐璐的女孩吧？”

    警察拿出了一份文件，上面有孙璐璐的正面照片。

    果然。林远点头回答对方的问题。

    “你可以说一说，你和孙璐璐是怎么认识的吗？”

    “你知不知道孙璐璐的家庭背景？”

    “你有没有孙璐璐的其他联络方式？”

    林远表现得战战兢兢，回答了所有警察的提问。

    “对了，林远同学，你昨天晚上不在学校里，请问你是有什么事情吗？”

    林远不安地晃动身子。

    “呃……是这样的……昨天是我爸爸的生日，所以我放学后就去了家里，然之后晚上再回来学校。”

    “我明白了，那么你回来的时候，有遇上什么事情吗？”

    林远有些紧张地急速回答。

    “昨晚我刚好经过发生骚乱的地方，走在街上突然听到枪声，然后连忙跑走了……去到安全的地方之后，忍不住在附近看了一阵热闹，然后才坐车回来……”

    魔导警察点了点头，把林远的说话，在手中的记事本上记录下来。

    “这位同学，你不用担心，这只不过是例行的询问，不代表我们怀疑你。”

    警察做出友善的微笑。

    “辛苦你了，你可以离开了。”

    林远慌张地点点头，从座位上站了起来。

    “那个……”林远犹豫了一会，看着三位警察支支吾吾地说：“我可以问一问，为什么你们要调查孙璐璐吗？她做了什么坏事吗？”

    三位魔导警察对望了一眼。

    “我们不能告诉你详细的事情，不过，我们发现孙璐璐这个人物，是一个虚构的身份。”

    “虚、虚构？”林远张大了嘴巴。

    “孙璐璐的身世背景，全部都是虚假的，这个女孩根本没有所谓的父母，资料上登记的所有内容，都是不真实的，甚至可能连名字也是假的。”

    魔导警察神色疑重地望向林远。

    “这位同学，如果你下一次见到对方，请你不要包庇她，立刻通知我们警方。”

    林远慌慌张张地点头之后，退出了会面室。

    虚构吗？林远努力维持面上的表情，他不能够在这个时候笑出来。

    林远现在可以确定，自己昨天的行踪没有暴露，要不然，警察现在就会把他抓起来了。

    之后，伍子轩和齐志明也进行了协助调查，林远静静地等待朋友的询问结束。

    差不多一个小时之后，林远和四个朋友完成了警察的询问，告知可以离开了。

    他们五个人聚在一起，找了一间无人的教室坐下来，一言不发地对望着。

    “怎么会这样！”

    颜玉琼忍不住拍打桌子。

    警察告诉她的事情，她一时间不能接受。

    “璐璐这个人其实是不存在，怎么可能会有这种荒谬的事情！”

    “小琼……”

    陈琳轻声安抚激动的青梅竹马。

    “警察没有必要说谎……他们，说的应该是真的。”

    “可是……”颜玉琼咬紧牙关，无法说出一句话来。

    “璐璐她……”陈琳叹了一口气，“警察说，昨天在这里发生的事情，都是因为璐璐引起的……”

    “我不明白，璐璐不过就是一个普通的女孩子，到底为什么会卷进那样的事情里！”颜玉琼面色难看，她想像不到那位文静的的朋友，会是一切混乱的起因。

    “陈琳……妳们两个，是怎么和孙璐璐熟悉起来的？”林远小声地问道。

    陈琳的目光，和颜玉琼重合。

    “……璐璐她和我同班，”颜玉琼有些结巴地说：“她坐在我的前面，所以我和她不知不觉熟悉起来了，而且性格很合得来，就开始在一起玩了……”

    “所以说，孙璐璐其实是妳们今年才认识的朋友，对吧？”林远若有所思地说。

    陈琳和颜玉琼一起点了点头。

    “那么，有人知道孙璐璐现在身在哪里吗？”林远望向了几位朋友。

    四人一同摇了摇头。

    “这到底是怎么回事啊？”伍子轩苦恼地抱着头，“警察说因为我们和璐璐认识，所以才找我们来问话，可是看他们的样子，其实警察也是一头雾水，也就是说，警察也无法掌握璐璐现在的行踪了？”

    “不论如何，璐璐是什么人也好，她平安无事的话就好了。”无论对方有什么身份，齐志明都希望这位女性朋友安然无恙。

    “没错，璐璐是我们的朋友，她平安无事就足够了！”颜玉琼像是要为自己打气一样，拍着胸口高声地说。

    “说得对，孙璐璐会平安无事的。”

    林远露出了祥和的笑意。
------------

第十章 虚假面具

“有好好地休息吗？孙璐璐同学。”

    林远坐在餐桌前，对有些不安地垂下头的孙璐璐微笑着。

    “妳应该还没吃过东西吧？请不要客气。”

    餐桌上放满了各种美食，诱人的香气飘散在室内。

    林远让厨师准备好食物之后，送到寝室之中。

    对林远准备好的食物，孙璐璐却是看也不看一眼，她紧张得不知道应该如何开口说话，更不用说有进食的胃口了。

    在林远回来前这段时间，孙璐璐在赫菈丝美其名照顾的监视下，一直被软禁在这个房间之中，一步都没有踏出过外面。

    林远不打算让孙璐璐随便外出，他的这位朋友，需要小心对待。

    “林远……谢谢你救了我……”孙璐璐好不容易才开口，“而且还冶好了我的伤势，真的是万分感谢。”

    “不需要向我道谢，我们不是朋友吗？”林远和善地笑着。

    “林远……这里真的是魔法世界吗……你的力量，强大到可以打开两界通道吗？”

    孙璐璐微微抬起头，目光闪烁地望着变得陌生的朋友。

    “原来你是魔导师吗……而且还是好几个城邦的支配者……为什么要隐藏身份，待在普通部里……”

    孙璐璐清醒过来之后，已经从赫菈丝的口中，大约知道了自己所在的地方，以及林远拥有的身份地位。

    赫菈丝半躺在不远处的沙发上，自顾自地看着一本精装书籍，没有多加理会林远两人的对话。

    “孙璐璐同学，说到隐藏身份，妳不是比我高明多了吗？”

    林远把下午有魔导警察来找他的事，简短地说了出来。

    “虚构的身份，不存在的背景，这么大费周章，就只不过是为了入读我们去学校……这个说法谁也不会相信吧。”

    孙璐璐再一次低头不语。

    “孙璐璐。”

    林远收起面上所有的表情。

    “妳，是谁？”

    “……我……”

    孙璐璐欲言又止。

    她的目光不敢望向了放在一旁的公事包。

    那原本是她必须要保护的重要东西。

    她需要拿回来，一定要说服林远，把东西给拿回来。

    她调整了气息，下定了决心。

    “孙璐璐是假名，为了在地球活动的化名。”

    她艰难地道出了许久不曾使用的真正名字。

    “我叫娜蕾蒂娅，寻乡者的娜蕾蒂娅。”

    说到这里，少女缓缓地伸出手，放在自己的面上。

    然后，她把虚假的面具，轻轻地脱了下来。

    少女的外表，如同脱去了幻影的外衣，在刹那间发生了变化。

    原本黑色的头发，渐渐变成了淡金色，肤色渐渐变浅，由黄种人的颜色变成了白种人的颜色。

    面上的容貌变得折然不同，除了本身的气质没有发生改变，少女的五官没有一个地方相似。

    眉目平凡的白种人少女，出现在林远的眼前。

    在这个时候，孙璐璐彻底变成了娜蕾蒂娅。

    就算找来熟悉孙璐璐的人，也不会认出她是谁了。

    “还真是精巧的魔法道具。”

    林远不禁发出赞叹声。

    娜蕾蒂娅手里拿着一张轻薄的面具，就是凭这个魔法道具，她才能把自己变成了另一个人。

    “不过，妳不是魔导师吧，怎么样去使用需要魔力运作的魔法道具？可以解释一下吗？娜蕾蒂娅小姐。”

    娜蕾蒂娅把手上的面具放下，有些痛苦地合上双眼。

    “这个人皮面具，是万象研究会制造出来的，异色卿亲手制造出来的。”

    她想起了仇人的事情，在桌子底下攥紧了拳头。

    “据说，这个魔法道具融合了一些魔力结晶的粉末，不需要注入魔力就可以运作，只要贴在面上，就可以改变全身上下的外表。”

    “原来如此，不过，魔法道具始终是魔法道具，妳不害怕会被人发现上面的魔力吗？我们的学校可是有一大批魔导师在，更有许多的魔法设备和仪器，万一探测到妳身上的魔导反应，妳就装不下去了吧？”

    对于林远的问题，娜蕾蒂娅摇摇头表示不清楚。

    “详细的原理我也不太了解，万象研究会的人说，这个人皮面具是特别制造的，很难探测到上面的魔力存在，而且事实也证明了，我经过了超过半年的时间，也没有被任何人发现。”

    “说得也是，看来，的确是特别制造的啊。”

    林远迳自伸出手，拿过放在桌子上的人皮面具。

    “娜蕾蒂娅，说起来，妳的全名是什么？”

    林远把人皮面具左看右看，越来越佩服制作者以及配戴的人。

    “我没有姓氏……”娜蕾蒂娅声若蚊蝇，“寻乡者，全部都是没有姓氏的人……”

    “娜蕾蒂娅，从入读我们的学校开始，妳就一直戴着这个东西吗？没有把它脱下来过？”

    林远把人皮面具放在桌上摊开。

    “还有寻乡者？那是什么？”

    “……这个人皮面具，我睡觉的时候也会配戴着，以防出现任何意外，除了确定没有人的时候，才会偷偷地脱下面具，让自己稍为休息一下。”

    娜蕾蒂娅神色复杂地望向那一张人皮面具。

    虽然这个魔法道具不会让她感到不舒服，但是持续地在面上配戴着薄薄一层的东西，也是很考验自己的忍耐能力。

    娜蕾蒂娅再次闭口不语，房间再度安静了下来。

    林远等了一会儿，也没有听见娜蕾蒂娅回答另一个问题。

    “那么，寻乡者呢？妳好像在回避我的问题啊。”

    “……寻乡者，是我们组织的名字，我们都是为了追寻故乡的流浪者，所以才叫作寻乡者。”

    娜蕾蒂娅想起了一切的起因，双眼渐渐变得通红。

    “为了我们的目的，我们才和万象研究会合作，我才会进入地球，我才会潜入亚细亚魔法学园，我才会成为了叫做孙璐璐的人……”

    “啊？妳是魔法世界的人？”林远相当感兴趣地裂开了笑容。

    “是的，我是魔法世界出生的……寻乡者……是一群无家可归的人组成的，我们是为了寻找自己家乡的人。”娜蕾蒂娅惆怅地说。

    “所以妳为了这一个目的，可以能够忍耐这张人皮面具吗？真是了不起。”

    林远用叉子刺着桌上的人皮面具。

    “这张面具还算透气舒适，不会让我感到不舒服，所以还好……”

    “还好？可是这是人皮面具耶……嗯？”

    林远眨了眨眼，他发现了娜蕾蒂娅是真的不知道。

    “娜蕾蒂娅小姐，万象研究会有跟妳说明过，这个面具的材料是什么吗？”

    “不，我不知道这一点，是有什么问题吗？”娜蕾蒂娅有些疑惑地抬起了头。

    “啊，是这样吗？没事，什么问题都没有，妳就当作是我的自言自好了。”

    林远没有再说下去，既然娜蕾蒂娅不知道真相，那还是不要在这个时候告诉她比较好。

    “那么，说了这么多，应该是时候进入正题了。”

    林远站起来，那个那一个公事包。

    娜蕾蒂娅看见了公事包的时候，呼吸急促了几分。

    “妳知道吗，那些警察仔细地调查过妳的宿舍，所有属于妳的私人物品，全部都被收走了，感觉上就是在找一些东西。”

    林远晃了晃手上的公事包。

    “昨天我看了看里面的东西，还真是让人惊讶，娜蕾蒂娅，妳是怎么把这种国家等级的机密文件拿到手的？”

    娜蕾蒂娅满面犹疑，她不知道应不应该告诉对方实情。

    林远看出了娜蕾蒂娅的顾虑，所以，他决定帮朋友一把。

    他的瞳孔之中浮现出咒文。

    然后，就像昨天一样，林远直直注视着娜蕾蒂娅的双眸。

    “来，不要害怕，把一切都告诉我吧。”

    娜蕾蒂娅神情开始变得恍惚。

    名为“魅惑人类”的对人类专用催眠魔法，开始影响了少女的神智。

    “事情是这样的……”

    在朦朦胧胧之间，娜蕾蒂娅将所知道的一切，详细地说了出来。
------------

第十一章 幕后消息

娜蕾蒂娅道出所知的一切。

    林远默默地聆听着。

    “所有的事情，都是从两年前开始的。”

    娜蕾蒂娅所属的组织“寻乡者”，最初开始是由一批因为战争而失去家乡和国家的难民所造成的，他们的人数不多，只有一千多人，在魔法世界是一个不大不小的互助团体。

    “我不知道父母是谁，从婴儿时期开始，我就失去了父母，而我的家乡，也因为泰伯利昂帝国的侵略，被他们吸收为国土的一部分了。”

    娜蕾蒂娅从小就被寻乡者抚养长大，对于她来说，寻乡者就像是她的家。

    “我们是社会边缘的弱势社群，为了避免成为帝国的奴隶，我们只能够在夹缝之间刻苦生存，而且因为我们难民的身份，很难在其他国家立足，所以，那些人来找我们的时候，我们无法拒绝。”

    娜蕾蒂娅有一位姐姐，一位没有血缘关系的姐姐，可以说是开始的起因之一。

    “姐姐她有着很高的魔法天份，是我们的英雄，但是，因为姐姐表现出来的魔法能力，被那些人给注意到了。”

    娜蕾蒂娅的姐姐，能够使用自己的能力，去操纵魔物，这一点不知怎么流传出去了，然后被人留意到了。

    “那些人，那些打算在地球上引发事件的人，他们看中了姐姐所拥有的能力。”

    催眠状态中的娜蕾蒂娅，像是人偶一样声音没有一丝起伏。

    “为了所承诺的利益，我们无法拒绝的绝好条件，我们参与了其中，参与了驱使魔物袭击地球同盟的城市的计划。”

    而这个计划，也在两个多月前，成功地进行了。

    “那个魔物袭击事件，是你们策划的？”

    林远心中已经猜测到几分，不过看到对方点头承认的时候，还是觉得有一些荒谬。

    “寻乡者……不，姐姐在计划中的任务，就是用利她的能力去捕捉魔物，然后在适当的时机，将所有魔物传送到地球之上，为了这一个计划，我们准备了两年，不计辛苦在世界各地捕捉了一百多头魔物。”

    林远忍不住笑了出来。

    “娜蕾蒂娅，那么妳又有什么任务？妳进入到我们的学校，是为了什么？”

    林远虽然可以确定对方的目的，但他还是想亲耳听到答案。

    “我在那些所谓盟友的帮助之下，从魔法世界偷渡到地球上，使用了异色卿的魔法道具变化外型，使用了虚假的身份背景，潜伏在学校之中，等待那些人的通知。”

    失神中的娜蕾蒂娅，神情出现了一丝自责的痛苦。

    “我必须要在通知来到的时候，在学校之中打开空间裂缝，让那些被控制了的魔兽，出现在学校里。”

    “所以，妳就把魔物放到了普通部学生宿舍的门口，还真是狠心啊，娜蕾蒂娅。”

    想起了那一天的事情，林远越来越觉得有趣。

    可是，娜蕾蒂娅却摇头否认了。

    “不是，我没有把空间裂缝在普通部的宿舍打开，我是把那个魔法道具放在魔法科的范围里。”

    娜蕾蒂娅也是相当的不解。

    “我在之后才知道，还有另外一个人跟我一样，都是负责打开空间裂缝，只不过那个人选择在普通部使用道具，不过在这之前，我都没有收到任何消息，我也不知道对方究竟是谁。”

    “……娜蕾蒂娅，”林远的眼睛微微眯起，“打开空间裂缝的魔法道具，是什么人制造的？”

    然后，他听到了不出所料的答案。

    “是万象研究会的异色卿。”

    “哈，这算什么，自编自导自演吗？真有你的！”

    林远几乎可以肯定，另一个把魔物放在普通部的人物是谁了。

    两头出现在学校的魔物，一个是娜蕾蒂娅放的，另一个的答案呼之欲出。

    “还真是看不出来呀，正所谓最毒妇人心吗？红发公主，妳还真是好意思继续留在学校里。”

    来自魔法世界，而且和万象研究会有关系的人，除了爱丽丝外不作他想。

    把魔物释放在没有反抗能力的普通部学生区，之后再大摇大摆地出现，装作英勇奋战的模样，拖住魔物的脚步，之后还被人多谢和赞赏。

    真厚脸皮。林远为对方感到敬佩。

    “娜蕾蒂娅，妳们准备了这么久，就是为了得到那个公事包中的东西吧。”

    这不是疑问句，而是绝对肯定的语句。

    公事包所收藏的资料，绝对是地球同盟的最高级机密。

    “我们的这次计划，有很多组织进行了合作，分别处理了不同的事情，以及不同的地区，我们需要引起极大的混乱，才能够得到想要的东西。”

    简单来说，就是调虎离山。

    他们准备了许多的魔兽，让不同的间谍潜入各个魔导组织里，然后打开空间裂缝，为的就是引开所有魔导师的注意力。

    “在混乱的期间，有人利用了这段宝贵的空窗期，偷取了地球同盟和魔导联盟的最高等级资料。”

    他们悄悄地复制了大量机密文件，在无人发现的情况之下，当然地脱身而出。

    地球同盟和魔导联盟在短时间之内，都不会发现这一件事情。

    “参与了这个计划的，有哪些组织？”

    林远打开公事包，那里面的东西全部拿出来。

    “我只知道其中几个，这是一次世界性的袭击，好像是有十多个不同组织合作。”

    娜蕾蒂娅一个一个地说出合作者的名字。

    提供魔法技术的万象研究会和真理探索者。

    负责准备魔物的寻乡者。

    保证传送门偷渡工作的乐园守卫。

    在地球上支援的盖亚之旗。

    再袭击结束后，引开地球同盟和魔导联盟的湛蓝革命。

    虽然可以肯定还有一些组织参与，但是娜蕾蒂娅只知道这几个名字。

    “甚至有传闻说，地球同盟和魔导联盟里也有一些内应，不过我不能够肯定。”

    “还真是多人参与啊。”

    林远笑得相当高兴。

    “话说回来，乐园守卫和盖亚之旗，这两个名字我听也没听过，妳知道些什么吗？”

    娜蕾蒂娅开始解释。

    乐园守卫和盖亚之旗，其实是性质相当类似的组织。

    反魔法世界的盖亚之旗，反地球霸权的乐园守卫。

    这两个组织，都是认为地球和魔法世界不应该继续接触，想要关闭掉两界连通门的激进组织。

    盖亚之旗认为，地球不需要继续和魔法世界沟通，异世界的出现其实是一种错误，他们必须要修正这一种失误。

    乐园守卫认为，魔法世界应该自主独立，不需要再受地球的影响，他们应该中断彼此的连系，让魔法世界的人民得到真正的自由。

    “果然是激进组织，理由有够牵强的。”

    林远把那两个组织的目的置之一笑。

    “那么，为什么这次计划的主要成果，会落在了你们的手上？”

    林远看着桌子上摊开的各种资料。

    公事背包里还有两个奇怪的电子硬盘，但是外貌样式，却是林远不曾见过的类型。

    “我们得到这些东西，其实只是一次意外。”

    合作袭击地球的计划结束后，联手的同盟发生了一些冲突。

    事情的起因已经无人得知了，总之合作到这里，突然有人受伤死亡，然后就是互相的怀疑，演变成彼此的攻击。

    可以说是在一连串的巧合之下，再合作者中力量最为弱小的寻乡者，偶然把所有的成果拿到了手上。

    “为了出奇不意，寻乡者的同伴决定把东西隐藏到学校里，交到了我的手上。”

    娜蕾蒂娅的声音带着几分泪意。

    寻乡者的同伴，在这之后，全部都被其他人杀死了。

    娜蕾蒂娅一直忍耐下去，在学校之中没有表现出不同的地方，等待能够逃走的机会。

    然后就在昨天，在最后一位同伴的通知下，娜蕾蒂娅收到了一个令人不敢相信的消息。

    在魔法世界的寻乡者，被人消灭了。

    “是万象研究会，那些人为了得到姐姐的魔法能力，在完成了目的之后，将我们抛弃了……明明都在其他人口中，知道了他们不怀好意，我们却还是躲不开这个结局……”

    娜蕾蒂娅痛苦地绷紧着脸。

    “我在同伴的掩护之下，勉强逃开了其他人的袭击，然后如你所见，最后我在街上被逼得走投无路的时候，你救走了我。”

    林远凝望娜蕾蒂娅的悲切麦表情。

    “娜蕾蒂娅，寻乡者得到了这些资料，有什么用途？”

    “……家乡，我们需要建立自己的故乡，我们需要有足够的利益，来得到他人的支持。”

    这些在地球上的最高机密资料，对于魔法世界的国家来说，是一件无与伦比的交易条件。

    “也是啦，这里有很多地球的黑素材，绝对不能公开的各种实验，绝对不能泄漏的最新魔法研究资料，我想其他组织，一定都为了这些东西再努力着吧。”

    林远笑了笑，然后把娜蕾蒂娅身上的魅惑魔法解除了。

    “谢谢妳的合作，娜蕾蒂娅。”

    有些恍神的娜蕾蒂娅摇了摇头，她捂着额头，完全不知道自己刚刚在干了什么。

    好一会儿之后，她才惊恐地望向林远。

    “你……对我做了什么……”

    娜蕾蒂娅记忆有一些混乱，她记得自己顺从地回答了所有的问题，可是她并不想这么做。

    她感觉到自己违反了自己的意愿。

    这一种矛盾感，让她陷入了混乱之中。

    “没什么，只不过我觉得这样进展会比较快一些。”

    娜蕾蒂娅看见陌生的朋友，露出了和往常一样的和善微笑。

    可是，这种笑容，她只感觉到满满的违和感。

    “林远……你是谁？”

    “这还用我说吗？我当然是林远啊。”

    林远把手按在胸前。

    “出生在地球的林远，一切都有明确记录的林远，除了林远之外，我还能是谁？”

    他微笑着拿起了娜蕾蒂娅的人皮面具。

    “这个东西，说不定有留下某一些追踪手段，就让我来毁掉它吧。”

    娜蕾蒂娅看见对方手上的面具渐渐崩溃，散落成一地的灰烬。

    她下意识想要阻止。

    可是，嘴巴张开到一半，她无法说出一个音节。

    她是娜蕾蒂娅，寻乡者的娜蕾蒂娅。

    失去了家乡的娜蕾蒂娅。

    她不是亚细亚魔法学院的孙璐璐。

    娜蕾蒂娅不自觉地流出了一滴泪水。

    “孙璐璐从一开始就不存在，这就是我和妳的区别，我是林远，而妳不是孙璐璐。”

    林远把所有的灰烬拍落地上。

    “不过放心吧，娜蕾蒂娅，妳还是我的朋友，所以，接下来，就由我来保护妳吧。”

    林远用最为温柔的语气，包容着失去了一切的少女。
------------

第十二章 前奏曲

赫菈丝燃烧着血色的气魄，若无其事地挡下了猪型魔物的攻击。

    十多头山猪魔物横冲直撞，体型像是小卡车一样的魔物，直接撞上赫菈丝纤弱的身躯，却没有办法撼动她半分。

    缠绕在赫菈丝身上，被林远命名为“血魄”的燃烧气息，将所有的冲击和伤害全部吸收，以自身消散为代价，防御了所有的攻击效果。

    赫菈丝还没有让自己使用魔法能力，她就这样赤手空拳，一个人把所有的魔物逐一击杀。

    魔物喷溅出的鲜血，被血色气魄吸去了颜色，升腾出一抹血色的光影，流进了血魄之内，在地面上只有暗淡的血渍。

    与此同时，赫菈丝身上的血魄越烧越烈，变得比鲜血更加嫣红。

    赫菈丝调整着呼吸，控制身体内传出的快感，不至于让自己失去控制。

    习惯，只要习惯这股力量就好。

    不需要去特意克制，让自己习惯撕碎血肉和生命的快乐。

    只要记住，不要因为这一种感觉，而迷失自己，时刻要保持自我。

    赫菈丝拳头上缠绕了大量雾气般的血魄，挥打在冲过来的山猪魔物头上。

    一声爆裂般的脆响，山猪魔物被巨大的力量，打成了漫天飞溅的碎肉片。

    赫菈丝已经知道怎么去使用血魄的力量。

    血色气魄除了带来惊人的防御能力之外，还能够提升自己的反应速度和力量，只要不断的杀死敌人，吸收他们血肉中的力量，赫菈丝可以无限地变强下去。

    打碎敌人的时候，消耗的体力也会同时恢复，所受的伤害会渐渐复原，赫菈丝感觉自己可以无限度地战斗下去。

    可是，任何一场的战斗，都是会结束的。

    赫菈丝不知不觉之间，把所有的魔物全部杀掉了。

    呼吸着周遭的血腥气息，赫菈丝却是感到无比舒畅。

    “呼……”

    冷却胸口中的火热，吐出大脑里的快乐，赫菈丝收回了燃烧着的血魄。

    战斗的场地变得一片狼藉，所有的山猪魔物没有一个完整，全部都变得像是破烂的布条一样。

    “善后工作交给你们了。”

    平静下来的赫菈丝，转身对在一旁待命的士兵和魔导师说道。

    “遵、遵命！”

    数十个士兵连忙清理场地，魔导师则是继续他们的警戒工作。

    这里是烟城通往螺城的主要大道，在不久之前，传来了出现大群魔物的消息，阻塞了道路的流通，所以赫菈丝听林远的命令，前来这个地方处理出现的魔物。

    原本身为林远的贴身护卫的赫菈丝，是没有必要亲自来到的，但是林远认为必须提升一下眷属的力量，下令让赫菈丝进行战斗，从而增加自己的实力。

    赫菈丝没有理会士兵的清理工作，走到在一旁待命的眷属飞龙身边，然后翻身而上。

    飞龙听话地展开双翼，向林远所在的烟城飞去。

    赫菈丝轻轻抚摸飞龙的颈脖，用龙语赞赏飞龙。

    飞龙高兴地鸣叫一声，欢快地在空中飞驰。

    这是赫菈丝最后一头的眷属飞龙了，可以说是她身为真龙的唯一的回忆。

    形体变化成人类，魔力完全不同了的赫菈丝，已经失去了降服低等龙种的力量，无法再增加眷属了。

    她不想再失去回忆的凭证了。

    赫菈丝变换成人形明明没有经过多久，但是她在感觉上，却经历了许多的事情一样。

    比起还在龙族中的时候，那四十多年的时光，还要印象深刻。

    真龙的回忆，无时无刻在变淡。

    赫菈丝明确知道，这也是这一具女性身体所带来的影响，是没有办法避免的事情。

    只能够接受，只能够习惯，就像现在拥有的力量一样。

    赫菈丝迎着清爽的凉风，缅怀不可追溯的过去。

    ＊

    娜蕾蒂娅站在窗前，观望底下城市的人们。

    这一个城堡的最高层豪华房间，现在是她的寝室，可以随意使用。

    房间之外有好几名侍女在等待她的差遣，只要她想，就会拿来她所需要的所有东西。

    不过，娜蕾蒂娅不能够随便离开房间，这是林远唯一的要求。

    娜蕾蒂娅明白自己的处境，不介意对方软禁她。

    在知道了林远的秘密之后，娜蕾蒂娅就没有想过能够随意离开。

    而且，就算林远愿意放走她，她也不知道能够前往何处。

    娜蕾蒂娅的家，已经哪里都不存在了。

    得知到寻乡者覆灭的消息，娜蕾蒂娅到现在还是不敢相信，可是同伴悲切的表情，其中没有一丝虚假。

    她知道，她失去了唯一的故乡了。

    为了寻找故乡的寻乡者，消失在世上了。

    “可是……”

    娜蕾蒂娅还没有亲眼看到寻乡者的毁灭痕迹，她还抱着最后一丝的希望，说不定会有同伴们逃过一劫。

    “万象研究会……”

    咬牙念出仇敌的可恨的名字，娜蕾蒂娅对天发誓，一定要让他们得到报应。

    利用寻乡者的心愿，诱导他们参与了令人不齿的攻击事件，然后又背叛的那些人，一定要得到应有的惩戒。

    娜蕾蒂娅目光飘忽，仰望着深蓝的天空。

    “大家……你们一定要平安无事……”

    虽然知道机会渺茫，但是在亲眼见到之前，她绝对不会绝望。

    “同伴……吗……”

    在这个时候，娜蕾蒂娅不禁想起了学校中的朋友。

    和寻乡者那些同龄的同伴不一样，生活在安逸舒适的地球之中，学校中的那些朋友，给娜蕾蒂娅更加鲜明的形象。

    “小琼，琳琳，抱歉……”

    欺骗朋友，娜蕾蒂娅知道是不好的，但是要隐藏好自己，必需要融入周围的环境。

    娜蕾蒂娅是真的把这两名女生，当作自己的好朋友的。

    哪怕只是短暂的时间，她在朋友的陪同之下，的确过得很快乐。

    在进行间谍任务之前，娜蕾蒂娅苦苦地研究过地球的文化，为免惹人怀疑，学习了众多不曾听闻过的事情。

    然后，她来到了地球，亲身地经历了新鲜的事物。

    在娜蕾蒂娅的心目中，地球是一个美好的地方，寻乡者全部人能够来到地球上生活，那她就别无所求了。

    在地球过着舒适的生活的时候，娜蕾蒂娅不止一次泛起了罪恶感，想起寻乡者生活的环境，她觉得自己真的非常卑鄙。

    如果不是姐姐的关系，来到地球的人，根本不会是她。

    甚至因为这一点，她避过了必死的局面，幸存了下来。

    娜蕾蒂娅更加内疚了。

    “林远……能够帮到我吗？”

    自己只是手无缚鸡之力的普通女性，就算想要进行复仇，也没有办法开始。

    娜蕾蒂娅需要力量。

    就算只是要确认同伴们的生死，也需要能够跨越各个地区的力量。

    “可是……他凭什么帮助我？”

    娜蕾蒂娅手上没有任何的底牌，她无法影响对方。

    最为重要的那些机密文件，已经落在林远的手上，无法成为交换条件。

    就算是用美人计，娜蕾蒂娅知道自己只是个平凡的女孩，没有什么吸引别人的地方。

    而且，林远身边的还有像赫菈丝这样的大美人在，根本不会看上普通的女性。

    娜蕾蒂娅无助地望向远方。

    无依无靠的她，无计可施。

    “姐姐……我应该怎么办才好……”
------------

第十三章 练习曲

烟城的城主府最高层，专属城主的公务室中，林远独自一人研究着各种新情报。

    “暂时还没有问题吗……”

    周边的城邦之中，还没有传出动用军队的消息，也没有任何可疑的举动。

    不过林远知道，这只是暂时的。

    很多人都在观望着，等待这个最南方区域的最大势力的下一步动作。

    煤城，在几百年前以一座大型煤矿起家的城邦，是附近拥有最大人口和兵力的势力。

    “情报不足啊，外围的区域根本没有办法收集资讯……”

    林远派人偷偷潜入各个城邦，得到了一些相当有用的情报，不过，只包含了附近几个的地方，更加外面的地区，他没有管道和办法可以接触。

    不能够使用现代通讯科技的魔法世界，存在着许多的不便，林远知道需要想出其他方法才行。

    现在唯一可以肯定的是，其他城邦已经得知了这里的变故，以及魔力结晶矿脉的发现。

    势力弱小的城邦不会随意参与到争夺结晶矿脉的事情之中，但是拥有足够的底气的势力，他们下一步会怎么做，不用去想也知道。

    “还没有人有动作的原因，是因为还在观望吗？”

    林远很快否定了这一个猜测。

    “……各大势力之间的彼此牵制，在更加外围的区域，那些地方霸主应该都知道这一件事情了，可是魔力结晶矿脉牵涉的利益太大，所以不敢随意乱动……吗？”

    在没有足够的情报下，林远只能够作出猜测。

    而且，在混乱城邦之外的国家，会不会因为结晶矿脉而参一脚，也需要考虑在内。

    虽然结晶矿脉是在人类文明的最边缘地带，距离那些大国有一段长距离，但是只要有足够的利益，他们也会不计劳苦前来这边的。

    “就像是石油引起的战争一样，而且魔力结晶还要是比石油珍贵多了的战略资源。”

    林远在战略地图之上，用红笔标记着煤城。

    他其实已经对煤城出手了。

    很可惜，事情的进展，没有像林远的预期一样。

    再一次使用瘟疫计策的林远，发现那些传播疾病的老鼠，在还没有进入到城市内部之前，就全数被消灭了。

    老鼠被解决得一干二净，连应该还留在尸体身上的诅咒也消失无踪。

    林远从一开始，就没有把诅咒疫症当作是王牌，三城同盟陷落的事情，想必已经为人所知，对方会作出严密的防卫，也是理所当然。

    可是老鼠这么简单地被解决了，有点出乎林远意料之外。

    “还是说，有其他人插手了？”

    混乱城邦魔导师的知识严重不足，很难想像出他们有足够的能力净化老鼠身上的诅咒，不过如果是人类文明中心来的高阶魔导师，那就很有可能了。

    “真是麻烦……”

    林远不再看桌上面的情报资料，走到窗边俯瞰城下的景色。

    这一座城邦，恢复了以往的兴盛模样。

    人来人往的街道上，和以前一样热闹。

    在完全支配了三城同盟之后，林远收回了所有的亡灵，让以往的管理方式回归三座城市，居民们也适应了下来，日常的作息回复正常。

    林远站在窗前发呆了好一阵子。

    日落黄昏的光芒照耀在室内，林远感受着身上的温暖气息，重新开始思考计策。

    “或许应该，转换一下思考方法？”

    林远走到室内的保险柜之前，转动上面的密码轮盘，开启了封锁的保险柜。

    从娜蕾蒂娅手上拿来的公事包，就放在这一座保险柜里。

    林远拿出公事包里的资料，逐一地仔细研究。

    地球同盟和魔导联盟的最高机密，很有参考的价值。

    林远决定用这些资料来刺激脑筋。

    “不过，他们还真是敢做啊。”

    各种文字和图片资料，详细地记述了地球同盟和魔导联盟共同开发的最新魔法技术，还有各种魔法道具的制作方法，新研究出来的魔纹配搭。

    地球同盟管理世界的秘密情报，一些不见得光的隐秘资料，同样包含在内。

    而且还有一些明文禁止的人体实验，也被记录了下来。

    这些东西一旦公布出去，对于地球同盟和魔导联盟来说，将会造成非常严重的打击。

    而这些资料，不过是外流出去的机密的其中一部分。

    林远手上的这一份资料，仅仅是从沧澜市盗取而来。

    那些进行袭击事件的组织，同一时间攻击了十多个城市，他们所得到的资料，绝对还有很多的。

    “可以用这些东西，来做做文章吗？”

    只要随便将一个魔法研究资料，交给魔法世界的国家，就可以换来一定程度的支援了，这些研究资料就是有着这一种价值。

    “那么在硬盘之中的内容，又会是什么呢？”

    林远看着桌子上两个电子硬盘。

    这两个硬盘，并不是市面上存在的任何一种形式，是一种特制的存取硬盘，必需要用相应的取读仪器，才能够检视里面的资料。

    硬盘内存放的数据，是真真正正的实验数据，那才是所有偷取出来的东西里，最有价值的。

    “不过在魔法世界，再有价值也用不了就是了。”

    林远看过一遍所有的机密资料后，小心地把东西放回公事包里，然后放进保险柜里锁上。

    “没有什么好灵感啊……”

    只要有足够的献祭品，只要有足够的想像力，林远可以创造出任何的魔法，他的血肉魔导师就是这么不讲理的东西。

    不过，林远虽然有很多好主意，但是都因为献祭品不足的关系，没有办法创造出新的魔法。

    他现在要思考的，是以有限的祭品，创造出适合的魔法才行。

    喀喀。

    门外传来了敲门声，林远随意地回应了一声，让对方进来。

    “有什么事？”

    进来的人是这座城市名义上的城主，是林远经过挑选后，比较没有反叛心的一个文官。

    “大人，您命令我们捕捉的亚人，数量已经达到了五百个，请问接下来我们应该怎么办？”

    三十多岁的男人恭敬地低下头，请求实际上支配者的指示。

    “五百个了，看来手脚还挺快的嘛。”林远高兴地笑了笑。

    林远在几天之前，在势力范围的城市之中，下达了捕捉亚人命令。

    这是谁都可以参与的事情，就算是一般市民，只要捕捉到活着的亚人，就可以得到报酬，捉到越多亚人，领得到的金钱就会越多。

    烟城城主拿出了一份文件，给林远参阅。

    “居然有四百多个都是一般人找来的，还真是厉害。”

    林远只是派出了一小部分的士兵进行捕捉任务，想不到在金钱的诱惑之下，市民会有这样的热情。

    “这是因为大人您给予的报酬相当丰厚，市民们才会踊跃参与。”

    “嗯，我明白了，”林远若有所思地点了点头，“原本五百个是足够的了，不过看这个阵势，说不定可以几天之后就能够再捉到五百个，不要撤销捕捉命令，让悬赏金一直继续下去吧。”

    烟城城主表示明白，然后退出了房间。

    “一千个亚人……说不定可以提早一些。”

    林远晓得附近有不少的亚人部落存在，所以才会想要捕捉他们。

    献祭品是永远不会嫌多的，尤其在这个时候，林远需要大量的鲜活生命。

    钓鱼执法快到极限的现在，亚人是很好的目标。

    林远从身体里拿出了魔导书。

    他翻开到某一个魔法的页面上，看着上面的效果。

    “或许，我可以冒险一下？”
------------

第十四章 回旋曲

李洁带着疲惫的身体，返回了出租公寓里。

    最近有太多要处理的事情，让她一整天之中都没有空闲时间，累积下来的压力，令她几乎身心俱疲。

    拳馆之中的教练工作算不上是重担，在一年半前开始的这份工作，可以说是她人生之中最轻松的一段日子。

    李洁想不到自己三十多岁，才找到了一个感到舒适的地方。

    可惜，她知道自己很难再继续逗留下去了。

    另一个主要目的，已经分去了她的八成精力，尤其是最近，更加是必需要全力投入才行。

    李洁走进公寓的房间，把背后的背包放在桌子上，打开了电灯。

    然后，她惊愕地发现，房间里的沙发上坐了一个人。

    李洁还没看清对方的面孔，身体的本能就让她做出了动作。

    她拔出了藏在外套中的手枪。

    “李洁，请妳别这么紧张。”

    被手枪指着的入侵者，摊开了双手，表示自己没有威胁。

    “你是……”

    李洁认得眼前的年轻人。

    “林远！”

    穿着一身便服的林远，笑着对房间的主人打了声招呼。

    “擅自进来真的很抱歉，不过我没想到的是，妳居然深夜才回来，我可是等了妳很久了啊。”

    李洁全神戒备，没有丝毫的放松，手指随时准备扣下板机，射击入侵的少年。

    就算被手枪对着，林远的面上还是没有一丝紧张。

    “李洁，在游乐园的那个人，就是妳吧。”

    突然听到这一句话的李洁浑身一颤，差点儿射出子弹。

    “你……”

    “真是想不到，我身边竟然有这么多人，拥有另一重身份，”林远泰然自若地笑着说：“李洁，妳不应该在再一次见到我的时候，对我投以太多的关注的，我的感觉可是很灵敏，所以才发现了妳。”

    李洁一句话也不说，维持着射击的姿态。

    “其实让我真正发现妳的原因，是因为妳身上竟然没有丝毫的魔力，没错，一点点都没有，在现在这一个时代来说，是绝对不可能的事，真的要找到没有魔力的人，大概只能够在发现两界连通门以前了。”

    任何人都拥有魔力，这是世界性的常识。

    在出现了两界连通门之后，所有的人类都拥有了魔力，因此诞生了魔导师。

    不同的是，人类的魔力有分活性和阴性，以及先天的容量大小，也就是说，就算没有魔导师的资质，在人体之内，应该也会有些许的魔力。

    但是，林远能够看到魔力的魔眼，看不见李洁身体之内有任何一丝魔力。

    “这只是很简单的推理，在游乐园的时候，妳曾经说过，妳被强行进行了魔力移植，失去了所有的魔力，那么没有魔力的人，除了妳这一个特例之外，我也想不出其他人了。”

    林远像是和朋友谈话一样，用闲话家常的语气继续说下去。

    “李洁，妳是怎么得知爱丽丝．瓦尔巴会出现在游乐园里的？我们也是在当天早上，才知道红发公主会和我们同行，这应该是很秘密的事情吧？看来妳拥有不错的消息管道呢。”

    “……只不过是单纯的电话窃听。”李洁低声说道。

    她还没有放松警惕，既然被人发现了秘密，那就不能够随便放过对方。

    “哈哈，电话窃听吗？看来我也要小心一点才行。”

    林远自然看出了李洁现在的情绪，突然有一个人冒出来，揭穿了自己的秘密，任何人都会紧张的。

    “应该说是因缘际会吗？如果妳不是在颜玉琼的家中产业工作，我们也不会再次见到彼此，我也不会发现了妳。”

    “你是谁？你真的是林远吗？”

    李洁在游乐园中，第一次遇见林远之后，秘密地调查了爱丽丝身边的所有朋友，那些人的身份都没有问题，全部都是在地球出生的普通人。

    眼前的林远，他的资料李洁也了解过，绝对没有分毫的差错，对方应该只是一个普通的学生罢了。

    可是，现实在告诉李洁，林远这一个人，没有这么简单。

    “我当然是林远啊，就像妳是李洁一样。”

    林远露出了真诚而爽朗的笑容。

    “李洁，妳要对万象研究会，要对异色卿复仇吗？就像前几天在家里一样，妳还没有足够的力量，去达成妳的目标吧？”

    “你……”

    李洁动摇了。

    对方明显得知她的行动，也许自己的背景已经泄露出去了。

    “其实呢，最近我跟万象研究会有一些冲突，”林远凝视着李洁，“我破坏了那由多的一些计划，跟他们已经是敌对关系了，我想，有共同敌人的我们，能够做好朋友才对。”

    李洁皱起了眉头。

    “不可能，万象研究会的那由多，是他们魔法世界的负责人，不可能轻易地来到地球……你是怎样跟他们发生冲突的？”

    “我想妳有一点误会了，”林远摇了摇食指，“我和那由多，是在魔法世界里见到的。”

    “……别开玩笑了，林远，我知道你在这段日子，根本没有离开过沧澜市，更不要说去魔法世界了。”

    李洁再一次握紧了手枪。

    “前往魔法世界，不一定需要通过两界连通门，”林远笑了出来，“请妳相信，我有办法可以自由来往两个世界。”

    李洁保持沉默，她以锐利的眼神，紧紧盯着林远。

    “总之，今天我前来的目的，就是要和妳取得合作的共识，”林远迎上了李洁的目光，“我有一个方法，可以让妳在短时间之内，得到庞大的力量，而且不像万象研究会的魔力移植，是完全没有任何后患的。”

    “你知道自己在说什么吗？这么荒谬的东西……”

    “那么妳要看一下吗？我拥有的证据。”林远打断了对方。

    他从沙发上站了起来，李洁手枪的枪口，也跟随着他移动。

    “正所谓眼见为实，李洁，要来魔法世界里一趟吗？”

    林远抬手打开了传送门。

    然后，像是要表示眼前的破碎空间没有危险一样，林远把半个身子进入到传送门内。

    “怎么样？妳要一起来吗？”

    李洁不知道怎地，竟然像一个毫无防备的菜鸟一样，跟同林远进入了传送门。

    明明是陷阱的可能性很高，可是，当李洁看见了对方的眼睛的时候，不自觉地同意了。

    在一阵奇怪的违和感之后，李洁穿过了传送门，踏上了魔法世界的土地。

    “这是……”

    李洁站在一个似是城堡的阳台处，她抬头仰望，感受到从来没有过的震撼。

    天空之上，两轮一大一小的蓝色卫星，散发著蓝色的光彩。

    “……艾特里昂双子星！”

    虽然没有来过魔法世界，但是天上的标志物，是任何人都会知道的常识。

    李洁不禁触碰贴身收藏的结晶魔具，能够对外来的魔力进行自我反应的守护道具，没有发生任何的变化。

    也就是说，自己没有受到魔法的催眠，她所看见的，全部都是真实的事物。

    “怎么样？妳肯相信我了吗？”

    在李洁的耳中，林远彷佛带有蛊惑的声音，从背后传来。

    “我能够给予妳全新的力量，能够让妳复仇的强大力量，只要妳愿意牺牲一点东西，我随时都可以将那股力量交给妳。”

    林远的声音中带着笑意。

    “我给妳几天考虑的时间吧，希望到时候，妳能够做出决定。”
------------

第十五章 变奏曲

林远对于昨天和李洁的交涉，非常地满意。

    虽然用了一点魅惑人类的小手段，但是既然对方没有发现，那么一切就算是圆满了。

    而且，在之后双方的交流内容中，林远得到了一件意想不到的消息，可以说是意外之喜。

    所以这一天放学之后，林远立刻来到魔法世界，想要去证实那一项情报。

    他缓步走在城堡的通道，走向娜蕾蒂娅的房间。

    接近娜蕾蒂娅的房间时，林远耳边听到一阵优美的旋律。

    在房间门外的几位侍女一看见林远，连忙恭敬地弯下腰，对实质上的主人表达服从。

    林远随便挥了挥手，让侍女们待在房外。

    他推开房间的大门，看见娜蕾蒂娅闭上眼睛，坐在钢琴前演奏着乐曲。

    缓慢而动听的钢琴声调，在娜蕾蒂娅指下响起。

    林远没有出声，轻柔地关上了大门，坐在一旁聆听着钢琴的乐声。

    在这个混乱城邦的地区，钢琴无疑是一种昂贵的奢侈品，整个烟城也只有眼前这一座钢琴，是前任城主的收藏品。

    娜蕾蒂娅提出想要乐器的时候，仆人们立刻找出封尘已久的钢琴，稍作整理后，搬运到这个房间里。

    经过娜蕾蒂娅一番的调音之后，年代颇为久远的钢琴，才终于能够发出正确的音色。

    最后一个音节结束，整章乐曲完成，娜蕾蒂娅睁开眼睛，把沉入演奏的心神唤醒过来。

    这个时候，她才发现林远已经到来了。

    “啊……抱、抱歉，我不知道你已经来到了！”

    娜蕾蒂娅慌忙地站起来，不停地道歉。

    “别在意，我们不是朋友吗？”林远嘴角挂着笑意，“妳的钢琴演奏得不错啊，是从哪里学来的？”

    娜蕾蒂娅看着眼前的同学，不知道怎么开口。

    她对于林远，有着几分敬畏、几分陌生，却又有几分熟悉，一时间不知道应该怎么称呼对方。

    “呃……这是，”娜蕾蒂娅有些口吃地说：“我的钢琴，是姐姐教给我的，姐姐她很喜欢音乐，懂得很多种乐器，我也和姐姐学习过钢琴和小提琴。”

    “原来是这样，妳有一个好姐姐呢。”

    林远装作没有看到娜蕾蒂娅此时流露出来的悲伤。

    “娜蕾蒂娅，在吃过晚饭之后，妳换上这一套衣服吧。”

    林远把手中的袋子放在一旁。

    “虽然妳身上的长裙也是不错，不过要去地球的话，这一身衣服还是太显眼了。”

    娜蕾蒂娅现在的衣服，是一套造型简洁的蓝色长裙，由于生产力上的问题，是一套以人手纺织而成的丝质衣服，外形和设计之上，跟地球一般的衣物，有着相当大的分别。

    “……咦？去地球？”娜蕾蒂娅惊讶地重覆。

    “没错，我们入夜之后，一起去地球，”林远笑着点了点头，“昨天我得到了一个有趣的消息，是和妳有关系的东西，所以我想妳去确认一下。”

    “那个……”

    娜蕾蒂娅有一些疑惑地开口，她没有想到，自己能够这么快回去地球。

    “请问……究竟是什么事情呢？”

    林远露出神秘的笑容。

    “在这里，就让我暂时保密，乐趣这种东西，要留到最后才揭晓，那样才是最令人兴奋，不是吗？”

    ＊

    娜蕾蒂娅的皮肤，感觉到湿润却又干燥的感觉。

    传送门带来的违和感，只维持了一瞬间，穿过像是破碎镜子的空间之后，身穿一套男装的娜蕾蒂娅，踏上了地球的土地。

    “这里是……沧澜市。”

    娜蕾蒂娅虽然在阴暗的小巷里，但是抬头就能看到的摩天大楼，还是表明了她所到达的地方。

    居住了超过半年，她已经熟悉了沧澜市的模样，是不会认错的。

    “这里是市中心，待会儿我们要坐车去城北。”

    林远说明的时候，把隐藏在墙壁裂缝的一块鹅卵石拿了出来。

    他手上的圆滑鹅卵石，表面上布满了淡红色的咒文。

    这是他制造出来的空间传送坐标。

    林远在很久以前，就烦厌了用鲜血书写传送坐标，那种坐标血书，只能够使用一次，每次前往魔法世界，都要再准备一次，实在是有点麻烦，所以他创造出能够多次使用的传送坐标。

    林远利用拾来的石头，留下自己的鲜血，完成了可以多次使用的传送坐标。

    除了现在他手中的这一块石头之外，他在宿舍里也有一块同样的东西，而且在一些隐蔽的地方，也留下了传送坐标，以防不时之需。

    “娜蕾蒂娅，妳过一过来。”

    听到林远的声音，娜蕾蒂娅才回过神来，有一些羞赧地小步走到林远身边。

    “我们需要掩饰一下，妳站着不要乱动。”

    林远瞳孔之中浮现出咒文，对娜蕾蒂娅和自己的身上，使用了隐藏的魔法。

    “这是……”

    娜蕾蒂娅惊讶地看见林远的外表，在一秒之内发生了转变。

    林远现在看起来，凭空长大了好几岁，从一个少年变成了青年，外表上和之前的模样，没有一丝相似的地方。

    然后，娜蕾蒂娅也发现了自己身上的转变。

    她的肤色变成了亚细亚人的颜色，淡金色的头发也变成了黑色，虽然没有镜子看不到，但想必自己的容貌也改变了。

    “这是‘虚构外貌’，能够暂时改变自己外表的魔法。”

    林远一边解释，一边检查着自己身体上下。

    “虚构外貌实际上是在身体外覆盖了一层幻影，尽量避免接触到他人，嗯……我这一次用了不少力，应该可以维持九十分钟吧，事不宜迟了，我们尽快出发吧。”

    林远很自然地拉起了娜蕾蒂娅的手。

    “我们装作出来逛街的情侣，表现得自然一点。”

    娜蕾蒂娅有一些僵硬地点了点头，经过了几次呼吸的调整后，将身体放松下来。

    林远两人从无人看到的阴暗处踏出大街，走在繁华的夜市里。

    娜蕾蒂娅心不在焉地看着城市晚上的风景，明明只是离开了几天，她却觉得远离了很久似的。

    由于时间有限，林远带着娜蕾蒂娅坐上公车，直接前往目的地。

    “我们是要去哪里？”

    在车上，娜蕾蒂娅小声地问。

    “城北的豪宅区，我想让妳见一见某人。”

    林远装作亲昵，在娜蕾蒂娅耳边回答。

    “那个人……是谁？”

    林远故作神秘地露出微笑。

    “其实我也不知道，因为我从来没有见过那一个人。”

    “诶……”

    “所以我说了，要去见人的是妳，而不是我。”

    林远没有清楚说明，娜蕾蒂娅只能挂着一颗忐忑的心，等待着公车停下。

    差不多三十分钟后，林远在豪宅区的中心处下了车。

    他们在宁静的住宅区上，再次步行了十多分钟，才到达了目的地。

    “就是这里吗？”

    娜蕾蒂娅抬头望着眼前的豪宅高墙，她想不到究竟要来到这里，去见什么人。

    “首先，让我们潜入去吧。”

    林远施展了减低存在感的无貌之人，以及能够隐形的隐形斗篷两个法术。

    “咦……我们是要偷偷进去吗？”

    娜蕾蒂娅没有感觉到身体的变化，但是她知道，在其他人的眼中，已经看不见他们了。

    “所以说，我都不认识里面的人，怎么可能事先约好。”

    林远看着前面的高墙，略微想了想。

    “直接进去吧。”

    “那么要怎样……啊……”

    林远把娜蕾蒂娅拦腰抱起。

    然后他脚下用力，在原地一跃而起。

    娜蕾蒂娅看见视线越来越高，她看见下方高墙的顶端，被他们轻易地越过去了。

    五、六米的墙壁，就这样被突破了。

    轻微的冲击感，自林远结实的双臂传来，娜蕾蒂娅在晃神的时候，被小心的放回地上。

    “这边。”

    林远再度拉起娜蕾蒂娅的手，走在广大的庭园中。

    娜蕾蒂娅听见了热烈的摇滚乐、还有男男女女的高声交谈。

    走到豪宅的中庭，娜蕾蒂娅发现这里正在举行派对。

    在泳池的旁边有六个人，而且只有一个男人，其余都是穿着暴露的性感女性。

    女性紧贴着男人，正在施展浑身解数，服侍着对她们上下其手的男人。

    莺莺燕燕的欢叫声传入娜蕾蒂娅的耳里，可是，她却听不下任何的声音。

    “怎么…可能………”

    在看见被年轻女性包围的男人的时候，娜蕾蒂娅如遭雷击，完全无法做出下一步的反应。

    “看来是没错了。”

    见到娜蕾蒂娅的表情，林远就知道消息没有错误了。

    “那个猥琐的老男人，就是寻乡者的领导人，没有错吧？”

    娜蕾蒂娅展能本能地点头。

    “名字叫什么来着？好像是……”

    “约书亚．瓦布拉……”娜蕾蒂娅沙哑地一个字一个字说出，“我们寻乡者的……现任导师……我们的……领袖……为什么……为什么会……”

    “为什么会在这里，我们就直接问他本人吧。”

    林远伸出食指，淡淡的黄色雾气在他的指中冒出，飘散在风中。

    不久之后，那些在泳池旁边玩乐的男女，全部失去了意识，瘫倒在地上。

    “放心吧，只是晕过去罢了。”

    林远先对还在呆滞状态的娜蕾蒂娅说了一声，然后拉着她走到昏迷的男人身前。

    “这里可不是谈话的好地方，还是先到我们的地盘上再说吧。”

    林远一脚踩着一丝不挂的瓦布拉的肚子，一边在地面上打开了传送门。

    “娜蕾蒂娅，准备好妳要质问的问题吧。”

    然后，林远三人沉入了传送门，消失在地球之上。
------------

第十六章 摇篮曲

确认约书亚．瓦布拉已经被铁镣紧紧锁上，没有办法随意动弹之后，林远用一桶冷水把不穿一缕的男人浇醒。

    “唔啊……怎、怎么回事……”

    瓦布拉被冰凉的冻水刺激得浑身激灵，从昏睡之中清醒过来。

    “咦……这是哪里……”

    瓦布拉愕然地看着周围冷硬的灰黑色石砖墙，以及坚固的铁制栏栅，只有几根墙壁上的火把，照耀着这个阴暗的地方。

    他还记得自己在舒适温暖的泳池旁边和女孩子玩乐，可是记忆突然中断了，接下来清醒之后，看见的却是完全不同的景色。

    “这是怎么了！”

    然后，瓦布拉惶恐地发现，自己的手脚被粗大的铁链锁上，完全无法移动半分，他用力挣扎，反而因为皮肤和铁链的摩擦，把自己弄得疼痛难当。

    “你好，约书亚．瓦布拉。”

    林远挥了挥手上的硬皮鞭，划破空气的声音，让瓦布拉慌乱的目光转过来。

    瓦布拉这才看见林远的存在。

    “告诉你一件遗憾的事情，现在你被我抓了起来，关在牢房里了。”

    “你……你是谁？为什么要把我关起来！”瓦布拉一面惊慌，他走音地大叫：“你知不知道我是谁！快放了我！不然你没有好下场的！”

    听到这毫无威胁力的警告，林远嗤笑了出来。

    “瓦布拉，在这个地方，谁都救不了你，还是说，你认为会有人来救你吗？”

    林远将皮鞭的顶端，抵着冒出大量冷汗的瓦布拉的鼻子。

    “让我猜猜，是万象研究会？你认为他们发现了你失踪，就会派人来搜寻你的下落？”

    瓦布拉瞪大了眼睛，浑身不自然地发抖。

    “很可惜，这是不可能的事情，所以，如果你不想吃苦的话……”

    林远用皮鞭敲击石墙，发出了响亮的噪音。

    “不想变得皮开肉烂，就我好好地合作，我问什么，你答什么，不要给我说谎，如果让我知道你话中有一句假话，后果是什么，你应该很清楚吧。”

    瓦布拉用还能够自由活动的脖子，不停上下点头。

    “很好，那么第一个问题，”林远皮鞭放在手中，轻轻敲了敲，“你是约书亚．瓦布拉，寻乡者的大导师，他们的领袖，这一点没有错吧。”

    “是、是的！我就是我就是！”瓦布拉慌忙地回答。

    “第二个问题，”林远挂着不怀好意的笑容，“瓦布拉，据我所知，寻乡者的根据地，是在帝国的北方，好几个国家的交接处，距离地球有十万八千里的距离，那么，为什么你这个寻乡者的领导人，会出现在地球上呢？”

    “呃……那、那是……”

    支支吾吾的瓦布拉，看见林远挥了一下皮鞭之后，赶紧作出回答。

    “是万象研究会为我安排的！他们弄到了地球的居民身份，再给了我一大笔钱，所以我才会在那里！”

    林远叹着气摇了摇头。

    “瓦布拉，不要说这一种眼就明白的事情，我的意思是，你凭什么从万象研究会得到了报酬？你为什么放弃了寻乡者的职责？我想知道的事这些事情。”

    啪！

    林远用力地挥动皮鞭，在瓦布拉的胸口之上，留下了一道清晰的血痕。

    “唔嘎啊啊啊啊呀！”

    胸口传来难以忍受的剧痛，瓦布拉嘴巴里发出了杀猪般的高声嚎叫。

    “闭嘴。”林远淡淡地说。

    瓦布拉立刻咬着下唇，让自己不再发出叫声，他知道如果不听话，只会有另一次的皮肉之苦。

    “现在，回答我的问题。”

    流着口水鼻涕的瓦布拉，努力地撑开因为泪水而模糊的眼睛，战战兢兢地说出了真正的原因。

    “我、我和万象研究会进行了一场交易……”瓦布拉痛得牙齿不停颤抖，说话有些模糊不清，“他们……看上了一个女孩，一个寻乡者的成员，他们和我说，只要我将那个女孩交给他们处理，就让我来地球上生活……”

    “所以，你对那个女孩，做了些什么？”

    瓦布拉目光游移，明显很不想回答，可是见到林远抬手的动作，他也只能够赶快说出一切。

    “我、我利用我的身份，说有些事情要和她商讨，然后让她喝下了强力的安眠药，然后……交给了万象研究会。”

    “啊啊，那么之后呢？”林远点了点头。

    “之后……我就来到地球上了……”

    啪！

    “呜哇啊啊啊呀！”

    再次吃了一鞭的瓦布拉，发出了刺耳的惨叫声。

    “省略太多了，还有太吵了，快闭嘴。”

    林远空挥了皮鞭一下，把上面沾到的血肉甩去。

    瓦布拉泪流满面，害怕地缩起身子，喘着粗气让自己尽量安静下来。

    “真是有够不机灵，我说，你不是寻乡者的领导者吗？那个组织之后怎么了？”

    瓦布拉嘴巴一张一合，因为胸口上的疼痛，无法出声成言。

    当看见林远手上的皮鞭，瓦布拉出尽全力，从喉咙里挤出声音。

    “寻、寻乡者……寻乡者已经消失了……哪里都不存在了……”

    瓦布拉呼吸紊乱，好不容易才说出完整的一句话。

    “我……我把所有的人，全部都杀光了……在我的要求下，万象研究会把人都处理掉了……”

    然后，一个似曾相识的女性嗓音，在瓦布拉耳边响起。

    “……你骗人！”

    隐藏在阴暗处的娜蕾蒂娅，忍不住冲了出来。

    她面色像是死人一样苍白，浑身不停发抖。

    和娜蕾蒂娅一起的赫菈丝，面无表情地抱着双臂，在后面看着一切的发展。

    “大导师！你刚刚在说什么！你是在说笑的吧！怎么可能……怎么可能会是这样！”

    激动的娜蕾蒂娅失控地抓住瓦布拉的手臂，指甲在他的身上刺出了斑斑血渍。

    “妳……妳怎么会在这里！”

    瓦布拉看清楚少女的面孔时，也是非常吃惊。

    “娜蕾蒂娅！原来妳还没有死吗！”

    刚一说出口，瓦布拉就知道自己说错话了。

    “……瓦布拉！为什么！为什么你要这么做！明明我们都这么信任你！为什么啊！”

    娜蕾蒂娅已经清楚了，寻乡者的覆灭，是一件不容推翻的事实。

    因为，领导他们的大导师，彻底地背叛了。

    瓦布拉出卖了所有的同伴，出卖了她的姐姐。

    神情狂乱的娜蕾蒂娅，满脑子只是想杀死仇人的念头，她差一点儿就张嘴咬落瓦布拉的咽喉。

    “别这样别这样，女孩子怎么可以这样做呢。”

    林远在最后关头，拉住了变得疯狂的娜蕾蒂娅，没有让她咬啃瓦布拉。

    林远把娜蕾蒂娅交给赫菈丝，然后自己站到了瓦布拉面前。

    “谢、谢谢你……那个女人差点儿就……”

    “跟我道谢做什么？”

    林远无视了瓦布拉感激的道谢，眼中浮现出变换的咒文。

    “我只不过是想知道你这么做的原因，最后的结果，还是一样的。”

    被魅惑人类催眠的瓦布拉，眼神之中失去了理智的光辉。

    “那么，瓦布拉，为什么要背叛了相信你的人？为什么要出卖他们？来，告诉我吧。”

    瓦布拉像是木偶一样，吐出了内心的真实想法。

    “我才不是什么寻乡者，我才不想当什么大导师，我才不想在那个破地方生活，我要的不是这些东西，我想要舒适的环境，不用担心明天吃不吃得到饭，不用烦恼自身处境的美好生活。”

    男人的声音之中，带有憎恨的情绪。

    “一切都是因为我那个老爸，明明只不过是一个没用的教师，如果不是他搞什么难民互助组织，我也不用在他病死之后，承担他的责任，被人推上那个讨厌的位置。”

    渐渐冷静下来的娜蕾蒂娅，难以置信地听着瓦布拉的真心话。

    “那些人都是白痴，都是该死的蠢货，难得有这个好机会，可以摆脱那些强加在我身上的责任，当然要解决得彻底一点，他们死就死吧，我会踩在他们的尸体上，好好地享受美好的新生活，没有任何烦恼的美好生活。”

    就算在催眠状态之下，瓦布拉还是露出了恍惚的笑意。

    “好吧，无聊的人，无聊的原因，真心话大冒险，就到这里吧。”

    林远耸了耸肩，解除了魅惑魔法。

    他走到牢房中摆放刑具的桌子旁，拿起了一柄短剑，然后轻轻抽了出来。

    “娜蕾蒂娅。”

    林远把短剑，放到神情痛苦的娜蕾蒂娅手上。

    “接下来，就是妳的时间了。”

    娜蕾蒂娅茫然地看着手上的刀刃。

    她似是被无形的手臂推着，步履阑珊地走到瓦布拉身前。

    刚脱离了催眠法术的影响，有些迷糊的瓦布拉下意识地抬起了头。

    “大导师……”

    娜蕾蒂娅不知道应该做出什么表情。

    记忆之中，祥和仁慈的导师，和眼前卑劣的男人，简直是完全不同的两个人。

    所以，娜蕾蒂娅笑了。

    现在的她，除了笑之外，也做不出其他的表情了。

    同伴们死去了，一直照顾自己的姐姐死去了，期待能够回去的故乡，已经消失了，不再存在于世界上任何一个地方。

    “大导师。”

    瓦布拉从未看过如此凄美的笑容。

    “请你，替我和所有的同伴问好，不久之后，我也会来到的。”

    然后，瓦布拉就什么都感觉不到了。

    一切都陷入了虚无的黑暗之中。
------------

第十七章 交响曲

“那个女孩，你打算怎么办？”

    赫菈丝进到房间劈头就问。

    对着桌子上大量资料和情报的林远抬起了头，放下了正在书写的笔杆。

    “什么怎么办？”

    “那个女孩已经快要不行了，在精神上被逼到了极限，她深深陷入绝望的情绪之中了，再这样下去，她活不了多久的。”

    赫菈丝面色冷漠，大步走近林远。

    “虽然现在勉强安抚下来，但是维持不了多久的，林远，她不是你的朋友吗？你心中有什么打算？”

    林远挑起眉头，托着下巴望向赫菈丝。

    “我还以为妳去了哪里，原来是帮别人排解情绪，当一回心灵导师吗……赫菈丝，妳以前真的是真龙吗？怎么这样多愁善感。”

    赫菈丝紧紧地皱起了眉头。

    “林远，不要扯开话题，而且，你以为我们龙族是什么！我们也是有感情的智慧生物，对着能够沟通的对象、同样拥有喜怒哀乐的人，怎么可能视而不见！”

    林远却是哈哈地笑了起来。

    “说得也对，既然是能够沟通的对象，就算种族不同，只要解除误解，就可以彼此理解，我们和魔法世界的历史、和五大种族的交流，的确就是这样进行下来的。”

    他对正要开口的赫菈丝摆了摆手，然后站了起来。

    “放心吧，我自有解决方法，不过现在还不是时候，要再等一等，准备还没有完成。”

    林远伸出手，轻轻揉搓赫菈丝的眉心。

    “赫菈丝，妳太爱皱眉了，这样会破坏你可爱的面孔，尽量笑多一点，女孩子就是应该爱笑才对。”

    赫菈丝像是触电一样，被林远碰到的一瞬间，向后退了一步。

    她面色通红地按着额头，眼睛对林远怒目而视。

    “你刚刚做了什么！”

    被林远的手指接触到的时候，赫菈丝感觉到一股不应该出现的感觉。

    她最为厌恶的感觉。

    “什么也没做啊，真的什么也没做。”

    看见对方的反应，林远笑得异常灿烂。

    “娜蕾蒂娅那边的事，妳就不要担心了，如果还是在意，就开多多陪陪我的那位朋友吧，被信任的人背叛，而且还是背叛得这么彻底，陷入绝望之中并不奇怪。”

    林远知道娜蕾蒂娅的痛苦，女孩的情绪没有掩饰地散发出来，很简单就可以发现。

    “娜蕾蒂娅为了寻乡者，可以不计劳苦潜入地球，可以做出释放魔物的违心事，最后却是得到了这种结果，没有立刻崩溃，已经是相当坚强的了。”

    林远轻描淡写的模样，再一次令到赫菈丝皱起了眉头。

    “总之，我会处理好一切，妳就……”

    林远突然停下了说话，沉默了下来，收敛了面上所有的表情。

    他的目光望着空无一物的地方。

    “……开始行动了啊。”

    下一秒，他面无表情地打开了传送门。

    “赫菈丝，跟上我。”

    在林远强制的命令下，赫菈丝的身体自行跟上，和主人一同穿过了传送门。

    传送门之后，仍然是建筑物的内部，不过已经是另一个地方了。

    “林远大人？”

    索尔斯愕然地看着忽然出现的林远。

    正在和几名部下处理公务的索尔斯，不明白为什么林远会毫无通知地出现在岩城，而且还是在自己身边，没有回避其他人的注意。

    “索尔斯，调动现在可以使用的部队，和我一起去城里。”

    林远没有解释太多，立刻下达指示。

    “林远大人，请问是怎么回事？有敌人来了吗？”索尔斯让部下去准备士兵，自己也带上了魔导武装。

    “那算不上是敌人，那种东西没有那么可爱。”

    林远眼中浮现出咒文，做好了战斗的准备。

    “索尔斯，待会儿去到了目的地，你要小心控制你的权能，不要随便使用，要不然会一发不可收拾的。”

    看见林远凝重的神情，索尔斯感到了不妥。

    自己的这一位誓约主，就算是面对恐惧的权能者的时候，也始终是面带笑容、从容不迫的样子，而现在这位人物却认真了。

    “到底发生了什么事？”索尔斯紧张地询问。

    “还记得树城的事情吗？”

    林远双眼似箭，望向了远方。

    “那些家伙，想要在这个城市重演一次。”

    ＊

    “不要让一只老鼠跑出来！反抗者格杀勿论。”

    索尔斯厉声指挥着数十名士兵，让他们把街区包围得水涉不通。

    “就是在这里？”

    身上缠绕着血色雾气赫菈丝的，目光充满戒备地打量着眼前的建筑物。

    这是一栋两层高的普通房子，从外表看上去，没有什么特别的地方，和附近的住宅没有太大区别。

    “……迟来一步了吗。”

    使用着虚灵魔眼侦察屋内环境的林远，有些无奈地叹了一口气。

    “赫菈丝，索尔斯，不用紧张了，里面的人全部死掉了，除了那个权能爆弹之外……”

    林远放松了紧绷的身体，就这样走到大门前，一脚把锁上的门踹开。

    赫菈丝和索尔斯紧跟其后，充满戒备地走进了房子里。

    “这些人……”

    索尔斯惊讶地发现，房内躺了好几具七孔流血的尸体。

    他走近尸体旁，检查着他们的死因。

    “应该是服毒自杀的吧，要不然就是被逼自杀。”

    林远不再多看那些死者，他的目标不在这里。

    他走进大厅，四处寻找着在外边看见的生命痕迹的正确位置。

    “就是这个吗？”

    林远把手放在大厅的一面墙壁上，他的魔眼看得见墙壁后面的生命反应，看来应该是一个隐藏房间。

    在附近摸索了一阵子，林远的手碰到一个不明显的开关，轻轻定按下去之后，墙壁往右边敞开，露出了里面的隐藏空间。

    “……和上次的一样。”

    赫菈丝审视着在细小的空间之中，唯一存在的那一个东西。

    “果然是……绝望的权能者吗……”

    索尔斯屏住了呼吸，略带惊恐地看着不能够称得上是人的人类。

    人棍，人彘，除了还活着之外，没有一个地方是人形的人类。

    和上一次在树城发现的尸体，几乎是一模一样的东西。

    “为什么一定要这么做？难道不这么对待绝望的权能者，就发挥不出应有的力量吗？”

    林远的脑子中不停冒出疑问。

    “而且，既然知道我们来了，也有了自杀的决心，为什么不立刻解决绝望的权能者？为什么要放着这个人不管？”

    林远摇了摇头，他知道现在不是想事情的时候。

    眼前不知道是男是女的人棍，看样子支撑不久了，在不处理这个麻烦，绝望权能就会在整个座城市之中爆发。

    可是，看见眼前的权能者，林远心中出现了新的想法。

    “怎么了？林远，快点儿救他吧，这个人还活着，应该可以用你的魔法救回他。”

    看着一动不动的林远，赫菈丝忍不住赶紧催促。

    “……不了，救回这个人没有什么好处，我们不知道他的来历，万一这个人是自愿变成这样子呢？我不能冒这个风险。”

    林远低垂着头，脑子之中闪过一个又一个的念头。

    “我会把这个人带去地球，这样就万无一失了。”

    他轻轻地转过身，面上已经恢复了以往的微笑表情。

    “索尔斯，你带人在城市里好好检查，说不定有一些相关的人还留在这里，不要放过任何一个疑点。”

    索尔斯知道了林远的处理方法后，一颗悬着的心平定了下来，他理解地点点头，和屋外的士兵一起，在整座城市开始进行检查。

    “那么就走吧，赫菈丝，过来。”

    林远拉着眷属的手，在地面上打开了传送门，和仅仅是活着的绝望权能者，一起沉进传送门里。

    ＊

    “……这里不是地球，林远，你来到这里，想要干什么？”

    天空上的双子星依旧存在，而且传送门之后的景色，赫菈丝相当熟悉。

    看着凹凸不平而且干燥的地面，还有这里的环形结构，她第一时间就知道，回到了还是真龙的时候，养伤许久的草原上的火山口。

    “只不过是稍微改变了一下心意。”

    林远检查着放在岩壁裂缝里的传送石，发现没有损伤之后，再度把石头塞进裂缝中。

    正所谓狡兔三窟，林远在魔法世界里，也设置了许多的逃生方法。

    “赫菈丝，怀念这里吗？我记得妳好像在这个地方待了好久？”

    “现在不是说这种事情的时候！”

    赫菈丝只着旁边地上的人棍，对方的呼吸开始变得微弱，任何时候死去也不奇怪。

    “你不是要把这个人放在地球上吗？为什么突然来到这里？在这样拖延下去，绝望的权能会波及到我们的。”

    林远淡然一笑。

    “所以说，我改变了心意。”

    然后，他在赫菈丝来不及反应的时候，打开了传送门，一下子就消失了。

    “……林远？”

    赫菈丝下意识地想要立刻逃走，可是在对方消失前，他传过来的思念，阻止了身体的行动。

    林远当然不是放弃她，只是要她等一会儿。

    待在快要死去的权能者身边，赫菈丝只觉得时间过得特别缓慢，几分钟之后就焦躁了起来。

    五、六分钟之后，传送门再度打开，面露灿烂笑意的林远走了出来。

    “你……你怎么带她来了！”

    赫菈丝一看到林远拉着的少女，不禁叫了出来。

    穿着一身睡袍的娜蕾蒂娅，有一些迷糊地打量四周的环境。

    “赫菈丝？这里是……啊啊啊啊呀！”

    正想和赫菈丝打招呼的娜蕾蒂娅，目光瞥见了形貌可怖的人棍之后，吓得惨叫了一声。

    “娜蕾蒂娅，妳应该知道什么是权能者吧？”

    林远把脸贴近惊恐的娜蕾蒂娅。

    “妳应该知道权能者被人杀死之后，会产生权能转移吧？”

    林远把一柄短剑，塞到娜蕾蒂娅的手上。

    “娜蕾蒂娅，这可是千载难逢的好机会，不想来尝试一下吗？”

    娜蕾蒂娅呆若木鸡，完全没有反应过来。

    林远轻轻推了推娜蕾蒂娅。

    “娜蕾蒂娅，没有力量的妳，没有办法进行复仇的，你的仇人可不止昨天那个男人啊，还有一切的始作俑者，没错，就是万象研究会。”

    听见那一个名字，娜蕾蒂娅才回过神来。

    “妳前面的这个人，就是一个没有反抗之力的权能者，亲手杀了他，妳就可以得到需要的力量了。”

    娜蕾蒂娅下意识地看向手上的短剑。

    “这是……”

    她这时才发现，手中的东西，正是昨天沾上了仇人鲜血的武器。

    “娜蕾蒂娅，决定权在于妳，如果想要得到力量，就像昨天一样，把刀刃刺进去就可以了，很简单的。”

    娜蕾蒂娅还是一片混乱，不知道该如何反应。

    但是，如果能够得到力量，如果能够对仇人作出反击，她什么都愿意去做。

    “娜蕾蒂娅，妳的决定是什么呢？”

    娜蕾蒂娅在迷蒙之中，抽出了短剑。

    她要做的事情很简单，就像昨天一样。

    只要割断对方的头颅，那就可以了。

    恍恍惚惚之间，娜蕾蒂娅挥出了手上的刀刃。
------------

第十八章 宣叙调：天音祝福

娜蕾蒂娅把无名的权能者亲手解决了。

    权能的转移，在同一时间发生。

    暗色的魔力光自无头的尸体身上涌出，肉眼可见的庞大魔力，形成一团不定形的力量团块，飘浮在半空中。

    权能的显现体，向外散发著魔力的波动，引导所有生物陷入绝望之中。

    赫菈丝坚定信心，身上燃烧血色气魄，抵挡着绝望根源的牵引。

    娜蕾蒂娅痛苦地跪在地上，手上的短剑无力地落下，她在最接近的距离，在最不当的时机，接触到最不应该触碰的感情，完全陷没于绝望的情绪里。

    在场唯有林远没有受到影响一样，面上挂着从容的微笑。

    “娜蕾蒂娅，集中精神。”

    林远平和的声音，传进了娜蕾蒂娅耳里，让她清醒了一些。

    “准备接受权能的冲击吧。”

    漂浮着的权能魔力，突然间爆散开来。

    庞大的力量没有向四周散发，而是朝向了娜蕾蒂娅，暗色的魔力光如同无数激流的一样，冲进入了她的身体，试图和她合二为一。

    “啊……啊……”

    娜蕾蒂娅浑身抽搐，七窍之中透出了强烈的魔力光。

    被外来的强大力量灌注身体，原本是普通人的她，完全无法承受这股力量，她皮肤上渗出血水，难受得无法维持意识。

    赫菈丝知道再这么下去，娜蕾蒂娅只有死路一条，然后绝望的权能会同时爆发，侵蚀在场的所有生命。

    权能不是能够轻易掌握的力量，这是可以预想到的结局。

    “林远，你是有办法，才会这么做的吧！”

    不过赫菈丝知道，林远不会贸然做出没有机会的事情，他一定有某种方法，可以帮助娜蕾蒂娅渡过险境。

    追求力量是人之常情，如果是为了重要的目的，那么去寻求力量并不是一件错事，赫菈丝很明白没有力量的无助感。

    还在龙族的时候，赫菈丝为了成为龙王，也经过了长时间的锻炼，得到屠龙魔力经过了千辛万苦，从一个弱小的真龙，成长到在幼年期就能威胁成年真龙的强者。

    所以她不会去阻止娜蕾蒂娅，唯有力量才是真实不虚，唯有力量才能保护一切，这个法则，无论在任何的种族里也是适用的。

    “不用担心，我当然不会让我这位朋友在我眼前死掉。”

    林远缓步走近散发著庞大魔力的娜蕾蒂娅，无法控制的力量在少女的身上流泄而出，冲击着附近的事物。

    林远弯下身，捡起掉在地上的短剑。

    然后他忽然脱下上衣，对赫菈丝笑着点了点头。

    “赫菈丝，接下来妳可以好好地保护我们啊。”

    林远握着短剑，将锐利的剑尖，抵在心脏的位置上。

    赫菈丝惊愕地瞪大了眼睛。

    短剑割裂了血肉，刺穿了林远的胸膛，在他的身上割出了一条巨大的创伤，甚至可以看得见里面的骨头和内脏。

    鲜血源源不绝地流出，面色变得异常苍白的林远，呼吸却没有一丝紊乱，拿着短剑的手依然平稳。

    他再一次斩割自己。

    “你……”

    赫菈丝无法作出反应，她看见再度自残的林远，在胸口里取出了一个血红色的东西。

    那是林远的心脏。

    被利刃割下来的脏器，此时还在缓缓地跳动，还听得到脉动的声音。

    嘴巴里吐出大量鲜血的林远随手擦了擦嘴，把短剑抛在地上。

    他一手捧着真的发出鼓动声音的心脏，一手按在严重的伤口前，使用治疗术医治自己。

    “看来人没有心脏，一时半刻还是死不了的嘛。”

    咳出了几口喉咙里的鲜血，林远有些虚弱地走到娜蕾蒂娅身边，新的心脏还没有再生出来，移动几步路也需要耗费非常多的力气。

    “其实这个用我的心脏的仪式魔法，还没有完全地完成，我的心脏远远还达不到源核的标准，原本还要一段时间去培养，不过有权能的辅助，应该还是勉强合格的。”

    林远伸出拿着心脏的右手。

    离开了人体的心脏持续地鼓动，发出了单调的细长音色。

    听见心脏的声音，赫菈丝觉得胸口郁闷，有种想要吐出来的错觉。

    “鼓动源核的天音祝福，这一个仪式魔法，就是最后的关键一步，接受我的祝福和眷顾吧，娜蕾蒂娅！”

    林远一面欣喜的笑容，高声咏唱不和谐的复杂咒文。

    心脏骤然变形。

    血红的内脏开始膨胀，不停地持续收收缩缩，像是一个不定型的团块一样。

    然后，血红色的心脏延伸出一条条的细长触手，刺进了因为权能的力量而痛苦的娜蕾蒂娅身体各处。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    娜蕾蒂娅高声大叫，除了魔力的冲击之外，肉体上的另一种痛苦，开始侵食她的全身。

    “娜蕾蒂娅，忍耐下来吧。”

    心脏越变越大，伸出了无数条血红的触手，紧紧地缠上了少女的身体，包裹着娜蕾蒂娅。

    不用几秒钟，娜蕾蒂娅就被巨大的肉块包围，再也看不见她的身影。

    留在原地的，是一个持续不停鼓动的奇怪肉团，在脉动的间隔之中，透出了令人不舒服的混沌**力光芒。

    “呼，接下来就是等待的时间了。”

    林远停下了咏唱，无力地坐在地上。

    治疗术已经把身上的伤口全部恢复，流失的血液也补充了回来，不过就算是转化为恢复力强悍的硫磺之躯，但是在刻意压制力量的情况下，将自己的心脏剜出，林远仍然感觉到相当的疲累。

    而且自己原本的心脏，不是什么普通的东西，是经过魔法转化的特殊祭品，他可以明显感受到体力流失了一部分。

    “林远……你刚刚是……”

    目睹了整个过程，赫菈丝好不容易才在震撼之中清醒过来。

    她凝视着地上的巨大肉团，虽然知道娜蕾蒂娅应该已经无恙，但是她的本能却在警告，有什么不妥的地方。

    “没有什么不妥啊，一切都很顺利。”

    看穿了眷属的担忧，林远用轻松的语气解说。

    “这一个魔法叫做‘鼓动源核的天音祝福’，是一个需要把我的心脏经过长时间的处理后，成为一个模拟的源核，再把它当成祭品，去把其他生物转化成新的眷属的魔法，赫菈丝，就跟妳那个时候一样。”

    林远改变了姿态，盘腿坐在地上。

    “不过呢，由于准备足够，转化出来的眷属在理论上，会比既不自愿又来得匆忙的妳强大，在理论上呢。”

    把赫菈丝转化的魔法“转生眷属”，在魔导书上的咒文暗淡了下去，无法再使用第二次，觉得有一些遗憾的林远，在拥有了足够的献祭品之后，尝试创造出第二个转化眷属的魔法，这就是鼓动源核的天音祝福。

    林远从身体里拿出了魔导书，翻到新的眷属转化魔法的那一页。

    不出意外地，魔导书上面的咒文变得暗淡，这一个魔法，和上次一样，无法使用第二次了。

    “不过，如果这一次顺利……”

    林远收起了魔导书，静静地等待眷属转化的完成。

    没有经过多久，巨大的肉团的鼓动声越来越频密，也越来越大声，发出的光芒变得明亮刺眼。

    “看来差不多了。”

    林远从地上站起，随意清理了身上的血迹之后，拿起扔到一旁的上衣穿好。

    噗！

    噗！

    肉团发出的声音像是敲击大鼓一样，低沉而刺耳。

    噗通！

    在一声特别明亮的鼓动之后，整个肉团停下了跳动，像是破掉的鸡蛋一样碎裂开来。

    肉团在奇怪的噪音里，散化成红色的烟雾，融化在空气之中。

    不算浓密的雾气散去之后，露出了跪坐地上的少女身影。

    娜蕾蒂娅慢慢地张开眼睛，恍忽地望着前方的林远

    “……咦？”

    看见了娜蕾蒂娅的样子之后，林远头上不禁出现了一个大问号。

    “这种事情我可不知道啊……难道我的转化眷属魔法，都有自带整型的效果吗？”

    娜蕾蒂娅发生了彻底的改变。

    少女淡金色的头发，变成了明亮的黄金色，现在的眼眸，也变成了同一种金色，最特别的事，她的眼睛里看不见瞳孔，但是她的确是可以看得见东西。

    娜蕾蒂娅平凡无奇的五官，变得像是精雕细琢的人偶一样，端正得令人惊艳，皮肤也白皙亮丽，看不见毛孔一样的顺滑。

    “唔嗯？整体上的感觉……”

    林远望向了同样在惊讶的赫菈丝。

    赫菈丝和娜蕾蒂娅感觉很相似，她们的容颜绝不一样，但是在气质上，却是非常接近。

    “我这是……”

    娜蕾蒂娅迷迷糊糊地站起来，她记得自己承受了莫大的痛苦，神智变得模糊的时候，忽然就清醒过来了。

    “娜蕾蒂娅，恭喜妳，妳得到了崭新的力量，而且重获了新生。”

    林远哈哈大笑，走到娜蕾蒂娅身边，用力地拥抱着她。

    “我……成功了吗？”

    娜蕾蒂娅暂时分不清状况，她还没有适应好新的身体，感觉不到自身的不同之处。

    “成功了啊，妳得到权能了，”林远大大地点了点头，“所以事不宜迟，就让我们来测试一下妳拥有的力量吧。”

    “我的力量……”娜蕾蒂娅带着些许茫然，感受着身体里的力量。

    从来没有过的奇特感觉，在她的身体里流动，她本能地知道，这一种流动就是一般人梦寐以求的魔力了。

    “绝望的权能，妳应该已经掌握了，加上我给予的祝福，会是怎么样呢？”

    林远非常兴奋，无比地期待。

    “天音祝福的是圣咏，权能的力量是绝望，所以加起来，应该叫做绝望圣咏吗？”

    他在自言自语的同时，打开了传送门。

    “我们……要去哪里？”

    赫菈丝感觉得到林远控制不住的思绪，她可以肯定传送门的对面，绝对不是一个安全的地方。

    林远笑得很灿烂。

    “不用担心太多，我们只不过是要去煤城看一看，顺便测试娜蕾蒂娅的魔法罢了。”

    他拉着两位眷属，走向了传送门。

    “接下来，就让煤城的居民，聆听美妙的歌声吧。”
------------

第十九章 咏叹调：绝望圣咏

“这儿……是哪里？”

    穿过传送门之后，赫菈丝来到了一个简陋的木造房子里，四周环境黑暗，看不见一丝亮光。

    “煤城西面的贫民区，应该是某一个空置的房子吧，”林远触摸有一些腐朽的木墙，在上面施放光亮术，“我叫潜进来的间谍，随便找一个安全的地方，留下了传送坐标，以备不时之需，就像现在这样呢。”

    施加了光亮术的木墙发出了微弱的光芒，照耀着这一片空间。

    残旧的室内布满了灰尘，有几处地方破了大洞，看起来日久失修，很久没有人使用了。

    “那么，娜蕾蒂娅，”林远笑着面对还有一些懵懂的新生眷属，“妳要做的事情很简单，只要唱一首歌就可以了。”

    “那个……是要我在这里唱歌吗？”娜蕾蒂娅一面疑惑，她不明白林远为什么会提出这一个要求。

    现在的她还没有理解一切，对于自己身上多出来的魔力，也不晓得应该怎么运用。

    “我祝福妳的那个法术，其中最大的效果，就是给予人‘声音’的能力，最能够表达出声音的特点的，不就是歌唱吗？”

    “歌唱……”

    “我称呼这种力量为‘圣咏’，原本祝福的魔法，是能够引起别人混乱和疯狂的声音，不过由于我的祭品还没有完全达成，所以力量应该会下降一些，不过加入了绝望的权能，能够触发的效果应该还是不错的。”

    林远一面感叹。

    “这就是所谓计划不如变化快吗？我的祝福魔法的确是为了妳而准备的，不过在我的预计之中，其实应该还有另一个人先进行眷属化才对，然后等到那个时候，祝福的祭品也应该完成了，才会给予妳这份力量。”

    想起突然而来的权能爆弹，他低声一笑。

    “如果不是突然出现了绝望的权能者，我也不会在这个时候给妳这份力量，不过看起来一切都好，事情还算顺利。”

    娜蕾蒂娅感到有一些不安，对方所说明的力量，给人不太好的感觉。

    “林远……大人……我想问一下……如果我在这里唱歌，会发生什么事？”

    “谁知道？妳不尝试在这里唱歌，是不会得出明确的效果的，”林远摊摊手，“圣咏的声音之力，绝望的权能之力，两者也许会互相抵消，也许会互相加成，在没有去真正使用之前，谁都不知道结果的。”

    林远笑容满面，鼓励娜蕾蒂娅。

    “娜蕾蒂娅，妳的声音之中蕴含了力量，这是无庸置疑的，也许现在妳不懂得怎样使用，但是不要紧，只要妳唱歌，力量就会自然地引导出来，所以妳不用想太多，专心在唱歌的事情就可以了。”

    “可是……你说过，我的声音会引发混乱，我身上的权能……应该是绝望吧……如果我真的发挥出这两种力量……”娜蕾蒂娅犹豫不决定抱着身子。

    她到现在所做的一切，好像都被无形的流动推动一样，无论是否她亲自去做，自己的意志彷佛都不重要。

    会从魔法世界前来地球也是。

    会在学校释放出魔物也是。

    会被林远救走的时候也是。

    会亲手杀死曾经的领导者也是。

    甚至是刚刚，下手杀死一个素未谋面的人，也是不知不觉间做了出来。

    娜蕾蒂娅想到了命运。

    “这些都不是命运啊，他人的决定会影响别人，只不过是一件很常见的事情罢了。”

    看穿了娜蕾蒂娅心中的迷惘，林远笑着否定所谓的命运。

    “娜蕾蒂娅，一切决定权都在于妳，如果妳还是觉得不安，我们现在就离开吧，要测试力量，什么时候也可以，只不过我见有这个机会，才会来这里尝试，我不急于一时。”

    娜蕾蒂娅低垂着头，沉默不语。

    “……我会唱歌的，迷惘的时候，就去唱歌吧……姐姐是这么告诉我的。”

    最后，娜蕾蒂娅下定了决心。

    “如果唱歌是我现在唯一能够做到的……我会唱歌的。”

    林远笑逐频开。

    于是，带来绝望的圣咏，第一次在人世之间响起。

    ＊

    煤城的城主躺在舒适的椅子上，大口吸着烟城出产的香烟。

    最近有太多要烦恼的事情，他连休息时间也大大地减少了。

    “真是该死……现在应该怎么办才好？”

    在南方的城邦中，发现了魔力结晶矿脉一事，很早就传到他的耳里，在开始的时候，他曾经起过贪婪之心，想要派兵攻打那个地方，可是一知道那里竟然是痛苦的权能者的城市的时候，他立刻停止了计划。

    在十年前，他刚刚坐上城主的位置的时候，曾经做过成为地方霸主的梦想，向四周的小城邦出兵攻打，但是第一次进攻，就遇到了严重的挫折。

    痛苦的权能者，一个人就把他的大军给挡下来了。

    权能者的力量，太过强悍了，没有克制的方法，除非是战略级魔导师，否则一般的人都不会是权能者的对手。

    很可惜，煤城虽然拥有庞大的兵力，但是缺少了顶尖的战斗力，没有办法突破权能者的防线。

    “绝对不能坐以待毙！”

    魔力结晶矿脉的消息，已经逐渐向外界传出去了，有很多人也对这里虎视眈眈，一个不好煤城就会陷入万劫不复之地。

    而且，南方的城邦也不会一直安然不动，连续攻陷了好几个城市之后，那里形成了一股不大不小的势力，对于他来说也是一个威胁。

    更不用说有权能者的存在了。

    “那批可恶的家伙，难道真的要答应他们的要求吗？”

    其实南方的势力，已经偷偷对煤城出手了，如果不是那些外来者的帮助，城市里可能会像陷落了的烟城等三个城市一样，被不知名的疾病感染，从而失去了反抗能力。

    可是一想到那些外来者的要求，煤城的城主却有心有不甘。

    “一定有其他方法的！”

    他不想失去现在自己的地位，答应外来者的要求，和服从他们没有区别，那样子他还不如对邻近的地方霸主臣服！

    “真是混帐，怎么最近发生了这么多事情……嗯？”

    城主疑惑地而起了头。

    在星光璀璨的夜空之中，传来了空灵优美的歌声。

    如银铃般清脆的歌声，回响在天幕之下。

    没有乐声相随的清唱，清晰地传到城主的耳朵中。

    “怎么回事？是谁在这里用魔法播放歌曲？”

    耳边不停回荡的歌曲，吟唱着关于故乡的歌词。

    女性的歌声非常清晰，绝对是经过了魔法的辅助，才能够传来这个地方的。

    城主走到窗边，俯视下面的城市。

    “……真是令人讨厌的地方。”

    不知道为什么，城主把窗户打开了。

    “……真是令人讨厌的人生。”

    他跨过窗户，双腿伸出了半空。

    “啊啊……夜色，真美啊……”

    城主放开双手，拥抱天空。

    “现实什么的，好麻烦啊……”

    然后，他在城堡的顶点高处，堕落在坚硬的砖石路上。

    他用自己的身体，盛开出嫣红的花朵。

    ＊

    城市陷入了火海之中。

    眼前的景象，赫菈丝曾经在另一座城市之中看见过。

    “绝望的权能……”

    她站在一栋高楼的屋顶，面无表情地观看城市的崩坏。

    这个时候，就算她做出引人注目的事情，也不会有人来理会她了。

    在街上，许多人互相攻击，充满疯狂地把看见的东西全部破坏。

    他们在笑着，在欣喜地笑着。

    他们聆听着绝望的圣咏，去寻找他们绝望的家乡。

    有人在高处堕下。

    有人用自己的双手掐死自己。

    有人斩下了自己的脑袋。

    在绝望的之音的驱使下，他们无所不用其极地互相残杀、自相残杀。

    甚至是动物也是一样，失控了的家畜把自己的脑袋撞破，或者活生生地咬死自己。

    尤其是疯癫的魔导师造成的破坏，更加是令城市加速灭亡的主因，他们胡乱放出魔法，破坏看得见的东西，然后毫不犹豫地给予了自己最后一击。

    这座城市最为自豪的空战魔导师，他们集体飞上天空，然后解除了自己的魔法，齐齐以肉身坠落到地面上，变成了一地看不清原形的肉泥。

    绝望在蔓延，毁灭不停继续。

    在混乱嘈杂的环境之中，优美的歌声依然无比清晰，传进了每一个人的耳里。

    一切已经无法阻止了。

    “原来如此，这就是所谓的眷属啊……”

    赫菈丝呼吸着空气中的浓重血腥气。

    这是让她感到喜悦的亲切味道。

    她笑了起来，就像咏唱着绝望的少女一样，露出了愉快的笑意。

    赫菈丝闭上眼睛，回想起娜蕾蒂娅嫣然的笑容。

    “原来唱歌，是这么令人开心的一件事。”

    绝望的化身，在高歌的时候，展现出残酷的笑意。

    “我只要唱歌就好，这样绝对没有错的吧？我亲爱的姐姐啊。”

    唱出亡故姐姐教导给她的歌谣，少女抛开了一切的烦恼，感受歌唱的时候，带给她无与伦比的快乐。

    毁灭中的城市，动听的歌声仍然持续，直到一切结束，也依然听得见那悦耳的声音。

    赫菈丝平静地将一切收入眼中。

    “这不会是最后一座城市，这不会是最后一次的绝望圣咏，这不会是……”

    她的龙瞳散发深邃的血光。

    “那个人不会停下来，绝对不会。”
------------

第二十章 终曲

庞恒看见了名副其实的死城。

    目光所及皆是尸骸，没有半个活物。

    老人绷紧着脸，面色铁青地走在无人的街道上。

    这城市只有亡灵。

    行走的骷髅骨、身体残破的僵尸、长着多条手臂的缝合怪，还有许多他说不出名字的诡异亡灵，在街道上有规律地整齐巡逻。

    “煤城……真的……”

    收到传来的消息的时候，庞恒甚至为自己是否听错了，一座二十万人的城市，有上千名魔导师守护的城市，在半天之内，彻底地毁灭了。

    并不是被攻陷，而是毁灭了。

    城市中的建筑物没有一处原好，全部都被破坏的看不出形状，有许多地方还能看得见袅袅升起的余烬烟尘。

    城市的天空异常灰暗，远处的明媚阳光无法照耀进来。

    凝神仔细一看，庞恒才发现有一层灰色的雾霾笼罩着城市的上方，把所有温暖的阳光挡下。

    庞恒快步走在城市之中，在他四周的亡灵，没有阻止他的前进，反而主动让出道路。

    他知道在城市中心的毁灭者，正在等待自己的前来。

    他一路上通行无阻，街道上除了大量明显血迹，以及碎石瓦砾之外，没有任何东西在挡路。

    他看不见死者的遗体，半点痕迹也看不见。

    在这座城市之中肆意走的亡灵，已经清楚地告诉他，那些死者的躯体落得什么下场了。

    庞恒来到了城市的中心，停下了脚步。

    他抬头看着还算完整的高耸城堡，里面正传出阵阵钢琴的乐声，还有少女美妙的歌喉。

    “带来绝望的歌声……”

    庞恒想起了自己的城市，同样毁灭在绝望的权能之下的城市。

    城堡的大门被左右两旁看守的尸骸飞龙打开，以幽暗的入口邀请庞恒入内。

    庞恒不再犹豫，踏入了城堡之中。

    一名披着黑袍，看不清面容的不死人，在入口大厅等待着庞恒。

    “庞恒大人，主人正在等你。”

    不死人微微一鞠躬，带领庞恒走上城堡的阶梯。

    城堡的内部也是一遍狼藉，看起来虽然已经整理过，但还来不及完全收拾，四周的血色清楚地表明这里发生过什么事情。

    越是往上走，乐声就越来越清晰，庞恒心中微微一动，现在少女正在高唱的，是一首摇篮曲。

    那是慰藉婴孩的优美歌曲。

    不死人在一扇大门前停了下来。

    “主人，庞恒大人已经到了。”

    不死人恭敬地对着门低下头，然后轻轻地推开一边大门。

    “庞恒大人，请。”

    庞恒坚定地步入房间。

    从房间的装饰就可以看得出，这里是某人的寝室，从各种华丽的装饰和摆放着的收藏品看来，应该是城主的房间没错。

    “哟，有一阵子不见了，庞老爷子。”

    穿着黑色外衣的林远，坐在舒适的椅子上，笑着对庞恒打招呼。

    “林远……你还真是做出来了……”

    庞恒站在原地不动，面无表情地瞪视林远。

    “二十万人……你说杀就杀死了……难道你就没有想过这样做的后果吗！”

    林远笑着摇了摇头。

    “庞老爷子，首先要更正一下，不是二十万人啊，是只有十二万人，当场死在绝望圣咏之下的只有十二万人，还有八万多人活着，那些人我都把他们疏散到烟城三座城市那边，如果你老人家不是赶着过来，应该可以看见的。”

    听着对方若无其事的表情，庞恒面色更加难看了。

    “只有，不对！那是整整十二万活着的人啊！他们都只是无关的平民！你怎么可以这么心狠手辣，你难道就没有一点感觉的吗！”

    “当然有，其实我有一点儿难过，这么多的生命随随便便就死掉了，也太浪费了。”

    林远叹了一口气。

    “我也想不到绝望圣咏的威力这么大，在预计之中，应该只会波及一少个范围，想不到整座城市都陷入了毁灭，这一点我真的要好好反省一下。”

    “你根本就什么都没有明白！人命可不是这么廉价的东西！绝对不是一个数字啊！”

    林远有些诧异地看着激动的庞恒。

    “庞老爷子，你在混乱城邦待了这么多年，怎么会说出这样的话来？在这个地方，人命就是最廉价的东西，这应该是常识吧？”

    顿了一顿，林远恍然大悟地点了点头。

    “啊，我知道了，大概是因为树城在你的管理之下，没发生过什么严重的事情吧，而且在那么偏僻的地方，也不可能卷入什么麻烦的战争里面，所以在长久的和平里，你才忘记了这一点吧。”

    “不是这样！你……”

    “庞老爷子，别这么激动嘛，先坐下来喝杯茶吧。”

    林远微笑着打断了老人，邀请他坐下来。

    庞恒一言不发，重重地坐在林远的对面。

    林远为对方倒了一杯温热的红茶。

    “庞老爷子，真是想不到啊，一知道我攻陷了这个城市，为了赶快来到这里，你竟然干脆地一把火烧掉了树城，还真是果决，我还以为你需要更多的时间，才能够安葬好所有的死者呢。”

    庞恒闻言皱起了眉头。

    “……你知道了？”

    “就像你想的那样，我有在监视你们啊。”林远不以为然地笑了笑。

    他朝庞恒摊开手掌。

    “这是……”

    庞恒看见林远的手掌心，缓缓地浮现出了一个圆形的物体。

    那是一个黑色的眼球。

    “这东西叫做眼魔，是一种半灵体魔物，虽然没有攻击能力，但是在观察和偷窥上上，可以说是超凡卓绝，我一口气制造了好几百个，分布在不同的城市里，只要有任何风吹草动，这些小东西都会立刻以心灵感应通知我。”

    林远合起手掌，眼球随即消失不见。

    “由于是半灵体，所以到现时为止，都没有什么人发现这些小家伙，想要来破坏城市的人的一举一动，都被眼魔全部看着，什么都瞒不过我。”

    “……为什么要告诉我？”庞恒审视着林远，“这一种手段，不是应该继续隐藏好吗？”

    “没有那个必要，虽然说是秘密，但只要隐瞒敌人就好，对于自己人还是公开见诚比较好。”

    林远拿起茶杯，啜饮了一口红茶。

    “庞老爷子，你大概知道毁灭这里的，是绝望的权能了吧？所以才会这么心急赶来，而且对这里的人产生了同理心，是因为你想起了自己的城市了吧？”

    庞恒闭上了眼睛，他不能否认这一点。

    “就像前面说过，因为出了一点点差错，才会变成这个模样，事情已经发生了，就没有办法改变了，不过庞老爷子，我可以答应你，不会再随随便便对任何城市释放绝望圣咏了。”

    林远收起了笑容，摆出认真的表情。

    “庞老爷子，这么说可能有一点过分，但是我们现在的状况，正因为这个城市的毁灭，而变得更好了。”

    庞恒痛苦地张开眼睛，他也明白这一点，所以才更加愤慨。

    “说起来可笑，附近的势力不敢再随便接近了，有胆子对城市施放性毁灭的权能，而且实际地毁灭了一个城市，在这样强大的力量的威慑之下，那些人开始明哲保身，不敢对我们随意出手了。”

    “不会维持太久的……强大的力量是威慑，同时也是一种生命的威胁，”庞恒沉声说道：“如果再有下一次，那么其他人就会联合起来，把我们连根拔除，没有人想自己的邻居，是一个能够随时杀死自己的凶徒。”

    “我知道，我当然知道。”

    林远平静地点点头。

    “不过我们现在有更多的时间了，能够将自己稳固好的时间，这可是千载难逢的好机会。”

    庞恒交握着拳，把心里的话说了出来。

    “林远，你没有想过，把结晶矿脉交出去吗？”

    林远直视庞恒，老人的目光没有半分阴霾。

    “那是最后的选择，不到最后关头，我不会这么做。”

    “………好吧，我明白了。”庞恒似是叹了口气，他明白自己无法改变林远的决定，也做不到任何的影响。

    “庞老爷子，你解决了树城居民的身后事，应该有空了吧？我想拜托你一件事情。”

    林远从怀中拿出了几份文书。

    “在这座城市生还的难民，对于附近的城邦来说，是一个不少的压力，所以我想请你帮忙处理，解决他们的去处。”

    庞恒拿起了那些任命书，看见了上面书写的内容之后，却就皱了眉头。

    “这是……你要我成立一支部队？”

    “没错，我需要更强的防卫能力，我需要更多的士兵，就算不是魔导师也好，普通人的力量也是非常强大的。”

    林远和颜悦色地说：“我需要你一边解决难民们的生活问题，一边在那里吸收派得上用场的人，将他们训练成合格的士兵，这样子不是一举两得吗？”

    庞恒沉吟了一会，接受了这项命令。

    “我明白了……不过，你在上面写的，是要我成立一支独立的部队吧？这样子帮不上其他城市的防卫，为什么要这样做？”

    “士兵是用来作战的，我不是说了吗？我需要兵力，能够征服其他城邦的兵力，我们不能够坐以待毙，我们必须要主动出击，将自己的立场逆转。”

    “你……没有打算停下来吗？”庞恒有些惆怅地说：“你的势力扩展得太快了，根基完全不稳，凭现在的力量，用来防守是应该足够的，不需要这么心急。”

    林远摇了摇头，微微一笑。

    “不，你还不明白，你不明白我真正的想法，也不了解我真正的力量。”

    他眼眸中浮现出变化不定的咒文。

    “相信我吧，一切都会顺利解决的。”
------------

第二十一章 密议

“贝拉贝特的事情失败了。”

    庄严的空间之中，响起了男人的声音。

    “我们派去的手下，全数死亡了，死在了绝望的权能之下。”

    十多个看不清样貌的人，围坐在圆桌旁。

    “哈哈，这叫做搬起石头砸自己的脚，还是应该说自讨苦吃？这就是所谓的赔了夫人又折兵吧？”

    “绝望的权能被夺取了吗？”

    “很明显，根据传来的消息所得，那一个城市被奇异的声音笼罩，然后里面的人就开始发疯，一个个自杀了。”

    有人摇了摇头。

    “绝望权能的研究，还没有踏入最终阶段，必须要等到最后一刻，权能才会爆发出来，我就说过不要这么心急的。”

    “可是，在树城进行的实验，是非常成功的。”

    “那是因为没有被发现，所以才到达了临界点，这可算不得上是完全的成功。”

    “无论如何，我们都损失了一个权能，权能是唯一的，既然对方得到了绝望的权能，我们就没有办法再次制造出来了。”

    有人说出了提议。

    “要派人去暗杀现在的绝望权能者吗？”

    “这不是明智之举，你们也看见报告了吧，那一座城市，变成了活生生的地狱了。”

    “尸体活动起来，变成了魔物吗？看来对方拥有相当特殊的魔力性质，有机会的话，真是想研究一下。”

    “和对方合作的可能性存在吗？”

    “机会渺茫，树城的城主还活着，而且就在那个阵营里，如果我们表明身份，只会引来对方的敌意。”

    “所以我就说外人不可靠，竟然在最后一刻引开了长生者，没有把多余的尾巴收拾好。”

    有人改变了话题。

    “恐惧权能的获取呢？上代已经确定死去了，可以再次进行仪式了吧。”

    “这一点……”

    他们望向在座的其中一人。

    “恐惧的权能，我需要它。”

    有人皱起了眉头。

    “你底下有好几个权能了，还需要更多的权能吗？”

    “这是必要的，这是平衡的必须。”

    “……好吧。”

    有人提出了疑问。

    “接下来是否要继续干涉那个地区？”

    “魔力结晶的事情，对于我们来说不是必要的，我认为可以不再管那里了。”

    “同意，损失已经够多了，布下的棋子几乎被全部扫除，南方地区的事情，的确可以放下来了。”

    有人并不同意。

    “反对，我们准备了这么久，损失了这么多，难道就要这样放弃吗？”

    “还有一些最后的手段没有使用，我觉得可以继续下去。”

    “不如这样吧，那里之后一定会发生混乱，干脆把那里当作一个实验场地，去验证我们的研究吧。”

    “那里原本就是预定的实验场……慢着，你的意思是……”

    “正如你所想，我们应该把北方获得的成果，找一个机会在那里尝试。”

    有人点头颔首。

    “……这个可以。”

    “如果是那些东西，应该会得出不错的实验结果吧。”

    “还是要对同一个势力使用吗？”

    “他们引起了我们极大的损失，就让他们来补偿一下吧。”

    然后，他们一同宣言。

    “为了探索无尽的知识，真理在上。”

    “为了探究世界的根源，真理在上。”

    “真理在上。”

    ＊

    “还真是灾难啊，我的朋友。”

    那由多优雅地享用着下午茶，招待着风尘扑扑的友人。

    “只不过是一时的失误。”

    戴着钢铁面具的异色卿，语气平稳地回应对方。

    “不过你能够摆脱地球同盟的追捕，还是让我放心了。”那由多温和地微笑。

    “在魔法世界等到风波暂时平息之后，要想办法去对付那个讨厌的组织了，我的消息一直流传出去，没有办法安静下来实验的。”异色卿沉着地说。

    “你得罪的人太多了。”

    “彼此彼此。”

    那由多呵呵大笑。

    “没有办法，谁叫我们的目的，对于很多不明瞭的人来说，是一种碍眼的事情呢，我们都有心理准备了。”

    “听说，你在混乱城邦的南方，遇到了一些挫折？”异色卿忽然问道。

    “我在那里遇上了一个很有趣的人，他的魔法很有意思，可惜我一时见猎心喜，控制不住自己的想法，让他误会了我，现在想起来，还是会觉得可惜。”那由多苦笑着。

    “你应该有办法可以当场解决那个人吧？”

    “有是有……不对，还是没有……”

    那由多有一些苦恼。

    “对方的力量虽然没有全部展现出来，但是估计了一下，我有信心可以当场制服他们，可是……我的直觉告诉我，最好不要随便出手，要不然很可能会两败俱伤。”

    “为什么不尝试一下？反正你又不怕死。”

    那由多苦笑了起来。

    “我是很想，不过，还是有一些不安，对方的能力有些诡异之处，所以我觉得离开才是最好的方法。”

    异色卿认同地点点头，认识许久的同伴，这么做自然有道理。

    “那么，那边要放着不管吗？魔力结晶还是有一定价值的，拿多一点在手，可以增加预算。”

    “再等一段时间吧，我会对那边出手的。”

    那由多笑得像个小孩子一样。

    “刚好真理探索者那边来了联络，他们也有一些打算，所以我想在那个时候，一同对那个势力出手，我可以得到了一些有趣的实验品，刚刚做出了一批不错的东西来，整好可以实验一下。”

    “魔法世界的事情，是由你来决定的，你觉得可以的话，那就这样吧。”异色卿相信对方的决定。

    “话说回来，我的朋友啊，老大那边，现在怎么了？”那由多道出了一直在意的问题。

    “进展一般，还缺少了凤凰一族的身体资料。”

    听见这话，那由多双眼放光。

    “所以，龙族拿下来了？”

    “龙王战争还在继续，期间自然会有受到重伤的真龙，有这么好的机会，怎么可能随便放过。”

    “……快要完成了吗？”

    “怎么可能，会长说过，大概还需要十年以上的时间。”

    “十年……不过已经等待了这么久，也不差十年吧。”

    异色卿深深凝望着那由多。

    “你还能够等待十年吗？”

    “不用担心，十年之后，我还会是我，就像十年前一样。”那由多语气肯定，没有分毫不安。

    异色卿沉默了一会，举起了手，放在胸前。

    “为了人类的进化。”

    那由多做出同样的动作。

    那正是代表了决心的誓言。

    “为了人类的进化。”
------------

第二十二章 学习阶段

化作了亡者之城的城市，在灰暗的天空下，今天同样响起了优美的钢琴乐声。

    林远在放满各式各样资料的房间之中，一边聆听着不绝于耳的乐曲，一边策划着下一步的行动。

    “果然还是有限制吗……”

    翻阅着魔导书的内容，林远有些苦恼地摇摇头。

    “骷髅的极限是一万，僵尸则是五千……”

    利用出现了众多死者的煤城，林远打算把超过十万的尸体全部转化为亡灵，打造一支强大的不死军队，可惜在最初的阶段，就遇到了难题。

    “死者苏生的咒文还可以使用，但是却限制了数量啊……”

    转化亡灵的魔法，在到达了某一个数量之后，就没有办法再一次继续转化了。

    骷髅的数量上限是一万，僵尸的上限是五千，两者在到达了这个数量之后，林远怎么也没有办法制造出相同的亡灵了。

    “同样的道理，应该也适用在其他亡灵身上，虽然其他的亡灵还没有到达上限，不过我看也快了，还真是麻烦……”

    林远挠挠头，合上了魔导书。

    “十万亡灵大军的理想破灭了呢……还真是可惜啊……”

    林远转化而成的亡灵，虽然都不是等级太高的魔物，但是拥有一定的数量下，还是能够以人海战术去击溃敌人。

    不过魔导书的魔法出现了限制，也是无可奈何的事情。

    林远打算将思路转换，既然亡灵在数量上有限制，那么他就去创造出其他魔物。

    “我现在的祭品是足够多了，可是适当的素材却没有找不到啊……”

    和需要尸体就可以诞生的亡灵不一样，创造魔物需要活着的素体，才能够制造出新的魔物。

    林远在之前的制造魔物过程之中，发现了好几个需要注意的事项。

    以素材的品质来说，如果是以个体转化魔物的话，身体质素比较优异的亚人，比起人类来说更加适合。

    但是反过来说，想要制造出巨噬蠕虫一般，需要众多祭品混合而成魔物，那就是献祭品较多的人类比较适合了。

    “现在的问题是，魔物会不会一样有数量上的限制，亡灵就是一个例子，这一点很有可能啊……”

    林远得到魔导书已经超过一年，但是实际上去运用，只有这三个月的时间，还是有很多不明的地方没有了解。

    “嗯……有没有什么好方法？难得现在风平浪静，虽然是暴风前的宁静就是了。”

    林远看着手上变得厚实的魔导书。

    魔导书的书页，已经超过了二百张，里面记载的魔法，也超过了一百个。

    其中绝大部分的魔法，纯粹是为了林远自己方便而创造出来的法术。

    诸如能够发出光芒的光亮术这一类辅助法术，或者是之前随意创造出来的魔法，其中很少有直接攻击性的魔法。

    也许是有什么限制，就算林远想要一些物理性攻击魔法，也无法顺利地创造出来，总会有微妙的偏差。

    例如他不久前创造出来的“衰弱射线”，那个时候他是想要一个可以瘫痪敌人的攻击性魔法，最终却得到了会令命中的人衰弱疲累的衰弱射线。

    “总觉得有些不甘心……”

    林远嘀嘀咕咕，揭开了魔导书。

    “为了我大火球神教，给我来个火球术吧！”

    朝魔导书灌注强烈的意念，林远使用了咒法创造。

    魔导书空白的页面上，渐渐出现了一行行扭曲的异界文字。

    “………就不能给我个火球吗？”

    林远哭笑不得地看着新出现的魔法。

    创造炎之精，需要献上血肉，创造火焰之造物。

    “某个程度来说，这的确是一个火球没错啦，可是我要的不是这样的火球啊……”

    林远不由得叹了一口气，哪怕是像这样全神贯注去想像，魔导书也会进行微妙的误解，得出似是而非的魔法。

    “果然是我有一些还没有明白的地方吗？可是到底是在哪里？”

    就在林远抱头苦想的时候，在城市中游荡的亡灵，传给他一个消息。

    庞恒正在入城。

    “今天又来了吗……真是不肯放弃的老人家啊……”

    林远有一种翻白眼的冲动。

    接受了分配煤城难民的处理事项，以及训练新一批新士兵的任务，庞恒每天忙碌地在各方奔驰。

    八万多人不是一个小数目，就算是不缺粮食的魔法世界，也对附近的城市造成了一定的负担。

    食物的供应只不过是其中一个问题，受伤的人需要治疗，失散的家庭需要寻找家人，还有治安也是一个问题。

    难民的居住地也需要分配，负责和各方协调的庞恒，应该是没有空闲时间的，但是他还是每天黄昏日落时，都会前来林远所在的煤城。

    庞恒隐约知道林远会出现的时间，每天都在对他不厌其烦地说教。

    这个老人下定了决心，想要改变林远的想法，在身体层面无法阻止的话，那就在精神方面打动他。

    “不愧是活了一个世纪的老人，灌鸡汤起来可以一句话都没重复的……”

    想起了这几天庞恒的语言轰炸，林远有些无奈。

    正因为可以看穿别人的情绪和感受，所以他才知道庞恒是真的发自真心，没有一点阴谋诡计的成分在。

    在这一点上，林远很难拒绝对方，太过纯粹的感情，他不知道应该如何应对。

    “哎呀，难道我的暗示用过头了吗？”

    林远为了避免麻烦，曾经使用了轻度的魅惑人类，偏移了庞恒的注意力，让他不要在煤城毁灭的事情上，太过于投入愤怒的感情，让他稍微冷静了下来。

    “不应该啊，庞老爷子拥有强大的魔力，我的魔法会被抵挡下来，所以我才用催眠暗示的方式，而不是直接进行魔法的影响，这样子不会有这么厉害的效果才对啊……”

    在林远沉思的时候，庞恒已经快速地来到了。

    “林远……”

    “啊！庞老爷子，我都忘记了，先将这个东西交给你。”

    林远一看见对方到来，立刻打断了老人的话，同时将桌子上摆放的一个东西抛给他。

    庞恒在半空接过那东西，放在眼前细看。

    这是一个圆形的木造的牌子，上面刻划着一些复复杂的符文。

    “这个是？”

    “这是护身灵符，我做出来的一个护符。”

    林远指了指天上。

    “我之前没有说过吧，在大量亡灵聚集的地方，会自然地形成一种对生物有害的瘴气，就是天上面那层灰蒙蒙的东西，庞老爷子你每天都过来，很容易会不自觉地吸入太多瘴气，从而弄垮身体的，这个护符可以净化瘴气，你就贴身带着吧。”

    “亡灵果然不是什么好东西……”

    庞恒抚摸着手上的木造护符，叹了一口气。

    “那是大量亡灵的情况下啦，其他地方只有几百个的话是没有问题的。”

    然后，林远趁对方还没有开始说教时候，再一次改变了话题。

    “庞老爷子，既然你有空的话，不如就教一教我武术吧，最好是剑术之类的武器使用方法。”

    “武术？你有兴趣学这个吗？你不是近战魔导师，应该用不太上接近战的技巧，要不要我教你其他的事情？”

    身为武术大师的庞恒，自然看得出林远的战斗风格。

    “不用了，就学近战魔导师的战斗技巧吧，我还有很多不足，我需要更多准备。”

    林远笑了笑，知道了拥有强大魔力的魔导师，可以抵消他的大部分魔法之后，他需要更多灵活应对的手段。

    “我在索尔斯和罗娜那里听过，你是一位非常好的老师，教了他们不少魔法的战斗技巧，我想应该会有一些适合我的。”

    庞恒没有多想，答应了下来。

    能够和林远接触更多，才能够改变对方心中的怪异思考，再不济也可以做出一些影响。

    林远忍着笑意，他不知道应不应该告诉庞恒，自己可以知道别人的表面情绪。

    “择日不如撞日，我们直接今天开始吧。”

    林远伸了伸懒腰，面对着一堆情报和资料，他也已经有些烦厌了。

    他对老人露出了爽朗的笑容。

    “那么，要从哪里开始练习？”
------------

第二十三章 准备阶段

摩拉．迪奈尔掌心满是汗水，局促不安地咽下唾沫。

    在贝拉贝特地区，以一个连魔力都没有的普通人的身份，混在佣兵界十五年的这个男人，经历过多场生死激战的他，也无法克制心中出现的不安和恐惧。

    摩拉低垂着头，僵硬地维持着敬礼的姿态，不敢面向坐在宝座上的那名黑发少年。

    这个名叫阿尔卡那的年轻人，正是支配着这一座亡者之城的主人。

    在眨眼间毁灭了煤城的强大魔导师，甚至有可能是权能者，或者索性就是战略级魔导师的年轻人。

    回想起那一夜的情况，摩拉额上冒出大量冷汗，在那个混乱与疯狂的夜晚，他如果不是运气好，想必已经埋葬在这个城市里了。

    他不知道为什么对方要传见他，在自己的记忆之中，应该没有做出得罪对方行为。

    应该吧……摩拉不太确定，因为在那一夜，他曾经帮助疏散煤城的居民，更和自己的同伴一起短暂地抵挡了亡灵的攻击，也许对方是来兴师问罪的。

    耳边回荡着令人想要立刻逃跑的动听歌曲，据说就是这一个女性的声音，把煤城推向了毁灭的境地，但是摩拉现在绝对不能移动一步，支配者还没有说话，他绝对不能轻举妄动。

    现在不只有他，在他的身后的五名同伴，也是紧张地等待接下来的变化。

    摩拉也知道，面对着这样的强大魔导师，自己六个人做不出像样的反抗，更何况进入到城堡之前，一路上看见的大量亡灵，早就把他们的侥幸给磨蚀掉了。

    他有点后悔为什么没有尽快离开，就跟其他同行一样在第二天立刻逃去其他城邦。

    可是他们一行人就是因为资金不足，才会来到这边寻求工作的机会，现在说什么也迟了。

    在这个略微残破的竭见大厅之中，左右两旁都有身穿兜帽长袍的奇怪侍从，而在托着下巴的少年身侧，有一个强壮的白发老人满面严肃地看着摩拉他们。

    “你是摩拉．迪奈尔，没有错吧？”

    对外自称阿尔卡那的林远，兴趣盎然地看着微微发抖的男人。

    “正、正是，我就是摩拉．迪奈尔！”

    摩拉像是吓了一跳，然后立刻慌张地回答。

    “别紧张，我找你们来，可是怀着好意的。”

    林远温和地微笑。

    “摩拉，你和你的佣兵团，有兴趣加入我方吗？”

    “……咦？”

    摩拉怀疑自己是不是听错了，他的同伴也是一面呆滞。

    “很意外吗？”

    看见对方的表情，林远就知道他们没有想到这点。

    “说实在的，我现在非常缺少所谓的人才，现在正求贤若渴哪。”

    林远没有说谎，虽然攻陷了好几个城市，但是能够帮助他的人，却是少之又少。

    每一个城市的运行，都需要一定的人力物力，除此之外，那些城市中的魔导师死的死、逃的逃，不合作的人转化成不死人或者是亡灵之后，可用的人力就更加缺少了。

    缺少了人性的不死人，虽然能够协助城市的内政运行，但是要让他们灵活地进行战斗，真的是相当勉强。

    另一方面，身为恐惧权能者的索尔斯，需要把守魔力结晶矿脉，而且因为出现了针对他的魔法道具，更加不可能随意调动他去前线了。

    庞恒本身的实力不弱，可是那是在敌人数量不多的情况下，他的树木的权能帮助不了战斗，在战场之上只能够使用拳脚功夫的话，影响力是有限的，而且他还有任务在身，也无法随便调动。

    娜蕾蒂娅的绝望圣咏，威力是足够了，却太过强大了，基本上已经是等于可以毁灭城市的战略级魔法，不能够对每一个城市都去使用。

    赫菈丝则是林远的护卫，是重要的最后防线，不能让她随便离开身边。

    对现在的林远来说，高端战斗力有是有了，却不能够随意使用，而中下阶层的兵力，可以用创造出来的亡灵和魔物代替，让它们投入战场，但是缺少了能够指挥他们的人才。

    所以，林远正在寻找适合的人选。

    “摩拉．迪奈尔，你们有兴趣加入吗？”

    听见这个问题，摩拉不禁悄悄和同伴们用眼神交流。

    “那个……阿尔卡那大人，为什么是我们呢？我们只是普通人，使用不出魔法，应该帮不上你的忙……”

    明白了同伴们的想法后，摩拉支吾其辞，想要在不激怒对方的情况下，推辞这个要求。

    林远自然看得出他们心中的顾虑。

    “不，你们还是帮得上忙的，我需要的是能够指挥魔物进行战斗的人才，而你们是非常适合的。”

    在说话的同时，他诚恳地望向摩拉等人。

    摩拉被林远的目光所吸引，直勾勾地看着那双彷佛闪烁着光芒的眼睛。

    “你们在疏散居民的时候，展露出来的英姿，我都看在眼里，几个普通人就把数十个亡灵挡了下来，而且还毫发无伤，那是必须要称赞的，更重要的是……”

    林远瞳孔之中的咒文急速变换，似乎要发出光芒一般。

    “你们可是难得的好人啊，身为佣兵的你们，居然无偿地帮助那些流离失所的难民，这更加让我深感佩服，所以我觉得可以信任你们。”

    他说出了真心话，至诚地笑着，当然，也没有忘记对前面的男人使用魅惑魔法。

    “不需要担心，来，只要进行一个小小的誓约，你们就是我的部下了，之后你们不需要再担心金钱的问题，为我好好工作，一切待遇从优啊。”

    摩拉他们不知道为什么，感到非常激动，热泪盈眶地点点头答应了。

    于是，林远一边高兴地笑着，一边和佣兵们进行了誓约。

    ＊

    “……他们的状态好像有些奇怪？林远你该不会做了些什么手脚吧？”

    在佣兵们离开之后，看着一切过程的庞恒不禁冒出了疑问。

    在上一秒明显想要拒绝的人，只不过被说了几句话之后，态度就来了一百八十度的大转变，怎么想都是不可能的。

    “绝对没有，这就是所谓的话术啊，庞老爷子。”林远面不改色地撒谎。

    庞恒自然不会相信，不过他也没有多说什么，既然立下了誓约，那几个人也不会随便背叛，他不需要担心什么。

    “可是，你竟然把那些东西交给他们，这样子没有问题吗？”

    庞恒对于林远给予佣兵们的东西，有一些不放心。

    “没有问题的，就当作是一次试验吧，凡事都要去尝试，才会知道结果嘛。”林远不以为然地说。

    “你知道我不是这个意思，”庞恒严肃地板起脸，“我担心的是他们的身体，你不是说过会引起瘴气的吗？”

    “所以我才给了他们每人一个护身灵符，没有问题的。”林远摆了摆手。

    “就算如此，用那些东西来攻打城市……会不会不太适合，还是由我……”

    林远摇摇头打断了老人的话。

    “庞老爷子，一个人的力量是有限的，我知道你在想什么，不过不要忘了，你还有必需要做的事情，不需要担心太多，这一次，我会好好地看着的，绝对不会发生另一次的严重事态。”

    庞恒直视林远的双眼。

    黑色的瞳孔之中平静无波。

    “……希望你不要让我失望。”

    林远看得到老人的觉悟和决心，既然无法阻止，那就顺着波流加以疏导，让一切的影响降至最低。

    很好的想法。林远低声笑了笑。

    “当然，我不会让你失望的。”
------------

第二十四章 适应阶段

今天，钢琴乐声和少女的歌声，也在亡者之城中响奏。

    无人聆听的优美乐曲，持续地不停回响，不曾停下来。

    赫菈丝提着餐盘，走进娜蕾蒂娅的房间。

    “娜蕾蒂娅，是时候吃饭了，妳已经唱了一整天了。”

    把装满热腾腾食物的餐盘放在桌子上，赫菈丝走动正在弹奏钢琴的娜蕾蒂娅身边。

    娜蕾蒂娅没有瞳孔的金色眸子，带着几分喜悦的神采，有些呆滞地回望赫菈丝。

    “……啊，原来这么晚了吗？赫菈丝，真是麻烦妳了。”

    坐在钢琴前一整天，身体有些僵硬的娜蕾蒂娅，迟缓地站了起来。

    她的面上挂着开心的笑容，弹奏音乐和高声歌唱带来的特异愉悦感，过了整整一个星期，她还没有完全适应。

    走到餐桌前，娜蕾蒂娅身体内的快乐感觉逐渐流失，取而代之的，是满腔的悲伤和不能自控的痛苦。

    她手撑在桌子上，气喘喘地呼吸。

    “不要勉强自己了，哭出来会比较好的。”

    赫菈丝轻抚娜蕾蒂娅的后背，安慰咬紧牙关的少女。

    “如果哭可以解决一切就好了……”

    娜蕾蒂娅神色凄苦，用最大的努力，隐藏起眼眶中的泪水。

    她没有资格哭泣，她不能够自怨自艾。

    一切都是她亲手做的。

    “我是杀了十多万人的凶手……这份痛苦，是我应得的……”

    经过眷属转化魔法改变的身体，在唱歌的时候，会带来常人难以想像的快乐和兴奋，所以第一次高声歌唱的时候，娜蕾蒂娅顺从着这种感觉，全力地咏唱绝望的歌谣，享受着身体的感觉。

    哪怕眼前变成活生生的地狱，是因为自己歌唱所带来的，她也没有停止下来，一直持续到太阳升起，一直持续到无人再站起来。

    而停止唱歌，快乐远去的清醒之后，正常的感觉才回到娜蕾蒂娅的身体里。

    她在那个时候，才发现自己到底做出了什么。

    她用她的歌，用姐姐教给她的歌，杀死了十二万人。

    绝望圣咏恐怖的效力，自己声音拥有的威力，远远超出她的理解范围。

    内疚的悲伤、自责的痛苦，在那天起一直陪伴着她。

    这些天以来，娜蕾蒂娅都是用唱歌时的快乐感觉，去覆盖源源不绝的痛苦，要不然，她早就自我崩溃，自杀而死了。

    可是，她还不能够死去，就算是手上沾满了无辜者的鲜血，她也要跨过这个障碍。

    她还要对毁灭她家乡的仇人复仇，在这之前，她绝对不能够死去。

    现在的她，掌握了强大的力量，强大到可以毁灭城市的力量，能够做到以前做不到的事情了。

    一切都要等到所有恩怨结束之后，才能够对那些人作出应有的道歉。

    赫菈丝彷佛看出了娜蕾蒂娅内心的想法，用力地拍打对方的肩膀。

    “不要想太多，这些都不是妳的错，别忘了在背后怂恿妳的人是谁，真的要算起来，那家伙才是杀得最多人的。”

    赫菈丝把娜蕾蒂娅按在椅子上，用眼神命令她去吃饭。

    娜蕾蒂娅苦笑着拿起餐具，开始进食今天的晚餐，同时也是第一餐。

    “权能者的力量并不是无限的，权能这种概念本身没有上限，但是使用者仍然需要付出体力和魔力，才能够运用权能。”

    赫菈丝虽然不需要进食，但还是陪同娜蕾蒂娅一起用餐，她盘子上有几个小巧的蛋糕和甜点，她用刀叉切下一部分，小口放进嘴里。

    “妳的声音很独特，拥有一种特殊的力量，不过没有林远用魔法在推波助澜，歌声怎么样也不会传遍整个城市的，而且妳还是第一次使用权能，对力量的运用有很多生疏的地方，能够影响几万人就算很强了。”

    赫菈丝很快吃完自己的晚餐，她放下餐具，直视娜蕾蒂娅金色的双眼。

    “我就直说吧，妳的绝望圣咏的确是令到一部分人陷入疯狂状态，但是绝对没有达到十二万人之多，有很多人很快就从绝望之中清醒过来，然后逃离城市了，就像那幸存下来的八万人一样。”

    娜蕾蒂娅明白了对方想说什么。

    “赫菈丝，妳的意思是……”

    “林远那个家伙，在混乱开始最初期的时候，就对半个城市展开了所谓的献祭法阵，那些陷入绝望的人，就算感觉到身上的痛苦，也不会正常地逃开，也就是说，会死这么多人，都是因为那个家伙在毫无忌惮地进行献祭，所以妳没有必要这么自责。”

    这几天以来，娜蕾蒂娅从赫菈丝的口中，得知了许多关于林远的事情，之前明白献祭拥有的意思。

    不过，娜蕾蒂娅坚决地摇了摇头。

    “就算是这样，一切也是由我开头的，我也有相当的责任。”

    “……妳真是太顽固了，”赫菈丝不禁叹了口气，“把过错推给别人，才是最好的处理方法，而且这真的不是妳的错，妳为什么想不通。”

    “杀了人就是杀了人，无论是直接还是间接，错都在我的身上。”

    娜蕾蒂娅把手放在胸前，感受着心中的空虚感。

    心脏跳动的地方，像是缺少了一块拼图一样，变得空荡荡的。

    “在地球的时候也是，我释放了魔物，害死了同校的学生，但是我必须要忍耐下去，为了我们的理想，不过说得再冠冕堂皇，错误的事情依然是错误的，我相当清楚，我必须要背负这一切，直到所有事情结束为止……”

    “娜蕾蒂娅，妳……”

    “讨厌的事情就不要多想了，赫菈丝，妳做菜的手艺，真是进步得很快呢。”娜蕾蒂娅强颜欢笑，生硬地改变了话题。

    “……这也是没有办法的事，在这个满是亡灵的地方，谁都没有胆子进来。”

    赫菈丝配合对方，说起了一些轻松的事情。

    在这些天，娜蕾蒂娅吃的食物，都是由赫菈丝亲手烹调的，在这个充满了行走的尸体的城市，提出的薪金再多，也没有人敢来到这里进行仆役的工作。

    还好赫菈丝的学习能力很高，要不然可能吃不上热的食物。

    现在这个城市，居住在里面的活人，就只有赫菈丝和娜蕾蒂娅。

    赫菈丝唯一余下的飞龙眷属，她可不敢在这里饲养，天空上有毒的瘴气会影响生物的健康，所以暂时放置在附近的野外。

    身体经过转化的赫菈丝和娜蕾蒂娅，不会被亡灵产生的瘴气侵蚀，没有能够净化空气的护身灵符，一般人在这里迟早会患上疾病。

    其余还有十多个不死人在维持城市的魔法结界，但是那些活死人根本算不得上活人，失去了人性并且没有感情的道具，不会害怕亡灵也是理所当然。

    “明天让我来下厨吧，我的厨艺还算不错的。”

    娜蕾蒂娅尽量让自己笑出来，可是在没有唱歌的情况下，她能够做出的表情，更加像是皱起了五官。

    “不用了，妳还是好好休息吧，经过魔法仪式之后的身体，妳不是不太习惯吗？”

    赫菈丝知道娜蕾蒂娅现在的精神状态，那时还必须继续唱歌，带来快乐才能够维持下去的极限状态。

    比之前发现被信任的人背叛，还要糟糕上百倍的状态。

    “哈哈，说起来照镜子的时候，我真的吓了一跳，我竟然变得这么漂亮，皮肤也像是牛奶一样顺滑，真是令人不敢相信，大概……已经没有人可以认得出现在的我了吧……”

    娜蕾蒂娅带着彷佛哭泣的表情，吞下维持生命必需的食物。

    不能够吐出来，必需要吃下去消化。

    她咬碎食物，连同口中苦涩的感觉，一同咽下喉咙。

    “小心一点，头发沾到食物了。”

    赫菈丝替娜蕾蒂娅抹干净头发上的污渍。

    赫菈丝触碰对方的金色发丝的时候，感觉到一种怪异的触感。

    那不是头发应该有的感觉，娜蕾蒂娅的金色长发，和赫菈丝及地的黑发一样，并不是单纯的毛发。

    赫菈丝的黑发是流动着血液的肢体，而娜蕾蒂娅的金发，是有着细小洞孔的声音共振器。

    根据林远所说，娜蕾蒂娅的声音能够这么嘹亮，这么优美动听，她的头发功不可没，是一个重要的器官。

    我们现在，到底算是什么样的生物？赫菈丝不只一次想过这个问题，但是从来得不出答案。

    “娜蕾蒂娅，这个给妳。”

    看见娜蕾蒂娅快要吃完饭，赫菈丝拿出了一个小瓶子。

    “妳最近都会发恶梦，睡得不太安稳，所以我叫林远想方法，他给了我这个东西，可以帮助妳进入没有恶梦的睡眠。”

    娜蕾蒂娅拿过玻璃瓶子，里面有小半瓶淡褐色的液体。

    “这叫做入梦之药，可以让服下的人进入安稳的梦境里……林远是这么说的。”

    虽然对林远的做法有些不认同，但是赫菈丝对于他的魔法，有着一定的信心。

    连改变生物的形态这种事情，他也能够轻描淡写地做到，制造出一种安眠药，对他来说并不是一件困难的事情。

    “娜蕾蒂娅，如果真的受不了，妳可以继续唱歌，说句心里话，我很喜欢妳的歌声。”

    听见赫菈丝没有半分虚假的话，娜蕾蒂娅第一次发出了自然的微笑。

    “嗯，我会唱的。”

    于是，动听的歌声再度在亡者之城里响起。
------------

第二十五章 恩怨情仇

李洁彷佛看到了太阳。

    广阔的地下空间之内，光芒万丈。

    在正中心处，耀眼眩目的光源散发著无穷的光彩。

    那是聚集了亿万光辉的球体。

    “这就是转生仪式魔法，‘亿万光辉的星晨加护’的载体，很漂亮吧？”

    林远带着笑意的声音，从李洁的背后响起。

    “的确……相当震撼。”李洁眯着眼睛，凝望悬浮的大光球。

    球体发出的光辉没有温度，李洁感觉不到半点温暖，那些光芒给她的感觉，与其说是刺眼的光辉，不如说是闪亮着的黑暗。

    矛盾的违和感，这就是李洁所感受到的。

    她身体的每一个细胞都在发出呼叫，身体在微微颤抖，她的本能在持续警告，要她立刻离开这个地方，远离眼前的光辉聚集体。

    在表面上感受不到任何的波动，也没有魔力的光辉，可是李洁从身体的反应就明白了，眼前的这个光球，可以给予她强大的力量。

    “制造这个东西，可是费了我九牛二虎之力啊，”林远带着满意的微笑望向光球，“需要的力量不止庞大，最麻烦的还是光辉的收集，阳光、月光、星光、烛光，还有一些说不出来的光辉，那可真是一件麻烦的事情。”

    “……可以吗？将这股力量给我，没有问题吗？”

    李洁克制着身体的抖动，从喉咙里逼出声音。

    “我和你只是见过几次面，还没有熟悉到足以把这样重要的东西交给我吧？”

    “因为妳是适合者，难得一见的适合者，能够承受光辉的加护的人，妳可是我见过的人之中的唯一一个。”林远如实相告。

    他的眷属的转化，不是随便找一个人就可以做到的，没有某些必要的特质，只会被他的魔法给毁灭。

    不像龙族一样拥有强韧的身体，人类可是非常脆弱的生物，要小心挑选才行，不然只会浪费转化的魔法。

    这也是林远收留娜蕾蒂娅的原因之一，可以接受转化仪式的人，他不可能随便放走。

    “……不久之前，我收到了消息，寻乡者的约书亚．瓦布拉在自己的家里失踪了。”

    李洁忽然说起其他的话题。

    “这应该是你做的吧，在我告诉了你这件事情之后，第二天那个人就消失了。”

    “是这样没错，”林远点点头，“我这边刚好有一个同伴，和那个家伙有些恩怨，所以就把他抓过来了。”

    “是这样吗……”李洁转过身，面对着林远，“在那个人家中的闭路电视留下的影像，记录了一男一女在晚间闯了进去，虽然外表看上去不一样，但那个男的应该是你吧，下次做这种事情的时候，你要多加留意附近的隐藏设备。”

    林远有些无奈地摊开双手。

    “我当然知道现代科技的威力了，所以我才特地改变了外表，成功之后立刻脱离那个地方，我可没有能够影响电子仪器的魔法啊。”

    李洁心不在焉地点点头。

    “你上次曾经说过，想要知道我是怎么得到这些消息的吧？”

    林远笑着道：“如果妳很告诉我，我会很开心的。”

    “那么，就首先说一个秘密吧。”

    李洁的呼吸变得急促。

    “我是异色卿的女儿。”

    林远挑起了一边眉毛。

    “……这可真是没想到，妳上次可是对着异色卿不停开枪啊。”

    李洁忧伤地微笑。

    “我不是他的亲生女儿，是他从婴孩时期就收养的孤儿，除了我之外，他还收养了十多个无亲无故的孩童，我们都在同一个设施里长大，被他当作自己的孩子一样抚养……直到那个人露出了真面目。”

    林远没有多话，静静地听下去。

    “我们从小接受的教育，和一般人没有太大的差别，不过异色卿会让我们进行实战训练，用真枪实弹来锻炼身手……他收养的所有孤儿，全都是天生有着庞大魔力的孩子，我们在那个时候，甚至不曾怀疑为什么会这样。”

    李洁深呼吸一口气，继续说了下去。

    “从小到大，我们都没有和外界接触太多，我们都以为这里就是世界的一切，直到某一天，我们的一位拥有高超电脑技巧的同伴，因为一时好奇，偷偷入侵了设施类的数据库，发现了一点奇怪的地方之后，事情就全部改变了。”

    “奇怪的地方？”

    “……是我们亲生父母的资料。”

    李洁面无表情地闭上眼睛。

    “我们发现到，我们的父母全部都死于非命，不单只是他们，连我们的亲戚也一个接一个因为意外死去，整个家族，就只有我们这些孩子留下来，最后被异色卿所收养……那个时候，我们都没有想太多，没有怀疑里面的跷蹊……真是天真啊。”

    李洁自嘲地一笑，睁开的眼睛里满是痛苦和悲伤。

    “之后我才明白，我们这些拥有强大魔力的孩子，在出生之前就被异色卿留意了，然后他无所不用其极地害死我们的亲人，让孤立下来的我们成为他的养子……为了他的目的，为了让我们成为魔力移植的实验品！”

    “所以，你们全部都接受了魔力移植？然后，其他人在哪里呢？”林远有些好奇地问。

    “全部死掉了……死在魔力移植的过程中了……承受不了魔力剥离身体的痛苦，活生生地痛死了……”

    李洁的声音中没有丝毫起伏。

    “在我们十八岁的那一天，在我们魔力完全成长的时候，异色卿露出了他的真面目，对我们下手了，我们根本没有反抗，养育我们的父亲会做出这种事情，是我们连想都想不到的……”

    “可是，妳不是活下来了吗？”林远指着李洁说道。

    “我是因为运气好，我是最后一个进行魔力剥离的，所以才能够在临死的时候，被人救了出去，而那些人，就是一直给我提供情报和支援的组织了。”

    说出了许多事情的李洁，彷佛轻松了一些。

    “他们叫做‘星印社’，是地球上专门进行隐密的情报交易，和一些非法的地下工作的组织，他们现在的领袖，和异色卿有过一段恩怨，一直留意着对方的一举一动，所以在那一天，我才侥幸地存活了下来。”

    李洁声音变得有些沙哑。

    “在这之后，我为了替同伴报仇，我就在他们的庇护下一直寻找异色卿，我提供我所知道的异色卿的情报，他们从后方支援，十多年来的日子，我都是这样活下来的。”

    “……嗯？好像有些怪怪的？”

    林远突然想起了某件事。

    “李洁，妳不是在游乐园里说过，爱丽丝公主身上的魔力，原本是属于妳的吗？可是妳在进行魔力剥离的时候，已经是十多年前的事了吧？魔力这种东西真的能保存这么久吗？”

    “我当然是骗她的了，魔力移植需要双方在场进行，怎么可能保留得这么久。”

    李洁冷笑了一声。

    “我纯粹是想试一试那位公主殿下，是不是真的接受了魔力移植，只是想不到她这么简单就露出马脚，果然是做贼心虚。”

    “啊哈哈……原来是这样……”林远苦笑了一声，李洁当时遮掩着外表，他就知道不仅仅是为了隐藏身份这么简单。

    “你现在明白了吧，我之前给你的所有情报，都是星印社得来的消息，其实原本他们就一直在观察约书亚．瓦布拉，想着能不能够引出万象研究会，只不过你先下手，让他们的期待落空了。”

    “他们的消息还真是灵通啊，瓦布拉偷渡来到地球的事情，地球同盟好像也不知道，让他在眼皮子底下奢华地生活着……星印社吗？有可能合作吗？”

    林远望向一直在星印社庇佑之下的李洁。

    “如果你真的是异色卿的敌人，他们会非常欢迎你的，”知晓对方行动准则的李洁，毫不迟疑地颔首：“虽然我已经和星印社交代过，我要脱离他们的庇佑，不过我完整地交还了借用的结晶魔具，以后还有合作的机会。”

    李洁答应了林远的要求后，就做好了九死一生的心理准备，她明确地知道，力量不会这么简单地得到的。

    所以在今天来到这里之前，她将从星印社得来的所有物品，全部交还给对方，算是中断了彼此的关系。

    星印社曾经加以挽留，不过李洁还是拒绝了，她今天很有可能丧命，无谓增加不必要的牵挂。

    “那么拳馆的教练工作呢？妳也辞职了吗？”

    李洁听到这个问题，感觉有些惆怅。

    “……嗯，用了个家中有事的藉口，辞职了。”

    她还是挺喜欢这一份教练工作的，虽然这是用来掩饰身份的表面工作，但是她还是有些不舍。

    “哈哈，李洁，妳就放心吧，这个仪式没有危险的，妳不会死在这里。”

    看出了李洁担心的情绪，林远轻松地笑了笑。

    “妳只需要进入这个光球里面，然后等待几天，妳就会获得新生，得到新的力量，可以说是安全可靠的魔法。”

    “安全可靠吗……希望我不会变得像外面的尸体一样。”

    李洁不会全盘接收对方的说法，而且看见了那些亡灵之后，她就做好了心理准备。

    凭她现在的力量，就算到老死也没有办法打到异色卿，为了报自己的同伴的仇，再危险的事情，她也会去尝试。

    就算要赌上自己的一条命。

    “林远，说不定你是比异色卿更加危险的人物啊。”

    李洁接触到的机密很多，但是也从来没有看过，可以随便玩弄生命的魔法。

    用尸体制造出亡灵，用人命堆叠出魔物，随意转化生命的结构，这种脱离常识的事情，万象研究会也不可能做得到。

    不过，这样正好，这代表了对方拥有真实不虚的诡异强大力量。

    这正是李洁所需要的。

    “放心吧，妳不会变得奇奇怪怪的。”

    话虽然这么说，林远却想起自己两个眷属的剧烈变化。

    不过既然变得漂亮了，应该不成问题吧？林远不太在意地想。

    “那么，就开始吧。”

    交代了一切之后，李洁逐步走向光辉的所在。

    李洁依照林远所说，脱下了身上所有的衣服，接近了散发著光辉的球体。

    仪式很简单，只要她进入到光球里面就行了。

    感应到李洁的到来，悬浮着的光球缓缓下沉，落在她的身前。

    在极近距离接触到光头，李洁不禁心跳加速，四肢开始无力。

    她深呼吸一口气，抬起无比沉重的双手，触碰耀眼的球体。

    双手什么都没有感觉到，在手臂融入了球体的时候，就已经失去了所有的感觉。

    接下来，她必须全身进入去，进入到这个会令人丧失知觉的光球里面。

    李洁推动开始泛起恐惧的身体，让自己逐渐进入光球。

    最后，她完全消失在光球之中。

    林远面带微笑，看着光球慢慢地上升。

    这个时候，光芒变得更加耀眼了。

    接下来，林远只需要耐心等待，等待新的眷属的诞生。

    “李洁，我们几天之后再见吧。”
------------

第二十六章 行进

“老大，那个城邦的人说他们绝对不会就这样降服……我们真的要这么做吗？”

    摩拉．迪奈尔听见同伴的回报，不禁叹了一口气。

    “不做不行啊，我们可以说是卖身给人了，而且这是我们第一次的任务，一定要好好地成功才行。”

    摩拉翻身下马，往前几步，神色复杂地远望前面的城邦。

    他们这个六人的佣兵小队，在那一天和林远订立誓约之后，正式成为了对方的属下，并且接受了第一个工作。

    他们需要把西面的城邦收服，这就是他们的任务了。

    摩拉回头看着同伴，他们只有六个人，没有其他任何的士兵在，所以前方的城邦以为他们只是发出口头宣告的。

    但是他知道，这样就足够了。

    他们被给予了力量，被赐与了足以把眼前人口只有四万的城邦踏破的强大力量。

    为什么那天我们会选择臣服那个人？直到现在，摩拉仍然不敢会冒出这个疑问，明明是打算拒绝的，最后却成为了对方的部下，就好像有什么外力在影响一样。

    摩拉摇了摇头，将杂念抛出脑外，已经成了既定事实，现在后悔也无补于事，而且接下来，他们还有大事要做。

    犹豫了一会，摩拉从贴身收藏的口袋之中，取出了他们的杀手锏。

    那是一本书，名叫亡灵之书的魔导书。

    摩拉感觉到拿书的手上冰寒彻骨，就算戴着皮手套，依然感受得到那种寒气。

    “真是令人不舒服的东西啊……”

    以白骨为架，血肉为皮的亡灵之书，正常人都不会拿在手上的，所以摩拉必须用强大的精神力，去克制将魔导师扔开的冲动。

    “老大，真的要用那些东西吗……”

    摩拉最好的朋友，这个小队的副队长波恩．康诺，不安地看着亡灵之书。

    “……可以的话，我也不想啊，真希望对面明白我们的苦心，刚才投降的话，大家就可以平安无事了……”

    摩拉面上满是阴郁，他也不想对活着的人，动用这种东西。

    但是，主人的命令是绝对的，违抗的下场是什么，他心知肚明。

    摩拉翻开了亡灵之书，里面的几张百书页全都是空白一片，什么也没有书写，他曾经好奇地问过主人为什么上面没有文字，而得到的答覆，却是令人毛骨悚然。

    “我是可以给上面添加一些咒文啦，不过你应该不想英年早逝，变成肉酱死掉吧？”

    摩拉不敢去想像，如果上面真的有文字，看到的他会变成什么模样。

    “各位，预备好了！”

    摩拉对身体的同伴大喊一声，然后依照主人教导的方法，将集中力灌注到魔导书上。

    冰冷的亡灵之书发出了奇异的声音，一种令人作呕的震动声，然后魔导书的影子开始渐渐扩大，变得像是黑暗的深渊一样。

    随后，有东西的手，是黑暗的影子里伸了出来。

    那是亡灵的肢体。

    一具具面目可怖的亡灵，在魔导书的深渊之影中，源源不绝地爬了出来。

    摩拉看着被自己召唤出来的亡灵，紧张地吞了吞口水。

    虽然知道这些东西会服从拿着魔导书的他，但是在这么近距离看着这些由人类尸体变成的魔物，生物的厌恶本能和危机感，还是不停地刺痛着他的身体。

    几分钟之后，地上出现了成千上百的亡灵大军。

    摩拉明确地知道亡灵的总数。

    三千个全副武装的骷髅兵，一千个身体腐烂的僵尸，三百个高大的缝合怪，还有十多个有特别功用的亡灵。

    这种数量的魔物，很容易就可以把前面的小城邦给轻易攻陷了。

    “……出发吧。”

    摩拉对同伴沉声说道，同时指挥着亡灵大军前进。

    马匹害怕亡灵的气息，发抖着不敢前进，知道这一点的他们放弃了代步工具，走在亡灵的最后面，向前面的城市进发。

    原本还城门大开的城邦，城门紧急关闭，城里传出了响亮的警示声，魔法结界和魔法阵一同运作起来，他们看见不远处突然出现的奇怪军队，如临大敌一样紧张戒备。

    摩拉沉下心神，继续推进部队。

    像这样的小城市，拥有的魔法结界，最多能够发出一种魔物讨厌的气息，让野外的魔物不会随便靠近，但对于有明确目的的亡灵，完全做不到分毫影响。

    魔法阵更不用说了，贝拉贝特大部分的魔法阵，只是一种消极地防御天空敌人入侵的心理保障，不像人类中心的大国家那些守护城市的魔法阵，可以对外发出攻击，有效地击退所有的入侵者。

    越来越接近城市，摩拉咬着牙，抛却心中的迷惘，从亡灵之书里召唤出新的亡灵。

    十辆外形像是投石车的特异亡灵，出现在摩拉的眼前。

    “……给我破坏城门！”

    摩拉一声令下，用人骨和肉块造成的绞肉车，张开了身体前面的血盆大口，把地上的岩石咬碎，吞进了身体里面，再经过转换之后，成为了投掷的炮弹。

    绞肉车背上隆起的投掷器，吐出了混合著墨绿色尸毒的大石块，朝城市的大门投去。

    轰！

    石块撞上了钢铁的城门后，立刻爆炸粉碎，冲击着坚固的防线。

    身为攻城兵器的亡灵绞肉车，不断地咬碎地面，然后再用那些石头投掷大门，攻击频率极为快速，效率比现代兵器也不遑多让。

    十辆绞肉车连番轰炸，不到几分钟，城市的大门就摇摇欲坠，随时都可能倒塌。

    摩拉掌心满是汗水，情况很顺利，所以他才更加紧张，对方的魔导师部队还没有出来，一切都未成定论，他知道突破城门之后，才是真正的战斗。

    轰隆！

    大门在一声轰然巨响之后，向内碎裂崩塌，摩拉见机不可失，赶紧指挥骷髅兵全速前进。

    白色的洪流涌入了城市之中。

    城门后面已经有大批士兵蓄势待发，迎接亡灵的到来，也可以见得到拿着魔导武装的魔导师的身形。

    摩拉没有多想，只是命令所有亡灵一直线前进，冲入敌方的阵营里。

    他不需要作出什么作战计划，在数量上亡灵大军比城市的防备力来得多，正面作战是他们比较有利，而且没有生命的亡灵，根本不用害怕损失，也不会对命令感到迟疑。

    三千个骷髅不停推进，轻易地突破了防备军的防御阵线。

    魔物始终是魔物，拥有魔法将壁的保护下，普通士兵的刀剑无法伤害对方，就算好不容易消耗了骷髅身上的魔力，没有把骷髅彻底粉碎的话，这些没有生命的亡灵就算只余下半边身体，也会不顾一切地袭击敌人，直到动弹不得为止。

    魔导师的攻击也是杯水车薪，他们只是一般的魔导师，在数量上完全超过了己方的时候，再怎么奋力制止，也无法改变局势。

    不如说摩拉很佩服对方，面对着这种面目狰狞的亡灵，守备军没有立刻崩溃，已经算是很厉害了。

    战斗开始不到半个小时，亡灵大军就把对方打得节节败退，逼近了城市的中心。

    骷髅兵损失了几百个，但是仍然有更多的亡灵在后，而守备军的数量不断减少，已经没有力量去阻止亡灵的前进了。

    摩拉甚至还没有让僵尸和缝合怪加入战斗，这场战事就步入尾声了。

    “这真是……”波恩看着这一场顺利的不可思议的战斗，完全说不出话来。

    摩拉也和朋友有着一样的感想，人类面对数量众多的魔物，是如此的虚弱无力，也许他们现在能够活下来，只是没有遇上真正的危机罢了。

    “我想已经差不多了，”摩拉命令亡灵停下动作，不要再继续伤害对方，“现在的这个城市，除了投降之外无路可走，不需要再继续……”

    “摩拉！小心！”波恩突然发出警告，同时拔出了长剑。

    摩拉还没反应过来，就看见一位魔导师突破了亡灵的防卫，冲到了自己的身前，他手上的魔导武装，刀锋直指着自己的咽喉。

    大意了……手捧着魔导书的摩拉完全来不及拔出武器，只能眼睁睁看着死亡逼近。

    其余的同伴们也疏忽了，最接近的波恩在这个距离之内，一样赶不及救援。

    看穿了对方指挥头脑的魔导师心中兴奋，只要能够在这里杀死对方，应该就可以一举挽回局势，他出尽全力，输出着最大的魔力驱动身体。

    然后，魔导师一分为二了。

    摩拉踉跄地后退几步，身上沾满了从脑袋中间分开一半的魔导师的鲜血。

    “老大！”波恩扶着身体不稳的摩拉。

    “还、还好……差一点儿就……”

    摩拉心脏狂跳，大口大口地喘着气。

    他庆幸地望向斩杀了魔导师的亡灵。

    那是一具穿上全身盔甲，手持双手大剑的人形亡灵。

    亡灵从外表看上去并不像同类一样可怕，除了它没有头部之外。

    这是无头骑士，亡灵之书中仅有一个的、等级最高的魔物。

    摩拉事先就放出了无头骑士，让它隐藏在附近以防万一，现在看来真的是做对了。

    深呼吸一口气之后，摩拉向前面残余的部队大喊：“投降吧！你们已经没有胜算了！放下武器，我可以放过你们！”

    在数量众多的亡灵包围之下，守备军在惊恐之中放下武器，正式投降。

    ＊

    “赞美吾主阿尔卡那，一切的荣光皆属于您，您忠诚的仆人摩拉．迪奈尔，在此期待您的降临。”

    摩拉单膝跪下，向亡灵之书献上祈祷的祝词。

    他眼前的空间泛起涟漪，突然变得像是碎裂的镜子一样，充满了失真的感觉。

    身披黑袍的林远，在破碎的空间内出现身影。

    “很好，看来你做得不错嘛。”

    林远看着眼前跪拜的人影，高兴地笑着。

    在广阔的厅堂之中，除了摩拉小队的六人之外，还有许多陌生的人同样在双膝下跪，看来应该是这个城市的主要人员了。

    “幸不辱命，一切全赖于您赐予的力量。”摩拉恭敬地低着头。

    林远满意地点点头，亡灵军队的验证很顺利，他打算多加赏赐这一名誓约者。

    “那么，废话就不多说了。”

    他微笑着，望向那些瑟瑟发抖的人们。

    黑色的咒文从他的影子下蠕动而出。

    “让我们来定下誓约吧。”
------------

第二十七章 策划

林远在战略地图上圈出新获得的土地。

    摩拉．迪奈尔在短短七天之内，凭藉亡灵大军的力量，连续攻陷了四个城邦。

    虽然这四个城邦最大的人口都不足五万，不过能够这么顺利地得到新的城市，林远已经很满意了。

    亡灵军队到现时为止，一共损失了一千三百余骷髅、四十多个僵尸，以及七个缝合怪，其他的亡灵则是没有损伤。

    对于林远来说，亡灵军队的损耗在可以接受范围之内，只要不是一次过全灭，他都可以用煤城里的大量尸体，重新制造出新的亡灵。

    “不过每一次进攻，亡灵的损耗率就越来越大，看来他们已经知道怎样应付亡灵了。”

    林远看着摩拉提交的战况报告，思考着下一步的对应方法。

    只要知道了亡灵的弱点，就能够轻易地对抗它们，这是理所当然的事，混乱城邦的支配者可不是笨蛋，当然会想出适合的交战方法。

    经过了四次战斗之后，明眼人很容易就能发现亡灵的弱点，骷髅害怕直接的冲击，僵尸行动比较缓慢，缝合怪身型庞大，适合在远处狙击，想要这么明显的信息不暴露出去，那是绝不可能的。

    “看来唯有暂时停下来了……或者可以加大亡灵的军队，靠数量碾压过去。”

    如果不是有数量上的限制，林远一早就放开手脚，制造出十万以上的亡灵了，他也不用思索这么多。

    “西方到此为止了吗？可是北方和东方，都有所谓的地方霸主在，有点儿危险啊……”

    从林远所在的位置，往北方数百公里之外，接近混乱城邦中域，盘踞着一个庞大的势力，和他们之间的缓冲，只有几座中小型的城邦，不太适合向那边扩展。

    东方也是同样道理，不同的是那边有好几名权能者在互相争斗，形成了一个互相交错的复习局面，林远认为不适宜现在插手进去。

    唯有西方不是如此，直到千多公里外，才会有大势力的地盘，可以说是最适合的发展地区了。

    “总之，先把邻近的几个小城邦拿下来，把他们当作防卫的盾牌……哎，真是愈想愈麻烦。”

    林远抛开手上的资料，躺在椅子上发呆。

    “为什么其他人都可以做甩手掌柜，将事情全部交给手下，就可以顺利地称王称霸啊？管理一个势力哪有这么简单……就只有我这么衰吗？”

    林远开始自怨自艾。

    “果然还是缺少了所谓的参谋角色啊……就不能在哪个旮旯冒出一个智者出来吗？”

    林远当然知道这是不可能的，混乱城邦这个无政府地带，没有义务教育存在，不单识字率低，一般的居民连卫生常识也没有太多，要奢求这里出现一个运筹帷幄的聪明人，是十分渺茫的。

    混乱城邦虽说不上是蛮荒地带，但是各种环境落后无庸置疑，能够接受正确教育的，只有那些魔导师，以及位高权重的支配者们。

    不过，林远对于原本城市的掌握者，都不太抱有信心，先不说学识上的问题，忠诚心上就完全不可靠了，就算以誓约来束缚他们，还是相当勉强。

    “人类哪有可能这么容易屈服，宁为鸡首不为牛尾，在头上突然多出一个人，对于那些享受惯权力的人来说，怎么可能受得了。”

    林远可以清楚地看到那些人不甘心的想法，表面上是服从了，但是内心还是隐藏着许多阴谋诡计。

    “就给那些人三个月试用期吧，过了这个时间还是没有改变的话，就给我变成祭品吧。”

    在煤城毁灭的那一天，林远获得了许多献祭品，暂时不需要更多的牺牲者，所以才会放任反叛的种子，而且他也知道，总不能每一个城邦都大开杀戒，那样子只会人心不稳。

    “就算是要吃肉，也要把猪养肥才行啊。”

    林远打起精神，再次埋头于诸多资料里。

    “西方就交给摩拉的亡灵军队里把守吧，暂时先停下脚步，先处理好内部事宜，最近几天也要对北方和东方的小城市下手，这件事只能够由我出马了吧……”

    林远再一次感受人手不足的困境，能够信赖的可靠人才，在他的身边真的没有几个。

    “如果能够制造出人才就好了，哈哈……”

    林远动作一顿，突然想到了一个可能性。

    他立刻拿出了魔导书，尝试着创造出新的魔法。

    现在他拥有的献祭品数量加起来已经超过六位数，虽然李洁的眷属转化仪式用去了十分之一，但是他仍然还有很多可用的祭品。

    不过就算如此，创造出这个魔法之后，他直接少了五分之一的献祭品。

    “还真的可以……”

    咒文一共填满了六十张书页，是林远最为消耗魔导书容量的魔法。

    “耗费这么大，希望不要让我期待落空啊。”

    想做就做，林远放下手头上的事情，准备去实验这一个魔法。

    就在他站起来的时候，房间的门被推开了。

    在这里会打扰他的人只有一个。

    “赫菈丝？有什么事吗？”

    赫菈丝面无表情地走向林远，把一个玻璃小瓶子放在桌上。

    “安眠药用光了，你制造多一些吧。”

    “啊，说得也是，都过了一个星期了，入梦之药应该都喝完了。”

    林远立刻明白眷属的要求，于是他取过房间的水瓶，把水倒进了玻璃瓶中。

    他拿着斟满水的小瓶子，不停地摆动着，同时使用魔法改变水的性质。

    在摇晃的过程中，清澈透明的饮水渐渐变色，在几分钟之后，全数变成了淡褐的液体。

    “这样就好了，”林远盖好瓶盖，把瓶子交给赫菈丝，“不过还是不要让娜蕾蒂娅用太多这一种魔药，很可能在产生出抗药性之前，就会因为魔药的毒素，陷入永眠的状态之中，我之前也告诉过妳的。”

    赫菈丝面上带着忧伤，看着手上的淡褐色的魔药。

    “那么有其他方法吗？如果娜蕾蒂娅不喝这种东西，她就会不停地发恶梦，这样子只会更加影响身体的状况……林远，那个女孩只是个普通人，她的精神没有强韧到能够承受杀死十多万人的压力，她不是我，也不是你。”

    赫菈丝第一次在林远的面前露出软弱的神情。

    “林远，一切的起因都是你，你要想办法解决这个问题……娜蕾蒂娅出了什么是，我是不会原谅你的。”

    林远有些惊讶地看着赫菈丝。

    然后，他泛起微笑，点了点头。

    “当然，我不会让我的眷属、我的朋友就这样崩溃，而且，我可不想让妳恨上我呢。”

    “所以，你真的有办法。”赫菈丝凝视林远的双眼。

    林远温柔地回望赫菈丝。

    “一切就交给我吧。”
------------

第二十八章 改变

夜幕沉沉，天际灰黯，无光的亡灵之城一片死寂。

    凌晨时分，一直回响在城市的乐曲也停止了下来。

    林远独自来到了娜蕾蒂娅的房间中。

    “娜蕾蒂娅，妳还习惯这里吗？”

    娜蕾蒂娅有些不自然地回避林远的目光，对方这一种和之前在学校里一样的相处态度，让她非常不自在。

    尤其是知道了林远在魔法世界所做的一切之后，对方的这种平常模样，就只让她会感觉到异样感。

    “我听说妳状态不太好，所以特地来看一看的，妳看起来没有大碍，我就放心了。”林远亲切地微笑。

    “……我没有问题，赫菈丝很照顾我……一切都很好。”娜蕾蒂娅垂着眉，说出了违心的话。

    她知道一切的问题都出在自己身上，承受不了大量杀人的精神压力，但是如果这就是获得力量的代价，她必须忍耐下来。

    就算忍受不了，也要咬牙吞下去。

    “娜蕾蒂娅，妳有感受过自己的心跳吗？”

    林远突然拉过娜蕾蒂娅，抓起了她的手。

    “林、林远？”

    娜蕾蒂娅感觉到一股电流通过全身，在林远碰到她的时候，身体里出现了一种莫大的快感。

    那是连唱歌的时候的快乐，也远远比不上的强烈感觉。

    林远低头看着怀里面色嫣红的娜蕾蒂娅，抓着对方的手，贴上了她的胸口上。

    “娜蕾蒂娅，仔细听一听，妳应该可以听得到的。”

    有些慌乱的娜蕾蒂娅下意识地听从林远，感受着胸口传出的脉动。

    扑通。

    心跳的声音，突然之间变得无比地清晰。

    娜蕾蒂娅不自觉地屏住呼吸。

    扑通。

    明明是规律而有节奏的心跳声，听起来却嘈杂而且混乱不堪。

    “妳是我用我的心脏转化而来的眷属，而我的心脏，现在则是成为了妳的一部分。”

    林远的声音彷佛从天外传来，非常模糊不清。

    “其实，妳所拥有的身体特质，会让妳的精神发生变化，现在就是所谓的过渡期，所以妳才会有过度的反应。”

    扑通。

    心跳声变得单调而细长，彷佛那是长笛发出的声音。

    娜蕾蒂娅聆听着自己的心跳声，眼前变得一片空白。

    “看来妳拥有非常强大的精神抗性，和身体产生了一定的冲突，令到妳精神低落，不过不用担心了，今晚过后，一切都会变得美好。”

    扑通。

    扑通。

    娜蕾蒂娅缓缓地合上眼睛，进入了无梦的沉眠之中。

    ＊

    “娜蕾蒂娅……她完全好了……她，真的是回复正常了吗？”

    赫菈丝一发现林远来到魔法世界，就冲到他的面前。

    “林远，昨晚你做了什么？娜蕾蒂娅那个样子，实在是……”

    她不知道应该说什么，娜蕾蒂娅变得开朗是一件好事，但是太过突然了，没有任何前兆，就恢复到正常了。

    “不对，那样子真的可以称呼为正常吗？”

    赫菈丝瞪视一面无辜的林远，要他说出一切。

    “赫菈丝，妳知道吗？人的身体，可是会直接影响到精神的。”

    刚刚从传送门里出来的林远，好整以暇地坐在椅子上。

    “身体生病的人，精神也会同样不好，久经锻炼的人，通常会比较开朗，这一点也适用在娜蕾蒂娅身上。”

    林远把手放在椅子的扶手上，托着下巴。

    “身为我的眷属，虽然还是人形，但是身体的构造绝对和人类不同，已经可以算是另一种物种了，娜蕾蒂娅的情况，是她的精神还在适应身体，所以才会变得多愁善感，昨天晚上，我加速了她的转化，让她完全迈过了适应期，自然一切都会顺利了。”

    林远对赫菈丝露齿一笑。

    “简单点儿说，娜蕾蒂娅不会再把杀人的事情放在心上了，内疚也好，自责也好，她都不会再在意了。”

    “……也就是说，娜蕾蒂娅的精神状态，已经变得不一样了，是这样没错吧……”

    赫菈丝五味陈杂，不知道应该高兴还是难过。

    能够摆脱低落的情绪，那自然是好事，可是如果失去了应有的内疚和自责，娜蕾蒂娅就会不能够再回头了。

    她会失去了身为人类的身份。

    “所以说，妳们现在是我的眷属，已经和世界上其他的生物不同了，”林远感觉到眷属的想法，所以加以纠正，“赫菈丝，妳不再是真龙，娜蕾蒂娅也算不得是人类了，所以，物种的感情，妳们不需要再去在意。”

    赫菈丝咬着唇，什么也说不出来。

    “娜蕾蒂娅的眷属转化仪式比较准备妥当，所以很快就可以适应了，不过妳就不同了，我是在仓猝之间收复妳的，加上龙族的强韧耐力，所以还是不太完全。”

    林远伸手触碰赫菈丝的脸庞，后者立刻反应过度地跳了开去。

    赫菈丝面红耳赤，按着胸膛大口地喘着气。

    “哈哈，这个城市就毁灭的那一天晚上，妳也吸收了不少鲜血中的力量，所以身体更加完善了，现在的妳，变得更加敏感了。”

    “为什么会这样……这种感觉……”

    林远不禁哈哈大笑。

    “赫菈丝，我已经说过很多次了，妳是我的眷属，怎么可能会厌恶我的接触，对于眷属来说，主人就是一切，妳当然会感觉到无上的快乐啊。”

    赫菈丝虽然不想承认，但是林远碰到她的时候，身体的确出现了感觉，下身也痕痒难当。

    她再一次清晰地理解到，何谓是眷属和主人的关系了。

    “别这个样子看着我，放心吧，如果妳们不愿意，我也不会随便接触妳们，我可没有那么不识趣。”

    林远笑意吟吟，欣赏着赫菈丝难得一见的羞赧表情。

    “赫菈丝，其实妳很早就发现了吧，自己也被身体所影响着，妳会这么关心娜蕾蒂娅，不知不觉间当对方是朋友，为了她的情况而担心，这也是一种影响的表现。”

    赫菈丝身体中的快感终于完全退去，她恶狠狠地瞪着林远，和他相隔了一段距离，尽量不去接触对方。

    “真是的，别这么在意啦，越是在意，就会更加敏感啊。”

    林远狭促地笑了笑，换来了赫菈丝一记怒眼。

    “好了，玩笑就开到这里，赫菈丝，跟我来吧，接下来还有重要的事情要做。”

    林远换上了认真的表情，大步走出房间。

    他充满期待地走向目的地。

    “说不定，今天我要做的事情，可以写入世界历史里啊。”
------------

第二十九章 大树

赫菈丝抱着手离得远远的，一面不悦地看着林远的动作。

    林远正在指挥亡灵，搬运城墙之外，囚禁在牢笼之中的亚人们。

    这些都是林远下令捕捉的亚人，数量大约有一千三个多个，是这几个星期以来的成果。

    运送亚人的部队不敢接近亡灵，可是他们仍然有任务要做，还不能随意离开。

    变成了死城的煤城，之前是能够维持二十万人生活的城市，依旧保有大量的可用物资，每天亡灵还都在废墟中不停发掘出新的东西，然后搬运出城外，让运送部队送去其他城市。

    “这些老鼠还真是难看，而且还超臭的。”

    林远打量着困在木笼子里的亚人，捏起了鼻子。

    这些人身材瘦弱，四肢短小，只有一米高，除了没有尾巴之外，外型非常像放大了的老鼠。

    这是在人类生活区十分常见的亚人，因为外表的关系，被直接称呼为“鼠人”。

    这种亚人虽然没有强壮的身体，但是他们生育能力强盛，而且身上有一种浓烈的体臭，很少有捕猎者猎杀他们，基本上没有天敌。

    不过当林远发出了捕获亚人的悬赏通告之后，这一种弱小的亚人，就成为了最佳的捕捉目标了。

    比起其他身体能力强大的亚人，这种鼠人很简单就能够抓得到，成了普通市民下手的对象。

    “我还是比较想要像绿皮欧克，或者是四臂人一样的亚人，那些强壮的生物，才能够成为良好的魔物素体。”

    林远最初的打算，是把这些鼠人全部献祭，毕竟弱小的个体，转化不出强大的魔物。

    不过这一次，他有另一个目的，比起个体的素质，更需要庞大的数量。

    “应该说是刚刚好吗？这就是所谓的无心插柳柳成阴？”

    林远控制着亡灵，把囚禁了一段日子之后，开始变得委靡的鼠人搬运到城市的空旷地区。

    在广阔的空间之中，有着一个两米高的石台祭坛，是林远特意兴建起来的仪式场地。

    “这次，你有打算做什么？又要做出什么夸张的东西吗？”

    赫菈丝不是第一次来到这里，上次在这个地方，她就亲眼目睹林远把数十个人绑在一起，然后将他们全部变成了叫做巨噬蠕虫巨大魔物。

    一千多个亚人做为祭品，这次要创造出来的东西，绝对会是更为强大的魔物。

    不过，林远却摇了摇头。

    “不是啊，这一次要做的不是魔物，嗯，应该可以说是不是魔物吧？”

    林远歪着头斟酌用词。

    人类都把拥有魔力的生物，都称呼为魔物，可是同样拥有魔力的智慧种族，是不适合魔物这个带有贬义的用词的。

    所以，他一时间有些犯难，不知道应该怎么称呼接下来将要出现的“造物”。

    “总之，赫菈丝，妳就好好看着吧。”

    林远指挥着亡灵，把数量众多的牢笼放在各处，然后他走在吱吱尖叫的鼠人中间，左右挑选择适合的个体。

    他展开了虚灵魔眼，仔细地观察着每一个鼠人。

    接下来的仪式，他需要寻找出最适合的中心个体，要不然很可能就会功亏一篑，浪费掉整整一千多个亚人祭品了。

    “很好，就是这个了。”

    三十多分钟之后，检查过全部鼠人的林远，在其中一个笼子里，挑选出他认为最好的个体。

    亡灵打开了牢笼，压制着想要冲出来的鼠人，把其中一个较为细小的鼠人拉了出来。

    吱！

    看似还没成长的鼠人不断挣扎，可是凭他的力量，无法摆脱亡灵的束缚，只能够徒劳无功地被绑上了绳索，然后放置到中央的祭台上。

    “那么，赫菈丝，护卫就拜托了。”

    赫菈丝面无表情地跳到建筑物的高处，为进行仪式的时候，不能随意移动的林远警戒四周。

    林远走上祭台，从身体里取出了魔导书。

    “那就开始吧，小老鼠。”

    林远咏唱如同杂音一般的咒文，不谐的和音笼罩着所有的祭品，正式剥夺他们的生命。

    吱吱！

    牢笼中的鼠人一同发出痛苦的尖叫，整个场面变得嘈杂不堪，可是就算如此，林远念诵咒文的声音，仍然是无比清晰。

    噗！

    一个个鼠人浑身剧震，然后身体膨胀，像泄气的气球一样爆开，变成了一地的鲜血和肉块。

    无数的血光自地上升起，全数涌向中央的祭坛之上。

    吱！

    在高台上动弹不得的鼠人，感觉到接下来会发生的危机，不停地挣扎起来，用牙齿啃咬身上着粗大的绳索。

    林远心无旁贷地进行仪式，操纵着满天的血气，然后一同灌入眼前的亚人的身体里。

    血光彷佛无穷无尽地冲入了目标的身体，鼠人在那一瞬间，全身开始抽搐，口中吐出了白沫，同时不受控制地失禁。

    林远对污秽的场面视若无睹，继续咏唱着异质的语言。

    噗！

    噗！

    祭坛之下，鼠人接连死亡，成为了血腥的烟花，持续地为仪式提供力量。

    还不够！林远皱着眉，他知道仪式甚至还没有正式开始，他继续发力，一口气让所有的祭品献出全部的力量。

    噗！

    还剩下的数百个鼠人同时间爆裂开来，漫天的血气在半空中形成了血色的云雾。

    唯一活着的鼠人已经失去了意识，身体也出现了裂痕，彷佛随时都要破碎开来。

    林远没有犹豫，将所有的祭品之力送进鼠人的身体里。

    血光在几秒之内消失无踪，全都进入了最终的祭品身上。

    鼠人全身都布满了散发血光的裂痕，任何时候死亡也不奇怪。

    还差一点！林远知道不能拖延下去，把自己的力量也一同使用了出来。

    哗！

    然后，鼠人充满龟裂的身体上，冲出了血色的光辉。

    哗啦！

    那是伸延着血色的枝枒的朦胧树影。

    树根扎根在鼠人身上，从而成长出来的大树。

    就是现在！林远立刻伸手触碰鼠人身体里出现的血色树影。

    他知道必需要在鼠人身上的祭品力量，全部消失之前进行修改，不能够出任何的差错。

    首先，抹去不需要的多余繁殖能力！

    林远意识深入大树，改变着原本不可改变的最初蓝图。

    顽强的生命力可以保留，但是溢出的部分也要除去！

    树影晃动摇曳，枝枒收缩伸长，不停地改变外型。

    身体的构造保留，增加先天魔力的容量，免疫能力可以适当地进行削弱！

    鼠人的身体回应着大树的改变，开始发生了不可逆的变化。

    减去！增加！平衡！削弱！舍弃一切不需要的东西！保存足够的变化！

    赫菈丝神色疑重地看着仪式的进行，她知道有什么要发生翻天覆地的变化了。

    然后，是最重要的地方！

    林远出尽全力，时间已经不多了。

    大脑的完善！智慧的增副！

    鼠人的身体开始崩溃。

    这就是，生命的进化！

    林远在最后一秒，完成了最重要的步骤，他在鼠人死亡之前，完成了整个仪式。

    他快速地咏唱着咒文，让血色的大树在瞬间回到鼠人的身体内，鼠人的崩溃停止了下来，身上所有的血色裂缝也一同消失了。

    “……成功了吗？”

    林远有些紧张地看着仍然没有醒过来的鼠人。

    仪式应该是完成了，但是最后的结果，在没有验证之前，还是不能下定结论。

    赫菈丝纵身一跳，几个起落来到了石台上。

    “你这次……做了什么？”

    她看著明显发生了变化的鼠人，开始感到不妥。

    鼠人的身体变大了少许，四肢更加接近人形，最主要是脑袋，已经没有那么像野兽了。

    “生命的进化，生命的演化……”

    林远喃喃喃低语，他也不肯定这个魔法会不会成功。

    这个时候，鼠人渐渐睁开了眼睛。

    “吱……”

    鼠人按着脑袋，爬了起来。

    林远有些期待地看着鼠人丑陋的面容。

    鼠人看见了眼前的人，呆了一呆。

    然后，鼠人跳下石台，双膝跪地，向林远拜倒。

    “吱，创造主、吱，您的仆人听候差遣！吱！”

    林远惊喜地瞪大了眼睛。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    他高声狂笑，不能自己地发泄着兴奋的情绪。

    “成功了！我成功了！我改变了不可能改变的东西，进化成功了！‘生命演化树’成功了！”

    赫菈丝不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己的眼睛。

    “伟大的创造主，吱，您是无所不能的。”鼠人谄媚地跪拜着。

    智能低下、愚蠢不堪的亚人，拥有了能够沟通的智慧，颠覆了一直以来的常识。

    林远狂喜地高声宣告。

    “从今天开始，魔法世界的智慧物种，要增加一个了！”
------------

第三十章 生命演化树

“真的是一头大老鼠呢，虽然外表不太好看，但还真是有趣。”娜蕾蒂娅兴致勃勃地观察著书房里的鼠人。

    赫菈丝沉着面一言不发。

    穿着一件宽松的衣袍，一米多高的鼠人正在埋首阅读一本厚重的书籍。

    虽然这个书房只有一个书架，而且上面的书本不足三十本，但也是这里藏书最多的地方了。

    赫菈丝知道，这个新诞生的智慧物种，正在勤奋地汲取着知识。

    用林远的话来形容，就是拥有智慧，和拥有知识是两回事，再聪明的生物，也必须要拥有相应的知识，才能够好好地运用本身的智慧。

    鼠人就是在做这份准备工作。

    “听林远说，这大老鼠的智商有一百三十，也不知道是不是真的。”娜蕾蒂娅微笑着说。

    “也许是真的，也说不定。”

    这几天而来，赫菈丝一直留意鼠人的情况，发现对方开始渐渐适应了自身的能力，甚至有明显的上升。

    除了本身的魔力运用以外，鼠人的学习也越来越快，原本的“设定”上，他就是一个聪明的个体，虽然还不到过目不忘的地步，但是一目十行是绝对没问题的。

    生命演化树，林远能够把下等生物进化为智能生物的魔法。

    赫菈丝不知道应不应该称呼为“魔法”，那就算以魔法的常识来看，也是脱离常轨的非常识性东西。

    亚人这个种族，在龙族的记载之中，已经存在了上万年，几乎和其他的智慧种族存在的时间一样长久。

    在这漫长的时间里，亚人从来没有发生过任何变化，就和其他的下等物种一样，智能没有上升，身体素质也没有改变过，但是自那一天起，强制性的进化，改变了亚人的存在。

    “看也看够了，我的好奇心已经满足了，我先回去练习了，赫菈丝，待会儿见吧。”

    娜蕾蒂娅用开朗的表情，对朋友挥了挥手，慢慢地转身离开。

    赫菈丝神情复杂地看着少女的背影，自那一夜开始，她就摆脱了心里的烦恼，变成一个活泼的女孩。

    可是，赫菈丝却是更加担心了。

    “不止肉体，在精神上也改变了吗……这样到底算不算是好事？”

    赫菈丝抚心自问，龙族的“赫拉克勒斯”，是不是已经变成了眷属的“赫菈丝”，是不是现在的她，早已经不是原来的自己了，就跟娜蕾蒂娅发生的变化一样。

    “所以说不用这么担心，妳也好，娜蕾蒂娅也可，都还是原本的自己，只不过是身体上有了一些改变，所以影响到精神上的思考方法罢了。”

    听见这熟悉的声音，赫菈丝连忙转过身，发现林远不知不觉来到了身边。

    林远惯常的微笑挂在嘴角。

    “赫菈丝，妳记得吗？妳曾经用灵魂攻击过我，从那个时候开始，妳的本质就已经发生改变了，因为妳看见了不可以看的东西，如果不是我及时将妳转化成眷属，妳可能就会真的变成另一种东西了。”

    “什么意思……你是要我感激你吗？”

    看见眷属带有反抗的眼神，林远觉得有趣地笑了一笑。

    “那就看妳怎么想了，龙族的灵魂很强大，可是，也只不过是没有当场崩溃，换着是人类的话，会立刻消失的，这可是经验之谈啊。”

    赫菈丝知道对方没有说谎，可是心中仍然是非常不甘。

    林远背着手，转头望向书房里的鼠人。

    “怎么样？小老鼠是不是很厉害，我可是费了很大的力气，才把他的智慧提升到这一个高度，动用了上千个同族亚人，筛选去所有血脉中的缺点，纯化全部的优点，然后再用了我不少的祭品，才终于诞生出这个新的种族。”

    林远看着自己的造物，志得意满地点点头。

    原本拥有六位数的献祭品，在鼠人进化完成之后，立刻降到了五位数，使用的力量不可谓不大。

    林远第一次使用“生命演化树”这个法术，力度有些掌握不好，浪费了不少力量，他有信心下一次运用的时候，可以减少三成以上的损耗。

    “……这个鼠人，你是叫他亚纳没错吧？”赫菈丝审视着林远，“刚完成仪式的时候，他已经可以口吐人言了，而且也有基本常识，使用工具和阅读文字没有任何障碍，你是怎样做到的？”

    “很简单啊，我把自己一部分的知识传输到亚纳身上了，顺便创造出适当的人格，”林远干脆地说：“那样子比较方便吧，真的从零开始教育，我可没有那个时间，也没有那个耐心。”

    “真是荒谬的方法……林远，你还有什么做不到的吗？”赫菈丝疲倦地叹气。

    “做不到的事情，就是做不到的，这只不过是刚好在我的能力范围内。”林远口头上虽然谦虚，但面上自得的神色怎样也掩盖不了。

    这个时候，城堡的深处响起了钢琴的乐声，以及少女空灵的歌声。

    娜蕾蒂娅每天都会在这个时间，去练习和熟识自己的能力，和之前不同，她不需要再用唱歌的快乐来麻醉自己，开始真正的学习魔法。

    赫菈丝听着轻快的乐曲，心情却越来越沉重。

    “你创造出这一种新的生命，到底有什么打算？”

    “我不是说过，我非常缺少人手吗？所以我就直接创造出一个可用之才，”林远笑着解释，“亚纳的身体构造，并不太适合于战斗，我是特化了他的智慧，让他协助我处理内部的工作，也就是说是参谋啊。”

    “……你不是还继续收集亚人吗？还会有下一次的魔法仪式吧？你到底想要创造出多少个新的物种？”

    听见这个问题，林远几乎是立刻回答。

    “当然是多多益善，有更多的帮手，那自然是最好的，虽然还要考虑到祭品消耗上的问题，但是多创造出一个，还是可以的。”

    林远满心期待下一次的进化仪式。

    “亚纳是男性的鼠人，所以下一次我打算创造出一个女性的，然后让他们繁衍后代，真真正正的衍生出一支新的智慧种族出来，理论上是没有问题的，进化的魔法，让他的寿命变得和人类差不多，当然在生殖能力上下降了，不过这可以说是合情合理的等价交换吧。”

    “我还有一个问题。”

    赫菈丝突然想到了一个关节点。

    “你的魔法，是不是能够把所有的生物进行进化？”

    林远没有分毫迟疑，大大地点了点头。

    “当然了，不单只是鼠人，基本上所有的亚人，所有的生物，我都可以让他们达成进化的，我这个生命演化树，就是专为了进化而创造出来的，虽然我不打算去进化那些更加落后的野兽就是了，毕竟亚人身体构造上比较完善，可以减少消耗的力量。”

    林远的眼光不会只放在一种亚人的身上，其他品种的亚人同样是他的目标。

    “可惜附近只有鼠人的部落，而且其他亚人种的身体能力比较强，不出动大批士兵或者是魔导师，很难顺利地收服活着的亚人，不过现在还有时间，可以慢慢进行。”

    “你……”

    赫菈丝说到一半，停了下来。

    她感觉到自己还是不要把心声说出来的好。

    只是，林远已经知道她想说什么了。

    “放心吧，就算多出了一个智慧物种，也不会影响自然的平衡的，我也没有打算用这种生物来扰乱现有的秩序，妳看，在人类在一千年前突然出现之后，魔法世界实际上也没有太大改变吧？五大智慧种族仍然平安地繁衍下去，不会有任何问题的。”

    暂时呢。林远保留着最后的想法，没有被赫菈丝感应到。

    “而且啊，要顺利地发展成一定的数量，也需要一段长时间，我可没有那么多祭品来一个一个进化，更不要说每次进化一个，都需要上千个同族的亚人来催生出，真的要发展成真正的群族，也不知是多少年之后了。”

    林远觉得已经说够了，想来赫菈丝也明白了。

    “好了，我也要回去地球了，最近我也可是分不开身啊。”

    林远这一次来到魔法世界，纯粹是为了给鼠人亚纳带来新的书籍，鼠人的学习进度很快，几天的时间就把这里的图书都看完了，需要更多的学习资料。

    “你最近好像很忙，在地球那边，是有什么事情吗？”

    林远听到这个问题，不禁叹了一口气。

    “赫菈丝，妳还真是不够贴心……不对，应该说妳真的没有什么地球上的常识，现在可是六月份了啊。”

    他无精打采地凝望远方。

    “对学生来说，期末考可是一场地狱啊。”
------------

第三十一章 结束与开始

“唔啊啊啊啊呀！”

    伍子轩高举双手，仰天长啸。

    “考试完了啊！终于解放了啊！”

    林远毫不犹豫地朝朋友的后脑杓巴一掌。

    “你是傻的吗？这里可是教室外面，老师都在看我们了。”

    捂着脑袋的伍子轩一听，回头看了一看，发现所有的学生都在看着他，检测考试的老师面色不善，他连忙大声道歉之后，发力拔腿就跑。

    林远不紧不慢地走在后面，虽然不像伍子轩一样兴奋，但是最后一场的考试完结后，他也感到了一丝轻松。

    亚细亚魔法学院是名副其实的名校，不论是魔法科还是普通部，都有相当高的水准，和一般的升学学校也不遑多让，他们的考试绝对不简单。

    林远使用了精神强化术后，记忆力有了相应的提升，而转化为硫磺之躯，更进一步令到他耳目聪明，不过由于他要忙着魔法世界的事情，最近很少有温习书本的机会，所以这一次的考试，对他来说并不容易。

    “应该是没有问题啦……合格一定会合格，不过还是不要妄想成绩好看了。”

    林远临急抱佛脚，这几天通宵温习，得益于硫磺之躯的特质，他现在睡眠时间减少了一半，不会容易感到疲累，才能够勉强地补回学习时间。

    出到了校舍外，伍子轩才放慢脚步，等待后面的林远。

    “咦？我们的班长大人呢？他去了哪里？”

    伍子轩看见只有林远跟过来，却不见应该一起离开的齐志明。

    “你忘了？阿明之前说过考试完之后，要去学术研究会里和其他人一起核对答案，在中途就走了。”

    伍子轩这才记了起来。

    “对啊，我都忘了……话说回来，我们几个人里，好像就只有你没有参加课外活动，为什么开学的时候不去选一个社团？”

    林远故作轻松地耸耸肩。

    “自由时间多一些不好吗？跟你又不同，我又没有什么特别的兴趣。”

    伍子轩最初也是没有参加任何学校社团，但在频繁观看魔法科魔导师的练习赛，被一个二年级生看见之后，邀请他加入了普通部的魔导与魔法同好会，而这个社团正如其名，是讨论魔法的交流会，也会经常观看魔导师的比赛，所以他顺理成章地加入了。

    “而且过了这个暑假，我就要升到二年级了，这个时候才找社团内加入，实在是太尴尬了啦。”林远随便找了个理由敷衍开去。

    其实真正的原因，是在于林远入学的时候，还处在对世界的混乱当中，什么事情都在适应期，所以才错过了最好的加入社团机会。

    不过林远现在看来，没有加入才是最好的选择，要不然他就没有这么多空闲时间，可以去魔法世界里了。

    “暑假啊……”

    伍子轩期待地说出了学生最喜欢的名词。

    “还有半个月时间，真是令人等不及！”

    林远也很期待暑假，到了那个时候，他就有更多的时间，可以待在魔法世界了。

    现在夺得的城市，内部整合的工作快要完成，正式完成准备之后，就可以没有后顾之忧，再一次出兵攻打其他城邦了。

    鼠人亚纳学得了许多的知识，现在正投入参谋的运用中，替林远解决了很多事情，也可以放手去做事了。

    不过，还是有一点让林远困惑。

    那就是过了快一个月，李洁的转化仪式迟迟没有完成，有点出乎意料之外。

    魔导书上的说明，亿万光辉的星晨加护这一个魔法，只会需要几天的时间转化，但是实际上，在煤城地下空间的光球，除了每一天都在变得更加光亮之外，没有其他的反应。

    林远可以肯定李洁还活着，但是不能确认她的状态，不知道还需要多久才会完成仪式。

    “没有差，反正李洁只是保险，没有也无所谓。”

    林远不心急，他可以慢慢地等下去，现在的形势对他有利，只要不轻举妄动，其他势力也忌惮权能者的力量，不会随便接近。

    也就是说，主动权在他的手上。

    “阿远，下个星期就要开始魔导联盟赛了，到时候我们一起来观看比赛吧。”

    伍子轩的声音拉回了林远的注意力。

    “我们同好会里可以看现场直播，那个时候你也一起来吧。”

    林远原本想点头答应，但是他想起了一个问题。

    “这一次的比赛，是在欧罗巴那边举行吧，和我们这边可是有非常多的时差，你难道想通宵看比赛吗？”

    伍子轩没有任何犹豫地说：“反正考试都完了，余下来的课堂不上一两天也没关系，老师们不会在意的！”

    “最好是这样……”

    考试的确是完结了，但是学期还没有结束，接下来的日子虽然会很轻松，但是要老师容许学生不去上课，未免太过异想天开。

    “看录像不行吗？也不需要一定看直播吧？”

    伍子轩像是听见了什么荒谬的事情，夸张地摇了摇头。

    “怎么可以！像这样的比赛，当然要看直播才有意思，看录下来的影像一点儿也不好，你还真是不明白事理啊！”

    “……我们学校的参赛选手，好像是明天出发吧？你知道些什么吗？”

    林远不着声色地转移话题，而伍子轩也改变了注意的地方。

    “没错没错，他们明天早上就要出发了，毕竟要去到的地点是欧罗巴，要坐一整天飞机呢，还有时差的问题，所以他们实际上只有半天的时间来休息，还真是有点儿赶。”

    林远也这么认为，魔法科的学生也需要接受考试，难度和普通部没有分别，参赛选手在考完试之后，就要立刻赶去准备收拾行李，然后第二天早上乘搭飞机，去参加之后的比赛，时间上的确有点紧张。

    “不过听说参赛选手会有一些优待，只要不是太过离谱，学校会对一两门不合格的科目睁一只眼闭一只眼，最起码不用参加暑假的补考。”

    说到这里，伍子轩开始有点心虚。

    “阿远，你这次考得怎么样？会不会有不合格的科目？”

    看见朋友的表情，林远明白伍子轩一定有一个考得很差的科目。

    “这次说不上很好，但我可以肯定全部都合格，嗯，暑假的补考，你要加油！”

    “不要说得我好像一定会不合格！奇迹什么时候都会随时出现的！”

    “所以是哪一科？”

    “……别再说了，我现在压力山大，让我妈知道这件事，她一定会逼我参加补习班的……”

    “嗯，所以是哪一科？”

    “……大哥，你就好心放过我吧……”

    林远继续打趣朋友，直到回到宿舍时候，才好心地停下挖苦。

    回到了自己的房间，林远带着轻松的心情，来到了魔法世界。

    原本只是打算来看一看的林远，遇上了一件意外事件。

    “所以，这两个人是谁？”

    在黄昏的光辉之中，庞恒带着一男一女的陌生面孔，来到林远的身前。

    庞恒的面色前所未有地严肃。

    “他们……自称是真理探索者的一员。”

    林远也难得地愣住。

    “真理探索者？”

    他看着眼前的中年男女。

    “在树城放置了濒死的权能者、毁灭了树城的真理探索者？不久之前在岩城重施故技的真理探索者？”

    头发灰白的男子重重地点头承认。

    “正是，这一切都是真理探索者做出来的，我们不能够否认。”

    短发的女子轻轻叹气。

    “一切都是我们的过错，我们不求原谅，但是请务必倾听我们前来的理由。”

    林远真的觉得很有趣。

    他看了一眼横眉竖目的庞恒，然后转向神色坚决的男女。

    这两个人的情绪……林远眯起了眼睛。

    “好吧，就让我们好好交流一下吧，来，说出你们的来意。”
------------

第三十二章 寻求者

真理探索者，顾名思义，是一群探索世界的真理、魔法的根源的求知者。

    他们是从九百年前应用魔法开始，就一直存在的秘密结社。

    他们不是严密的组织，他们更像是一个交流会，成员之间彼此讨论各自的成果，互相促进大家的魔法能力。

    “原本是这样的……”

    头发灰白的中年男子，自称是真理探索者一员的卡斯楚．菲林明，满面都是悲苦的神色。

    一旁的中年女子玛莉琳．帕克也是一面痛惜。

    “从十多年前开始，真理探索者的性质就改变了，变得像是为了目的，而不择手段的邪门歪道，就像万象研究会那群疯子研究者一样，明明……最开始的时候，不是这个样子的……”

    卡斯楚悠长地叹着气。

    “就连我们和老师的研究成果，也变成了杀人的工具……真的是……十分抱歉！”

    他对庞恒深深地低下头。

    庞恒抑制着自己的怒气，质问眼前的中年男子。

    “你们知道些什么？全部给我说出来！”

    卡斯楚抬起头，表情充满悲伤。

    “树城的权能爆发，跟我们有脱不开的关系……我们的老师……是一直专注研究权能者的魔导师，并且在十多年前，成功地以人工的方法制造出权能者，而这个运用的方法，被那些邪魔外道利用，制造出绝望的权能者，然后……他们为了试验成果，决定在人类边缘的城市之中，进行一次实验……而那就是……”

    “而那个城市，就是树城吗！”

    庞恒身上不自觉爆发出的强大魔力，轰然的声音彷若奔雷，震得整个建筑物不停摇晃。

    “庞老爷子，你冷静一点，天花板都掉灰尘了。”

    林远悠哉的声线传道愤怒的老人耳里，稍微让气在头上的庞恒冷静了一点。

    “说得详细一些，我想知道所有的详情！”

    庞恒知道事情没有那么简单，若果眼前的男女真的是毁灭树城的始作俑者，根本不会随便出现在他的面前，并且开诚布公说出事情了。

    “其实……我们的老师，在刚刚完成权能的研究之后，就因为身体问题而离世了，说来惭愧，身为学生的我们，无法完全理解老师的理论，只能够寻求他人的帮助，而这就是一切错误的开始。”

    卡斯楚惭愧地不停叹气。

    “真理探索者改变了的事情，是在我们把研究资料交给那些人之后，我们才第一次发觉到……那时候，他们装作好心地协助我们，在贝拉贝特地区兴建了一座研究设施，然后寻求了一些自愿者，来替我们测试权能的创造实验。”

    林远知道这件事，和索尔斯获得痛苦权能的时间基本吻合。

    “老师留下来的资料，其实还不算完全，只能够创造出负面的权能，其他自然类的权能怎样尝试也失败，所以我们当时着重于负面权能的掌握，不过我们没有想到的是，真理探索者竟然私底下进行了另一场研究，创造出了绝望的权能者。”

    林远专心地听着卡斯楚的说明，同时留意对方的情绪变化。

    “绝望权能失控，让实验设施里的所有人员死亡，我们质问过真理探索者的人，为什么要背着我们做这种事情，但是他们没有正面回应，我和玛莉琳渐渐怀疑他们的目的，在经过一番的调查之后，才晓得他们另有目的，虽然不晓得详细的内容，但绝对不会是一件好事，所以，我们两个之后远离了真理探索者，独自进行研究，直到几个月前发生了树城的事件……”

    卡斯楚局促不安地看着庞恒，对方面无表情，不知道在想些什么。

    “那个时候，我们才知道真理探索者做出了这么过分的事情，然后我们打探了许久，才发现事情的经过，这一切都是我们交出了老师的研究资料的错，真的是、真的是非常抱歉……”

    “……所以，你们两个这一次，来到这里，有什么目的？”庞恒嘴唇紧抿，说话也变得一顿一顿。

    他还没有完全信服对方的说词，而且无论如何，卡斯楚两人都有脱不开的关系，现在能够冷静下来，也是多得长久的人生阅历，要不然他现在就一拳捣上去了。

    “我们……收到一位朋友的消息，”玛莉琳有些紧张地说：“真理探索者在不久之后，会对这个地方下手，我们是来特意通知你们的。”

    “……你怎么看？”

    庞恒面色僵硬地望向林远，他知道这个时候，交给能够看穿谎言的人来决断比较好。

    “基本上都是真话啊，基本上。”

    林远像是看着什么有趣的新事物一样，上下打量卡斯楚和玛莉琳。

    “前面所说的事情，应该都是真的，不过关于最后一点，你说你们是来特意通知我们的，就不要在那里装作好心了，我真的会笑出来的啊。”

    玛莉琳缩了缩脖子，旁边的卡斯楚则是讪讪地笑着。

    “不要在我面前说谎比较好啊，真的想要骗过我，就要先骗过自己，还要把自己的记忆修改一下，要不然我还是会看出来的。”

    卡斯楚不知应该怎么回应，玛莉琳也低头不语。

    林远不露声色地笑着。

    “现在，可以告诉我真实的情形吗？”

    卡斯楚舐舐嘴唇，在心中斟酌了一番言辞之后，决定说出一切。

    “我们……现在被追捕，被真理探索者追捕，”卡斯楚语气中有掩饰不了的疲惫，“真理探索者的权能研究，始终还是迟滞不前，所以盯上了最初研究权能的我们，为了逃避他们，我们四处奔波，但也已经到极限了，我们必须要找一个势力来庇佑我们。”

    “啊？所以你们就来这里了？”林远歪着头问道：“而且，为什么你们要逃走？你们不是合作者吗？”

    “我们不想再被利用了！”玛莉琳像是快要哭出来一样，“十年前我们是被逼去进行研究的，我们根本不想进行人体实验，几经辛苦才好不容易才逃出来，怎么可能再一次被抓去做那种事情！”

    林远恍然大悟地点点头。

    “所以，从一开始就不是合作，是他们在你们的老师死后，强逼你们继续进行研究吧，我明白了。”

    “你说得没错……如果这一次不是有一位朋友通知我们，我们也逃不过他们的追捕……”

    卡斯楚知道无法掩饰下去，索性全部都说出来。

    “可惜我们的那个朋友，不算是真正的真理探索者，只是一个中介商一样的商人，没有什么影响力，而且，我们也不想连累他，所以才来到这里寻求保护。”

    “保护你们吗？”

    林远抱着手，挑起了眉头。

    “找一个理由给我，找一个我要保护你们的理由。”

    卡斯楚和玛莉琳面面相觑，一时间想不出什么好的说服条件。

    “收留他们吧，应该还会有一些作用。”

    林远转头望向庞恒，想要他说出理由。

    “他们不是说过真理探索者迟早会来找麻烦吗？那就让这两个人来协助我们，把那些家伙全部击溃吧，他们好歹是曾经的同伴，应该会熟悉对方的习惯。”

    恢复了平静的庞恒，起了另一种心思。

    “而且这两个人，不是正被追捕着吗，就用他们来当诱饵，引诱更多的真理探索者，让他们全部自投罗网，我一个都不会放过他们！”

    林远想了想，然后点了点头。

    “好吧，反正庞老爷子你是要报仇的，仇人找上门来再好不过，而且，我们这里也正好缺少一些魔法的研究人员，就这么说定吧。”

    林远笑着拍了拍手。

    “那么，想要得到我的保护，还有一个必需要完成的步骤。”

    他笑得见牙不见眼。

    “这是很简单的，就让我们来签一下誓约吧。”
------------

第三十三章 探求世界的摄理者

卡斯楚．菲林明胆战心惊地完成了誓约的仪式。

    无数像是虫子一样爬上身体的诡异文字，悄悄地钻入了皮肤之下，卡斯楚没有感觉到任何的不适，不过，没有感觉才是最恐怖的感觉，那种来历不明的东西，这么简单地就进入了身体内部，只会令人感到更加的不舒服。

    要说有没有后悔，他也说不出来，他只是走投无路罢了。

    “你说你们是从特区里一直逃过来的？”

    林远听到卡斯楚和玛莉琳逃亡经历，他也有些惊讶。

    所谓的特区，其实就是三个两界连通门所在的范围，那里不属于魔法世界的领土，是地球同盟所拥有的特别行政区，归属于魔导联盟的直辖管理范围。

    “为什么不去和地球那边求助？直接逃到地球上，也是一个选择吧？”林远好奇地问道。

    卡斯楚惆怅地说出了理由。

    他们并不是没有想过逃去地球，但是真理探索者比想像中的还要神通广大，事先制止了他们的行动，有一部分的势力也和真理探索者有千丝万缕的关系，根本不能相信。

    “而且，一旦我们和魔导联盟请求帮助，他们一定会要我们协助权能的研究……我们两个不想再做一些违心的事情了……”

    卡斯楚和玛莉琳从一开始，就反对进行人体实验，他们不想老师的研究，来做这些伤天害理的事情。

    “那么你们的老师，是怎样研究出权能的？”林远觉得越来越有趣了。

    “真理，我们的老师，他已经接触到世界的真理了……虽然我们完全不明白是什么意思……”

    卡斯楚也是一面不解，他说他们的老师接触到所谓的真理，明白了一些非人不能理解的深邃知识，可是他们这些学生却完全不理解何谓真理。

    “据说真理探索者就是为了探求真理，才会组成的一个交流会……在最初的时候，想要加入他们，必须要拿出接触到真理的证据……”

    “真理……听起来有够玄之又玄的……”

    林远好像有些了解，但更多的却是疑惑，这样的说法实在太过抽象，无法让人简单地理解。

    “我们的老师说，他曾经在世界的深处摄取真理，所以才能明白权能的运作，然后将概念实体化，做出了真正的成果……我们的老师他，把自己的身体当做试验，然后成功地取得了权能。”

    卡斯楚现在回想起来，也是一面的震撼。

    “众所周知，不同性质的魔力接触，会引发严重的后果，但是，老师他成功地平衡了两种魔力，自身的原本的魔力，还有权能的魔力，完全地在一个身体里均衡的运作，而且没有影响双方……那就是最初的研究了。”

    在经过了漫长的研究后，在还没完成理论的时候，卡斯楚的老师寿终正寝，只留下了让人难以理解的研究资料，然后他们接触到真理探索者，成了一切恶梦的开始。

    卡斯楚和玛莉琳两个学生，被迫进行人体实验，然后才在真理探索者的严密监视下，好不容易地逃了出来。

    “说起来，我们的确很幸运，那个时候我们再逃出晚一点，就会成为失控的绝望权能的牺牲者了……”

    在权能爆发毁灭了实验设施之前，卡斯楚和玛莉琳刚好逃走，才侥幸地活了下来。

    然后，就是长达十年的逃亡，长达十年的隐姓埋名，可惜最后还是被敌人发现了行踪，不得不再次进行逃亡。

    “所以，你们就来到我这里了？”

    听完对方的告白，林远初步明白了原因。

    “你们说是在朋友的帮助下，才会来到我这边，而且在朋友的劝说下，前来寻求我的保护，有趣，我应该说你们的朋友有眼光，还是应该说他其实是个瞎子呢？虽然我自己这么说有些奇怪，不过我可不是什么好人啊。”

    卡斯楚和玛莉琳沉默不语，他们两个当然知道对方的基本事情，而且哪怕不知道，在进入这座城市的时候，看见满布城里的恐怖亡灵，也会明白对方是什么人物了。

    “不过，既然是这样的话，你们就留下来吧，”林远笑着说：“虽然我本人对权能很有兴趣，我不会要求你们进行研究的，那样子实在太过不懂做人了，总之，你们就用拥有的魔法知识，来协助我研究魔法道具吧，这就是我的要求了。”

    林远拉开书桌的抽屉，从里面拿出了两个东西。

    “这是……魔力结晶？是结晶魔具？”卡斯楚一眼就看出了这两个物品是什么。

    “就是这样，浪费了高品质的魔力结晶的半成品。”

    林远苦笑着拿起了这两个东西。

    其中一个是铁制的手镯，上面镶着一颗淡黄色的结晶，另一个是一根短杖，顶端同样也有一颗淡黄色的结晶。

    “我们这里除了知识不足之外，工具也没有什么，所以就算有足够的材料，也制造不出结晶魔具，只是用出了这些垃圾一样的东西。”

    林远原本是想制造出结晶魔具，不过手下魔导师给出的成果，却是这些令人失望的半成品。

    手镯和短杖完全算不上结晶魔具，要说的话，更像是镶嵌了魔力结晶的魔法道具。

    手镯上面有一个小机关，只要按下它，就会激发魔力结晶和魔纹，放出魔法飞弹，而另一个短杖也是同样的原理，只要按下机关，也会发射出魔法飞弹。

    这两个东西因为有魔力结晶的关系，所以普通人也能够使用，不过和林远想要的结晶魔具，实在是相差太远了。

    结晶魔具可以利用魔纹术式，记录多种魔法使用，但是这两个垃圾一样的半成品，只能够单纯地放出魔法飞弹，实用性基本上等于零。

    “你们的工作，就是协助我们制造各种魔法道具，还有结晶魔具的开发，当然了，我刚刚有说过，我们这边缺少了各种工具，所以要怎么解决问题，就要看你们了，这就是我保护你们的要求，有什么问题吗？”

    林远看着一起摇了摇头的卡斯楚两人，满意地笑了笑。

    “所以呢，这两个人就交给你管理啰，庞老爷子。”

    庞恒没有推迟，他原本就打算继续监视这两个外来的人，虽然对方说明了自己的来历，但是他没有这么简单信任对方，自己城邦所发生的事情，是什么人所做，他是绝对不会忘记的。

    分配好工作之后，庞恒带着斯楚两人离开了这座亡者之城，返回了活人居住的城市。

    “哈，果然仇恨这种东西，是人类永恒的主题之一。”

    林远一个人站在房中，露出了莫名的笑容。

    卡斯楚和玛莉琳还有一件事没有说出来，但是林远轻易地可以看得出。

    他们两人，想要报仇，对那些夺去他们宝贵时间和自由的敌人报仇。

    所以，他们利用了林远，就算要付出不菲的代价，也要去进行复仇。

    “娜蕾蒂娅也好，庞恒也好，索尔斯和罗娜也好，还是这两个人也好，在背后都是被仇恨推动着，这还真是理所当然的巧合啊。”

    林远觉得事情的发展，越来越朝着他期待的方向前行。

    “不过，话说回来，世界的真理吗……”

    他拿出了身体里的魔导书，抚摸著书本残破的外皮。

    “我又是如何呢？这样的东西，算不算得上是真理的一部分？还是说……”

    林远沉默了一会。

    然后，他自嘲一笑。

    “想这么多干什么？原理是什么，又有什么关系，只要能够运用，那就是好东西了。”

    林远收回了魔导书，重新明确了目的。

    “哪怕是毁灭世界的力量，只要足够强大，谁都不会放手的，所以……”

    他开始了下一步行动。
------------

第三十四章 练兵

“列阵！准备迎击态势！”

    庞恒大声发司号令，指挥着身前的上千名士兵。

    士兵们井然有序地开始列阵，渐渐地排成了几个方阵，准备迎击敌人。

    “可是，他们不出来，我们什么也办不到……”

    庞恒远望前方的城市，那里大门紧闭，魔法阵不断运转，没有一点儿要出来接敌的迹象。

    “请庞大人放心，接下来交给我们就可以了。”

    庞恒低头望向说话的鼠人，他轻轻皱了皱眉，仍然有些不习惯亚人的存在。

    被林远起名为亚纳．绿芽的鼠人，眼中充满了智慧的亮光，谈吐彬彬有礼，说话时没有了最初的吱吱响声，穿着的衣服合身整齐，身上还有一阵香水的味道，更加令庞恒感到怪异。

    亚纳是已经进化了的亚人，外形和原本的品种相差甚远，体型大了不少，身体上的毛发并不多，而且也没有鼠人的恶臭，但是外表还是和人类完全不同。

    庞恒再一次深感林远拥有的力量的诡异以及强大，如果不是亲眼所见，他也不会相信亚人变得充满了智慧，在短暂的时间里，鼠人亚纳掌握了许多的知识，甚至负责起参谋的工作。

    这是违反了自然的事情，已经不是干涉这么简单，庞恒心里觉得，对方是改变了世界的本质了。

    “待会儿我会请娜蕾蒂娅大人使用魔法，把城里面的人逼出来的，毕竟这一次是要练兵，没有敌人可不能够完成。”

    鼠人亚纳拿着笔记，在上面记录着每一件细节，以及之后要行动的方向。

    庞恒其实不太赞同这个计划，这些年轻的士兵，绝大部分都是煤城的幸存者，为了生计温饱才加入军队的行列，他们训练才不到一个月，现在就要去派上战场，实在是不明智的举动。

    更不要说这些部队里，魔导师只有不到二十人，而且全部都是刚刚发掘出魔法能力的初学者，在战场上很难派得上用场。

    “没有见过血的士兵，怎么算得上是军人？就让那些新兵们见见血吧，放心，我会准备好万全之策的，不会让这些菜鸟白白送死。”

    林远的命令一向无视了他人的处境，这一次也不例外。

    庞恒率兵攻击的城市，位于煤城北方，只是一个人口三万的小城邦，其中有没有高端的战斗力，如果由亡灵部队进攻，很简单就可以攻陷下来。

    不过，林远没有这么做，他打算锻炼一下新的军队，顺便把前面这一座最为接近煤城的城市拿下来，充当防卫线的前哨站。

    庞恒看得出士兵们全部都很紧张，不仅仅是因为第一次出击，更重要的是，站在他身后的金发少女。

    用歌声毁灭了煤城的权能者，这名少女的事情，已经在各个地方流传开去了，士兵们知道这一次她也会跟来之后，无一不提心吊胆。

    娜蕾蒂娅是煤城的幸存者们的仇人，可是活下来的人们对于这名少女只有敬畏和害怕，心中泛不起一点的憎恨。

    在过分庞大的力量面前，普通人实在太过渺小，居住在贝拉贝特的人深知道这一点，与其想像虚无缥缈的复仇，还不如想办法让自己和家人们活下去。

    “娜蕾蒂娅大人，”亚纳向金发少女低头说道：“准备已经就睡，现在还请妳高歌一曲，把城里面的敌人给逼出来。”

    “好的，我明白了。”娜蕾蒂娅轻轻点头。

    她上前几步，深呼吸一口气，然后引吭高歌。

    在四周一早布置好扩音的大型魔法道具，还有记录了音乐的特殊设备在，当娜蕾蒂娅唱歌的时候，也一同在魔法道具上注入了魔力，发挥出它们的功用。

    娜蕾蒂娅所歌唱的，是一首流传在贝拉贝特的童谣，诉说迷路的孩子回家的小冒险，歌曲柔和而轻快。

    庞恒却知道，娜蕾蒂娅现在所做的，是完全和歌词相反的事情。

    排列成方阵的士兵，在娜蕾蒂娅开始唱歌的时候，就发生了一阵骚动，他们听见了少女的嗓音，回想起那一天的绝望回忆，不停地瑟瑟发抖。

    庞恒连忙朝士兵们喝令，让他们冷静下来，不要惊慌失措。

    也许是发现娜蕾蒂娅的歌声没有任何的影响，士兵们逐渐冷静下来，谨守着训练时记下来的命令，不再回头张望。

    少女的歌声持续了几分钟，前面的城市开始发生了不明的影响。

    关闭着的城门突然打开，魔法阵同时停止，然后里面冲出了零零星星的人影。

    这些人看不出事市民还是士兵，因为他们一面慌张，手里也没有武器，只是一个劲地不停奔跑。

    “庞恒大人，现在是好机会，请你指挥部队进攻吧。”

    鼠人亚纳在一边提醒，庞恒虽然有些迟疑，但还是指挥着部队开始前进。

    庞恒策马前行，而亚纳和娜蕾蒂娅在一部士兵的保护下，继续留在原地，维持着歌曲的传唱。

    前进的士兵们轻易地把冲出来的人制服，然后继续推进，只是在进入了城市之后，所有的士兵一同呆住了。

    “这是怎么回事……”

    先行的士兵看见城里一片混乱，惨叫声和呼救声四起，所有的人都疯癫地四处破坏，只有少数人维持清醒，逃离着那些发狂的人们。

    “果然啊……”

    庞恒立刻就明白到，这就是娜蕾蒂娅的歌声的影响。

    这并不是绝望权能的力量，这是林远所说的，娜蕾蒂娅的圣咏的混乱之力。

    “……没有办法了！”

    庞恒发出命令，让士兵去对付那些发狂的人。

    “前进吧！不要手下留情！他们都已经疯了！”

    练兵吗……庞恒知道这只是一个藉口，林远所想要训练的，是娜蕾蒂娅的魔法控制能力，加深她对于自身力量的掌控。

    歌声还在一直回响，但是受到影响的人，只有原先在城市里的，进入到这座城市的庞恒和手下的士兵，都没有受到歌声的支配。

    “速战速决吧……”

    现在回头去阻止娜蕾蒂娅唱歌，实在是迟了一点，还不如尽快把整个城市攻陷，树立起他们的旗帜，才是真正的拯救他们的方法。

    为了帮助他们，庞恒身先士卒，开始对城市的压制。

    ＊

    “很好，北方也拿了下来。”

    林远在战略地图上记下了一笔。

    “现在就差东面没有肉盾了，找个时间去处理吧。”

    打量着现有的领土，林远笑着点点头。

    到现时为止，发展很顺利，没有任何的阻力。

    攻击的城市都是人口不多的地方，所以没有任何难度，但是之后就必须要去对付守备力量更为强大的地方了，必需要准备妥当。

    “亡灵的数目快要饱和，魔物的生产还差很远，看来要到明年才能够继续扩展下去了。”

    林远并不心急，他有的是时间。

    一年内就征服整混乱城邦什么的，他想都没有想过，就算有那样的力量，后勤和内政跟不上也是白搭，发展一个势力可没有那么简单，不是三言两语就能够解决诸多麻烦。

    “那么接下来……啊？”

    林远惊喜地抬起了头。

    他感觉到一直没有反应的地下空间的转化仪式场地，光球开始发生了剧烈的波动，看来是即将要完成眷属的转化了。

    “想不到这么久啊，居然用了一个月时间，好吧，我现在就来了。”

    林远放下手上的事情，兴冲冲地跑到地下空间。

    走下长长的阶梯，打开沉重的石门后，他看见明亮的光球已经消失不见，留在那里的只有四散的点点光芒。

    然后，他看见了站在中央的人影，赶快走了过去。

    “哈哈，真是好久不见了，李洁，妳还好………”

    林远的手举在半空，就这样僵持不动。

    他张口结舌地看着眼前的女性。

    这是无与伦比的强烈冲击。

    “那个……妳是谁啊……”
------------

第三十五章 新生的姿态

林远真的有点被吓到了。

    他原本已经做好了心理准备，经历过两个眷属的转化仪式之后，他知道李洁的外貌也会有一定程度上的改变，应该不会在一惊一咋了。

    而现在，他知道自己大错特错。

    “诶……为什么……这算是怎么回事？”

    以地下空间的逐渐消散的点点星光为光源，林远看见的对方的模样，差点让他大脑当机。

    眼前的赤身女性，转变得实在是过分的剧烈了。

    “什么怎么回事………咦？”

    刚刚从沉睡之中苏醒过来的李洁，听到自己的声音之后，不禁露出了和林远相似的愣神表情。

    “我的声音……怎么会……”

    还没有清楚是怎么回事的李洁，很快就发现了身上的不对劲。

    首先，是自己的声音变得像是孩童一样，这种清脆稚嫩的童音，绝对不可能出现在自己的身上。

    然后，李洁看着自己的双手，那双变得纤弱瘦小的光滑手臂，原本应有的肌肉消失不见，不像是自己熟悉的感觉。

    “这个是……”

    她抬头看向林远，同时感到了一丝不妥。

    原本比林远还要高出一个头的李洁，现在必须要抬头才能够看见对方的脸，她的身高好像也缩小了。

    “我都不知道……原来眷属转化可以返老还童啊……”

    林远一面的茫然，想要解释什么却又说不出口，于是他索性拿出了魔导书，创造出一个新的法术。

    他挥挥手聚集附近的水气，在李洁的身前形成了一面水镜，直接让对方观察自己现在的模样。

    李洁一面古怪地盯着水镜里的自己的身姿。

    “………这是谁？”

    “这个……是妳没有错……”

    林远目光游移，不敢看向李洁。

    李洁双眼睁得老大，一面呆滞的神色。

    镜子里，映照出一个不出十岁的小女孩。

    女孩有着一头彷佛泛着光芒的白银色秀发，容貌像是洋娃娃一样可爱动人，无论从哪一个角度看来，都是一个幼小的孩童。

    李洁看着镜子中自己的双眼，银色的双眸中的瞳孔，是一个多角星的形状，她如果没有看错的话，自己的眼睛的确在发出闪光。

    “……这就是……你口中的转化？”

    李洁转动僵硬的脖子，望向好像快要笑出来的林远。

    “这应该不会是你的兴趣吧……”

    “呃……先不说外表的事情啦，这不重要……”

    林远赶紧转移话题。

    “李洁，妳先感受一下自己的身体，应该已经充满了魔力才对。”

    李洁半信半疑地合上眼睛，试着感受身体的变化，然后在下一秒惊喜地跳了起来。

    “这是……魔力的感觉！”

    这是已经超过十年没有过的感觉，庞大得让人难以置信的魔力在身体里流动，虽然只是直观的感觉，但是李洁觉得现在的自己，比魔力剥离之前还要强大。

    李洁尝试运用自己身上的魔力，有些生疏地在手上形成了一个魔力球。

    闪烁着银色星光的魔力球，在她的手上缓缓旋转。

    “这股魔力……很强大……这么简单地就形成了魔力光……看来，你真的没有骗我……”

    李洁激动万分，现在她身上的魔力，可以肯定比自己以前还要的强大。

    单凭少许的魔力就形成了魔力光这一点，就不是以前的魔力可以相比的了。

    “虽然样子变成这样，不过如果只是这么一点代价……不对，无论如何，我都要感谢你。”

    李洁收敛兴奋的神情，正色面对着林远。

    “那么就像先前说的一样，你给予我力量，我则永远为你服务，只要能够消灭异色卿，我会向你献上永远的忠诚，我的一切将会属于你。”

    她用还是不习惯的童音立下誓言。

    随后，李洁轻轻一笑。

    “当然了，如果你对这一具身体有兴趣，我会全心全力地服侍你，请你放心，我的身体还是干净的，我可以保证我还是处子之身。”

    “这还真是令人高兴……我去！现在这个世界可不是三年起步怎么简单啊！”

    林远傻傻地笑了笑，然后又猛力摇了摇头。

    “玩笑就开到这里吧，李洁，妳首先要熟悉自己现在的身体，我们先离开这里。”

    林远脱下自己的外套，披在没有穿衣服的女孩身上。

    “待会儿，我来介妳介绍一下同伴，还有现在的情形，先不用心急，我们还有时间。”

    李洁点了点头，然后她像是下定了什么决心，神情坚定地开口了。

    “林远，我的名字……不叫李洁，这只是一个化名。”

    银发的女孩道出了自己真正的名字。

    “我是铃兰，这是我的真正名字……异色卿替我起的名字。”

    林远在眷属之间的联系，感受到对方的决心。

    “为什么？为什么现在要用回这个名字？”

    铃兰闪着光芒的眼睛，流露出坚定不移的心情。

    “这是为了我死去的家人，我必须这个陪同我长大的真正名字。”

    她没有任何的犹豫。

    “我必须要让我们的父亲知道，我仍然活在这个世界上。”

    ＊

    把铃兰交给赫菈丝照顾之后，林远来到了另一座城市的魔法研究室里。

    这个地方就是不久前加入的卡斯楚．菲林明和玛莉琳．帕克的工作室。

    他们两个人负责着各种魔法道具的研究工作，为林远的势力提供更有效的支援。

    “所以，你们已经弄清楚这东西的效果了？”

    林远把玩着手里的弧形铁片，这正是能够消除人体上的痛觉得特殊道具“无觉者”。

    这个为了针对痛苦权能者的魔法道具，林远一直觉得没有这么简单，但是因为没有人懂得专业的魔法知识，之前只能够暂时放在一边，现在来了两个专业的魔导学者，自然要交给他们处理。

    卡斯楚开始详细地说明无觉者的效果。

    “这个魔法道具，理论上不单只能够控制人体的痛觉，甚至能操控其他的感觉，因为这个东西直入人体的神经，还有很多可以发展的地方。”

    林远放下手上的魔法道具，玩味地笑了笑。

    “也就是说，又是一项实验吗？”

    万象研究会制造出来的这个东西，最终的目的究竟是什么，现在还无人得知，但可以肯定绝对不是什么好事情。

    林远把这件事情记在心里，以免日后出现什么状况。

    “很好，这样一来我的疑问有没有了，你们继续工作吧。”

    林远打算转身离开，却又突然想起一件事情没有问。

    “对了，之前我都忘记了，卡斯楚。”

    他说出了心中的问题。

    “为什么真理探索者成功制造出绝望的权能者，却又要那样对待那些人，与其杀死权能者制造出权能爆发，还不如用一个活着的权能者来为他们做事，你要知道些什么头绪吗？”

    卡斯楚明白对方的意思，他皱着眉头叹了口气。

    “你是说，为什么他们要用极刑对待绝望的权能者吧……原因很简单，因为绝望权能并不完全。”

    卡斯楚一想起对方肆意使用老师的研究，又想起是自己亲手交给他们的，难免变得有些面红耳赤。

    “这是我朋友告诉我的，绝望权能虽然附着在实验体的身上，但是他们无法自由使用权能，甚至连死亡的时候也不会发生权能爆发，所以，那些丧心病狂的真理探索者，无所不用其极地尝试过后，找出了这么一个方法……”

    他有些生气地说：“尽可能地虐待绝望的权能者，让他感受到极限的绝望感，然后在自然死亡时候，绝望权能才会真正发挥出效用，这就是为什么他们把权能者当造炸弹的原因了。”

    林远了然地点点头。

    所以在之前的时候，那些人才会不立刻杀死绝望的权能者，因为一旦杀死了，就达不到自然死亡的目的，绝望的权能就不会发生爆发。

    同时，他也明白到为什么真理探索者一直追赶卡斯楚两人了，他们拥有的技术远远还达不到实用的地步，所以才需要这两个专门研究权能的魔导学者来协助。

    这么一来，这两个人对方是绝对不会放过的了。林远不动声色地想。

    “但是，这样也好，如果他们真的自己送上门，也不用我去费心寻找……我这边也有需要复仇的人在嘛。”

    林远期待着对方的接近。

    那个时候，他会盛大地欢迎的。

    绝对，会让他们留下深刻的记忆。
------------

第三十六章 讨论和提案

“进展得太过顺利，还真的会变得没趣。”

    林远感觉有些无聊，最近的发展波澜不惊，顺利得让他提不起劲。

    向东方的城邦攻击一事，没有发生过一场战斗就结束了。

    最接近的东面城市，一看见林远率领的亡灵军队，就立刻打开城门，举起白旗投降了，而且城里的掌权者没有布下陷阱，誓约也很快就完成了。

    然后又过了几天，附近的另外两座城邦也正式宣告服从，无条件地收归林远所有。

    “主人，现在这样才是最好的，日后还会有让您大展身手的机会，还请您期待。”

    鼠人亚纳．绿芽笑着说，尽量让自己的表情柔和一点，他知道本身的外貌，在人类看起来都是一样的狰狞，但唯有在创造主的面前，想要表现得更加像人类一点。

    “现在的情势很好，对我们来说可以加深防卫的工作，不过在此之前，我们要暂时停下脚步，不能够随便向外发展了。”

    林远和亚纳坐在堆满资料的长桌前，在书房里讨论著未来的计划。

    林远能够讨论这种事情的人选，现在就只有亲手创造出来的造物，其他人不是不适合，就是没有足够的忠诚心，要不然就是没有充分的知识，看不入他的眼里。

    “主人，我想请问，您创造出来的眼魔，还能够制造多少？”

    听到这个问题，林远狡黠地笑了。

    “说起来，我还真的没有说清楚呢，亚纳，你看。”

    林远对着空处挥挥手，让隐藏起来的魔物现出形体。

    鼠人亚纳看见渐渐露出身影的魔物，眼神凝重起来。

    “这个是……放大版的眼魔？”

    眼前出现的魔物，像是一个大气球，外形彷佛一只巨大的眼睛，不过和一般的眼魔不同，它身上长出了肉芽一般的触手，而触手上长满了一只只眼睛。

    “亚纳，有一点你弄错了，眼魔这种魔物，从头到尾都只有你眼前这一个。”

    亚纳瞬间就明白了主人的意思。

    “主人，难道现在分布在各个城市的眼魔，都是前面这一头眼魔的分身吗？”

    “你说得没错，就是这样。”

    林远像是恶作剧成功的小孩子一样，笑得非常开心。

    他虽然对属下公布了眼魔的事情，但是没有说明过眼魔真正的情形。

    “与其要耗费祭品，大量制造出魔物，不如用一头魔物来解决，你看，眼魔触手上的小眼睛，能够自由地分离出去，监察着各个地方，然后通过即时的心灵感应，看见每个地方的情形，然后由本体告诉我详细的事情。”

    林远并非不能够制造出大量的魔物，但是那样太过消耗祭品，仅仅是为了监视城市的情况，价性比实在太差了。

    “原来如此，我明白了，”亚纳打量着眼魔，提出了另外的问题，“主人，眼魔能够监视的范围，请问到底有多大？”

    “这个不好说，没有实际测试过，我也得不出真正的极限范围，”林远摇头表示不知，“最起码现在所有的城市，都在我的监察之内，我想应该有很长的距离吧，总之找一天来测试一下吧。”

    鼠人亚纳在笔记本上抄抄写写，记下了这件事情，以方便提醒心意随时转变的主人。

    “那么就讨论下一个议题吧，主人，请问您还能够制造出多少的亡灵？”

    对于这个问题，林远早已心里有数。

    “不多了，如果不去增加亡灵的种类，现在基本上已经到达上限了。”

    骷髅和僵尸一早就已生产到最大限度，缝合怪到了三千头之后，也没有办法再次创造出来了。

    而绞肉车这种特别的混合性亡灵，到达了二千之后也停了下来。

    无头骑士这一种比较强大的亡灵，需要更加完整和强壮的尸体作为材料，现在只有一百多个，暂时还没有到达极限。

    “然后就是新品种的死者法师，这种亡灵必须用魔导师的尸体才能够生出来，所以到现在也只有四十多个，虽然我很想继续创造下去，不过也要保留足够的献祭品材行，所以实际上亡灵的制造，应该暂时到此为止了。”

    亚纳点点头表示明白，他也晓得主人的力量来源是什么，在拥有足够的祭品下，主人几乎是无所不能的，但是反过来说，缺少了祭品的话，也无法发挥出应有的实力。

    鼠人在心中快速思考着可以增加祭品的方法。

    现在每天还是有不少死囚会从各个城邦运送到这里，不过数量上已经开始大大减少了，不像一开始那样的多，是时候要找适合的牺牲品了。

    在不能够随便扩张的情况下，看来也唯有向荒野的亚人和大型动物下手，魔物也是一个不错的选择。鼠人在随身的记事本上记下了这一点。

    “主人，我先前提到过的亚人养殖场，请问您意下如何？”鼠人想起了这一点，抬头向主人提问。

    林远先为自己和鼠人倒了一杯红酒，之后才缓缓地点了点头。

    “这个提案不错，亚人的成长期短，而且能够大量繁殖，但是不适合现在实行，先不说没有适合的地方，我们的人手也只是勉强足够，不过还是可以先做好准备，等到适当的时机来实行。”

    林远现在的魔导书上显示的祭品数量，已经掉到了四位数，虽然还能够使用一段时间，但是不能够像之前一样大手大脚去随意使用了。

    最少不能够随意创造新品种的亡灵了。

    林远脑袋里有很多想要创造出来的亡灵，不过在缺少祭品的情况下，也是没有办法的事。

    在一旁记录着事情的鼠人，打了一个小喷嚏，连忙向主人低头道歉，林远不意地摆摆手。

    “原来有这么冷吗？”

    林远望向房间的一角，书房里的火炉熊熊燃烧，抵御着外界的寒冷气温。

    为了保存煤城之中数量众多的尸体，林远让魔导师在城市里设置了一个寒冷魔法阵，然后加装上魔力结晶来维持运作，不死人则是负责维护工作，随时处理腐烂了的尸体。

    因为这一点，有半个城市都笼罩在寒气之中，林远拥有的硫磺之躯水火不侵，不惧寒冷和炎热，但是其他人却不是如此，所以居住的城堡每分每秒都在燃烧着柴火保暖。

    “主人，我这里有一份提案，还请您一看。”

    又商讨了几件事情之后，鼠人亚纳见基本的重要事项已经决定，拿出了一早准备好的文件，低头递给了创造主。

    林远有些好奇地接下文件，看着上面鼠人秀气的笔迹。

    “嗯？有意思……”

    看完亚纳书写的提案，林远嘴角勾起了笑意。

    对方所写的事情，都是一些他能够使用魔导书，所做得到的最大限度假设，每一个都非常有趣。

    “你的提案，我就接受了，上面虽然有一些风险，但是所得到的回报，应该会不错才对。”

    亚纳高兴地笑了笑，只要主人能够开心，就是他最大的幸福。

    他的一切全都是为了伟大的创造主，这是不需要经过思考就可以得出的结论。

    林远感觉到鼠人的情绪，露出了有些古怪的表情。

    由他创造出来的生物，感情和人格都是事先设定好，亚纳是绝对不会背叛和欺骗林远的，可以为他出生入死，甚至只要一个随便的称赞，就会感到无上喜悦，而且其血脉也会一直遗传这一点。

    林远不觉得这是卑鄙的行为，既然能够创造条件，就必须要做出最好用的工具，但是实质上看见造物的表现后，却感到有些不自在。

    无条件的崇敬，林远觉得这种感觉，实在是太过别扭了。

    “那么，接下来就是……”

    不知道主人心中的想法，鼠人继续他的工作。

    他会为了主人尽心尽力，直到死去那一天为止。

    在此之前，这一份绝对的忠诚心，永不消失。
------------

第三十七章 夏日将近

亚细亚魔法学院考试完结之后，气氛并没有轻松下来，学生们反而更加的充满紧张感。

    原因无他，就是因为每年度的校际魔导联盟比赛，所带来的一些影响。

    假期前悠闲的期待感，和魔导联盟比赛的紧张感混合成独特的氛围，弥漫在校园中。

    今天是正常上课日，但是因为期末考完结了，老师们也懂得学生的心情，所以基本上不会再去授课，课堂不是变成了自习，就是冠以欣赏影画的名头，光明正大地在教室内播放电影。

    林远班上中午前的这一堂课，也是老师不在的自习课，班上的同学们都在讨论著关于比赛的事情，声浪有些渐渐变大的趋势。

    林远没有理会同学们的对话内容，他笔下如飞，正在专心写着暑期功课。

    “为什么我们学校会有这一种恶习……”

    和林远邻座的人换了位的伍子轩也在做作业，但面上却是一副死鱼眼。

    “没有办法，谁叫这是我们学校的规定，下一个学期开学的时候，必然会检查暑期作业，如果没有完成的话，可是会吃苦头的啊。”

    林远在说话的时候没有停下写作，持续填满习作簿上的空位。

    “我们学校可是能够直升到大学的，有这种规定其实并不奇怪，只要我们的成绩到达合格线，就可以无条件升读大学，你就当作是交换条件吧。”

    伍子轩心情烦躁地用力盖上不久前发下来的暑期作业。

    “这种事情就留给之后再做吧！为什么我们要在没有放假之前，就要做这些东西啊！”

    林远没好气地说：“不是你先提议出来的吗？说要在放假之前搞定所有的暑期作业，之后才可以无后顾之忧地尽情玩乐，你该不会是忘记了吧？”

    “可是……在这个时候做作业真的超痛苦啊……”

    伍子轩趴在桌子上，完全不想再动笔了，难得不用上课，却还是要面对作业的轰炸，这只会令他心情不好。

    “快点起来吧，我们之前不是说过，每人完成不同部分的作业，然后抄对方的那部分，这样可以加快进度，既然开了头，就不要随便放弃。”

    伍子轩捂着耳朵，尽力地去逃避现实。

    林远无视了朋友的颓废模样，继续写着自己的作业。

    “我说，你有看最近的比赛吗？”

    过了一会之后，伍子轩突然拿出了手机，看着上面的新闻报导。

    林远看了手机上的新闻一眼。

    “我是没有看直播啦，不过这种事情当然有关注，比赛的发展还真是令人想不到呢。”

    “说得没错，谁也想不到我们学校的王牌，上一届的总冠军居然会在十六强里失手……”伍子轩充满感慨地说。

    亚细亚魔法学院予以期待的赵守行，在昨天的淘汰赛中输了。

    校际魔导联盟赛已经进行了几天，昨天刚完成了晋级八强的比赛。

    上一届的头四名选手，都是种子选手，会直接进入十六强的比赛。

    上一届总冠军的赵守行也不例外，但让人意想不到的是，他对上了一个名不经传的学生魔导师，在经过一番激烈的争斗后，耗尽魔力而落败了。

    “看来对手看穿了赵守行魔力不足的缺点，硬生生地耗尽了他的魔力，获得了最后的胜利……这样是不是有点卑鄙？”

    伍子轩看着各种针对昨天比赛的专业讨论，有些气愤不平，赵守行是整个学校的英雄，被人针对性地击败了，他当然会有些不高兴。

    不单魔法科在讨论这件事，在普通部也无人不知，成了今天的热话。

    班上同学们现在的话题，也离不开这一件新闻。

    “我看过昨天的比赛内容，对方也是一名高手啊，在格斗战上和赵守行打得有声有色，实力绝对不弱，赵守行输得不冤。”

    林远对于这种游戏性这么高的安全比赛，没有什么欣赏的地方，而且魔力不足的人被人策略性地针对，是无可避免的事情，想来参赛选手也很清楚。

    “这么一来，能够替学校夺得冠军的人选真的不多啊……”伍子轩越想越觉得这一届比赛，学校的队伍拿不到总冠军了。

    赵守行无庸置疑是这个学校最强的近战魔导师，在比赛的擂台上，其他人都不是他的对手。

    连这样的选手都输了，亚细亚魔法学院能不能进入前三名也是疑问。

    “输了就输了，有没有什么大不了的。”林远毫不在意地说。

    能够蝉联比赛冠军的学生魔导师，在近十年来也没有出现过，每一届的魔导联盟比赛，都会出现很多专门针对那些出名的参赛者的技巧，更不用说是上届的总冠军了，一定会被各个学校罗列出各种应对的方法。

    “爱丽丝公主是现在学校中拥有最强魔力的人，可惜她经验不足，这是比赛应该是没有机会了……”伍子轩遗憾地说，他真的很想学校可以得到冠军。

    林远已经有很久没有见过爱丽丝了，虽然对方还有和陈琳来往，但是经常用各种理由回避跟男生们见面，其中真正的原因，他当然很清楚。

    就这么不怕死吗？林远不太懂得爱丽丝的想法，根据铃兰这位魔力移植的受害人说明，接受了他人魔力的转移者，越是使用魔力，就会越是加速身体的恶化，这是在外表看不出来的，也无法用普通医学技术检查出来的事情。

    铃兰所得到的情报，可以肯定异色卿直到今天，还没有弥补魔力移植的缺点，剥离者除了极少数的例外，都会当场因为疼痛而身亡，转移者则是最终会控制不了身体的魔力，魔力失控而惨死。

    “不过她自己要找死，那就让她去死吧。”

    林远一直在暗中留意爱丽丝的动向，尤其在猜测到她是在学校放出魔物的犯人之后，就更加注意对方的举动，想着可不可以侥幸见到万象研究会有关的人。

    当然这只是在有空的时候才会做的事，林远并没有太过在意爱丽丝，反正都是一个迟早会死的人，不用太过劳心劳力。

    这一天无风无浪地过去了，林远在吃完了晚饭之后，通过传送门去到魔法世界，进行每天的例行检查。

    林远仔细看完每一份当天送来的地方城市报告，打算就这样回到地球的时候，鼠人连门也没敲，唐突地冲进了房间里。

    “主人！大事不好！”

    嗯，原来用老鼠头也可以表现出这样的表情……林远看着造物第一次出现的慌张神色，脑海中却是想着无关重要的内容。

    鼠人亚纳慌惶地说道：“最近接管的东面的城市，出了严重的状况，通讯完全中断，根据情形来推测，很可能发生了严重的变故，主人，请您给予我亡灵的指挥权，我现在立刻去镇压城市！”

    林远略微思考了一会，然后他站了起来。

    “反正我有空，就让我们一起去看看发生了什么事吧。”

    最近都没有怎么运动过，林远认为这是难得的机会。

    这会成为很好的消遣活动。

    “那么我们就出发吧。”
------------

第三十八章 必然的变故

鼠人亚纳在天空飞驰。

    他骑乘着身长五米、外表丑陋的魔物，在天上快速前进。

    魔物拍打着蝙蝠一般的的翅膀，流线型的身体彷佛毫无阻力地在风中急速飞行。

    “拜亚基！不要飞这么快，稍微慢一点！”

    察觉到自己的速度太过快的亚纳，对身下的魔物喝令。

    名为拜亚基的魔物，似蛇似鸟的狰狞头部发出一声嘶吼，摆动长着钩爪的四肢，把双翼往前拍动，减低了自己的飞行速度。

    鼠人亚纳抵受着逆风，回头看向身后的天空。

    在后面的远处，坐在双足飞龙背上的林远和赫菈丝的身影，这个时候才逐渐靠近。

    拜亚基是林远特意创造出来的魔物，是为了可以让鼠人亚纳在各个城市方便来往，现在只有一头的飞行魔物，战斗能力虽然不足，但速度上到达了惊人的地步，全速前进的时候，甚至可以媲美一般的民航机。

    亚纳持续控制着拜亚基的飞行速度，和主人保持一定的距离，以免失去对方的踪迹。

    亚纳其实不太同意主人亲身涉险，身为一个领导者，应该安全地待在后方，让部下来为他解决所有烦恼和问题。

    但是既然主人下了决定，亚纳也无意改变主人的想法，实现主人的意愿，也是属下的使命，他只需要好好保护主人就可以了。

    他们的目的地是东南方，距离林远所在的煤城大约有五十多公里，是不久前降服的城邦之一。

    这一次飞行旅程，在半个小时后结束了，他们来到了发生不明变动的城市上空，正在观察着下方的异样。

    为了可以更好地观察下面的城市，林远从只能够盘旋飞行的飞龙身上，跳到了能够悬停在半空的拜亚基之上。

    “啊啊？这还真是……”

    林远张开了虚灵魔眼，带有夜视能力的漆黑眼睛，在暗淡的夜色中四处打量着下方的城市。

    鼠人亚纳也带有夜视能力，但是看不太清楚下方的详细情形，只能够大略地看见城市正在发生骚动。

    亚纳灵敏的耳朵听见下面传来的惨叫声，不用多想也知道现在发生了不好的事情。

    “哈哈，这算什么？魔法世界版本的生化危机？”

    把一切看在眼里的林远，只觉得现在发生的事情有些好笑。

    在街道上，一些明显地失去了理智人们，正在四处袭击居民，那些人用牙齿噬咬，用指甲抓挠，行动彷佛小说里的丧尸一样。

    而那些人现在的模样，更加重了林远的这样的想法。

    那些袭击正常人的家伙，自然也会被人反击，但是他们完全不怕他人的攻击，哪怕肚子上开了个大洞，失去了一部分的肢体，也依然持续进行袭击，好像没有痛觉一样。

    “这些人……速度好快啊。”林远没有立刻行动，好整以暇地观察着下面的人咬人的惨况。

    丧尸一样的人们，他们的速度远超过一般人，能够快速赶上逃走的市民，而且他们的力量也很大，一般人根本不是他们的对手。

    最重要的是，那些原本还在城市中四处逃命，然后不幸地被啃咬人，在不久之后会摇摇晃晃地站起来，失去控制地袭击其他人，变成了袭击者的一份子。

    除了整个脑袋都掉下来的人，无一不变成了丧尸一样的东西。

    “这下子还真的是生化危机了……”林远表情古怪地喃喃自语。

    林远还没有太担心，事情还在掌控之内。

    下方的城市所有的城门都紧紧关闭，只要不能够飞行，任何人也离不开。

    这是鼠人亚纳所做的决断。

    林远根据亚纳所做出的提案，在每一个控制的城市里，都安排了一定数量的不死人，专门负责城市的结界和魔法阵，以及出入口的控制，以防发生任何的意外。

    而这一次，这个准备发挥了效用。

    当亚纳一收到不死人传来的魔法通讯，立刻命令他们关闭城门，以防那些失控了的人逃出去。

    城里面的不死人现在全部都躲藏在城市的结界核心，关闭了所有的出入口，勉强抵挡着外界的攻击。

    “嗯？这个是……”

    林远留意到某个东西，挑起了眉头，然后低声地笑了一笑。

    “总之，我们先下去吧。”

    林远一落到地下，就掏出了亡灵之书，把全部的亡灵召唤出来。

    亡灵之书所拥有的携带空闲，能够容纳的亡灵数量是有限的，会依亡灵的体积和体重逐步减少，大概一万左右就是极限了。

    林远来到这里之前，带上了所有可以带出来的亡灵，以便不时之需。

    从亡灵之书的影子中，爬出了一万多个亡灵，林远命令它们包围整个城市，防止有任何的失控者逃出来，只要看见从城里出来的人，一律格杀勿论。

    林远看着手中的亡灵之书，想了想是不是应该弄出多几本同样的魔导书，以方便带上更多的亡灵，不过他很快就否决了，亡灵的数量有限，再创造出几本也只是浪费祭品。

    “亚纳，你拿着。”

    林远把手上的亡灵之书交给鼠人，让他控制亡灵，然后招招手叫来了赫菈丝。

    “来，我们进去看一看。”

    赫菈丝和亚纳都没有反对，虽然城里面的情况看似惨烈，但是那些袭击者都没有魔力，不能够对他们造成实际上的伤害。

    “只要小心那些同样失控了的魔导师，应该就没有问题了。”

    林远和赫菈丝再次坐上飞龙，然后飞到城里比较高的建筑物上，安然地降落到上面。

    “现在要怎么办？再不快一点，所有的居民都会死掉的。”

    赫菈丝看着下面的街道的情形，准备随时动手。

    “虽然说只是三万人的小城市，但发生要这件事情，善后处理还是会很麻烦的。”

    林远低头不语，他托着下巴，嘴角泛起了一丝笑意。

    然后他一声不发，从屋顶跳落到地上，站在混乱的大街中央，等待着失控的人来袭击他。

    赫菈丝跟随林远落在街上，两人没有收敛的动作，瞬间吸引了附近所有失控者的注意。

    嘎嘎！

    像是丧尸一样的失控者，怪叫着一同涌向林远两人。

    “赫菈丝，妳先不要乱动，看好了。”

    林远拔出了腰间的精钢长刀，迎向了来袭的十多人。

    他左手抹过长刀，使用了许久未用的祝福刀刃加持刀锋，同时在第一次实战中，为自己加上了增强身体能力的魔法“醒觉之力”。

    醒觉之力让他的身体变得更加轻盈，力气也增大了两倍，他用庞恒所传授的武术心得，提着泛起微光的长刀，斩向了第一个敌人。

    唰！

    被魔法加持的长刀，恍若无物地斩开了袭击者的身体四肢，林远看着如同蜗牛一样袭击者，轻松地避过四面伸过来的爪子，以长刀斩向其他敌人，把身边的所有人都斩断手脚。

    唰唰唰唰！

    刀光连闪，林远在几分钟之内，就把所有的敌人全数数倒，他一口气也没喘过，显然游刃有余。

    赫菈丝看见街上再没有站着的敌人，慢慢地走了过去。

    “为什么不杀死他们？你想做什么？”

    赫菈丝感到有些奇怪，在林远的刀下，那些敌人只是失去了四肢，没有移动的能力，依然还活得好好的。

    林远颇为满意自己这一次的战斗，他感觉没有白白接受庞恒算得上严格的训练。

    “不是我不想杀死他们，而是不能够随便杀死他们。”

    林远举起长刀，向还在地上挣扎的失控者斩去。

    锋利的长刀斩开了对方的头颅，在脑袋分开的瞬间，林远迅速地用刀突尖刺，刺穿了某种东西。

    “这个是……”

    看见林远刀尖上扭动着的物体，赫菈丝神情凝重了起来。

    “这就是居民们失控的原因。”

    林远的刀尖上，刺着一条如蚯蚓般细长的黑色虫子。

    虫子像是影子般深黑，如果不是长刀泛着微光，赫菈丝很有可能看不见这种东西。

    “在天空上观察的时候，我就留意到这个了，”林远眯起眼睛，打量着黑色的虫子，“有些人明明没有受到攻击，却在打倒那些失控的家伙之后，变为了失控的一份子，原因就在于这些寄生虫。”

    林远用魔眼敏锐地观察到一切，这些寄生虫隐藏在人类的大脑里，影响着寄生体的行动。

    他可以肯定，居民们之所以会失控，原因就在于这些黑色的虫子。

    “看见了吧，妳对付他们的时候，要小心这些虫子突然跑出来，一进到身体里面就糟糕了，所以………咦？”

    还在告诫着赫菈丝的林远，说到一半就愣住了。

    “…………啊。”

    林远把寄生虫放到眼前，彷佛看到了什么不可思议的东西。

    “呵呵呵……”

    他渐渐发出愉快的笑声。

    “啊哈哈哈哈哈哈！这还真是杰作啊！真是太过厉害了！我都差点儿不相信看到的东西！这下子真的不能够不佩服！这是何等的天才！那由多博士啊！”

    赫菈丝皱起了眉头，林远神情癫狂地高声大笑，毫无顾忌地引来了不少失控者的注意力。

    “这就是人类的可能性吗！实在令人不得不表达敬意！”

    林远挥动长刀，把黑色的寄生虫斩成碎屑。

    “……你是怎么回事？”

    听到赫菈丝的声音，林远笑着甩去刀上的鲜血。

    “我是在佩服人类的创造性，实在是太过令人惊讶了！”

    林远面上的笑容无比开心。

    “这些东西，居然是以食尸鬼为根基创造出来的，我是绝对不会认错这种气息的！”

    在两个月前，林远和万象研究会的那由多见面的时候，对方曾经展露过解剖食尸鬼之后，所保留下来的脑部组织。

    然后在今天，万象研究会成功地运用了食尸鬼的特性，创造出了这一种充满传染性的东西。

    所以，林远才会这么兴奋，在短短的时间内，那由多成功地解析了食尸鬼，然后再加入自己的研究，投入到实用之中。

    林远看见了人类所拥有的可能性。

    “你说什么……可是这些寄生虫，和食尸鬼根本没有相同之处啊？”

    赫菈丝的疑问，林远在下一秒就为她解答了。

    “因为这些虫子只是附带产品啊。”

    林远突然转过身，甩出了手上的武器。

    长刀像是炮弹一样，飞射往后面的民房，洞穿了砖石的墙壁，直到贯穿整栋房子之后，才停在了大街之上。

    “什么！这个是！”

    赫菈丝骇然地看着长刀，在刀下有某个东西正在渐渐露出身影。

    “这才是感染的源头，寄生虫真正的由来，这才是对方真正的成果。”

    林远看着被钉在刀下的人形物体，抽搐着的东西流出了淡蓝色的液体。

    那是全身漆黑的不明物体，类似爬虫类的头部有着一只大眼睛，生有反曲的四肢，像是用不同动物拼凑而成的奇怪生物。

    “赫菈丝，我们先离开吧，现在整个城市里有着十多个这样的魔物，而且这些东西会隐形，很不好对付。”

    赫菈丝同意这一点，她在这之前，完全没有察觉到这种魔物的存在，在这个时候贸然开战，已经不适合了。

    没有林远能够看穿生命和魔力活动的魔眼，很容易就会被袭击到。

    林远两人爬上了建筑物的高处，呼唤天上的飞龙，飞离了这个城市。

    “那么，你现在打算怎么办？”

    赫菈丝一边询问林远，一边回头望着生命活动急剧减少的城市。

    “不能够让这种东西离开这里，它们拥有的感染能力太强了，去到了其他城市，每一发不可收拾的。”

    林远一早下定了结论。

    他抬头望向星光暗淡的夜空。

    “这是一个好机会，就让我来展示一下，我现在所拥有的力量吧。”

    林远高兴地笑着。

    “现在还差一点，再等多一天，明天的晚上，才是真正派对的开始。”
------------

第三十九章 来自天上的星光

“主人。”

    黄昏日落之际，守在被寄生虫感染的城市外的鼠人亚纳，看见了主人出现的身影后，立刻弯腰鞠躬，献上自己的敬意。

    林远步出传送门，看着和昨晚相差无几的现场。

    一万多个亡灵紧紧包围着城市，以防有任何失控的人从城里面逃出来，同时防备着那些看不见的隐形魔物。

    林远抱着手问：“情况怎么了？”

    亚纳把昨晚到现在的情形详细地道出。

    城门没有打开过，没有人从城市里面出来，但城市里面的情况并不乐观，现在基本上没有还正常的人，全都被寄生虫感染了，原本的居民像是行尸走肉一样，漫无目的地游荡在街道上。

    “不意外，毕竟脑子都被虫子钻穿了嘛。”林远不以为然地想。

    另外就是，曾经有好几头隐形的黑**物试图逃离亡灵的包围网，不过还是被亚纳所识破，将它们全部当场杀死了。

    魔物死掉的时候头部突然爆开，弹射出许多黑色的寄生虫，不过对于没有生命的亡灵来说，寄生虫完全构不成影响，而亚纳费了一番功夫之后，才把那些满地都是的细小虫子全部消灭。

    林远想起昨晚自己曾经对黑色的魔物动手，不过巧合之下没有立刻击毙它，才免去了寄生虫出现的麻烦。

    “嗯？那些魔物死掉之后，尸体全部都突然溶化了？”

    听到这个消息，林远没有太大的意外，之前他对上恐惧的权能者的时候，万象研究会派来的两个魔导师，死掉之后也是变成了一滩血水，想来应该是某一种保密的手段。

    林远消化着新的情报，同时等待赫菈丝回来。

    赫菈丝为了保险起见，正在城市的四周巡查，看看有没有在他们来到之前，就离开了城市的感染者或是黑色的魔物。

    “不过这一次，是一个很好的警告，哪怕有眼魔潜伏在城市里，还是有很多东西看不见的。”

    林远因为学校的关系，有半天的时间都不在魔法世界，所以一早把眼魔的心灵感应连接给了鼠人亚纳，让他来负责监察各个城市的状况。

    他们在这个城市也准备有几十个眼魔分身，但还是无法阻止事情的发生，直到林远亲身来到这里，才发现了隐形的魔物的行踪。

    不久之后，昏暗的天空出现了飞龙的身影，赫菈丝做完了检查回来了。

    重飞龙背上跳下的赫菈丝，看见林远出现后，立刻忍不住提问。

    “你说的准备做好了吗？我们要等到什么时候？”

    林远抬头看了看天色。

    “时间还早得很呢。”

    太阳刚刚落入了地平线，皎洁的月亮升上了半空，此刻正是日与夜的交替之际。

    “不用这么心急，应该都差不多了。”

    林远望着逐渐变暗的天空，等待星光出来的那一刻。

    ＊

    铃兰在黑暗的虚空之中就浮载浮沉。

    适应了变成小女孩的身体之后，她就来到了这个地方。

    这里是脱离了重力的束缚，无垠的星空境界。

    这里是魔法世界的宇宙。

    铃兰不只一次为自己现在的身体感到神异，在没有氧气的真空环境里，她没有任何的不适，甚至不需要呼吸也能够活下去。

    她已经有七天不吃不喝了，可是她一点儿也感觉不到饥渴，身体内充沛的魔力，让她的体力维持在巅峰状态。

    铃兰用星瞳看着这个奇妙的宇宙。

    和地球上的太空不一样，这个虚空全都笼罩在一层迷雾当中。

    照理来说，她现在身处的高度，应该可以看见月亮和艾特里昂双子星了，但是她什么也看不到，连太阳的光芒也消失了。

    而下方的世界，同样也是如此。

    黑色的迷雾遮挡着一切，妨碍着她的视线，无法看得到地上的情形。

    铃兰不是第一个来到魔法世界宇宙的人，很多年前就有魔导师做为先驱者，探索过这一片奇特的宇宙。

    魔导师百思不得其解，为什么这个世界的宇宙会是这一个模样，在这个地方进行观察，什么也无法得知，甚至连下方的大地是星球，还是平面的构造也无从知晓，解决不了任何的问题。

    铃兰在这个寂静的虚空之中，没有感到迷惘和害怕，她彷佛然本就属于这个世界一样，身心感到无比的宁静。

    而且，这里并不是完全的黑暗。

    迷雾之中，透出了点点的光辉，那是星辰的光芒。

    在这里唯有星星的光辉，能够穿透黑暗的迷雾，带来一丝光彩。

    铃兰来到这个位置，就是为了吸纳星辰的光辉。

    光芒能够给予她力量，这个身体有这样的特质，而她最能够吸收到的光辉，不是太阳光，也不是月光，而是星空深处的的星光。

    她可以感觉到身体里的魔力一天比一天强大，如同星光一样的魔力，正在她的体内闪闪发光。

    “是时候了。”

    铃兰心中响起了男性的声音，让她面向了下方的大地。

    她把腰上的法杖形魔导武装拿在手上，开始催动身体里的庞大魔力。

    铃兰及肩的银色头发散落着点点星屑，推动她的身体重返魔法世界。

    她的头发是一种像是丝绸一样的特异物质，魔力能够通过发丝放出，带来一定程度的推动力，现在她就是利用这一点，调整着自己的位置。

    铃兰放出了全部的魔力，白银色的魔力光流淌全身，在她的背后形成了一个闪烁的光环，照耀着黑暗的宇宙。

    她把魔导武装正对着下方的魔法世界，惊人的魔力灌注在法杖中。

    “开始吧。”

    铃兰依照传来的声音的指示，把蓄积的魔力全数放出。

    然后，星光贯通了天地。

    ＊

    赫菈丝忽然看见夜空之中，亮起了一点星光。

    “……咦？”

    星光越来越明亮，到最后甚至比月亮和双子星还要更加显眼。

    赫菈丝惊讶地看到，星光迅速地扩散开来，变成了一个星光之环。

    这个时候，她再是迟钝也感觉到了，天空中传来了庞大得不可思议的魔力反应，震荡着空气，震撼着整个夜空。

    “开始了。”

    林远拉着赫菈丝的手，大步往后方退去。

    “远离这里一点，我们太过靠近城市了。”

    赫菈丝带有几分茫然，她看见所有的亡灵整齐地一同退开，不再包围着城市。

    “林远，难道你……”

    看见眷属的反应，林远回以一个微笑。

    “这种魔力…这种力量……”

    赫菈丝明白了对方在准备什么了。

    “大魔法……终极魔法……”

    赫菈丝颤抖着，改用了人类的说法。

    “……战略级魔法！”

    下一刻，自星空之上，降下了无穷的星光。

    巨大的光之柱直击前面的城市，将一切都吞噬进去。

    比白昼的太阳还要刺眼的光芒，在大地上爆发开来。

    万物都染上了白银的星光。

    万物都化成了白银的星屑。

    物质在威力无边的星光之中，全部都被彻底地瓦解了。

    大地之上，再无一物存在。

    赫菈丝的龙瞳，深深刻下了这一幕。

    “这就是，力量的展示！”

    林远满是笑意的声音，已经传不到赫菈丝的耳里了。

    她只看得见满眼的银光。

    她只看得见空白的大地。

    一切都消失得无影无踪了。
------------

第四十章 星辉回归

贯通天地的光芒散尽，只余下星辉点点。

    四周的光辉恍若梦幻，在夜空之下闪烁余光。

    赫菈丝默不作声，看着眼前空无一物的大地。

    原本在前面的城市，已经消失无踪了，一点点痕迹也没有留下。

    在光柱落下的地方，只剩下一个千余米阔的大洞，其中更是深不见底，无法看见在底部。

    赫菈丝把所有的事情都看在眼内，她晓得并不是城市化为了灰烬，而是所有的物质都变成了光芒消散。

    就像是被星光洗去了大地上的污垢一样，整块土地变得干干净净。

    “这个魔法……”赫菈丝难以置信地低语。

    “真的要给它命名，那么这个魔法应该叫做‘审判之星’。”

    感觉得到赫菈丝震撼的情绪，林远笑着简略地说明。

    “对物质的完全消灭，这就是这个魔法拥有的力量，所有被命中的东西，都会被星光所同化，然后变成光芒消失。”

    赫菈丝不知道该如何反应，再一次沉默下来。

    “攻击波及的范围，只有直径一千米左右吗？”

    林远走到无底洞的边缘，低头看着漆黑的深坑。

    “不过还真是厉害呀，根本看不见下面啊，哈哈。”

    他控制不住兴奋的情绪，笑得前仰后合。

    “从太空上直达地面的魔法攻击，这一次说不定是魔法世界首次的卫星轨道层级的攻击啊！”

    林远不停地笑着，所有的实物都证实了这个魔法的威力。

    “实在是太棒了！攻击的直线距离绝对超过了一百公里，而且威力不减，加上那个连普通人都感应得到的极大的魔法反应，这已经是名副其实的战略级魔法了！”

    如果这个魔法攻击不是从天上释放，而是在地面上发出的话，那绝对会把所有在前方的障碍物都清除掉，并在大地上划出一条深深的伤痕，地图有可能要为此而改写。

    林远想像着那样的情形，笑得越来越开心。

    赫菈丝面无表情地走到林远身后。

    “这种力量，是经由你的手创造出来的吧，”赫菈丝抬头望向恢复了平静的夜空，“这就是那个女孩的力量吗……”

    林远乐开开地点点头。

    “铃兰所拥有的魔力，比起妳和娜蕾蒂娅加起来还要强上好几十倍，再加上在宇宙里聚集了不少的力量，才能够做出了这次的成果。”

    关于铃兰的眷属转化，林远特别强化了魔力的总量，让她成为一名合格的远距离炮击型空战魔导师。

    “当然也有缺点了，铃兰的身体没有特别强壮，实际上真的和十岁的小孩子没有两样，真的要打近身战是绝对不利的，毕竟是专门为了炮击战和空战而准备的转化仪式啊。”

    林远看够了无底洞之后，转身走向鼠人亚纳和望令离开的方向。

    赫菈丝不再看向整座城市消失的地方，亦步亦趋地跟进林远后面。

    “林远，其实你有方法可以拯救这里的三万多名居民吧？”

    听见这个多余的问题，林远哑然失笑。

    “怎么可能救得了？那里的人都受到了寄生虫的感染，我可不敢随便放他们出来，一个不小心可是会很烦人的，而且啊，我认为这是一次很好的机会，可以让别人看看我们现在拥有的实力。”

    赫菈丝自然明白林远的意思，这个战略级魔法极为显眼，通天彻地的光柱，在整座大陆每一个角落都能够看得到，绝对没有人会忽略刚才发生的事情。

    “展现力量吗……这样一来，你就可以更加安心地发展了？”

    “这是一次警告，让那些在暗地里搞小动作的人，明白他们不应该招惹我们。”

    林远只要一天还掌握着魔力结晶矿脉，那就不可能离开他人的目光和注意，既然如此，那么他就反其道而行，直接引来其他势力的关注。

    而一个战略级魔法的实际施放，是一个非常好的见面礼。

    林远觉得有些幸运，原本他让铃兰飞上宇宙，只是想加快眷属的魔力成长，并没有意思去做出这一次的攻击，但是突然而来的事件，让他有了很好的理由。

    林远走到鼠人亚纳身前，对他下了几个命令。

    首先是要让其他的麾下的城邦，知道这里发生的事情，尽量减低毁灭了一个三万人城市所带来的负面影响，把所有的责任都推给万象研究会，并且大肆宣扬林远掌握有战略级魔导师这一点。

    再来就是要加强每一个城邦的监视，林远可不想每天都发生意外事件，敌暗我明，想反击也找不到目标，必须要谨慎地行动。

    再交代了一些小事情后，林远让亚纳收回所有的亡灵，先回去处理要做的事情，这个地方已经没有再待下去的必要了。

    林远抬头看着亚纳骑乘魔物离去的背影，却暂时没有离开的意思。

    他在等待这一次的主角回归。

    不久之后，赫菈丝看见夜空上降下了一道星辉，闪烁着星光的光环快速地接近了这个地方。

    幼小的女孩身影，伴随银色的光辉来到了地上。

    “哟，这是真是辛苦妳了，小铃兰。”

    林远笑着抬手，对有一星期没有见到的女孩打招呼。

    “你还真是轻浮啊，明明刚刚命令我毁灭了一个城市。”

    在宇宙中待了整整七天的铃兰没有半分疲累，转变了的身体让她只要拥有足够的魔力，可以一直维持巅峰状态，甚至可以不用睡觉休息。

    铃兰身上没有半分污渍，她的星光魔力可以除去所有的不洁，她就是依靠这一种魔力特质，去释放了刚才的战略级魔法。

    “真是奇妙啊，亲手杀了这么多人，我居然没有半分的内疚和不安。”

    铃兰离地悬浮，以便和身高有明显差距的林远四目相对。

    “这就是你说过的转化身体之后，会带来的影响吗？还真是令人讨厌啊，总感觉自己越来越不像人类了。”

    女孩清脆的孩童嗓音，却没有一丝的厌恶感。

    “变成了幼女之后，得到的魔法能力，竟然可以直接飞上宇宙，再之后是凭肉身就能够在太空生存，头发会放出星光，拥有魔力可以不吃不喝不休息，接下来还有什么，你还是直接说出来吧？”

    “潜在能力这种东西，是要自己发掘才有趣的啊，铃兰，妳就好好的期待吧。”林远呵呵一笑，没有正面回答。

    铃兰用几分不高兴的眼神，直视嬉皮笑脸的林远。

    “林远，我在宇宙里得到了不少魔力之后，发现脑袋变得了清晰一些，总算找到了不妥当的地方了。”

    她冷哼了一声。

    “在你邀请我的那天晚上，你对我使用了一些手段吧，现在想起来，我怎么可能轻易相信突然出现在家里的人，而且还是充满了诡异的小鬼，正常人怎么可能会放下警惕，然之后我甚至还莫名其妙地赌上性命，进行了这个身体的转化，一切都是你的魔法的影响吧。”

    林远笑了几声，摊摊双手没有回答问题。

    “不过无论如何，这份力量都是真实的，”铃兰侧头看着自己的魔法，做出来的无底深坑，“在短短的时间内，我从一个没有魔力的普通人，变成了一个可以灭城破军的战略级魔导师，单就这一点，你以前对我做了什么，都已经变得不重要了。”

    铃兰叹了口气，她知道自己是不可能去讨厌或是憎恨眼前的这个男人。

    “林远，你就随意使唤我吧，得到这一份力量的代价，我想是不可能偿还的了，就算以后打倒了异色卿，我依然会是你的忠犬。”

    林远感到有些惊奇，凭借眷属之间的联系，他了解到铃兰是真心诚意的。

    “哈哈，就不要说什么忠犬了，这样子听起来也不好，总之我们……”

    打算说些漂亮话的林远，突然紧紧地皱起了眉头。

    “啧！我就知道不会这么简单地落幕……”

    林远接到了鼠人亚纳借助眼魔的力量，传来的紧急心灵通讯，告知他发生了一件严重的变故。

    比起被寄生虫感染的城市还要紧急的事情。

    “发生了紧急状况，没有时间在这里呆着了，铃兰，虽然对刚刚从宇宙回来的妳有些抱歉，但我们还是一起去吧，我需要妳的力量。”

    林远很快调整好心情，笑容回到了面上，危机与机会并存，说不定这一次会有另外的惊喜。

    “赫菈丝，把飞龙叫过来吧，我们要尽快赶去西方，在那里的亡灵部队，全部都被消灭了。”
------------

第四十一章 接二连三

夜空之中，划过一道朝西而行的银色流星。

    “在夜晚有点太过显眼了……”

    和赫菈丝一同坐在飞龙背上的林远，有些无奈地看着一旁飞行的铃兰。

    铃兰在飞行的时候，身上会上发出银色的星光，还未完全能够把庞大的魔力掌控自如的她，现在还隐藏不了魔力的光辉。

    其实她已经尽量收敛力量了，如果她出尽全力，背后会出现闪烁的光环，那样子只会更显眼。

    在七天之前，铃兰是在早上提升到宇宙空间，在阳光的遮掩下，才没有那么明显，但在晚上就是另一回事了。

    这个时候，林远发现了铃兰身上好像缺少了什么。

    “铃兰，妳的武器呢？”

    铃兰听见林远传来的心灵感应，微微侧头看过去。

    “坏掉了，刚刚在天上把魔法施放到一半的时候，魔导武装就承受不了我的魔力，彻底地粉碎了，后面都是我徒手支撑魔法的。”铃兰的思念声传回林远的脑中。

    “这倒是我大意了………”

    林远给予铃兰的魔导武装，只是普通的制式产品，承受能力相当极限，魔导武装原本是来增幅魔导师的魔法威力，但用来施展战略层级的魔法，这种一般的武器，当然会自行坏掉。

    铃兰得到的魔导武装，纯粹用来防身的，林远最初没有打算下令攻击，但计划不如变化快，所以没有准备好适合的魔导武装。

    “回去之后要准备好适合铃兰的武器了，不过战略级魔导师适合的魔导武装，要怎么样才能弄得到手？”

    配合战略级魔导师的魔导武装，无一不是经过度身订做的超高级产品，单是用来制造的材料，其价格就极其昂贵，更不要说生产和设计方面的问题，没有国家级的预算，是制造不出来的。

    能够增幅战略级魔法的魔导武装，本身就是一个大杀器了，和地球上的导弹和战车等武器地位相同，根本不可能在一般的地方得到。

    在地球上只是一个普通学生的林远，自然没有办法可以得到手，在这个落后的混乱城邦，也缺少了独自制造的技术，必须要靠某些管道才能够拿到适合的魔导武装。

    就在林远的思绪越飘越远的时候，他忽然感觉到下方出现了某种反应。

    “嗯？”林远回过神来，望向了下方的大地，“赫菈丝，快下降！”

    赫菈丝命令飞龙降落地上，一旁的铃兰先行一步，率先落在地上。

    “……亡灵？”

    离地漂浮的铃兰，看着眼前残破不堪的无头亡灵，她知道这是林远创造出来的魔物，放松了警惕。

    这里不只有无头骑士，亡灵左右手都夹一个着昏迷不醒的人，这两个人满身是伤，鲜血流了一地。

    “还真是惨啊。”

    落到地上的林远，一眼就看得出这两个人是谁了。

    接受了林远的命令，防守着西方城邦的摩拉．迪奈尔，和他朋友波恩．康诺。

    摩拉伤痕累累，左边面颊血肉模糊，他虽然昏迷不醒，但还是紧紧抱着亡灵之书，所以才能够驱使无头骑士保护他们。

    波恩的伤势更加严重，他缺少了一整条左腿，左手手掌也不见了，身上只是做了紧急包扎，重伤口里还是不停地滴出鲜血。

    林远走到两个人的身边，让无头骑士放下他们，然后把手贴在他们的身上，开始施放了治疗术。

    摩拉和波恩身上的伤口渐渐愈合，但是林远并没有彻底地医治好他们，摩拉的面上仅仅是结了疤，波恩的断肢也没有再生出来，林远只是做了最基本的处理，让他们不会因为失血而死。

    “给我醒醒。”

    林远对依然昏迷不醒的摩拉，用力地扇了一巴掌。

    “呜……”

    摩拉发出了痛苦的呻吟，睁开了还剩下的右眼。

    “咳……阿尔卡那大人……”

    摩拉声音沙哑地呼叫出林远的化名。

    “废话我就不多说了，摩拉，告诉我是怎么回事？”

    林远虽然已经透过眼魔传来的图像，大概知道了事情的始末，但他还是想听对方进行说明。

    瘫坐在地上的摩拉，回想起事情的经过后，知道自己得救了，他低头看着身边手脚缺损的朋友，满面都是苦色。

    “阿尔卡那大人……是这样的……”

    摩拉开始简略地说明。

    在入夜后不久，摩拉和平时一样，检查完城市的周边，没有发觉有异常，正准备入睡的时候，在城市的中心，突然发生了异变。

    “那些打不倒的怪物，不知在哪里出现了！”

    城市的中心处，忽然出现了一个大洞穴，然后从里面爬出了数似千计的四足行走的魔物。

    摩拉立刻反应过来，用亡灵之书召唤出亡灵，去对付那些突然出现的奇怪魔物，可是一向无往不利的亡灵军队，却完全无法应付那些魔物。

    “我们无法伤害到那些怪物，用刀剑也好，用魔法也好，所有的攻击都穿过了那些怪物的身体！”

    亡灵军队伤害不了突然出现的魔物，但是那些魔物却能够对亡灵做出实际的伤害。

    于是，战斗的天秤完全向一边倾斜了。

    摩拉把下唇咬出鲜血，他靠着亡灵拖延魔物的脚步，才从城市里逃出生天，但是他的六人小队，就只剩下他和波恩，其余人都牺牲在城市里了。

    “嗯，跟我所知道的差不多，看来你没有说谎，很好，我喜欢诚实的人。”

    林远没有怪罪摩拉，他也知道亡灵无法应付那些魔物，摩拉能够逃出来，纯粹只是运气好，他死在那里也不奇怪。

    何况摩拉先前做出了实绩，攻陷了好几个城邦，林远没有责罚对方的理由。

    “阿尔卡那大人……我……”

    林远对欲言又止的摩拉笑了笑。

    “摩拉，你就先回到安全的地方，你和你的朋友都需要休息，对了，夜晚的野外还是很危险的，只有一个无头骑士不太足够，我这个给你吧。”

    林远拿出了自己的亡灵之书，放到了摩拉的手上。

    摩拉拥有的亡灵已经全部被消灭，凭着受伤的身体，很难通过晚上的荒野，既然亡灵无法伤害出现的魔物，林远也没有必要带着亡灵了。

    摩拉感激地不停道谢，然后才在林远的催促下，带着仍旧未醒的朋友，在亡灵的护送中返回后方的城市。

    “攻击穿透过去……无法伤害的……魔物？”

    林远有些奇怪地看向喃喃自语的赫菈丝。

    赫菈丝听到了消息之后，整个样子就不太对劲，她看来十分在意魔物的事情。

    “怎么了？赫菈丝，妳难道对于那些魔物，有什么头绪吗？”

    赫菈丝眉头紧皱，缓缓地点了点头。

    “虽然不能够百分百肯定，但如果真的是我想像中的魔物，那真的大事不妙了……”

    林远挑起了眉头，赫菈丝的反应有点超出想像。

    赫菈丝在害怕着，在惶恐着。

    “无法伤害的魔物，所有的攻击都会穿过身体的魔物，据我所知，这个世界里只有一种……”

    赫菈丝话声中罕见地颤抖着。

    “那应该是……从幽界里来的幽幻种。”
------------

第四十二章 幽幻种

饱经摧残的城市的中央，在十字路口的街道上，有一个突兀地占据着周边的高耸洞穴。

    这个不应该出现在城市里的东西，就这么存在于此处。

    令人不解的是，洞穴和附近的建筑物重合在一起，洞穴的结构里，包含了城市的建筑物的一部分，但是那些建筑物依然完好无缺，没有受到半分损伤，彷佛那些岩石不存在似的。

    从外看过去，能够同时看到洞穴和建筑物重叠的景象，同时存在的两者互相交错，令人眼花缭乱，看久了就会头晕目眩。

    “原来是这样子，无法接触到的东西吗？”

    坐在飞龙背上的林远，俯瞰着底下半毁的城市。

    用了虚灵魔眼观察之后，他发现只有隐密几个地方有生命的痕迹，绝大部分的市民不是丧命了，就是逃到了远处，这个城市可以说是毁灭了。

    “看上去明明有实质的感觉，但是却和附近的东西融合一样，还真是看着就难受。”

    林远的视线离开十多米高的巨大洞穴，打量其他地方。

    在残垣断壁之间，四处游走着上千头的四足魔物。

    那些魔物体型庞大，足有两米高，表体没有任何毛发，灰色的肌肤如同花岗岩一样粗糙，头部像是生长着獠牙的猿猴，四足都是尖利的爪子。

    部分魔物啃食着尸体，更多的都在把城里的东西破坏，像是玩具一样玩弄着。

    “果然没错！这是幽界来的幽幻种！”赫菈丝有几分紧张地说：“这是兽鬼，我绝对不会认错的！”

    “幽界？兽鬼？那是什么？妳知道它们是什么东西吗？”站在飞龙背上的铃兰回头问道。

    为了避免飞行时发出魔力光，在来到下面的城市之前，铃兰不再独自飞行，和林远一同骑乘飞龙，以便偷偷观察城市的现状。

    “幽界……地狱和冥府一样的地方，存在于虚幻与现实狭缝之间的不完全世界，”赫菈丝神情复杂地说：“由魔法世界最大的两位背叛者，所创造出来的半位面，而兽鬼，就是幽界存在的魔物。”

    见铃兰还是一面疑惑，林远接过了话，他早就从赫菈丝那里，知道了幽界是什么地方。

    “距离现在大概六千年前，当时的有一位快要寿命将尽的龙王，和一位同样快要死掉的凤凰之长，他们为了继续活下去，联手做了一件天大的事情，他们以一同庆祝寿辰的名义，邀请了其他六位龙王，另外三位凤凰之长，连一位精灵王也请到场了，当然还有很多的同族到场，然之后，快要没命的龙王和凤凰之长，就杀掉了四位龙王和一位凤凰之长，顺便也干掉了精灵王，以及很多其他的后辈。”

    听见林远没头没尾的解释，铃兰更加的疑惑了。

    林远摆摆手，表示他还没有说完。

    “龙王和凤凰之长筹划良久，就是为了利用了同胞和精灵王的力量，去创造出一个能够让快要死掉的他们，也可以继续活下去的的世界，而那个世界，就是所谓的幽界了。”

    铃兰消化作着段讯息，缓缓地点了点头。

    “我记得真龙一族的寿命，平均达到一千年以上，凤凰甚至可以到达三千岁，连这些长寿的种族，也会害怕死亡，不择手段地活下去吗……”

    “这不是理所当然的吗？拥有智慧的种族，谁会想自己死掉的，越是长命的、活得越久的，就越害怕死亡啊。”

    林远不以为然地耸耸肩。

    “而且实际上，这两个杀了大量同胞的叛徒，他们的计划很成功啊，到了六千年后的现在，他们仍然在幽界活得好好的，可以说是最大的赢家呢。”

    “……怎么可能会有这种好事。”

    原本身为龙族的赫菈丝叹了口气。

    “幽界是不完全的世界，里面的规则残破不全，待在那里的生命，他们都转化在虚与实的界线上，变成了没有活着的概念的幽幻体，没有活着，自然也没有死亡，可以半永生地存在下去，但是，在幽界之中，他们全都是半梦半醒的状态，永远无法离开幽界，没有一点自由，这只不过是人类口中的苟且偷生，这样子的生存，真的能够还是活着吗？”

    “失去了自由，交换存在下去的机会……这就是幽界吗？”

    铃兰无法回应赫菈丝的问题，只能够摇了摇头。

    “可是，那么下面的兽鬼，又是怎样出现的？不是说幽幻种都是在半梦半醒之间的吗？不能够离开那边的它们，怎么会来到这个世界的？”

    “兽鬼既存在于这里，可是也同时不存在。”

    林远故作神秘地笑了笑。

    没有等到林远吊够了胃口，赫菈丝就说出了答案。

    “下面的兽鬼，它们的本体仍然在幽界里，这是它们的影子，这也是幽界的生命，唯一能够暂时来到外面的方法……这是它们的投影，幽界本体的同位体。”

    林远觉得有点儿无趣，噘起嘴让赫菈丝继续解释。

    “这就是为什么一般的攻击无法伤害到兽鬼的理由，它们本身就是虚与实之间的生命，再加上是本体的投影，令它们能够单方面攻击和干涉现实，如果不用特别的方法，是无法伤害到它们的。”

    “我明白了，所以，你们有办法消灭下面的魔物了？”铃兰见林远和赫菈丝这样熟悉幽幻种，就知道不用担心了。

    铃兰的力量无可置疑地强大，但是无法击中对方，再强大的力量也是没用，而且她不久前才释放了一个战略级魔法，体内的魔力只有巅峰的十分之一，应付不了现在的状况。

    “最简单的方法，就是把那个洞穴给毁了，”林远指着下面的大洞穴，“所谓的投影，都必需要经过某种东西才能够显现，而那个这么明显的洞穴，就是存在于这里的兽鬼的投影机了，只要没了洞穴在，兽鬼就会全部消失了。”

    “可是，那个洞穴……”铃兰仔细打量城市中央的洞穴，“应该也是虚幻的一部分吧？真的有办法破坏那个东西吗？”

    这正是赫菈丝所烦心的，现在的她没有办法突破虚与实的界线。

    在龙族的环境之中长大，赫菈丝从小就听着幽界的故事，就像人类的寓言一样，她也有一点害怕幽界的存在，而且这不是她第一次面对幽界了。

    生养她的亲长，就是在一次对幽界战役之中，为了保护年幼的她而丧命的。

    如果我还拥有屠龙之力……赫菈丝捏紧了双手。

    幽界的存在不是幽灵，幽幻体是存在于虚实之间的生命，灵体还能够用强大的魔力去伤害得到，但是幽幻体必需要特别的手段，才能够突破虚实的界限。

    真龙的屠龙之力，就是其中一种能够伤害幽界存在的力量。

    “赫菈丝，除了那种力量，世界上还有很多方法可以伤害到幽幻体的。”

    赫菈丝猛地抬起头，她发现林远入侵了她的思维，强行读取了自己的想法。

    “你……是什么意思？”

    “赫菈丝，毁掉那个洞穴吧，现在的妳可以做得到。”

    林远的所思所想，传入了赫菈丝的心中。

    赫菈丝瞬间就明白了。

    她的身上，开始燃烧起血色的气魄。

    “去吧，不要再害怕了，赫菈丝，妳现在很强，比之前的妳更加强大。”

    林远露齿一笑。

    “只要存在于妳的眼前，就算是神，妳也可以杀掉，这就是妳的力量啊。”
------------

第四十三章 燃魂血魄

破败的残垣断壁之中，除人与家畜的尸体外，还夹杂着奇形怪状亡灵的残骸。

    上万亡灵被单方面破坏得看不出原形，只留下腐臭和瘴气的气息。

    从天空落到地面上的赫菈丝，踩在骷髅的骨渣上，没有掩饰的声势，引来了大量兽鬼的视线。

    赫菈丝承受着数十头兽鬼望过来的压力，那些冰冷的暗绿色眼睛，和记忆中十多年前遭遇的时候一模一样。

    赫菈丝必需要承认，她有一点害怕。

    在自己的亲长对抗着高等幽幻种和幽幻体的时候，还是弱小幼龙的她，被数十头兽鬼追捕过，无法伤害幽界存在的的她，那个时候只能狼狈奔逃，好不容易才活了下来。

    生育自己的亲长在眼前死亡，那种无能为力的无助感，令赫菈丝拼尽全力发奋图强，在短短的十年之间，不仅得到了特殊的魔法能力，还习得了屠龙之力，成为龙族史上最年幼的龙王战争参加者。

    赫菈丝明明和兽鬼对峙着，她的脑海中却不是想着战斗，而是不自觉地想起了从前。

    赫菈丝回想起过去，愈发的觉得自己无知，哪怕拥有了屠龙之力，能够以未成年的身体对抗年长的同族，但她还是经验不足，对于自身力量的掌控也相差甚远，才会在战斗之中落得重伤下场。

    如果不是自己的狂妄，参与了龙王战争，她就不会远逃他方，在养伤的时候遇上了最不应该碰上的人，就不会变成这个样子了。

    未成年的她应该会待在龙之谷，等待着成年之日吧。

    看着心不在焉的赫菈丝，兽鬼咆哮着扑向了她。

    咕吼！

    四头兽鬼彷佛操练过无数次一样，从四个不同的方向袭击赫菈丝，封锁住她所有的逃生之处。

    赫菈丝不闪不避，正面迎接了兽鬼锋利的爪击。

    “看来，你们的攻击，已经对我没有用了。”

    宛如火焰的血色的气魄缠绕在赫菈丝身上，挡下了所有的攻击，她没有受到半分伤害，连一点冲击也感受不到。

    这是理所当然的，赫菈丝明白自身所拥有的能力，只要血魄仍然存在，就没有任何东西可以触碰到她。

    “那么，接下来就轮到我了，兽鬼。”

    赫菈丝张开双手，身后长发无风自扬，手臂和头发被赤黑色的魔力壳包裹着，又在瞬间之后认识破碎。

    双手变做孔武有力的巨大龙臂，头发化做长长的荆棘龙尾，燃烧般的血魄在身上流转，赫菈丝做好了一切的准备。

    因为血魄的存在，强化了好几倍身体能力的赫菈丝，仅仅是脚下一动，就来到了五、六米开外的兽鬼身前。

    赫菈丝左手一挥，龙爪以极高的速度，袭向反应不过来的兽鬼。

    不过，赫菈丝的龙爪，却恍若无物地穿过了眼前的两头兽鬼的身体。

    手上没有触碰任何东西感觉，没有鲜血溅出，她的攻击透过了存在于虚实夹缝之间的幽幻种，没有造成实质的伤害。

    但是，她知道已经成功击溃兽鬼了。

    被龙爪击中的兽鬼，身体像是抽像画一样扭曲，如同烟雾一样摇摆不定，在一阵阵波动过后，最终彻底地消散了。

    兽鬼没有留下任何痕迹，在这个世界上完全消失了。

    “只要存在着，任何东西都会被血魄所杀。”

    就算不想去听，声音还是会在赫菈丝的心中响起。

    她没有多加理会林远的说话，持续在身体上燃烧着血魄，攻击下一个目标。

    “赫菈丝，妳并不是在鲜血之中汲取力量，而是在生命里得到强化，妳所拥有的魔力属性，正确来说是‘杀戮’。”

    赫菈丝摆动荆棘龙尾，扫过了想要从身后偷袭的兽鬼，血色的气魄的力量，瞬间把偷袭者消灭。

    “死在妳的手下的生命越多，妳就会变得越强，这也可以说是一种另类的献祭吧。”

    赫菈丝清理着大街上的兽鬼，为自己的前进方向打出了一条通道。

    “血魄就是在杀戮之中衍生出来的特殊能力，能够防御攻击只是附带的作用，血魄是能够直接伤害灵魂的力量，看来应该是妳原本的魔法能力，所变化过来的力量。”

    赫菈丝专心一致地战斗，这里的兽鬼数量太多，因为身体魔力的特性，没有办法作出魔力放出攻击的她，无法一口气消灭所有的兽鬼，单凭近身作战来应付这个数量，她会在消灭对方之前，自己的魔力首先耗尽。

    所以她的目标很明确，必需要尽快接近城市中央的巨大洞穴，把兽鬼显现的凭依给毁灭掉，让所有的兽鬼全部消失。

    兽鬼不存在于这个世界，只是依靠某种媒介投影过来，所以它们才会流连在残破的城市里，不去追击逃走的人们，因为它们不能远离洞穴，要不然就没有办法显现在这个世界了。

    赫菈丝非常清楚，只要破坏了身为媒介的洞穴，一切就会结束了。

    “啊，所有兽鬼都冲过来了。”

    天空中，坐在飞龙背上观战的林远，看见上千头兽鬼聚结在一起，正准备冲击赫菈丝，防止她继续前进。

    “不用去帮手真的可以吗？”

    铃兰好几次想要下去参战，但是都被林远阻止了。

    “我们去只会碍手碍脚，有没有像赫菈丝一样可以伤害对方的力量，下去也只是干瞪眼。”

    铃兰知道对方说得很有道理，可是还是有些担心孤身一人的赫菈丝。

    赫菈丝在铃兰适应新身体的时候，很用心地照顾了她，对方虽然外表冷漠，但是铃兰知道其实她是一个热心肠的好人。

    看着发起冲锋的大批兽鬼，铃兰忍不住作出了攻击。

    银色的魔力光线在铃兰的手上射出，准确地命中了地下的兽鬼，可是正如林远所说，她的攻击完全没有作用。

    魔力射线穿过了兽鬼的身体，没有造成任何伤害，没有消去兽鬼，仅仅是破坏了地上的瓦砾，连阻止兽鬼的脚步也办不到。

    铃兰咬着牙停下了无用的攻击。

    “放心吧，把一切交给赫菈丝，她可以摆平的。”

    林远没有一丝忧心的声音，得到了铃兰一记怒眼。

    “林远，是你的话，绝对有办法可以伤害到那些魔物吧，为什么不下去帮忙，这样子赫菈丝会比较轻松，也可以快些解决这里的事情！”

    林远重重地摇了摇头。

    “铃兰，事情没有这么简单。”

    林远神色平静地看着地下，现在兽鬼开始一同冲击起赫菈丝，长发少女的身影如同飘零在风暴中的大海的树叶一样，单薄而脆弱。

    不过林远没有担心，赫菈丝的魔力仍然充足，只要血魄还在燃烧，就算是战略级魔法也无法伤害到她一分一毫。

    事实上也是这样，赫菈丝抵挡着兽鬼的攻击，站在原地屹立不倒，反而是她趁机会消灭了许多的兽鬼。

    “铃兰，妳知道吗？每一次出现幽界之门，都代表背后有幽界的掌控者参与，这种连接真实和虚幻的大门，可没有这么容易出现。”

    林远目光锐利地看向高耸的洞穴。

    “能够制造出幽界之门的，就只有幽界的创造者，前任龙王和凤凰长老，现在的冥龙王和冥凤王，每一次都需要花费大量的时间和心力，才能够打开一扇大门。”

    赫菈丝成功地抵御了兽鬼的冲锋攻击，她身上的燃烧气息暗淡了几分，她知道不能够单方面地防御下去，毫不犹豫地朝中央的洞穴前去。

    “幽界是不完全的世界，一个没有稳固的半位面，两位冥王为了让幽界不会随便崩溃，每隔几百年都会打开一次幽界之门，去偷袭他们以前的同胞，以方便得到他们的力量，用生命来稳定幽界的存在。”

    铃兰听得皱起了眉头，她感觉到事情开始有点不单纯了。

    “冥王可不会攻击魔力不强的种族，他们一向的目标，都是龙族和凤凰，还有精灵一样持有庞大魔力的生命，袭击人类是绝对不可能的，而且，上一次打开幽界之门，才过了不到二十年，怎么可能现在会在一个只有几万人的小城市里出现。”

    铃兰明白了对方话中的意思。

    “你是想说……有人掌握了打开幽界之门的方法，然后在这个地方来试验吗？”

    林远缓缓地点了点头。

    “试验，或者说是实验吧，幽界之门可是会冒出大量的幽幻种，可是眼下只有兽鬼这一种，怎么想都不正常，最重要的是，东面刚刚发生了问题，出现了会放出寄生虫的魔物，然后一天之后，西方又发生变故，要说两者没有关系，打死我也不信。”

    林远分析着的时候，嘴角往上勾起，似乎有点享受意外的发生。

    “我们不能轻举妄动，要小心对方下一步的后手，说不定那些下黑手的人，现在躲在某个地方看着一切呢，总之小心为上没有错的。”

    铃兰开始警戒起四周，防止有再发生什么问题。

    林远也悄悄地取出了身体中的魔导书，准备在发生突发状况的时候，创造出新的魔法应对。

    在破坏了的城市中，赫菈丝把所有追赶的兽鬼甩开，飞快地接近了中心处的洞穴。

    就在她快要接近的时候，高耸的洞穴忽然发出剧烈的震动。

    赫菈丝见状立刻停下脚步，闪身躲到一旁的障碍物中，以防受到攻击。

    像是地震一样的震荡中，幽深的黑暗洞穴里，冲出了一头巨大的幽幻种。

    “嗯？这是……”

    林远有几分惊讶地看见幽幻种飞上了空中。

    赫菈丝在暗淡的月光下，认出了幽幻种的来头。

    “幽界龙！”

    幽界龙，幽界的支配者冥龙王的眷属，是中上位的幽界魔物。

    全身深黑的幽界龙，先是看向空中的林远，然后再慢慢地转头望向地上的赫菈丝。

    看见那毫无感情的幽黑龙目，赫菈丝知道大事不好。

    幽界龙伸展双翼，安静地向下俯冲。
------------

第四十四章 幽影

直冲而下的幽界龙，在离地不到十米的时候，扇动一双的巨翼，停下了冲击的姿态，悬浮在半空中。

    幽界龙降落时所带来的庞大风压，轻易地吹飞了地上的瓦砾，把巨大洞穴前面的障碍物全部吹走。

    在掩护物后赫菈丝，一双龙臂深深插入了地下，抵抗着迎面吹来的强风，以免自己被吹走，但她也被强风吹拂得后退了几十米，在地上留下了一条刻痕。

    所有在风中乱飞过来的杂物，都被燃烧着的血魄挡下了，赫菈丝仍然毫发无损，但是缠绕在身上的血魄明显暗淡了许多。

    赫菈丝抬头看看俯视大地的幽界龙，心中不由得紧张了起来。

    后方仍然有在虎视眈眈的兽鬼，她没有撤退的选项，但要突破幽界龙的防守，破坏幽界之门，在这个情况下，机会十分渺茫。

    林远在天空上观察着一切。

    他觉得幽界龙真的十分美丽。

    身长近二十米的黑色巨龙体态优美，流线型的身躯精干洗练，平衡的双翼线条流畅，头上向后弯曲的龙角对称整齐，每一片龙鳞如同黑色的宝石，全身上下彷佛是精雕细琢的艺术品一般。

    简直不像是自然的造物一样。

    林远知道这并不是错觉，因为幽界龙正是冥龙王亲手改造出来的魔物，经历了几千年不停的改良，才变成眼前的这个模样。

    “看来这条幽界龙，就是最后的防线了，应该没有其他的后手了吧？”

    林远看着地下进退不得的赫菈丝，却是微微地笑了起来。

    “那么，这一次，赫菈丝也应该出尽全力了吧。”

    赫菈丝的目光越过了幽界龙，看向在天上盘旋的飞龙。

    她知道林远在看着，也知道他不会在这时候出手，除非自己面临必死的局面，否则是休想他会帮忙的。

    赫菈丝没有太多的选择，她需要孤注一掷了。

    她快速提升身体的魔力，展开了红黑色的魔力壳。

    魔力壳瞬间包围了她的全身，在地上形成了一个半球体，快速旋转着的魔力壳顷刻之间扩展开去，变成了一个二十米以上的庞然大物。

    然后，在不到一秒之后，魔力壳随即应声破碎，在其消散的魔力碎片之中，出现了一个巨大的影子，急速爬升到半空中。

    暗淡的月光，照耀着那个巨大的身影。

    那是一头和幽界龙体型不相上下的巨龙。

    红黑色的巨龙和幽界龙形成了强烈的对比，幽界龙是精美的艺术品的话，红黑色的巨龙就是为了破坏而生的兵器。

    身后伸展出两对厚实的巨大翅膀，头上是扭曲交错的四支犄角，红黑色巨龙身体充满了力量感，肢体粗大而强壮，身体上长满了坚硬的荆棘外骨骼，血色的气魄缠绕在身上，充满了暴戾的气息。

    天空之中，两头巨龙看着彼此，没有作出威吓，静静地对峙着。

    “这个是……赫菈丝吗？”

    铃兰满面震惊地飞在半空，她虽然知道赫菈丝可以用魔力暂时改变身体，但是想不到居然可以就到这个地步。

    “是赫菈丝啊，这才是她的魔法能力龙变化的真正使用方式，”同样在夜空中飞行的林远笑着说：“之前因为她魔力不足，没办法支撑完全的龙型态变化，所以才进行了局部的身体改变，但是到了魔力充足的现在，却缺少了合适的舞台，现在可以说是她第一次出尽全力啊。”

    随着两头巨龙的出现，一同散发出龙族的威压，林远两人骑着的飞龙浑身发抖，开始害怕起来，最后甚至不顾坐在背上的人，直接向外面飞走了。

    没有办法控制飞龙的林远，只好和铃兰一样飞在半空中，继续逗留在战场上。

    林远很早以前就创造出能够飞行的法术，可是他不太喜欢使用这个飞行魔法，持续飞在空中，表示需要不停使用献祭品，所以平常的时候，他都会利用飞行魔物当作坐骑，以便减少消耗。

    不过这一次没有办法，地上面有上千头兽鬼在，不能够安全地停留，林远只好用自己的力量，亲自飞在空中。

    两头巨龙的对峙没有持续多久，赫菈丝变做的四翼巨龙首先发出了攻击。

    赫菈丝知道必须要速战速决，她变成这个巨大的模样，每分每秒都在剧烈地减少身体里的魔力，那怕是吸收了数万人的杀戮力量之后，增强了不少魔力的她，这个形态也仅能够维持五分钟左右。

    缠绕着血色的巨龙直接冲向地下的幽界之门，赫菈丝从头到尾都目的，都是要毁灭让幽幻种显现的媒介，她只要破坏了这个洞穴，一切就会结束了。

    幽界龙自然不会看着洞穴被破坏，立刻阻拦赫菈丝的前进。

    对方的行动，正中了赫菈丝的下怀。

    赫菈丝知道幽界之门是所有幽幻种的死穴，明白到幽界龙一定会挡在前面，所以她早就准备好攻击了。

    红黑色的巨龙把所有的血色气魄聚集在右手上，毫无保留地作出了全力一击。

    催动所有的魔力，燃烧所有的血魄，赫菈丝打算一击分出胜负。

    幽界龙没有选择，迎上了炽热的血色光辉。

    两头巨龙交错而过，在瞬间决定了输赢。

    幽界龙像是被水冲刷的墨迹一样，在半空中烟消云散了。

    本应无法被攻击到的幽幻体，在燃烧灵魂、燃烧存在的血魄攻击之下，像是纸糊一样破散开来，幽界龙甚至还没有做出像样的防御，没有使用过一徊魔法，就这样被一击消灭了。

    “解决……了……”

    几秒之后，天空中的另一头龙影也如烟雾般消失了。

    看似轻松地一击解决幽界龙的赫菈丝，耗尽了所有的体力和魔力，已经无法维持巨龙的形态。

    她筋疲力尽地解开了魔法能力，从半空中落下。

    “赫菈丝！”

    一直关注着战斗的铃兰立刻反应过来，她的背后出现了银色的星光之环，瞬间来到了堕落的赫菈丝身旁，平安地接住了她。

    “还没有……结束……”被铃兰救起的赫菈丝断断续续地道：“快破坏幽界之门……要不然……还会有更多的幽幻种出现……”

    知道无法接触到虚幻与真实的界线的铃兰，望向了上方的林远。

    “好好，我知道啦。”

    看见铃兰凌厉的眼神，林远慢慢地开始下降，向着下方的洞穴飞去。

    就在林远快要接近高耸的洞穴的时候，剧烈的震动再一次发生了。

    “什么！”

    铃兰看见从深黑的洞口之中，飞出现了一道巨大的身影。

    赫菈丝咬牙切齿地看着新出现的敌人。

    那是另一头幽界龙。

    铃兰连忙向外飞走，她无法伤害到幽幻种，再加上脱力的赫菈丝，不宜再逗留在这个空域上。

    “林远！”

    正在全速飞走，离开幽界之门投影范围的铃兰，惊讶地看见林远动也不动，就这样面对着巨大的幽界龙。

    “唔嗯……真是够了，我没有那么多献祭品可以用了啊。”

    林远看着眼前的幽界龙，看似放弃地叹了一口气。

    “没办法了，虽然不想额外支出这么多，就让我一口气把这个东西破坏掉吧。”

    在半空中的林远张开了双臂，释放了消耗巨大的魔法。

    他的身体下，突然出现了一道阴影，在半空之中，出现了一道不应存在的漆黑影子。

    “奈落之影啊，吞噬一切吧。”

    比黑暗还要更加黑暗的阴影，在眨眼之间扩展了开来。

    无底洞一般的影子不停向外伸延，遮天蔽日地笼罩了整个城市。

    幽界龙还没有做出反应的时候，奈落之影中就伸出了无数条黑色的影子触手，以迅雷一般的速度，把巨龙全身上下紧紧缠住。

    “拜拜，小小龙。”

    幽界龙完全无法动弹，连基本的挣扎也做不到，就被影子触手拉落到奈落之影的深处，无声无息地消失不见。

    “啊啊，真是的，没有血肉的幽幻种，就只贡献了一个灵魂而已吗？这个样子我会亏死的啊。”

    好整以暇地看着魔导书的林远，把目光放到了地面上众多的兽鬼身上。

    “好吧，就让你们来止蚀一下吧。”

    天空中的奈落之影落下了无数触手，把地面上的兽鬼全部抓起，然后拉进天空的巨大阴影之中。

    咕吼！

    兽鬼齐声发出混乱的嚎叫，不停地开始挣扎，试图破坏身上的影子触手，但是这只是无意义的行为，连幽界龙也无法抵抗的影子触手，绝对不是兽鬼这一种下位幽幻种可以反抗的。

    几秒之后，所有的嘈杂叫声便消失了，全都被吞进奈落之影里。

    “接下来，就是幽界之门了。”

    林远意念一动，奈落之影再一次出现无数的触手，触手像是突刺而出的长枪一样，一同刺穿了地面下的巨大洞穴，轻而易举地把它完全破坏了。

    幽界之门像是雾霭一样消散，残破的城市再无任何异物，一切变得万籁俱静。

    “林远……你……”

    铃兰半抱着赫菈丝，飞向了已经收回身下巨大阴影的林远。

    “林远！你既然有办法对付这些幽幻种，为什么一开始就这么做！这样也不用这么麻烦了，赫菈丝也不会耗尽全身的力气！”

    林远看着铃兰因怒气而胀红的小脸，没有感到任何的压力，反而觉得铃兰十岁的外表非常可爱。

    “首先呢，我的本意是想让赫菈丝尽力去战斗一次，了解一下自己真正的力量，我也想不到会冒出另一头龙出来的啊。”

    林远说话的时候，缓缓地降落在地上，他不想再因为飞行而浪费更多的祭品了。

    “再来就是，这个奈落之影其实是一个常驻的魔法，就跟我的硫磺之躯一样，原本只是用来当作收藏空间使用的，如果要像刚刚那样攻击，可是要很多很多的祭品才能够用出来啊，所以我才打算一切交给赫菈丝处理的。”

    林远没有说谎，奈落之影原本只是单纯的储物空间，可以把死物收藏在影子里，活着的生物一旦被拉入奈落之影，就会失去生命，某程度上也算是防身的魔法。

    “刚刚那下子，可是把我的力量都消耗得差不多了，以后可不能大手大脚地使用魔法了呢。”

    铃兰很难接受这个说词，可是她责怪不了林远，而且既然已经解决了出现的麻烦，也没有人受到重伤，她只是单纯不满意林远像是看戏一样的态度罢了。

    “那么我们走吧，消灭了这里的魔物后，城市的重建就交给其他人吧，赫菈丝也需要休息，我们……”

    正当林远想要打开传送门的时候，在这里的监测四周的眼魔分身，传来了一段令人在意的影像。

    “嗯？”

    在幽界之门原本的位置，有一个非常特别的物品存在。

    这个东西，提起了林远的兴趣。

    “好吧，那就回收了这个东西之后，再离开也不迟。”

    林远转身走向另一边，抛下感到莫名其妙的赫菈丝和铃兰，去回收那个外型奇特的物品。
------------

第四十五章 再议

“这一次搞砸了啊。”

    安坐在瑰丽堂皇的房间之中，万象研究会的那由多博士一面苦恼地和同伴抱怨。

    “对方竟然用战略级魔法去轰掉我的小宝贝，而且声势还闹得这么大，那个光柱可是整个大陆的人也看到了，他们还真是不懂得手下留情。”

    看着事情报告书的异色卿，钢铁面具上的晶体眼睛闪烁了一下。

    “这么一来，其他国家会开始注意混乱城邦了，无论那个战略级魔法，是魔导师发出的，还是依靠魔法物品使用的，都是非常危险的力量，法术评议会不可能放任这样的力量留落在外的。”

    那由多推了推面上的金丝眼镜，点点头认同了异色卿。

    “那个魔法真是太夸张了，如果当时观察到的反应没有错误，魔法的源头可是来自太空上面，能够直击地面的这个魔法，距离已经不是遥远可以形容了，只要那些人想，基本上可以攻击到这块大陆上的每一个角落。”

    那由多叹了一口气，他放置在被光柱毁灭的城市中的实验性质魔物，还没有得到观测的成果，就全部都被消灭了，可以说是一次失败的实验。

    在原定的计划之中，这些混合了食尸鬼大脑组织的魔物，应该会拖住对方一段时间才对，而不是在第二天就被彻底消灭。

    “看来我太过低估他们拥有的实力了，根据情报所说，在那里的城市完全被消灭了，只留下了一个超过两千米深的大坑，从宇宙中落下还有这种威力，真是令人难以想像。”

    那由多已经分析过那个势力拥有的力量，而且还加倍地计算了，可是还是出了极大的误差，才会变成这样的结果。

    “那个年轻人，底下已经有三个权能者，现在还多了一个战略级魔导师……而且能够创造出魔物的他，也可以算是半个战略级魔导师了，说不定他还隐藏了真正的实力，现在的年轻人真是令人惊讶啊。”

    他想起和那个年轻人见面的事情，在那个时候他没有立刻离开，而是向对方攻击的话，恐怕已经在那里丧命了。

    异色卿放下了手中的文件，对同伴开口提议：“要我留多一段时间在魔法世界，去帮你解决那个势力吗？”

    那由多闻言后摇了摇头。

    “不了，我不打算继续和那个势力接触了，现在对方向全世界展示了他拥有的力量，吸引了所有人的目光，再随便去干涉，只会引来其他人的警惕，更何况，地球上的事情还要你来处理，别担心，我会小心处理的。”

    那由多和那个势力并没有深仇大恨，这一次出手对付他们，也是因为真理探索者想对他们动手，自己又有实验想要验证，才会放出了那些魔物，参与了这件事。

    现在回想起来，或许和对方交好才是正确的选择，不过后悔这两个字，并不存在于那由多的辞典里，反正他们不知道自己身在哪里，想要报复也是遥遥无期，只要不去接触对方，一切都会平安无事。

    “现在就不说这些事情了，我的朋友异色卿啊，祝你一帆风顺。”

    那由多拿起玻璃酒杯，对朋友敬酒，祝福他回到地球之后一切顺利。

    “不过，现在回去会不会太早？魔导联盟还在四处寻找你的踪迹，真的没有问题吗？”

    “没有事的，魔导联盟想要找到的不只有我，还有其他的组织，毕竟在那次袭击的时候，可是有很多势力参与其中。”异色卿平静地说。

    异色卿明白，自己会被魔导联盟集中大部分精力去寻找，是因为那一次在沧澜市他直接出现了，对方猜测他可能拥有流落出去的机密资料，才会全面通缉他。

    不过躲藏在魔法世界的这段期间，异色卿出卖了几个参与了袭击的组织的资料，而且那些组织手上，的确有那些偷出来的机密资料，让魔导联盟转移了大部分注意力，现在回去地球，也不会引起他们的注意了。

    “时间差不多了，我们日后再见。”

    异色卿看着手中的怀表，发现已经到了离开的时间了。

    他站起来对着同伴施了一礼。

    “那由多，你万事小心。为了人类的进化。”

    那由多同样站了起来，回以同样的礼数。

    “我的朋友，一路平安。为了人类的进化。”

    ＊

    “这一次……是严重的失败！”

    庄严的空间之中，响起了男人的声音。

    “幽界之门打开不到半天，就被他们毁灭了，对方拥有能够接触到虚实界线的力量！”

    围坐在圆桌旁的与会者发生了骚动。

    “太过鲁莽了，如果知道对方有战略级魔导师，我们应该在那个时候停止打开大门的仪式的！”

    “现在才说这种话已经太迟了，我们配合了万象研究会，对方替我们取得了宝贵的时间，仪式才可以顺利完成的，我们想不到的是，那些人会强大到这个地步！”

    “毁灭幽界之门的，可不是权能的力量，大概也不是战略级魔法，而是某一种不同的东西，我们不知道也是没有办法的！”

    “所以我之前有说过，不要再对他们动手了，现在这么一来，连和他们讲和的机会也没有了！”

    有人不满地拍打桌子。

    “不要开玩笑了！只不过是一个小小的势力，凭什么和我们平起平坐！”

    有人阴声怪气地开口。

    “小小的势力吗？一个能够从宇宙打到地面上的战略级魔法，就凭这个就可以开邦立国了。”

    “你说什……”

    有人阻止了争论。

    “够了，不要再吵下去了，现在还有更重要的事情要讨论。”

    “……重要的事情是什么？”

    与会者感到了气氛突变。

    “当然是怎样向冥王大人交代一事了。”

    有人深深地叹气。

    “现在大部分人都不知道吧，我要说一个很遗憾的消息……一个令人头痛的消息。”

    他们安静了下来。

    “幽幻种……完全地死亡了。”

    “……你说什么？”

    许多人不明白。

    “这次打开幽界之门的实验，我们派出去的幽幻种，那些兽鬼……全部都死掉了，它们在幽界之中的本体，全部都死掉了。”

    沉默笼罩了整个空间。

    “幽幻种死亡了？这怎么可能！我们派出去的只不过是投影啊！怎么可能会死掉！”

    “……这是怎么回事？”

    他们望向了发言者。

    “我也很想知道……这是怎么回事……那些人用了奇怪的力量，消灭了出现的幽幻种，破坏了幽界之门，而且是彻彻底底的破坏，完完全全的毁灭啊……”

    “你的意思是……他们消灭了投影之后，在幽界里的本体，也同时死亡了吗？”

    有人沉重地点头。

    “那岂不是说……”

    “是的，正如各位所想，冥王大人千辛万苦饲养的幽界龙……死掉了两头！”

    与会者屏住了呼吸。

    “……还真是糟糕啊……”

    “幽界龙……可是冥王大人好不容易才在冥龙王手中得到的，一共就只有二十体，现在一下子就死了两头，这个责任……可是相当沉重啊……”

    有人试着提出意见。

    “那么……我们是不是应该立刻去收拾，那个杀害了幽界龙的势力，然后好请求冥王大人的原谅？”

    “去对付一个拥有战略级魔导师的势力？那应该由谁来做？对方可是拥有超长距离的战略级魔法啊！”

    没有人回答。

    “我们不能够随便出动战略级魔导师，这样子太过显眼了。”

    “哼，那我们就在后面推他们一把，法术评议会对于新出现的战略级魔导师，绝对不可能放着不管的！”

    有人想起了一个问题。

    “对了，打开幽界之门的核心钥匙，也一同被毁灭了吗？”

    “应该是这样了，在幽界之中的配对的钥匙，碎裂开来了，在魔法世界的钥匙，恐怕也不保了。”

    “唉，这次还真是损失惨重啊……这一次的实验……算是成功吗？”

    有人肯定地回答。

    “成功是成功的，也找出了不少的问题，诸如幽界之门的通道太小，每次只能出现一小部分幽幻种，能够投影出来的数量也不够多，这些都是之后要处理的问题。”

    “魔法的技术方面，就交给你们这些学者了，至于其他问题，就让我们来处理吧。”

    有人重新振作起精神。

    “无论如何，我们都不能放过那一个势力了，最少，要让他们吃到苦头。”

    “慢慢来吧，一切都会有机会的。”

    然后，他们一同宣言。

    “为了探索无尽的知识，真理在上。”

    “为了探究世界的根源，真理在上。”

    “真理在上。”
------------

第四十六章 新的火种

林远想不到新的麻烦来得这么快。

    “使者们已经安顿好下来了吧？”

    “是的，庞恒大人已经安排好一切了，主人，请问接下来我们应该怎么办？”

    看着鼠人亚纳表情出奇生动的大脸，林远托着下巴说：“暂时先拖延着吧，我可没有打算这么快被人规范，总之拿一些理由来推脱他们吧。”

    “主人，恕我直言，这恐怕是一件非常困难的事情。”

    鼠人亚纳抬头看向主人懒洋洋的脸。

    “魔导联盟和法术评议会，都不会让战略级魔法随意释放的，对于掌握了这种力量的我们，他们必定会紧紧看着，就算这一次谈判没有成功，接下来也会有无数次的使者团前来，他们甚至可能会派出武力来镇压我们，我们一定要小心应对才行。”

    林远当然知道这种事，但是在他的计划之中，大规模的杀伤魔法事必要使用的，不可能就这样放弃得到手的力量。

    “总之，亚纳，你再替我想想好办法吧，反正拖得一次是一次。”林远对部下的指是依然不变。

    “我明白了，主人，我会尽力的。”亚纳鞠躬之后，转身离开去处理事务了。

    “他们的行动还真是快啊……”林远低哼了一声。

    在五天之前，铃兰所施展的战略级魔法“审判之星”，其浩大的声势在大陆上每一处都可以看得到，很简单地吸引了全部人类的注意力，然后到了今天，人类的国家所派出来的谈判人员，就已经来到了这个南方的边境地带了。

    来人分别是魔导联盟和法术评议会的高官，他们带同了所谓的祝贺，以外交谈判的形式来到了这个地方。

    简单点来说，就是一次明目张胆的试探。

    林远让庞恒去处理前来的使者，这个亡灵之城不适合接待活人，所以把他们招待在北方的城邦中，而且他不打算在这些人面前露面，现在还不是适当的时候。

    “国际法和人道公约吗？谁要签署这种东西啊。”

    林远看也不看刚才送来的诸多和平条约文件，他完全没有打算答应对方的条件。

    魔导联盟和法术评议会前来的主要目的，就是要求林远的势力，去签署他们的和平条约。

    禁止随意使用战略级魔法的国际公法，要求人道对待所有战争俘虏的国际人道公约。

    这些都是林远不想看到的东西。

    “签署这些东西，这不是作茧自缚吗？我的力量来源可是祭品啊。”

    林远想要征服整个混乱城邦，其中最主要的原因，就是在战争的期间，可以随意地收割众多的力量来源，如果不能够这么做，那么现在所立下的根基一切都白费了。

    虽然对方答应签署了条约之后，会承认林远他们拥有国家级的国际地位，并且提供一定程度上的支援，但是这种东西林远完全不需要。

    “这些条约还可以找方法敷衍过去，最麻烦的是，他们一副要我选边站的样子，还真是令人讨厌。”

    魔导联盟和法术评议会在表面上是友好关系，但是有点常识的人都知道，他们是互相敌对的险恶关系。

    一切都要由发现魔法世界的时候说起。

    在一千年前，地球上突然打开了连接魔法世界的大门，人类在经过了一个世纪的探索之后，从异世界的种族手里学习到名为“魔法”的力量，那就是一切变化的开端。

    魔法和运用魔法的魔导师，在最初的时候被视为异端，受到各方的打压，直到魔法的力量渐渐为人熟悉，越来越强大的时候，世界各国就开始利用这种超自然的力量，去为他们攻城掠地。

    同时间，世界各国开始了魔法世界的殖民计划，技术上的研究也偏向了魔法的运用之中，魔法的力量无庸置疑地扭曲了世界应有的发展轨迹。

    地球上国家的争斗，因为魔法的力量变得越来越激烈，殖民者也在魔法世界开始了独立战争，这就是得到了强大的力量之后，不可避免发生的混乱。

    直到在地球上，出现了第一位战略级魔导师。

    他得到了魔法世界的真龙传授，成为了第一个掌握战略级魔法的人类。

    那位魔导师，就是魔导联盟的始创者，改变了世界的大英雄——迦蓝．亚利亚。

    亚利亚聚集了一班志同道合的盟友，建立了一个寻求和平的同盟，这就是魔导联盟的雏形了。

    在那个时代，地球还处于冷兵器的战斗之中，火药的运用也是在最初的阶段，能够灭城破军的战略级魔导师，在战斗之中可以说是无往不利的。

    经过了十多年的努力，以及战略级魔法的庞大威力的威慑下，亚利亚成功地制止了世界各国的纷争，并且成立了研究魔法以及追求世界和平的组织——魔导联盟。

    在和平来到之后，魔导联盟的成员之中，再诞生了好几位战略级魔导师，在这种强大的力量下，魔导联盟成为了没有国土的世界级势力，影响着地球的发展。

    魔导联盟致力于世界统一的工作，在他们的影响下，地球同盟不知不觉地成立了，最初只有几个国家加盟，但是在一代又一代人的努力下，到了现代，全个地球已经一体化，成了一个坚固的全球性组织了，就算更名为世界政府也不为过。

    另一方面，成功地独立于地球外的魔法世界，里面的诸多国家感觉到魔导联盟所拥有的力量，觉得这是一个威胁，开始模仿他们的架构，组成了一个类似的魔法研究和魔导师统合组织，这就是法术评议会了。

    推动世界、统领国家为一体的的魔导联盟，以及被众多国家组织起来的法术评议会，先天就站在了无法改变的对立面上，彼此互相竞争。

    而这个状况，加深了魔法世界和地球的不和关系。

    尤其是关于两界连通门区域的支配权问题，更加是火上加油。

    地球和魔法世界的连通门，一直以来都是由地球方面所掌控，难免会引起魔法世界的不满，当法术评议会决定进行干涉的时候，一切就无法回头了。

    这就是一切的导火索，这就是引起之后的第一次世界大战主要原因。

    世界大战，魔法世界和地球之间，两个世界的大战争。

    “真是有趣的历史变化，地球因为魔导联盟的存在，开始了应该很久才会实现的全球一体化，世界大战这个名字，反而代表了两个世界的意思。”

    林远每一次想到世界大战拥有的意思，总会觉得很微妙。

    这和他脑海之中的另一份记忆完全不同。

    原本仅仅是一些细小的纷争，但是在有心人的推波助澜之下，魔法世界和地球之间的关系迅速险恶起来，最后演变成两个世界的大战。

    第一次世界大战持续了六年，在这期间，魔导联盟和法术评议会近乎毫无忌惮的使用战略级魔法，战略级魔导师主宰了整个战场，死伤者多达数千万。

    最后的最后，因为双方都无法承受庞大的损失，战略级魔导师也死伤惨重，在一次损失极为严重的大会战之后，他们同时间提出了和平谈判。

    第一次世界大战，就这么突然的结束了，就像它的发生一样。

    这是一次没有胜利者的战争，仅仅是留下了无数的伤疤，以及无数的悔恨。

    这些遗留下来的悔恨，成为了第二次世界大战的火种。

    和平在两个世界仅仅维持了不到十年，之后因为一起恶劣的暗杀事件，再次引起了战争。

    魔导联盟的成立人迦蓝．亚利亚，他唯一留下来的血脉，在魔法世界之中遭到暗杀，这个严重的事件，成为了战争的起因。

    进行暗杀的杀手当场被逮捕，他自称是为了魔法世界的独立，需要革除地球上的毒瘤，他说并没有受到任何人的唆使和摆布，是出于自己的自由意志，才会做出这次的事件。

    然后当天晚上，这个杀手就死在了监牢之中，他所做的动机一切都成了谜团。

    但是，就算杀人凶手已经死亡，他所带来的影响也不会就此消失。

    地球和魔法世界的关系，在瞬间跌倒了谷底。

    战争很自然地就发生了。

    这一次的战斗，因为先前的和平条约的关系，战略级魔导师并没有加入战场上，双方的势力打得难分难解，很多人都以为这会变成一场旷日持久的大战，会比上一次的战争更加长久。

    然而，这场战争在一年后就结束了，在地球名义上的胜利之下，圆满地结束了。

    地球同盟在魔法世界里投放了现代的战争兵器。

    这个兵器的名字，叫做“核弹”。

    核武器的破坏力，头一次在人们的眼前展现。

    这是跟战略级魔法拥有相同威力的现代武器。

    这是不需要战略级魔导师，任何人都能够使用大杀伤力武器。

    在战略级魔导师没有办法参与战争的情况下，魔法世界诸国面对着这种破坏兵器，只能低下他们的头颅，向地球进行和谈。

    “这个世界的历史，还真是有趣，首先出现的是战略级魔法，然后为了寻求和战略级魔法一样的力量，才研发出核子武器，核武的出现，这应该说是世界的必然吗？”

    林远觉得世界的历史潮流，还是会向着同一点前进。

    在这个世界，地球非常早到一体化了，然后再地球同盟全力的支持下，地球一直线发展科学和工业，而不是去寻求更加强大的魔法力量。

    “这好像是魔导联盟所做出的判断，还真是有先见之明啊。”

    不停发展科学和科技的成果，人类得出了威力强大的破坏兵器，能够比肩战略级魔法的强大力量。

    “说起来，魔法世界的国家真是不幸呀，在签署了和平条约之后，才发现核武器只能够在两界连通门附近使用，想来他们一定非常地憋屈吧。”

    林远觉得这个事情真的非常好笑。

    在那个时代，人们才刚发现拥有的电子产品，有一些在魔法世界使用不了，化学反应也会出现不同，和地球的技术发展完全不同的魔法世界，不知道核武器的运作原理，所以还是疏忽大意了。

    但是无论如何，这一次历时一年的世界大战后，两个世界都迎来了真正的和平时代，到了一百年后的今天，也没有发生过大规模的战争了。

    “所以，魔导联盟和法术评议会，我应该站在哪一边呢？”

    林远抱着手，低头看着桌子上的两份密封着的文件袋。

    这是魔导联盟和法术评议会的加盟条约，这才是他们派来使者团的真正原因，和平公约的签署，只不过是路人皆知的障眼法。

    选择了一边加入的话，就代表和另一方站在了对立面，世界上最大的两个组织，正在逼使新兴的势力进行选择。

    “拥有了战略级魔法的力量，而且还在全世界面前展现出来，这是必然会发生的事情，就像很多以前的势力一样。”

    林远却笑了起来。

    他那一边都不打算选择。

    “我所拥有的魔力结晶矿脉，能不能成为新的火种呢？”

    林远拿过一旁的蜡烛台，点燃了火花，把眼前的文件烧成了灰烬。

    “索性，由我来亲自成为燃烧世界的大火吧。”
------------

第四十七章 虚与实之间

在卡斯楚和玛莉琳的魔导研究工房里，林远看着密封在玻璃容器里的物体。

    这个东西是林远在幽界之门消失的地方，偶然发现的东西。

    这是一个巴掌大的不规则碎片，碎片散发著淡淡的黑色雾气，像是透明的玻璃一样，可以透过它看见另一面的景象。

    林远知道这东西没这么简单，第一次接触碎片的时候，他的手完全无法碰到这一块碎片，最后还是用奈落之影的特性，才把碎片带了回来。

    林远猜测这东西和幽界之门有所关系，交给了两个魔导学者来研究。

    “所以，可以肯定是真理探索者做的事情了？”

    几天之后的现在，林远听到了一个不出意外的答案。

    “是的，我的想法没有错的话，这块碎片应该是打开幽界之门的关键物品，也就是钥匙。”

    较为熟悉幽界的玛莉琳开始解释。

    “真理探索者和幽界有着千丝万缕的关系，当我们还在那里的时候，曾经接触过一些有关幽界的特殊研究，其中就包括怎样去打开幽界之门的方法，钥匙的研究资料，也是在当时看到的。”

    玛莉琳说，真理探索者在很早以前，就已经开始着手研究幽界，甚至得到了幽界的支配者的协助。

    林远有些在意地问道：“协助真理探索者的是哪一位冥王？是冥龙王还是冥凤王？”

    “不，并不是这两位。”

    玛莉琳摇摇头，说出了一个令林远动容的事情。

    “现在的幽界，存在着第三位冥王，那是在六百前年前，抛弃了人类的身份，从一名战略级魔导师，变成了现在的冥术王。”

    “人类……成为了冥王？不是普通的幽界生命，而是主宰着幽界的支配者？”

    林远感到相当好奇，幽界的冥王不单止是支配者，更是支撑整个半位面的存在，本身没有能够跟龙族和凤凰比肩的魔力，根本负担不了这种重责。

    更不要说另外两位冥王，会容许第三位支配者的诞生了，这绝对不是权力上的问题，而是关乎整个幽界存续的大事情。

    “如果真理探索者那时候没有骗我们的话，应该就是这样没错了。”

    玛莉琳肯定的回答，让林远更加的感到有兴趣。

    从赫菈丝那里听来的消息，在人类出现以后，幽界也接纳了不少人类转化为幽幻体，但是龙族从来不知道，幽界竟然在六百年前，就悄悄地诞生了第三位冥王。

    “有趣，这事情倒要留意一下，”林远拿起了桌子上的玻璃容器，“另外就是这个东西了，这个还有什么用吗？”

    “抱歉，我们对于幽界的物质没有太多的研究，仅仅是知道它是打开幽界之门的钥匙的一部分，至于其他功用，我们真的不知道。”玛莉琳垂下了头道歉。

    “不要紧，反正能够晓得谁在背后下手，就已经足够了。”

    林远没有太过在意，他原本就没有抱有太多的希望。

    他只细地看着玻璃容器里的黑色碎片，发现碎片比起第一天发现的时候，体积缩小了许多，他知道这是这个幽界物质快要消散的迹象。

    根据两位魔导学者所说，属于半位面的幽界物质，来到现实之后会变得不稳定，无法持久地存在于这个世界上，能够维持到今天还没有消散，已经是很难得的了。

    “对了，你们知道那一位冥术王，是由哪个战略级魔导师变成的吗？”

    战略级魔导师全都是有名的国际人物，能够知道这位人类变成的冥王原本的身份，对于调查真理探索者很有帮助。

    “这个……抱歉，我们不知道，”玛莉琳再次低下了头，“我们只知道那一位冥王是从人类变成的，还有他原本的身份是战略级魔导师，其他的消息我们不太清楚……”

    “连人是男是女的都不知道？”林远挑起了一边眉毛。

    “真的很抱歉……”

    林远摆摆手表示不要紧。

    “这个东西我就拿走了，卡斯楚，玛莉琳，你们继续工作吧。”

    林远拿着幽界物质的碎片，打开了传送门，离开了这个地方。

    回到了煤城中他的房间之后，林远考虑着怎么处理手上的这一块碎片。

    他在直觉上，觉得这东西还有用途。

    “不过啊，万象研究会也好，真理探索者也好，看来他们真的是把混乱城邦当作是自己的实验场呢，他们到底知不知道这次的事件，死了多少人啊。”

    林远想起了树城发生的权能爆发，真理探索者是毫无顾忌地把人命当作实验的素材。

    “虽然我也好不去到哪里就是了。”

    林远轻轻一笑，他觉得这个世界上，好像都充满了把人命不当一回事的狂人。

    “这两个混帐组织真是无处不在啊，好像哪里都碰得到他们的仇人呢。”

    在他手下的人，几乎全部都是和万象研究会及真理探索者有仇怨的人，难免他出现这样的感想。

    “这一次还真是受到照顾了，总有一天要他们连本带利地还回来的。”

    林远不止一次想要报复这两个组织，他们在他的城市里面做了不少动作，可惜的是，他完全不知道对方在哪里，在寻找不到对方的情况下，也是无从下手。

    万象研究会和真理探索者的保密工作做得非常好，就算是长年累月调查他们的人，也不知道他们确实的位置。

    林远决定先抛开这些事情，他拿出了魔导书，试试看能不能够对幽界物质做些什么。

    “………嗯啊？”

    看着魔导书上新浮现出的咒文，林远的面色在顷刻之间连连改变，样子变得非常精彩。

    他一言不发离开了房间，拿着魔导书和幽界物质，走到了城堡中的宝物库里。

    在宝物库外面看守的不死人，以及众多的魔物，看见主人的来到后，全都跪伏在地上迎接。

    林远看也不看他的仆人，迳自打开了宝物库的大门。

    在大门之后，透出了淡黄色的光辉，照耀在他的脸上。

    大量的魔力结晶随便放置在宝物库里。

    这个房间里的光景，在最初的新鲜劲过了之后，林远快要看得烦厌了。

    从魔力结晶矿脉中提取出来的珍贵魔法物品，全都统一送往这个城市，进行严密的保护，经过了不死人好几个月以来不眠不休的工作，整条矿脉也不过发掘出十之一二，但其数量已经多得吓人。

    在宝物库之中，少说也有上千颗拳头大小的魔力结晶，每一颗都价值上千万，换算成现金的话，其价值到达了天文数字。

    林远却感觉不到太过兴奋，他没有办法将魔力结晶加工，想要这些东西变成结晶魔具，所需要的技术和设备，在这个地方完全没有，只能够像现在这样摆在房间之中堆积尘埃。

    而且现在发掘出来的魔力结晶，其大小也过于普通，体积越是庞大的魔力结晶才越珍贵，能够换来的东西也更多。

    最重要的是，林远现在缺少了能够交易这些战略级资源的渠道，在拒绝了加盟魔导联盟和法术评议会的当下，没有什么人有这个胆子和他进行交易，随便卖出这些魔力结晶，只会带来更大的麻烦。

    所以，这些珍贵的魔力结晶，现在只留下了一个用途。

    那就是用来提供林远所需要的祭品。

    林远能够吸收魔力成为自己的献祭品，除了在生物身上的魔力之外，他发现自己也能够吸收魔力结晶的力量，可以算是一个意外之喜。

    林远随手拿起一块魔力结晶，使用魔力吸取献祭着。

    魔力结晶是魔力的聚集体，只要不过分使用其中的魔力，魔力结晶会自行回复本身的魔力，虽然还是会不可避免地减少体积，但也可以使用十多年以上。

    林远现在没有管那么多，他一口气把整块魔力结晶吸收掉。

    在他的手上，拳头大小的魔力结晶越缩越小，最后变成一个只有指甲盖大小的结晶体，然后在不到几秒之间完全蒸发掉，消失在这个世界上。

    林远再次拿起其他的魔力结晶，不停被吸收其中的魔力。

    换做是平常的他，绝对不会这样消耗魔力结晶，在魔力结晶体积减少前，他就会换上另一块来吸收魔力，但是现在的他实在没有那个闲情逸致，他很心急想要实验新得到的魔法。

    连续吸收了六十块魔力结晶之后，林远才停了下来，这个时候他在拥有足够的献祭品，来使用魔导书的魔法。

    “虚与实之间的存在……”

    林远看着手中的幽界物质，这个东西会是这是魔法的主要核心材料。

    “梦与幻的开始……”

    林远翻开了魔导书，开始咏唱着庄严的咒文。

    于是，世界不再真实。
------------

第四十八章 夏日的悠闲假期

学生们的暑假在今天开始了。

    中午的时候，林远拿着行李走出宿舍，准备坐车回沧澜市的家。

    公车站里，已经有不少学生在排队，他们都是兴高采烈的模样，期待着悠长的假期。

    在林远身旁送行的伍子轩，却一面愁云惨雾。

    “呜……我讨厌补考……”

    数学科不合格的伍子轩，需要进行一个星期的暑期补习，然后接受再一次考试，才能够真正的放假，在这段期间，他都要留在学校里。

    如果补考还是不合格，就需要再次进行一星期的补习，直到能够合格为止。

    “轩子，这是学校规定，如果你不想留级，是没有办法避免的，加油吧。”林远笑着安慰朋友。

    “唉……”伍子轩不停唉声叹气，“这个学校什么都好，就是规定多的烦人……就不能当作看不见吗……”

    林远拍了拍伍子轩的后背。

    “你就好好的用功读书吧，不要又不合格了，这只会延长你的暑期补习，你也不想一直补习到暑假完结吧？”

    “别说这种令人讨厌的事……”情绪低落的伍子轩叹着气说：“你们每个人都走了，我在这里会无聊死的……”

    亚细亚魔法学院会招收整个亚细亚区的学生，所以有很多人都是来自外地，例如齐志明，他的家乡是在南方的城市，昨天晚上就乘搭飞机回去了。

    而陈琳和颜玉琼两个女生，居住在邻近的城市，同样在昨天学期结束之后，就坐夜间的火车回家去了。

    伍子轩比较熟悉比较朋友都顺利通过了考试，只有他一个人需要进行补习，所以才会更加的觉得寂寞。

    “努力读书不就好了？你的数学只差了两分就合格，读一读书应该就可以通过了。”

    伍子轩哀怨地看着这么说的林远。

    “我记得，你的数学也差点不合格吧，刚好多出了一分……真是好运的家伙！”

    林远用灿烂的笑容面对朋友。

    “运气也是实力的一环啊，而且我有在考试之前通宵温习，这是临急抱佛脚的成果。”

    “最好是这样啦……”

    不久之后，通往市区的公车就来了，林远在伍子轩不舍的目光下离开了学校。

    ＊

    林远回到家里的时候，父母都还在工作中，没有人来迎接他，但是这样对他来说更好。

    他收拾好行李，安顿下来之后，还有一个地方要去。

    “等了一个月，时间也差不多了吧。”

    林远换上一套新买的便服准备出门。

    他站在镜子前面，开始对自己施放魔法。

    他的身上冒出了淡淡的黄色烟雾，硫磺之躯正在重组他的身躯。

    几秒钟之后，林远把散逸在房间里的所有烟雾收回体内，完成了这一次的身体重组。

    这不是他第一次这么做了。

    从外表上看去，林远的样子完全没有改变，但是在身体的内部，已是发生了翻天覆地的变化。

    他改变了自己的基因。

    林远的手上的指纹发生了改变，不再和之前一样了，就算拿他体因新陈代谢脱落的死皮、毛发去做基因检验，也绝对得不出他的个人信息。

    他的血型也变成另一种，如果不看外表，他可以说是变成了另一个人。

    硫磺之躯能够做到这样的事情，也是他在偶然之间发现的。

    虽然只能够维持改变半天，不过对他来说已经足够了。

    林远看着镜子里相同而又不同的自己。

    “吾之灵，乃异度之魂；吾之身，为硫磺之躯；吾之底，化奈落之影……接下来，还有什么？”

    林远口中喃喃说出的，是魔导书上记录着的咒文，一段带有特别含意的文字。

    从他创造出硫磺之躯这个魔法时起，就出现了在魔导书首页上的咒文。

    林远本能地晓得，这代表了什么意思。

    当这一段文字完成的时候，他就完全了。

    他会超脱这个世界，成为超越者。

    “不过，所谓的完全，所谓的超脱，如果真的是我所想的那样，那还是慢一些吧。”

    林远很喜欢现在的环境，他有爱护自己的父母，他有值得珍惜的朋友，更重要的是，他有想去完成的目标。

    所以，完全和超脱这样虚无缥缈的事情，他不会去多想。

    “出门吧。”

    林远使用魔法虚构外貌，把自己变成了一个外貌普通的青年男子，打开了传送门离开了家里。

    传送门的另一边，是沧澜市某条街道的后巷，是林远精心挑选出来放置传送坐标、鲜少有人经过的隐蔽地方。

    跨出了传送门的林远，看见小巷没有人在之后，也放心了下来。

    如果真的不幸被其他人看见，他唯有狠下心肠，去处理掉那些目击者，不用去做这样的事情是最好的。

    林远检查完传送坐标的情况后，不紧不慢地走出迂回曲折的后巷，自然地融入了大街上的人群里。

    他和普通的行人一样，走在热闹非凡的大都会中，没有引起任何人的注意。

    林远的目标离这里有一段距离，需要乘坐交通工具才能到达，他转乘地下铁路，坐了大概二十分钟的车，再走了一小段路之后，才到达了目的地。

    他来到了市中心的商业区。

    他的眼前是一座的商业大厦，其外貌没有特别之处，和附近的大楼没有太多的分别。

    林远已经来过这里一次，他走过穿着制服的保安，和其他来访者一同等待着到达高层的升降机。

    不久之后升降机到达，他和其他人一起挤进了里面，按下了目标层数的按钮后，静静地等待上升。

    叮。

    升降机的趟门经过了几次的张合，林远终于到达了目标的楼层。

    林远走在安静的走廊上，拐了一个弯，来到了一个贸易公司的门口。

    他按下了贸易公司的门铃，很快就有职员来开启大门，迎接他这个访客。

    “我是来进行会谈的。”

    当年轻的女性职员询问林远来到的目的时，他从口袋中拿出了一张名片，递给了眼前的职员。

    职员请林远稍等片刻，让他坐在公司门口的沙发上，自己去检查公司的会谈安排。

    几分钟之后，职员再次回到林远面前，请他去公司里面的会客室。

    已经来过一次，知道对方的安排的林远，跟在职员的身后，目不斜视地走进了公司最里面的一个房间。

    为林远准备好茶水之后，职员便离开了会客室，留他一人在房间之中。

    这个会客室四面没有一扇窗户，唯一的通道就是进来的那是门，完全地阻隔了外面的视线。

    林远还知道这个房间完全隔音，可以保密地进行对话。

    他半靠在扶手椅上，等待着对方的到来。

    等了一会儿后，他所等待的人物终于来到了。

    在会客室的墙壁上，突然打开了一个洞口，降下了一面投影机，机器的运作声响起，在墙壁的布幕上投射出一个昏暗的画面。

    林远对影像中的人物打了声招呼。

    “你好，好久不见了，李舜生先生。”

    画面中的亚细亚裔中年男子，满面严肃地回应了林远。

    “静候已久，阿尔卡那先生。”

    这里是某个情报组织在沧澜市的分部，用贸易公司作为掩饰的据点。

    这里是铃兰曾经隶属的地下组织，庇护了她超过十年的秘密组织。

    林远看着投射画面里，存在于李舜生背后墙壁上的的星形标志，这是代表了这个组织的图案。

    这里是星印社。

    林远泛起了微笑。

    “那么，李舜生先生，我们来开始会谈吧。”
------------

第四十九章 情报

“阿尔卡那先生，已经等你好久了。”

    投射画面里的李舜生面无表情地说。

    李舜生是一个瘦削的中年男子，外貌平凡无奇，他穿着一件的黑色西装，白色的恤衫上没有挂上领带，他身在一个昏暗的环境里，让人无法看清周遭的事物。

    他是这个地下情报组织星印社的领袖，关照过铃兰的人物，也就是万象研究会的敌人。

    “早在一个星期前，我们这边就分析完成了，你所委托的情报资料也准备好，但你没有留下联络的方式，只好消极地等待你的出现，阿尔卡那先生，希望这一次，你会留下适当的联系方式。”

    听到对方的说话，林远满意地笑了笑，不过他不打算留下在地球上的联络方法。

    对方是专门贩卖情报的组织，而林远在地球之上没有任何的势力在，随便留下联络的方式，只会让对方找到他的真正身份。

    来到这边的时候，他都特意收拾好一切有可能暴露行迹的每一点，不可能在这里留下这么大的破绽。

    林远来到这个星印社的分部前，除了必要的零钱之外，钱包和手机一类的东西全部都没有携带，以防泄露自己的任何痕迹。

    “李舜生先生，不是我不想留下联络方法，而是在这个地球上，我真的没有可以联络的方法。”

    李舜生听见林远这么说，神情不变地开口：“如果你不想留下联络方式，我不会勉强的，不过这样一来，我们双方的情报交易，就需要进行更麻烦的手续了。”

    “没有关系，暂时就先这样吧。”林远微笑着说道。

    “阿尔卡那先生，我猜你可能在顾忌什么，但是我们星印社拥有的技术，足以防止一切消息的外泄。”

    李舜生轻轻皱眉，试图说服林远。

    “现在我们进行的通讯，使用我的私人卫星进行转接，没有被其他人窃听的可能，加上只要使用我们的特制通讯设备，交流就可以更加安全了，你也不用每一次也来到这个地方。”

    “这一点我当然知道，嗯，李洁详细地告诉过我有关你们的事情，不过我在地球上，真的没有任何的联络方式。”

    林远还是没有改变态度。

    “而且，李舜生先生，你实在太有名了，这才是我担心的地方。”

    林远第一次见到李舜生的时候，内心是十分震惊的。

    对方是全世界闻名的知名人物。

    李舜生，电子通讯产品业界的龙头人物，世界百强之一的企业的总裁，是在这个世界上创造出智能手机的人，有着智能手机之父的外号。

    林远怎样也想不到，这样出名的人物，居然在暗地里经营着一个地下情报组织。

    “好吧，既然你坚决如此，我也不多去勉强了。”李舜生缓缓地摇了摇头。

    在铃兰的描述里，李舜生是一个真正的好人，但是林远没有完全信任对方的理由，他还不熟悉对方，不可能放下戒心。

    而且经过铃兰详细的说明之后，林远晓得了李舜生偷偷在自己的通讯产品里面，加装了一个谁都不晓得的后门，在更新系统程式的时候，会把使用者的资料回报中央主机，方便他搜集不同的情报。

    知道这一点的第二天，林远就立刻换掉了李舜生公司出产的智能手机，他可不想自己的个人情报泄漏，就算只是在地球上的使用资料，也有可能被追查出一些蛛丝马迹。

    最重要的是，林远还没有真正的和对方见过面，看不出他的真实情绪。

    林远上一次也是用同样的方式和李舜生通信，对方现在不在这个城市里，他身处地球的另一面，以卫星通讯来进行会面。

    “那么，就说正事吧。”

    李舜生拿出了一个长方形的东西，外型像是一个铁盒一样。

    “硬盘里的资料，顺利地解析出来了，里面的东西毫无疑问，全部都是地球同盟和魔导联盟的机密资料，阿尔卡那先生，我们的交易正式成立了。”

    林远笑着点了点头，他知道对方一定会答应的。

    因为上一次来到这里的时候，他交给星印社的东西，正正就是储存了魔导联盟机密资料的两个硬盘的其中一个。

    他在铃兰成为眷属之后，为了得到更多的情报和资料管道，以铃兰告诉他的方式，和星印社联系了。

    为了得到对方的信任，林远除了拿出铃兰的信物之外，也把从娜蕾蒂娅那里得到的机密资料拿了出来，作为一个交易的筹码。

    反正所谓地球的机密资料，他在魔法世界也用不上，不打算站在法术评议会那一边的他，于是索性拿来交给星印社当作伴手礼。

    “阿尔卡那先生，我是很想知道你是从哪里得到这些东西的，不过如果你不说，我还是不会多问的。”

    画面中的李舜生拿着特制的硬盘，望向了神情自若的林远。

    “里面的资料实在太有价值了，只要使用得当，可以动摇地球同盟现在的政治环境，下一届的同盟议席选举快要来到了，说不定可以把现在的老人家全部扫下他们的宝座。”

    “要怎样去使用里面的东西，现在是你的自由了，我只要得到需要的情报就足够了。”

    地球同盟的政治形势，林远完全不关心，哪怕现在的议员们全部更换，对他来说也不痛不痒。

    只要魔导联盟仍然健在，地球同盟就绝对不会失势，和平依然会一直持续下去。

    “你要的东西，已经全部准备好了，你可以在离开的时候带走。”

    李舜生小心地放下手中的珍贵物品，神情严肃地看着林远。

    “现在算起来，反而是我们星印社欠了你，这些资料的价值无可限量，而你索求的情报比较起下根本不值一提，阿尔卡那先生，看来我们还会合作很久。”

    “看来你是一个诚实商人啊，我现在放心了，”林远眉开眼笑地说：“那么，我就趁着这个机会，提出一些要求吧。”

    李舜生点着头说：“洗耳恭听。”

    “除了万象研究会的资料之外，你们能够准备真理探索者这个组织的情报吗？前些日子我受了他们不少的照顾，打算去礼尚往来一下，可惜我找不到他们在哪里，所以唯有在这里拜托你们了。”

    李舜生眉目轻轻一动，看来感到有一些意外。

    “阿尔卡那先生，你也知道我们星印社的活动范围，只限于在地球上吧，魔法世界我们没有接触太多，而且真理探索者这一个组织，向来行事都神神秘秘，没有留下什么线索，我只能够说我们会尽力，但是请不要期待太多。”

    “没有关系，任何的资料都好，我这边可是一点儿线索也找不到。”林远理解对方的现在，没有过于要求。

    他们两人又讨论了十多分钟，商量好下一次的见面时间后，林远准备就此告退。

    “……阿尔卡那先生，李洁……还好吗？”

    当林远准备告辞的时候，李舜生忽然问到。

    林远用力地点点头。

    “非常好啊，她前所未有地充满了活力，如果下一次你见到她，你一定不敢相信她现在的模样。”

    李舜生轻轻地叹了一口气。

    “阿尔卡那先生，我不知道你对她许诺了什么，竟然让那孩子离开我们的组织，但是请你好好照顾他……李洁她……是一个可怜人。”

    “请你放心，我不可能辜负她的。”林远笑容满面地说。

    可怜人吗？林远觉得李舜生同样也是可怜人。

    他回想着铃兰告知的事情。

    李舜生只是一个普通人，但是他的妻儿是魔导师，而且拥有非常特殊的魔法能力，能够短暂地看得见未来，然而就是因为这一点，他们一家被万象研究会盯上了。

    在魔导联盟反应过来之前，李舜生的妻儿就遭到了万象研究会的绑架，在李舜生不计劳苦地寻找了一段时间之后，他终于在某个隐秘的地下研究室，发现到妻儿的的痕迹。

    但是在那里，只有尸骨存在。

    这就是李舜生仇恨万象研究会的原因，憎恨策划了绑架的异色卿的理由。

    然后，李舜生一边经营着渐渐壮大的公司，一边而他的财力，在地下世界接管了星印社这个情报组织，开始对万象研究会和异色卿进行复仇。

    一直到二十多年的今天，也一直持续着。

    “对了，我可以问一个问题吗？”

    林远在离开之前，想要知道一个在意的事情。

    李舜生请他发问。

    “请问，你知道星印社的代表标志，有什么含意在吗？”

    李舜生想不到对方会询问这个事情。

    “我在接收星印社的时候，上一代的领导人没有多说什么，星印社毕竟有三百年以上的历史了，有一些传承没有记录下来，我想应该没有太大的意义，只是一个纯粹的标志罢了。”

    “我明白了。”

    林远没有再多说什么，向李舜生告辞之后，离开了这个星印社的秘密分部。

    拿着星印社交给他的资料，林远没有返回大街，而是在无人察觉的角落，直接打开了传送门去到了魔法世界。

    “纯粹的标志吗？”

    林远把厚重的资料袋放在卧室的桌子上，拿起了纸笔描绘起星印社的星形标志。

    看着逐渐成形的图案，林远感到趣味央然。

    “这可是咒文啊……虽然是被这个世界同化，失去了其力量性质的咒文。”

    林远在低声发笑。

    “这是不是代表，在这个世界上，会有同样的东西存在呢？不是失去了力量的，而是还存在本质的……”

    林远期待着能够见到的那一天。
------------

第五十章 挑选者

痛苦的权能者索尔斯．伦道夫，弯腰迎接着林远的到来。

    城市里的大半官员同样来到竭见间，恭迎林远的来临，索尔斯的妻子罗娜也在其中。

    “不用多礼了，大家都是熟人了嘛。”

    带着赫菈丝一起出现在传送门里的林远，笑着对部下摆摆手，让他们回到正常的工作中。

    官员们低着头离开此处，只有索尔斯夫妇还留在原地。

    “啊，罗娜的肚子变得很大了啊。”

    林远望向有一段时间没有见面的罗娜，她算起来已经有四个月身孕了，腹部的轮廓变得相当明显。

    “劳烦你费心了，罗娜和肚里的孩子都很健康。”索尔斯板着一张脸，拘谨地说道。

    健康吗？林远笑着没有多说什么，他让罗娜先回去休息，自己带着索尔斯和赫菈丝走向另一个地方。

    “所以，训练完成了？”

    走在城堡的通道上，走在前面的林远向索尔斯问道。

    “是的，那十个人全部通过了训练，变得可以忍受极大的痛苦。”

    “嗯，很好。”

    索尔斯不知道林远接下来要做什么，只好忍耐着不解，同时希望接下来不会发生什么令人不舒服的事。

    在一个星期前，林远突然带了七男三女来到了索尔斯面前，并命令他去训练这些人。

    这十个人都是年轻的男女，全部都是煤城毁灭之后无家可归的人，原本在庞恒的安排下，在其他城市艰难地生活，有几个人更是新组织起来的军队的一员。

    他们都被林远所选中的人，不过索尔斯不晓得林远承诺了他们什么，对方没有说，他也没有多问。

    索尔斯的工作，就是好好地训练他们。

    利用他的痛苦权能，去锻炼他们的忍受能力，这就是林远唯一的要求。

    仅仅一个星期过后，他们的锻炼意外地成功，索尔斯也是意料不及。

    他只不过是每天使用痛苦权能加诸在这些人身上，让他们每时每刻都承受着忍受范围内的痛苦，不知道这些年轻人的目标是什么，他们用强硬的意志力，把这种和刑求没有分别的痛苦忍耐了下来。

    虽然只是过了不到一星期，但是索尔斯认为已经足够了，他所能给予的痛苦，这十个人全部可以忍耐下来，要是继续施加更多的力量，只会把他们活生生痛死，所以就在不久前，通知了林远完成了训练。

    越来越接近那十个人等候的房间，索尔斯望着身前的林远的背影，心中不禁感到迷惘。

    索尔斯不知道现在自己到底在干什么，对于这个突然凭空出现在这个世界的少年，在被迫签署了誓约之后，只能够一直言听计从，完全做不到任何的反抗。

    在妻子怀孕的现在，他更加不能轻举妄动，如果做出了不合对方心意的事情，他很清楚自己会有什么下场。

    并不是说想要背叛或者对抗誓约主，但是索尔斯心中的警铃每天都在持续响起，他感觉到总有一天，会发生一些他不想出现的事情。

    最少可以肯定的是，如果有必要的话，林远这个人会命令他使用痛苦的权能，去攻击无辜的平民，就像绝望的权能者一样，会做出屠城的举动。

    他知道这一天不会遥远。

    现在城市外的魔力结晶矿脉，出现了越来越多的防卫兵力，越来越多的不明魔物来到了那个地方，很可能再过不久，就不需要索尔斯的力量来防守了。

    他很可能会被推上战场，去为他现在的主人攻城掠地。

    索尔斯希望的是和平安稳的日子，在知道自己有了孩子之后，这样的愿望就越来越强烈了。

    他不知道这样的想法能不能够实现，因为他现在的力量已经变强了。

    在两个专门研究权能的魔导学者出现之后，他们为索尔斯提供了不少关于如何使用权能的建议，让他进一步地掌握了自身的力量。

    索尔斯是不完全的权能者，痛苦的权能没有好好的掌握，只是初步地、而且横蛮地去运用，和其他完全的权能者不能相比。

    在魔导学者的指导下，这样的情况改善了不少，最起码索尔斯不会尽全力发挥权能之后，随便地失去意识了。

    索尔斯迷惘的沉思，在来到了目的地之后，暂时深深地隐藏到脑海深处。

    打开房间的大门口，那十个年轻的男女一看见林远，立刻单膝下跪向他行礼。

    “起来吧起来吧，不需要做这种事情。”林远走到他们面前，让他们站起来。

    七男三女恭敬地站起来，挺直着身体、低垂着头颅站立在林远的面前。

    “那么就是不宜迟了，我们现在就开始吧，”林远眯着眼睛打量着他们，“忍耐痛苦的训练已经完成了，可是这个仪式还是有非常高的风险，随时都可能会死亡，你们现在还可以退出。”

    七男三女全都明白接下来会发生什么，但是他们一声不发，没有一人扬言要退出。

    林远看见了他们的决心，满意地笑着点头。

    “看来是没有人要退出了，很好，那么，你是第一个了，约克．莱斯。”

    听见呼唤的年轻男子连忙站了出来，他依照林远的指示，去到了房间中事先准备好的东西面前。

    那是一张铁制的冰冷单人椅，原本是用来对囚犯刑罚的这个道具，带有镣铐和铁链，能够锁上囚犯的手脚，让他们动弹不得。

    莱斯自行坐上了铁椅，然后在其他同伴的帮助下，把自己的手脚等等锁住，头部也被铁链固定好，完全没有办法移动分毫。

    其他人在莱斯的口中塞上了毛巾，让他连说话也做不到。

    他们都知道这是必要的程序，为了接下来的仪式，他们需要做到这一种地步。

    林远来到莱斯的身前，眼瞳之中浮现出变幻的咒文。

    “现在，开始了。”

    林远看得出莱斯开始紧张起来，他心跳渐渐加速，头上也冒出了阵阵冷汗。

    就算是知道了会发生什么，做好了心理准备，紧张感也不会就此减少。

    林远对莱斯微微一笑，然后开始了仪式。

    他伸出右手食指，贴上了莱斯的左手手背。

    莱斯的呼吸在这一瞬之间变得沉重和急速起来。

    林远的食指慢慢在莱斯的手背上划动，淡黄色的烟雾在食指上飘散而出，同时一丝焦臭的味道也散播在空气中。

    莱斯满面通红，全身的青筋暴起，似乎在忍耐着极大的痛苦。

    林远没有分心，他继续在对方的手背上刻划上咒文，这是不能失败的动作，一旦划错了一笔，就需要重新来过，这是他第一次进行这个仪式，更加需要专心。

    莱斯紧咬着嘴里的毛巾，面色时红时白，浑身在不停发抖，强烈的疼痛感觉似乎要刺穿他的灵魂，就在他快要翻白眼晕过去的时候，渗透进全身的痛楚忽然消失了。

    时间不知不觉地过去，七、八分钟之后，林远完成了咒文的刻划。

    “成功了，莱斯，恭喜你撑过去了。”

    林远呼出一口气，然后让其他人来解开莱斯身上的枷锁。

    满身是汗的莱斯连站也站不稳，在同伴的搀扶之下，才勉强地从椅子上站了起来。

    “先休息一下，然后看能不能成功。”

    听从林远的命令，莱斯坐在房间里其他的椅子上，大口大口地喝着水，冷却着全身的燥热。

    莱斯把水全部喝光之后，才发现同伴们全部都注视着他。

    注视着他的左手手背。

    莱斯无比兴奋地看着手背上的图案。

    这是一个由众多扭曲的文字所组成的图案，骤眼看上去很像一只歪斜的眼睛。

    “我……成功了吗……”

    莱斯抚摸着手背上的刻痕，这就是他们不计苦楚地锻炼忍耐能力，也梦寐以求得到的东西。

    “使用方法很简单的，你只要集中精神，那么我的烙印就会回应你。”

    林远淡然的声音传进了耳里，莱斯怀着另一种截然不同的紧张感，再一次站了起来。

    莱斯闭上了眼睛，全神贯注地集中起精神。

    左手传来了一阵冰冷却又灼热的矛盾痛觉，令莱斯猛然睁开了眼睛。

    某种东西流进了脑袋之中，他知道了怎样去使用手背上的烙印。

    他深深吸了一口气，然后蹲了下来。

    他用尽全身的力气跳了起来。

    索尔斯震惊地看着莱斯。

    “这是……”

    莱斯只是一个普通人，没有任何魔力在身的普通人，索尔斯很清楚这一点。

    而现在，这样一个普通的平常人，却仅仅在原地一跳，就碰到了五米高的城堡天顶。

    “看来很成功呢。”

    看见莱斯超越了常人的跳跃力，林远眉开眼笑地鼓掌。

    看着莱斯平安地落到地面，他的同伴一同欢呼起来。

    索尔斯却觉得手脚冰冷，他突然发现，莱斯手背上的扭曲文字似曾相识。

    “索尔斯，怎么样？这东西不错吧？”

    林远充满笑意的声音，刺激了索尔斯的记忆。

    “能够让普通人也能够使用魔法的烙印，我可是很辛苦才弄出来的啊。”

    索尔斯记起来了，在那一个把人洗去了人性，变成能够从冰冷的火焰中复活的不死人祭坛上，曾经浮现过类似的扭曲文字。

    现在，这种文字烙印在活生生的人体上。

    索尔斯感觉到相当的不妙，他的直觉告诉他，需要阻止这一切。

    没有任何的理由，但是作为活着的生命，本能在响起了警钟。

    “索尔斯，不用担心太多，一切都会变得更好的。”

    林远笑意盈盈的模样，冷却了索尔斯的脑袋。

    索尔斯是仆人的身份，他是阻止不了誓约主的。

    林远对索尔斯安慰似地一笑，然后走向了激动异常的被挑选者。

    他对他们露出了仁慈的笑容。

    “那么，下一个是谁？”
------------

第二卷 硫磺岚烟


------------

第五十一章 烙印

    “真是太蠢了，简直是愚不可及。”

    听到赫菈丝这么说，林远放下手中的文件，茫然地抬起头。

    “妳在没头没脑地说什么啊？”

    赫菈丝靠在窗户边，望向城堡下方广场上正在操练的被挑选者。

    被林远选中的七男三女，获得了烙印的力量之后，在没有魔力的情况下，也能够使用魔法的十个人。

    他们正在熟悉刚刚得到的力量，兴高采烈地在四处乱蹦乱跳。

    借助烙印的力量，他们的身体能力大大地提升了，能够和魔导师的魔力强化身体比肩，做出各种超乎常人的动作。

    他们可以一跳四、五米远，可以拿着十多公斤重的武器挥洒自如，可以赤拳打碎水泥砖石。

    力量、速度、反应、耐力、敏捷性，在烙印的力量之下，身体能力提升到两倍以上。

    他们不再是平常人了。

    “这些人只不过是你的白老鼠，而且……”赫菈丝目光离开这些年轻人，转头望向林远，“他们明知道那个所谓的烙印，会大大地削减自己的寿命，为什么还会接受这种事情……”

    “这是理所当然的，有些东西啊，是需要放弃其他的事物，才能够真正地得到的，就像是我给予他们的力量一样。”

    林远轻笑了一声。

    “这是公平的交换，我已经对他们说明过了，烙印所拥有的力量，以及获得烙印的后果，这是他们的选择，这是他们的决定啊。”

    赫菈丝沉默了下来，一直陪伴在林远身边的她，自然清楚一切的发展。

    林远没有欺骗任何人，他说出了所有的事情，被选中的人会获得怎么样的力量，以及会有什么后果，一切都开诚布公，但是那些人还是选择了这一条路。

    “烙印……供牺烙印……”赫菈丝低吟烙印的真正名字，“这些人……他们是你的牺牲品……自愿献上自己的供品啊……”

    “正是这样。”林远低笑道。

    供牺烙印，贡献上自身的寿命，来换取魔法力量的牺牲者的烙印。

    林远一直没有放弃过把普通人变成魔导师的事情。

    尝试过复制自己的魔导书，创造出阿尔卡那断章后，林远极为遗憾地发现，一般人完全无法观看魔导书的内容，就算是魔导师也承受不了这些异界的知识，全部实验者身体都融化崩溃，变成了一滩活着的烂泥。

    但他没有放弃，一直在利用死囚在实验，直都不久之前，他看见了星印社的标志之后，突然灵光一闪，想到了一个可能性。

    星印社的星形标志，其实是由数十个咒文所组成的六角星，虽然已经失去了力量，但是这个组合的方法，带给了林远灵感。

    他暂时抛开了能够让人使用多种魔法的魔导书，专一集中在让人获得单一魔法的方法之上，而这个想法，魔导书也回应了他。

    供牺烙印被创造了出来。

    把自己的某一种魔法的咒文集合，然后再烙印在人类的身上，通过付出一定的代价，来获得魔法的力量。

    但是供牺烙印在初期试验的时候，还是失败了。

    林远把供牺烙印刻上试验者身体的时候，大多数的试验者承受不了烙印的痛苦而死掉了，有些人则是抵抗不了供牺烙印的力量，直接化为肉泥。

    而今天获得的成果，也是经过一段时间的试验之后，才把危险性降到最低。

    林远精心地挑选出能够承受烙印力量的人，然后锻炼他们的痛苦忍耐能力，成功地创造出不需要使用魔力的魔导师。

    “没有魔力的人，可以叫做魔导师吗？算了，怎么都好啦。”

    林远知道接受了烙印的人，在各方面的能力上，远远及不上普通的魔导师，烙印者不过是得到了某一种魔法能力，就算是魔力最为低下的魔导师，灵活度也比烙印者高。

    今天的烙印者所得到的魔法，是醒觉之力这一个可以把身体能力提升两倍的魔法，但是他们既没有魔法障壁，也没有魔法的攻击手段，在林远看来，只不过是一个比较强壮的炮灰。

    “真是可惜呀，一个人最多只能够接受三个烙印，再多身体就会承受不了直接崩溃，要不然可以刻上一大堆烙印，到一批的可用的战力了。”

    经过一连串的实验之后，林远掌握了供牺烙印的极限，知道了人类的身体只能够承受三个烙印，再多就会变成肉泥了。

    林远准备了三个不同的魔法烙印，一个是增强身体能力的醒觉之力，一个是类似魔法障壁的防御魔法，最后一个则是攻击用的魔法。

    运用烙印的时候，虽然不需要魔力，但也需要付出一定程度的体力，才能够发挥烙印上的魔法。

    供牺烙印始终是有缺点，需要烙印者来互相配合，才能够发挥出最大的成果，林远打算训练烙印者成为不同的小队，给予不同的魔法，以便应对不同的环境。

    而且，烙印者是消耗品。

    每一次刻上供牺烙印，烙印者都会损失一部分的寿命，三个烙印在身，代表直接损失了三分之一的寿命，而且因为身体需要承受烙印，烙印者没有一个可以活超过五十岁，承受能力差了，可能不到三十岁就会丧命。

    “不过这个是他们的选择，我只不过是给了他们的机会。”

    烙印者是容易损坏的零件，是供牺烙印的载体，林远不过是打算制造一批可以对抗魔导师的即时战力而已。

    反正载体要多少有多少，不用考虑任何的损失，最大的消耗，不过是刻印时使用的献祭品，基本上可以忽略不计。

    “一直叫烙印者好像也不太好听，索性改改称呼吧？不如就叫做刻印魔导师好了。”

    林远随意地定下了烙印者的正式称谓。

    刻印魔导师，在今天就此诞生。

    “现在只是刻上了第一个烙印，明天还要替他们弄第二个烙印，今天我们就留在岩城这里吧。”林远一边重新拿起文件，一边对赫菈丝说。

    赫菈丝无言地点点头。

    林远为了避免因为过度的痛苦，而不小心痛死了好不容易才找出来的适合者，所以把烙印的仪式分开三次，好让他们得到休息的时间。

    这一次的烙印试验成功之后，他就会大量地对一般的人进行刻印，只要是适合者，并且向他立下誓约，他都会不吝于魔法力量的赐予。

    “力量这种东西，果然是非常诱人的啊。”

    林远看完了手上的文件，发出了深深的感叹。

    这是星印社所提供的情报，上面记述了一些万象研究会在地球上的活动。

    “想不到，这一位竟然是魔力移植者啊。”

    林远看着一个关于少年的报告，图片上的欧罗巴少年，最近不断出现在各种报章杂志上，所以他一眼就看了出来。

    这个从默默无名，变得天下皆知的欧罗巴少年，正是这一届校际魔导联盟赛的总冠军。

    他名叫奥兰斯．提尔，在比赛中异军突起，击败了上一届冠军赵守行的参赛者，然后一路勇猛精进，夺得了这一届总冠军的人。

    林远在魔导联盟赛结束的时候，经常听到朋友说起奥兰斯．提尔，原因无他，亚细亚魔法学院另一位进入八强的选手，也是败在了他的手下，可以说是这个人一手终结了他们学校的胜利之路。

    星印社不知道从什么渠道，知道了奥兰斯是魔力移植者，和万象研究会曾经有过不少的联系，正盯着他的一举一动。

    这个时候，林远看到了一条还没有公布的意外消息。

    他稍微有些心动了。

    奥兰斯．提尔，会在不久之后代表他们的学校，前来沧澜市，和亚细亚魔法学院进行友好交流。

    “那么，接下来要怎么办呢？”


------------

第五十二章 给予渴求者的祝福

    “摩拉，波恩，你们是说想要得到烙印，是吗？”

    林远坐在柔软的大椅上，托着腮帮子，望向跪在前面的两名部下。

    摩拉．迪奈尔和波恩．康诺，先前被林远命令，驱使着亡灵部队驻扎西方的两名誓约者。

    在幽界之门事件中，他们不敌突然出现的幽幻种，受到了重创后狼狈败退，现在已经在林远的医治下，回复了所有的伤势。

    在这之后，他们再一次受命于林远，掌握着比先前更多的亡灵，回归了西方，继续他们的任务。

    然后在今天，摩拉两人突然用亡灵之书呼唤林远，请求他的到来。

    林远询问之下，摩拉两人说出了他们的请求。

    他们想要得到烙印的力量，他们想要得到魔法。

    “我应该没有告诉过你们烙印的事情才对，你两个是从哪里听来的？”

    林远开始对适合者付与烙印，不过是这几天的事情，身在西方的摩拉和波恩，应该不知道这消息。

    摩拉说出了消息来源。

    “是参谋大人告诉我们的，他说如果我们希望，可以请求您给予我们这份力量。”

    “啊啊，是亚纳吗？”林远低笑了一声。

    林远创造出来的鼠人亚纳，身居参谋的地位，经常和每一个城邦的管理者进行交流，摩拉他们从亚纳那里获得消息并不奇怪。

    有关供牺烙印的事情，林远从来没有打算隐瞒，鼠人亚纳就是知道这一点，才会告诉摩拉两人这个消息。

    而他们也很快和林远联络了，就跟亚纳的期望一样。

    看着两名部下的眼神，林远立刻明白了。

    林远知道他的参谋想干什么了，他想加快计划的脚步。

    “摩拉，波恩，就算你们愿意牺牲自己的寿命，来换取魔法的力量，但是很可惜，你们不是适合给予烙印人，如果勉强去做，只有死路一条。”

    林远看见两名部下的神情迅速暗淡，失望之情表露无遗。

    于是，他用缓慢的语调继续说了下去。

    “不过，我的确可以给予你们不同的力量，我有另一个方法，一个只适合你们的方法，就看你们所拥有的觉悟了。”

    “……请大人您告诉我们！”

    摩拉和波恩对望了一眼，然后毫不犹豫地盖下了头。

    “其实我很看好你们啊，你们可是难得的好人呢。”

    林远看着五体投地的两人，露出了喜悦的笑容。

    “在煤城的表现也好，对待难民的态度也好，还有在上一次幽幻种出现的时候，如果不是你们抵挡着幽幻种，也不会有这么多城里的居民能够活下来，你们明明可以自己先走，却选择了殿后，这才是我没有责罚你们损失了所有亡灵的原因，你们是真正的好人啊。”

    林远看着面色连连变化的部下，难得地出现了犹疑之情。

    “所以，我并不会主动给你们力量，因为这会让你们失去人类的身份，我有点儿不想见到啊。”

    摩拉诚惶诚恐地而起头，鼓起勇气向林远询问原因。

    他知道不会听到什么好的答案，但是为了追求能够守护自己，守护他人的力量，他必须要抓紧每一个机会。

    “大人，敢问一句……适合我们的力量，请问是什么？”

    “亡灵，我可以把你们转化为亡灵，转化为拥有自我的、真正的亡灵，和其他傀儡一样的亡灵完全不同的高位个体。”

    听见这个答案，摩拉感到浑身寒冷。

    “只要和亡灵之书结合，你们就可以获得强大的力量了，虽然我也有其他给予力量的方式，但是很可惜，这是唯一适合你们的方法。”

    林远正色道：“你们不需要去勉强自己，你们继续做你们的工作就可以了，我知道你们心中因为同伴的死去，想要获得更强的力量，不过这样的牺牲，你们能够做得到吗？抛弃自己的肉身，抛弃人类的身份，抛弃其他的可能性，为了追求这一份力量，你们做得到吗？”

    摩拉和波恩无法出声，驱使亡灵的他们，知道亡灵是怎么样的存在，要他们主动去变成这一种东西，在理智上是绝对不可能的。

    但是，在他们的心中，却有另一把声音该告诉他们，这是获得力量的代价，只要去牺牲一点点东西，就可以获得强大的力量。

    看着天人交战中的摩拉两人，林远对他们发出了最后的提问。

    “那么，来告诉我吧，你们的决定是什么？”

    ＊

    摩拉平静地看着自己变成了白骨的手掌。

    没有任何血肉的这一副身体，用人类的观感来看，唯有恐怖和惊栗可以形容。

    摩拉现在的身体，没有血肉、也没有内脏，甚至连大脑都不存在，唯有他的自我意识以及本源的灵魂，寄宿在这一具骨头构成的在载体之中。

    他没有感到任何的不对劲，对于现在自己的躯体相当满意，在变成了现在的样子之后，他已经不再受肉身的影响，任何事情都能够客观地分析和处理，用主人林远的话来说，就是他的理性高过了人性，万事万物都能够平等并且冷静地看待。

    庞大的魔力在看似脆弱的白骨中流动着，强大的力量带来了彷佛万能的感觉，摩拉前所未有地觉得满足。

    这是人类感觉不到的奇特感受。

    摩拉变成了高等亡灵，变成了亡灵的支配者——巫妖。

    在事务室中处理了一整晚的工作后，摩拉感觉不到一点儿的疲累，亡灵并不需要休息，他能够全天候地进行工作，效率比之前要高得多。

    看见时间不早，摩拉在白骨之外，穿上了数件厚重的深蓝色外衣，用来遮掩他的身体。

    他不介意让其他人看见自己的真面目，但是需要顾及别人的感受，活着的人类很难接受一具白骨在行走的，所以他才进行了适当的掩饰。

    拉上了几乎遮着整张脸的宽大兜帽，摩拉打开了事务室的大门，毫不意外地看见正在站岗的朋友。

    他最好的朋友、他最好的同伴，在那一天和他一起变成了非人的存在。

    波恩．康诺，成为了亡灵的统率者——死亡骑士。

    驻剑而立的死亡骑士，穿着一套厚重的黑色全身盔甲，遮盖了他的真面目，在外表上看上去，没有巫妖这么可怕。

    波恩没有像朋友一样，失去了自己的肉身，他的身体肤色变成了死白，被转化成不会疲累的坚硬躯体，并且会不停散发寒冷的气息影响敌人。

    死亡骑士的魔力没有巫妖这么庞大，但在近身战斗之中，比法师型的巫妖来得更强，他是是专门为了保护巫妖的近卫战士。

    “波恩，时间到了，来迎接主人的到来吧。”

    没有声带的巫妖摩拉，以特殊的骨头构造，发出了奇异的共振和音。

    死亡骑士波恩默默地点头，跟随着他的好朋友前往大厅，开始呼唤他们的主人。

    “伟大的支配者，无上的创造者，赞美吾主阿尔卡那，一切的荣光皆属于您，您忠诚的仆人摩拉．迪奈尔，在此期待您的降临。”

    林远听到仆人的呼唤之后，降临在他们的面前。

    “很好，看来你们已经习惯了新的身体。”

    林远满意地看着贵在身前的两人，他们的意识和灵魂完全和新的躯体融合，变成了真正的亡灵了。

    “那就跟我过来吧，一切都可以再次推进了。”

    林远把他们带到了煤城，让高等亡灵去处理第一份工作。

    在他们的面前，堆放着数以万计的尸骸，这全都是在城市毁灭时候，一直保存下来的尸体。

    “把他们全部变成可以使用的亡灵吧，和有着限制的我不同，跟亡灵之书融合，成为了高等亡灵的你们，只要有魔力，只要有尸体，就可以无限制地制造出亡灵。”

    林远对巫妖和死亡骑士下达了命令。

    “组织起亡灵大军，然后向西方进攻吧，把所有的土地都纳入我的支配下，将一切都夺取过来吧。”

    巫妖和死亡骑士一同跪下，然后齐声应允。

    “遵从无上的您的意志，吾等必定完成使命！”


------------

第五十三章 第一步

    娜蕾蒂娅今天也在唱歌。

    她这一次没有选择乐器配合，而是在在城堡的阳台上清唱着歌谣。

    她一边唱歌，一边观察着下方寂静街道上的亡灵。

    这个活人杳无踪迹的的城市里，最近几天越来越多亡灵被创造出来了。

    在巫妖和死亡骑士两个高等亡灵的力量下，城市里的尸体大部分都被转化了。

    他们不眠不休地创造亡灵，直到自己的魔力用完，才会去停下回复魔力，然后又再继续机械式地不停工作。

    这是林远给予他们在转化亡灵之后第一个任务，巫妖摩拉和死亡骑士波恩不敢怠慢，这只不过是任务的第一步，把城里面的所有尸体变成亡灵之后，他们还需要向西方进军，将土地献上主人，事情自然是越快越好。

    娜蕾蒂娅看着这些由她亲手造成的惨剧，这里所有的死者，都和她脱不了关系，不过现在她没有了最初的愧疚了，虽然还是会有些不舒服，但她已经想开了。

    “真是奇怪啊……明明最初是这么的痛苦。”

    娜蕾蒂娅将手放在自己的胸膛上，自己的心不会再对这些事情起反应了。

    她变得无情了。

    娜蕾蒂娅知道这是林远一手造成的，她的身体发生了变化，同时影响了内在，改变了她的思维。

    不过，娜蕾蒂娅并不憎恨和厌恶林远，她确确实实地获得了力量，获得了可以复仇的力量。

    她现在已经知道，谁才是要去报仇的对象。

    毁灭了她原本的家乡“寻乡者”的敌人，是万象研究会，是统领他们的那由多。

    曾经攻击过她的异色卿，是万象研究会在地球上的负责人，而那由多才是在魔法世界的主犯。

    娜蕾蒂娅现在只是想杀了那个人，去替姐姐报仇雪恨。

    虽然没有看到尸体，但她知道姐姐是没有可能活下来的了。

    林远在不久之前，给娜蕾蒂娅看了一份有关万象研究会的详细情报，让她更加了解敌人的事情。

    万象研究会为了姐姐能够操控魔物的能力，一定会把她进行各种实验，然后再加以解剖，好去研究她身上魔力的魔纹构造，就跟他们之前所犯下的罪行一样。

    娜蕾蒂娅抛弃了天真，现在的她不会再对无关的人心软了。

    所以，她会继续咏唱绝望的歌曲，继续高唱混乱的圣歌。

    就算复仇完结了，也绝对不会停下。

    直到自己毁灭的那一天。

    ＊

    铃兰穿上特制的魔导防御战甲，拿起防身的魔导武装，进行每一天的例行公事。

    女孩幼小的躯体后，出现了一道闪烁着星光的圆环，她渐渐离地而起，直朝天上飞行。

    铃兰不断加速，背后的星环洒下耀眼的魔力光，带来更大的推动力。

    高空一千米。

    空气逐渐变得稀薄，温度也急剧下降，但是这影响不到铃兰，她经过变化的身体，并不畏惧寒冷，也不需要空气来呼吸。

    只要仍有魔力存在，她就绝对死不了。

    高空一万米。

    魔法障壁笼罩身体，抵挡了高空的强风，铃兰银色的头发放出魔力修正前行的轨道，并爆发出更强大的魔力，不断朝天上前进。

    在这个距离，她已经可以见到魔法世界独有的朦胧宇宙，模糊不清的光芒正透过蓝色的天空降下这片大地。

    高空三万米。

    铃兰的星环不停闪烁，喷射出足以抵抗重力的强大推动力，正在试图突破大气层的压力。

    她挥洒着体内庞大的魔力，持续向上方突进，坚实的魔法障壁保护着她年幼的躯体，和大气层摩擦出阵阵的火花。

    然后，地心吸力消失了，取而代之的，是轻柔的失重感。

    铃兰再一次来到了宇宙。

    眼前的景色模糊不清，四方八面都是笼罩在迷雾之中，看不见太阳，也看不见月亮，只有点点星光在黑暗中闪耀。

    铃兰相当熟悉魔法世界的宇宙了。

    她为了增强自己的魔力，每天早上都会前来宇宙吸收星光，然后在夜晚返回地面，日复一日，永不停歇。

    铃兰告诉自己，她还不够强大。

    上一次毁灭了一个城市的、被林远命名为“审判之星”的战略级魔法，需要庞大的魔力去使用，她在天上足足待了七天，才能够放出这个威力强大的魔法，而就是这么一击，就用掉了她九成的魔力，所以，她认为自己的力量还不足够。

    现在她的魔力已经回复，但是以这样状态，想要再使用一次审判之星，魔力还是远远不足，她不可能每一次都在吸收了足够的力量后，才遇上真正的敌人，她必须进一步增强自己的力量。

    铃兰在宇宙中浮载浮沉，贪婪地吸收着星光所带来的魔力。

    增强自己的魔力上限，增强自己的魔力持有量，她自己知道还不是真正的战略级魔导师，为了完成自己的目标，她需要不断地增加实力。

    铃兰想起了因为魔力移植而死去的家人，那些陪同着她长大的同伴。

    她要去询问那个养育她们长大的父亲，问那个戴着铁面具的高大男人一个问题。

    这不是要自己想要询问的事情，这是为了死去的同伴，必须要得到的答案。

    “异色卿……我们的父亲啊……”

    铃兰在真空的宇宙中，发出无声的询问。

    “你……曾经爱过我们吗？”

    ＊

    沧澜市的夜市中，林远在一间路边摊档，满嘴油腻地吃着小龙虾。

    赫菈丝一言不发地坐在他的对面，看着他有些邋遢的吃相。

    “怎么了？妳不吃一些吗？难得来到地球，就当作是尝尝鲜嘛。”

    林远那一只小龙虾用筷子夹到赫菈丝的碟子上。

    “我不是说过我不需要吃东西吗……”

    赫菈丝没有拿起筷子，她像是受不了般轻声叹气。

    她抬头看着满是高楼大厦的城市，以及喧嚣热闹的繁华夜市。

    她不喜欢这里，实在是太过嘈吵了。

    连满是亡灵的毁灭城市，也比这里好得多。

    “也对，我应该去准备一些甜食的，妳好像只吃甜的东西。”

    林远继续大口吃着，眨眼之间就消灭了一大盘小龙虾。

    他用纸巾擦着脏兮兮的手，打了一个饱嗝。

    “……你带我来这里到底要干什么？”

    林远看着赫菈丝有些不高兴的表情，露出了讨好的笑容。

    “就是见妳来了几次地球，有没有喜欢上这里，所以才想带妳来逛逛夜市，顺便吃一吃昨天晚上和朋友吃过的美食，没有其他的目的啊。”

    “我说过了，我不喜欢这个地方。”

    赫菈丝曾经在林远的劝说下，通过传送门来到了几次地球，不过她无法喜欢上这个世界，她也说不出为什么，总之就是感觉不佳。

    “真可惜，我还打算带妳去其他地方看看呢，既然你不喜欢，我就不勉强妳了，妳先回去魔法世界吧。”

    林远随即起身结帐，和赫菈丝一起离开了夜市。

    在道路上没有人留意到林远他们，在来到这里之前，他就对自己和赫菈丝用魔法改变了外貌，避免赫菈丝那极为吸引人目光的美丽外表，带来不必要的麻烦。

    而且他还小心起见，用魔法降低了他们一定程度的存在感，所以就算他们高声谈论著魔法世界的事情，也没有引起任何人的关注。

    “那么我们就待会儿见吧。”

    林远在无人的暗巷中打开了传送门，让赫菈丝先行回去魔法世界。

    走进了传送门的赫菈丝，这时候才发现林远刚才的说话有些不对劲。

    “待会儿见？他打算做什么？”

    赫菈丝回头看着传送门消失空间，她知道自己不应该先去休息，林远会在不久之后再一次来到魔法世界。

    送走了赫菈丝之后，林远开始准备另一件事情。

    今天的晚上，他不打算这么早回家睡觉。

    “出来吧，小狗狗。”

    在林远轻声呼唤下，黑暗的空间开始扭曲，冒出了黑色的烟雾，然后从里面出现了两头畸形的丑陋生物。

    林远对眼前的魔物下达命令。

    “去吧，捕捉我的猎物吧，廷达罗斯猎犬。”


------------

第五十四章 先手

    奥兰斯．提尔兴奋得睡不着觉。

    从魔导联盟赛结束之后，得到了总冠军的他，如愿以偿地得到了万众瞩目，成为了一个名人。

    这是他从前完全不敢想像的事情。

    各种媒体争相来访问他，同学对他投以羡慕的目光，学校也对他悉心关注，更是请求他在这个暑假，去到世界各地和其他魔导师培育学校进行友好交流。

    这是难得的荣耀，唯有得到了魔道联盟赛总冠军的他，才能带领学校的学生们，去展示自己拥有的力量。

    奥兰斯终于出人头地了。

    忍耐了两年，他在世人面前一鸣惊人，用自己的实力，得到了总冠军这份殊荣。

    仰慕已久的女生，主动成为了他的女朋友，看不起他的高年级生，再也不敢正眼看他，最重要的是，在家里只是不出色小儿子的他，父母兄弟对他另眼相看。

    奥兰斯激动难以自己，但他表面上还是要好好控制，不能在别人的面前出丑。

    他吃过了很多苦头，才成为了梦想中的人，绝对不能让这样美好的现实破灭。

    他很有信心能够蝉联下一届的总冠军，凭自己的实力绝对能够做得到。

    因为那些人说过，他能够无限度地接受更多的魔力，他是特别的存在。

    奥兰斯在床上辗转反侧，完全没有一丝睡意，他真的是太过兴奋了。

    回想起今天和亚细亚魔法学院的交流，曾经败在他手下的人，再一次输给了他，证明他拥有真材实料，是一名不输任何人的高手了。

    上一届总冠军不甘心的表情，让奥兰斯的心非常满足，他好不容易才忍耐着不大笑出来，以免破坏自己努力家的形象。

    奥兰斯在床上低声发笑，他决定暂时起来，去消磨一下体内的激动。

    打开了房灯，奥兰斯看着这个宽敞华丽的五星级酒店高层套房，他满足地叹了一口气。

    他不需要像其他同学一样，几个人住在一个房间，这是他应有的权利，学校给予他的奖赏之一。

    高居临下仰望下方的城市，奥兰斯享受着夏季的晚风，冷却着体内的燥热。

    他嘴里哼着歌，欣赏着沧澜市的夜景。

    突然，他感觉到背后传来了冰冷的气息，他回头一看，映入眼帘的东西，一时间没有反应过来。

    在房间的角落处，凭空冒出了黑色的烟雾。

    那烟雾宛如实质，散发著浓烈的冰寒气息，而在几秒之后，烟雾瞬间收缩，聚集成数十数条扭曲的线条，那些单调互相交错，形成了一个畸形般的躯体。

    最先的是头部，那是一个带有尖锐利牙的血盆大口，狭长的面部似狼似狗，却更加的狰狞凶恶，最显眼的是口中那条不停伸缩的蓝色舌头，那充满了不明黏液的舌头像是吸管一样，发出了震动空气的诡异声音。

    然后烟雾和线条组成了躯体。

    那是带有骨质感觉的丑陋身躯，没有一点毛发、无皮亦无肉，浑身都是尖锐的棱角。

    像是恶梦里才会出现的不明生物，带有粗长的四肢，在那上面生长着尖锐而锋利的兽爪，身体后像是标枪一样的尾巴，缓缓地摆动着。

    奥兰斯浑身僵硬地看着突然出现的丑陋生物。

    他不知道发生了什么事，也不知道眼前这个东西怎样出现，但是，他的魔法知识告诉他，他遇上了一头魔物。

    一头仅仅是原地蹲着，身高就要和他持平的恐怖魔物。

    他本能地感觉到，他打不倒这头魔物。

    奥兰斯僵固的脑袋开始运转起来，他的魔导武装放在了床头柜上，如果想要拿到手，必须要在魔物的眼皮底下走过去，这是不可能的事情。

    魔物的身体在酒店的套房之中，相较起来是相当庞大，应该不能够随意地自由活动，奥兰斯知道自己还有逃生的机会。

    在他的身后是五十层高的天空，前面有魔物挡路，不过左右两旁都有其他房间的阳台，可以跳到那里逃生。

    恐怖的魔物踏前了一步，奥兰斯的心脏像是被重重锤打了一下似的，他知道不能够坐以待毙。

    “快来人啊！有魔物出现啊！”

    奥兰斯高声大叫，企图引起在其他楼层的老师和学生的注意，同时身体往左面奔跑，体内的魔力高速运转，增强着身体的活动能力。

    他从来没有对学校的奖赏如此的感到憎恨，如果和其他学生一起，想必应该不会要做出这样狼狈的事情。

    奥兰斯用尽全力奔跑，跳向另一面的阳台。

    两个套房的阳台，相隔只有不到一米，就算不用魔力增强体能，也可以简单地跳过去，奥兰斯要担心的，就是魔物在后面攻击，所以他加强了保护身体的魔法障壁，以防有什么万一。

    然后他发现，这是多余的担心。

    因为在他的前面，凭空窜出了另一头一模一样的魔物。

    身在半空中的奥兰斯无法借力，只能够眼睁睁地看着奇形怪状的魔物张开了大口，把他拦腰咬住。

    奥兰斯受到了强烈的冲击，不过多得强化了的魔法障壁，他还没有受到任何的伤害。

    但是他知道，这只不过是时间上的问题。

    奥兰斯全力挣扎，想要撬开魔物紧咬不放的血盆大口，手上放出了魔力的直接攻击，打向魔物的身体上。

    然后他惊讶地看到，魔物的身体彷佛烟雾一样，他放出的魔力直接穿透了魔物的身躯，空虚地落到酒店的外壁上。

    奥兰斯来不及思考是怎么回事的时候，他就感觉到一阵天旋地转，强烈的呕心感袭击了他，眼前的景象变得杂乱无常，扭曲的光线五颜六色，所有的东西都变成了单一的线条和单纯的图案。

    奥兰斯随即看不见任何的景象了，他陷入了黑暗之中。

    这只是短暂的黑暗，很快他有感觉到失重感的离去，他的双脚再次感受到土地的触感。

    “呜……”

    奥兰斯忍不住发出干呕声，刚才短暂的混乱体验，让他失去了平衡感，一屁股地掉到了地上。

    “还真是难看啊，我们的总冠军先生。”

    奥兰斯听到一个属于男性的嗓音，虽然语带讽刺，但是声音却无比淡然。

    他艰难地抬起头，却因为脑袋中的感觉还未回复正常，看不清眼前人的样貌。

    “那么，我们就再来多一次旅程吧。”

    奥兰斯感受到自己再一次掉落，这一次并不像刚才一样难受，但是皮肤上干燥又湿润的矛盾感觉，充满了令人鸡皮疙瘩竖起的违和感。

    然后很快，他又接触到了地面。

    一切的事情发生得太多太快，奥兰斯几乎无法思考，他这时候才发现自己脱离了魔物的钳制，他忍着身体的不适，从地上爬了起来。

    奥兰斯用力地摇摇头，尝试摆脱身上的不适。

    他喘着气睁开了眼睛，紧张地张望四周。

    奥兰斯发现这里的环境，和原本身处的大都市完全不同，附近没有参天的高楼大厦，取而代之的是众多的高耸树木，他听不见喧嚣的人声和汽车声，在宁静的环境里，只有不时传出的鸟鸣和风声。

    在他的后方，有着一些低矮的建筑物，那些应该是房子的建筑，却是以木头和砖石堆砌起来，建筑的方式一眼就看得出非常落后，彷佛搞错了现在的时代一样。

    奥兰斯有了不好的预感。

    他抬头望向了夜空。

    天幕上繁星闪耀，这是在光害严重的都市绝对看不到的美丽景色。

    但是奥兰斯没办法去欣赏这样的景致。

    天空之上，一大一小散发著幽蓝光芒的星体，完全夺去了他的心神。

    “总冠军先生，欢迎来到魔法世界。”

    男子的声音又再响起，奥兰斯一个激灵，从呆滞的状态之中回过神来。

    一个和他年龄相近，穿着一件黑色大袍的男子，正在对他微笑。

    “奥兰斯．提尔，可以告诉我，你所知道有关万象研究会的一切吗？”


------------

第五十五章 肋道

    林远有些失望地看着奥兰斯慌张失措的模样。

    他原本以为对方应该可以镇定一些，但是面对突发事件，实际表现出来的态度，和一般的青少年没有分别。

    “就算是魔导师，也只是没有经历过大风大浪的普通人吗？”

    哪怕经过了一连串的奋斗，得到了魔导联盟赛的冠军，也不过是在安全的擂台上的表演节目，没有见过血、没有真正杀戮过的魔导师，只不过是好看的娱乐偶像。

    “提尔先生，请你回答我的问题吧。”

    林远走近了处于混乱之中的年轻人，对他提醒道。

    身上只穿着一件轻薄衣衫的奥兰斯，看见了林远的接近，瑟缩地退后了一步。

    林远摇了摇头，在这个接近的距离，如果对他进行突袭，说不定还有一线生机，奥兰斯现在浪费了大好的机会。

    “万象研究会可是树立了众多仇人的组织，会发生这种事，你应该心里有数才对，还是说，你根本没有想像过自己会遇上这样的事情？”

    奥兰斯满头大汗，紧张地盯着林远。

    “我就先说明吧，我和你身上的魔力的原有者没有关系，我和你是无仇无怨的，我只是想得到万象研究会的消息，如果你肯说出来，我会很高兴的。”

    奥兰斯咬着牙没有回应，他警戒地看着林远，防备着他身边的两头诡异的魔物，眼角余光打量着四周的环境，试图寻找逃生的方向。

    林远低声叹了一口气。

    “你不肯回答的话，我也不想浪费时间了。”

    林远用下巴点了点奥兰斯。

    “廷达罗斯猎犬，去吧。”

    畸型的魔物瞬间消失在奥兰斯的眼里，当他想作出防御的时候，已经晚了一步。

    一头廷达罗斯猎犬凭空出现在奥兰斯的身侧，挥出了锐利的前爪，袭向他的腰部。

    奥兰斯的战斗直觉晓得无法避开这一击，他唯有尽全力强化魔法障壁，去抵挡这突然而来的攻击。

    “唔……”

    他的身体受到了两处重击，这时候他才发现，另一头魔物出现在他的背后，对他的头部作出了攻击。

    奥兰斯同一时间承受了两记重击，包覆全身的魔法障壁无法维持下去，就这么破碎了开来。

    虽然魔法障壁消失了，但是他成功地抵挡了这一次的攻击，还没有受到伤害。

    他在魔法障壁碎裂的时候，立刻用尽全身的力气跳开，避免再次受到包围攻击。

    奥兰斯用双手挡住要害，以防受到魔物的攻击，但是他回头观察，却发现魔物没有追上来，仅仅是在原地用冰冷的眼神看着他。

    两头廷达罗斯猎犬没有再次移动，因为一切已经结束了。

    “……咦？”

    奥兰斯倒了下来，他不晓得是怎么回事，双腿完全无法动弹，他应该是没有受到伤害才对，也感觉不到一点儿的痛楚。

    “这是什么……”

    然后，奥兰斯惊恐地发现，自己双腿的膝盖关节，被完全地洞穿了，甚至可以看得见另一面的景象。

    奥兰斯看着自己所受到的伤，膝盖上的大洞既不疼痛，也没有流出鲜血，所以他才什么都感觉不到。

    支撑身体的关节被破坏，就算没有痛觉，双腿也已经无法移动了，奥兰斯恐惧地用双手撑地，想要尽量爬离这些恐怖的魔物。

    廷达罗斯猎犬看见猎物还在移动，再一次依照主人的命令，在不杀死对象的情况下，去夺走他的活动能力。

    奥兰斯这一次终于看见了自己是怎样受伤的了。

    魔物口中的蓝色舌头倏然伸长，像是射出的快箭一样，轻易地破开奥兰斯辛苦施展起来的魔法障壁，把他的双手手掌贯穿了。

    奥兰斯感觉不到半点痛楚，双手就只是被洞穿，没有流出一丝血液，就跟双腿的伤势一样。

    “救……”

    奥兰斯面色发青，无法动弹的他想要张口呼救，却被一双从黑暗中伸出来的手捂住了嘴巴。

    奥兰斯睁大了眼睛，看着突然出现的枯瘦人影。

    这个钳制着自己的怪人，穿着一件笼罩了全身的黑袍，不是在极近的距离之内，完全无法看到他们的容貌。

    奥兰斯不知道这个人是怎样活下来的，他的皮肤完全没有一点水分，肌肉干瘪得像是死尸，惨白的双眼无神，但是双手却充满了惊人的力量。

    “不死人，把这个家伙的下巴给我卸下来。”

    林远命令在一旁待机的不死人，把奥兰斯的下巴关节脱臼，听到主人命令的不死人，随即以照命令行事。

    “唔啊啊……”

    奥兰斯像是半死不活的肉鱼一样在地上癫波弹跳，手脚没有办法活动，连声音也无法发出的他，已经被恐惧所支配，只是死命地进行最后的挣扎。

    “所以说，就让你好好地说话呀，大家就不用弄到这个样子了。”

    林远看着失去了冠军风采的奥兰斯，满是遗憾地摇摇头。

    “其实你应该多谢我的，或许你不知道，你身上现在拥有的魔法能力，那个能够看到三秒后未来的力量，对于某个人来说，可以说是超级大的死穴呢，迟早有一天你会被抓起来，然后那个人就会对你严刑逼供的。”

    当林远知道奥兰斯所有有的魔法能力，是因果干涉类的未来视的时候，就知道这个男人只有死路一条。

    或许他本人不知道，但是他拥有的魔法能力，是万象研究会从某对无辜的母子身上，进行了诸多的试验之后，才榨取出来的因果干涉能力。

    所以他们的丈夫，那星印社的领导者李舜生，是绝对不会放过奥兰斯的。

    奥兰斯成名的现在，几乎是每一个人都晓得他的特殊能力，不可能隐瞒得过星印社这个情报组织的。

    落在李舜生的手上，只会有更加凄惨下场。

    “虽然我比他早了一些动手就是了。”

    林远低头看着渐渐放弃挣扎的奥兰斯，起了另一个念头。

    “对了，听说你的魔导士阶位，已经踏入了中级了吧？刚刚你应该没有损耗太多的魔力，不如来陪一陪我实验一下。”

    在奥兰斯惊恐的目光中，林远伸出了食指，对他发射出一度灰暗的光线。

    光线无视了奥兰斯最后的抵抗，轻易地穿过了魔法障壁，击中了他的身体。

    奥兰斯没有感觉到身体受伤的痛觉，但是他不安地发现，身体里的魔力减少了一部分。

    “看来衰弱射线这个魔法失败了呢，”林远拿出了身体里的魔导书，开始进行检讨，“果然这种给人负面状态的魔法，会被魔导师的魔力抵销……那么就下一个吧。”

    林远再一次对无力反抗的奥兰斯施加魔法。

    “魅惑人类，嗯，失败了，魔力抵挡了精神的影响。”

    一次又一次，奥兰斯承受着无形的魔法攻击，体内的魔力不停地削减。

    “蹂躏内脏，不行……精神震爆，失败……恐惧凝视，没效果……深渊气息，没反应……”

    奥兰斯胆战心惊地闭上眼睛，向不存在的神不停地祈祷。

    祈祷能够活下去。

    “那么，是时候试一试这个了。”林远对着实验品挥了挥手。

    嘭！

    奥兰斯的肚子受到了一记重击，他觉得好像被货车撞击了一样，难受得想要吐出来，嘴角也流出了鲜血。

    “啊呀，果然物理性的攻击，并不会让魔导师的魔力防御掉。”

    看着被魔法攻击打得飞上了空中，向后滑动了好几米的奥兰斯，林远满意地点点头，这一次的实验证实了他的想法。

    他对奥兰斯笑着说：“真是抱歉啊，要你来陪我进行这种粗暴的实验，不过我也没有办法，身边的人不是魔力高强得过份，就是低下得不足以来做试验，这一次真是辛苦你了。”

    林远走到头昏眼花的奥兰斯身前，拍了拍他的脸颊。

    “真是想不到啊，只不过是中阶魔导师的你，连续抵挡了我十四次的魔法攻击，体内还有一小部分魔力残余，看来我这种魔法攻击，要对高阶魔导师或者是战略级魔导师使用，还差很远呢。”

    奥兰斯浑身发抖地看着眼前人漆黑的眼睛，不自觉地流出了泪水，他呜呜咽咽地用嘴巴发出不成声的话，向这个人不断求饶。

    “哎，你在说什么呢？我可是一点儿也听不懂啊。”

    林远装作没有听见，就此转过身去。

    “啊，对了，在这里告诉你一件好事吧。”

    奥兰斯用希冀的目光望向林远。

    “我不知道万象研究会对你说了什么鬼话，但是现在的你身体之内拥有三个魔力，也拥有三个不同的魔法能力，你就是凭着这样的力量，才能够在比赛之中连战连胜，你认为自己是被上天选中的天之骄子，应该是这样吧。”

    林远发出了一声嗤笑。

    “世界上怎么可能有这样好事？你前两个的魔法能力，都是属于身体强化能力，所以才增强了你的体质，让你坚持到了现在，我询问过两个这方面的专家，他们说你的体质很特殊，可以容纳另一种魔力存在，你就是因为这样才被那些人看上的，但是啊，你的身体一早已经到达了极限了，当你移植了第三份魔力，早就把你逼到绝路了。”

    奥兰斯的大脑拒绝反应，他完全不想听到这些话。

    “你已经活不久了，你的身体已经开始崩溃了，大概会死在下一次魔力移植之中吧，然后成为万象研究会珍藏的标本，这就是你原本应该会体验的道路。”

    奥兰斯看见林远回过头来，用像是见到珍稀动物的眼神看着自己。

    “其实我也很想继续让你活着，你可是非常珍贵的个体啊，不过没有办法了，一个快死的濒临绝种动物，没有什么价值在呢。”

    某种东西蠕动的声音传进了奥兰斯的耳里。

    “我是有一个可以探知别人记忆的魔法，不过我不太熟练，而且得到的记忆也参差不齐，只能够阅读最近期的记忆，所以很可惜你不能对你使用了，取而代之，我准备了这个。”

    在黑暗之中出现的，是一条虫形的魔物。

    “真是辛苦你在学校忍耐了两年，我想你为了隐瞒自己体内魔力的特殊，也应该下过了一番功夫吧，你现在得到了联盟赛的总冠军，应该已经满足了吧，能够在人生最辉煌的时候落幕，也算是不枉此生了吧。”

    奥兰斯看见身长一米的巨大白色虫子渐渐爬近自己，他想要远离这个恶心的魔物，但受损的身体完全动弹不得。

    “这是叫做食脑虫的魔物啊，一种能够把人类的脑浆吸出来的魔物，最重要的是，这个小家伙可以完整地保留大脑之中的记忆，然后拱别人去读取。”

    奥兰斯看着没有眼睛的虫形魔物贴近到眼前，虫子像是菊花一样的圆形大口上，无数扭动着的触须渐渐伸长。

    此时，奥兰斯知道自己将要面对什么，恐惧感压过了一切的情感。

    “要说有什么缺点的话，就是那个人必须在清醒状态，记忆才会保留得更加完好，所以，真的是抱歉啰。”

    触须爬上了奥兰斯的面部，往他的七孔上钻了进去。

    “那么，愿你有个美好的来生。”


------------

第五十六章 双炮

    铃兰抬头仰望清澈的蓝天。

    天空中艳阳高照、万里无云，今天将会是一个美好的天气。

    铃兰久违地觉得天空如此广阔。

    “不过是没有了双子星的存在啊……”

    她想不到自己这么快会回到这个世界。

    她再一次踏上了地球的土地。

    “时间差不多了，妳准备好了吗？”

    站在悬崖旁边用望远镜观察着下方盆地的林远，转过头询问铃兰。

    铃兰沉默地点点头，表示自己已经准备妥当了。

    今天，会是她第二次使用战略级魔法的日子，而且，是在地球之上释放。

    “不用这么担心，我不需要妳去毁掉下面的小镇，我只需要那个工厂毁灭就足够了。”

    林远随手把望远镜抛下，他身下的影子瞬间变得漆黑，让奈落之影把道具收藏好。

    望远镜消失在漆黑的奈落中，林远的影子随即回复正常。

    “不需要真的用到战略级魔法，只要能够破坏那里隐藏的地下设施就可以了。”

    铃兰松了一口气，她也不想把太多的无辜民众牵扯进来，这里离前方的小镇不远，大规模的破坏魔法很可能会波及上面居住的十万多人。

    她打量着在下方的目标，工厂的烟囱冒出阵阵漆黑的烟雾，在各栋生产车间的连接通道上，可以看见不少工人正在忙碌地工作着。

    这个看似平凡的家电生产工厂，有很多镇上的居民在此工作，谁也不知道这里竟然是国际魔导犯罪组织万象研究会秘密研究基地。

    就在工厂的地下深处，存在着万象研究会的人体实验室，而根据可靠的消息，今天异色卿更会出现在这里。

    “星印社提供的消息……应该可靠吧？”

    林远有些意外地望向这么说的铃兰，她应该比谁都要相信星印社才对。

    “当然了，根据某个可靠友人不计牺牲的的情报，再加上星印社严密的分析，以及实地的考察后，可以肯定这里就是万象研究会的其中一个秘密基地。”

    这里是位于欧罗巴大陆西北方的一个小镇，林远在先前让星印社带着他的传送座标，事先放在郊外的树林中，好让他带着铃兰来到此处。

    虽然不知道林远交给他们的石头有什么作用，但是星印社还是依照盟友的要求，把传送座标埋入了土地下，让林远得已跨越万里，准确地来到地球的另一个位置。

    “你不带其他人来吗？只有我们两个，很可能阻拦不了想要逃走的异色卿……”铃兰有些犹豫地说：“不等星印社来到吗？只不过是差了两天，我们可以等一等的……”

    “再等下去的话，异色卿可能就会走掉了，这是一个好机会，绝对不能就这样放过，”林远摇着头说：“其实我原本也想带着赫菈丝和娜蕾蒂娅来的，不过魔法世界东面刚才发生了一些小骚动，需要娜蕾蒂娅来解决，所以我派了赫菈丝去充当护卫，反正只要有妳在，应该就足够了。”

    铃兰神情凝重地点了点头，握紧了手里的魔导武装。

    林远看着眷属散发出来的复杂情绪，明白了她现在的心情。

    拥有了能够确实消灭仇人的力量后，铃兰反而充满了不真实的感觉，而且她对异色卿，有着说不清道不明的情绪，来到现场之后心情愈加的迷惘。

    “不用担心，我知道妳有些事情想质问异色卿，那个家伙拥有的魔法能力，绝对能够在被波及之前逃出来的，不需要担心他的安危。”

    笑着说的林远看了看天色，拿出了他的魔导书。

    “可以开始了，时差还真是要命的东西，我还想早一点儿睡觉呢，魔法世界也还有一大堆东西要处理，”林远一面轻松地笑着说：“铃兰，虽然里面还有一些不知道内情的工人，但我想妳应该不会手软吧？”

    铃兰深呼吸一口气之后，坚定地踏前了一步。

    “为了完成目的，就算牺牲百万人，我也在所不惜。”

    她把手上的法杖型魔导武装对准了目标。

    星光的圆环在她身后显现，消灭一切物质的魔力聚集在她的手上。

    然后她毫无先前的迟疑，将魔法全力射击出去。

    ＊

    异色卿检查完地下实验室里的所有事项之后，准备离开这个地方。

    他命令部下继续进行实验计划后，开始收拾起所有的资料。

    原本他是想留在这里观察多一阵子的，但是最近有太多不合心意的事情了。

    有一个令人讨厌的情报组织，不停针对着他的行动，收到情报的魔导联盟自然不会放过他这样的通缉犯，一直在追捕他。

    那个叫做星印社的组织，巧妙地把万象研究会牵扯到几个月前发生的魔兽袭击事件上，让原本不再受到关注的异色卿，再一次回到了魔导联盟的目光下。

    异色卿现在觉得，他其实应该听朋友的提议，再留在魔法世界一段时间的。

    不过后悔也是没用，星印社有对付他的手段，他也有把对方消灭的方法，连同上次逼迫他躲藏在魔法世界的那份，他要对方完全消失在这个世界上。

    接下来，异色卿就会主要着手这方面的事情，在不用多久，星印社这个传承已久的名字，就会消失在地下世界了。

    收拾好行装之后，异色卿开始准备掩饰自己显眼的外貌，就在他走向收藏着化妆道具的地方，他忽然感觉到庞大的魔力反应正在急速接近。

    “什么！”

    异色卿没有时间多想，他发动了自己的魔法能力，在一瞬之间消失在地下基地。

    身影出现在基地天空的异色卿，惊讶地看见了星光在白日之中闪耀。

    星辉的光芒过后，一切都消失了。

    原本在秘密基地上方掩饰的家电工厂，不留一丝痕迹地完全消失了。

    在地面上，只有一个巨大的空洞，以及在空气中四处飘散的光辉粒子。

    异色卿甚至可以通过空洞看见，在底下秘密研究所的残骸。

    “啧！”

    心知不妙的异色卿连忙再次使用魔法能力，全速离开这个地方。

    可是，他还是迟了一步。

    某种东西突然出现在他的身边，对他发起了袭击。

    异色卿赶紧避开这次的攻击，同时抬手放出魔法反击。

    只见他的魔力飞弹毫无障碍地穿透了袭击者的身躯，袭击者的身体彷如烟雾一般，完全没有做成一点伤害。

    “这是……魔物吗？”

    异色卿急速提升飞行高度，回避外貌诡异的狰狞魔物，在不知道魔物的特性下，胡乱攻击只会白白浪费自己的魔力。

    更何况，在背后只是这些魔物的魔导师，极有可能就在附近看着一切。

    然后，异色卿的头顶上，忽然闪起了火红的光芒。

    他敏锐的听觉，听到了一种古老的地球语言。

    “法术扩展．法术增远．法术强效．法术极效……”

    那是西方的古老语言，地球同盟已经不再使用的旧时代遗物。

    伴随着声音的响起，天空上的红色光芒渐渐增强，红光从一变二、从二化四，从四成八，笼罩着异色卿所有的方向。

    最后，那个声音完成了最终的咏唱。

    “流星爆！”

    轰鸣的爆炸震动空气，烈焰覆盖了整个天空，红光吞噬了避无可避的异色卿。

    震撼了大地的爆炸声，连续响起了八次，彷佛要把整个天空撕裂、要把整个蓝天染红。

    然后突兀地，整个世界恢复了平静。

    天空之中空空荡荡，再无一物余下。


------------

第五十七章 照将

    天空在燃烧着。

    红色的光华爆发出覆盖了整个天空的火焰，然后，爆炸持续了整整十秒，炽热的热气和澎湃的火浪，在一瞬之间消失了。

    世界再次恢复了平静，彷佛之前震撼天空和大地的爆炸，仅仅是昙花一现的幻梦。

    铃兰停下了发动魔法的姿态，放下了手中后备的魔导武装。

    她的魔力性质太过特殊，能够分解世界上任何的物质，就算不是使用战略级魔法，一般的魔导武装也无法承受魔力的侵蚀，先前使用的魔导武装，在射击出广域破坏魔法的时候，早已经消磨殆尽。

    知道自己力量特殊的铃兰，带上了好几件魔导武装以防不时之需，在林远作出魔法攻击的时候，她也已经准备好另一次的魔法了。

    不过现在看来，已经没有这个需要了。

    广阔的天空中，没有任何异物的存在，异色卿的身影哪里都看不见。

    “成…成功了吗……”

    铃兰全神贯注地探索四周空间，用强大的魔力使用的空间感知魔法，探测扩展到三公里以上，她没有发现在这片空域之中，除了自己和林远之外，尚有其他人的存在。

    “难道……刚刚那一击……”

    异色卿是魔导学者，虽然他不是专职战斗的魔导师，但是他的魔法能力，让他甚至能够正面击败不知道他的底细的战略级魔导师。

    异色卿拥有支配空间的能力。

    这是一个非常模糊的说法，但也是最为适合的说明。

    异色卿能够在一定范围之内进行随意的传送，瞬间移动根本不需要动用任何的力气，不管对像是谁，拥有的魔力如何强大，只要不做好适当的防御，他都能够瞬间干涉对象的身体，取出其体内的内脏器官，乃至血液或骨骼，是避无可避的必杀攻击。

    而且他能够感应到附近区域的所有东西，任何的风吹草动都隐瞒不过他，所以这个世界知名的通缉犯，才能够在魔导联盟官方多次的包围之下，神乎其技地逃出生天。

    不过铃兰知道，异色卿的战斗能力，九成以上都基于他的魔法能力才成立，只要像她一样，准备了能够防御空间干涉的魔法道具，就算是没有魔力的普通人，也可以和这个强大的魔法能力者交战。

    上一次在沧澜市遇上异色卿的时候，还是一个普通人的铃兰，就是凭着星印社提供的结晶魔具防身，用基本的身体能力和火药武器，跟异色卿打得难分难解的。

    知道这一点的林远，为了一口气收拾异色卿，做了充足的准备。

    首先让铃兰使用广域破坏魔法，逼出隐藏的异色卿，让他必须逃到空中，然后林远在没有障碍物的天空里，使用包围对方所有逃生路线大魔法，并且确实地覆盖了他可以传送的范围的极限，务求一击收拾对方。

    而林远他们的计划，也顺利地实现了。

    林远使用的火焰魔法威力惊人，从千米的高空中，也能够撼动大地，而且爆炸的范围超过了一公里以上，如果是在地面释放的话，足以毁灭下面的城镇了。

    但是铃兰深感不解的是，这个威力强大的火焰魔法，没有半点儿应有的魔导反应，比起魔法，更像是数十吨炸药爆炸的情景。

    “铃兰，不要放松警惕，还没有结束啊。”

    飞在铃兰上方的林远感觉到眷属强烈的情绪波动，笑着出声提醒。

    “原来是这样啊，怪不得被围捕了这么多次，异色卿也可以像条泥鳅一样逃出去，原来还有着这样的底牌，真是可惜啊，我的魔物可是能够看穿空间的维度呢，你这一次逃不出去了。”

    林远看着空无一物的天空，对他带来的魔物下令。

    “廷达罗斯猎犬，给我追，把那家伙从亚空间的深处给我逼出来！”

    两头在下方等候的魔物，身体随即化成了烟雾，变做了数十条扭曲的线条，从现实之中消失，跃入了亚空间。

    “……亚空间？”铃兰不明所以地望着魔物消失的地方。

    “异色卿在爆炸之前，潜入了亚空间里面，完全没有受到一点儿的影响，”林远高兴地笑着，“想不到他还隐藏了这样的能力，他的空间支配能力，甚至可以让他潜行到正反物质的阻隔层，真是令人惊讶，有趣，真的非常有趣。”

    铃兰知道亚空间这个名字，但是一时间想不起有什么意义存在，不过无论如何，异色卿看来仍然活着，她必须要战斗下去。

    “铃兰，耐心地等着吧，准备好所有的手段吧，再过不久，异色卿就会被猎犬们追赶出来了。”

    铃兰背后的星光之环，急速地转动着。

    为了在决胜的时刻，发出致命的一击。

    ＊

    亚空间是一个抽象的领域。

    潜行过亚空间无数次的异色卿，从来没有看见过相同的景色。

    或者说，他的眼睛无法辨认出亚空间所有的图案和形状，他只能够分辨出直线和曲线，以及基本的几何图案，还有部分的可辨认光，其余的一切皆是无法看透的混沌。

    异色卿必需要小心地避开一切的障碍，他的前面有许多不明的物体，奇特的能量波动，还有诸多无法认知的奇异粒子，亚空间是一个危险的地带，一个不小心他就会万劫不复。

    正反物质同时存在的这个空间，每一个地方都可能烟灭身体，随处可见的空间的缺口，能够把自己扭曲得不像人形，全神贯注留神也远远不足够。

    他需要维持在自己身处的维度，不能够让身体堕入他处，也不能够上升太多，否则前进路线有半点的歪斜，他所拥有的时间轴将会被扭曲，很可能会不自觉的永远地停留在亚空间直到死亡，或是离开这里之后，发现整个世界渡过了千百年之久。

    最有可能的，就是时间的概念瞬间冲刷过他的身体，让他在倾刻之间腐朽。

    如非必要，异色卿不会来到这么危险的地方，他的力量还不足以随意潜伏在这个领域之中。

    他这一次是逼于无奈，才会选择使用这个最后的底牌。

    异色卿不知道攻击他的人是谁，但看来对方准备相当充足，魔法的影响范围广阔，超出了他的瞬间移动能力的极限，如果不想正面承受魔法的攻击，他就只有来到这个亚空间的选择。

    此时的异色卿无暇去思考太多，他必须把精神放在通过危险的亚空间上，才有余裕去思考对付他的敌人是谁。

    所以，当他受到了攻击的时候，甚至还没有反应过来。

    “什么！”

    大腿和腰部受到了冲击，魔法障壁很好地抵挡了攻击，却没有办法抵销额外的推动力。

    在理应没有其他生物存在的亚空间，异色卿是第一次看见除了他之外的活物，他感受到的不是意外，而是震撼全身的惊吓。

    他一眼就认得出，这是在空中袭击他的诡异魔物。

    两头魔物分别咬着他的腿部和腰部，正将他推往一个空间缺口上，但是异色卿不敢随意乱动，其他的位置上，有着更加危险的抽象事物存在，他只要稍一反抗，就会玉石俱焚。

    异色卿脑袋急速运转，思考着脱身的方法，就在将要动手的时候，身体失去了平衡感，世界变得天翻地覆，眼前一片混沌。

    这种天旋地转的感觉，他相当熟悉。

    这是进出亚空间的时候，必然会有的观感上的混乱。

    异色卿忽然发现，他回到了现实的世界上，清澈的蓝天和明亮的太阳，就在他的头顶上，他回到了原本的天空。

    “能够自由进出亚空间的魔物吗？而且可以带同其他东西……这是多么的珍贵啊！”

    两头丑陋的魔物近在眼前，远远还没有脱离危险，但是异色卿那追求一切真相的学者求知的心，已经对这些魔物产生了莫大的兴趣。

    他想要得到它们。

    “我觉得在这之前，你应该想办法脱身才对。”

    不久前听过的年轻声音，拉回了异色卿的注意力。

    然后，他看见了眼前直迫而来的璀璨星光。

    缠咬在异色卿身体上的廷达罗斯猎犬，在光芒及身之前，化作雾气和扭曲的线条消失在现实之中，让他正面承受了这一次攻击。

    轰！

    “看起来很痛呢。”

    林远抱着手倒悬在天上，看着完全吃下了星光直击的异色卿，从千米的高空重重掉落到下方的山顶上，震荡了整个小山之后，完全被埋没在山体里。

    铃兰拿着正在崩溃融化的魔导武装，沉默地看着山顶上冒出的滚滚烟尘。

    林远用力地拍了拍手，指着下方山顶上出现的深坑。

    “总之，我们先去确认他的生死吧”


------------

第五十八章 后手

    陷没在山体之中的异色卿，被两头廷达罗斯猎犬挖了出来，随意抛放在地上。

    “还真是有够硬的魔法障壁，这么高掉下来也没有挂掉。”林远充满好奇地上下打量着异色卿。

    异色卿还没有死去，他的胸膛尚在起伏，满是裂痕的钢铁面具上，晶体眼睛仍然闪烁着光辉，但是他已经失去了活动的能力了。

    看着全身覆上污泥，四肢扭曲折断的异色卿，铃兰没有感到一丝快意，她只有悲哀的情绪涌现在心中。

    “原来是这样吗……能够穿梭亚空间的魔兽……呵……”

    异色卿的声音异常平静，他彷佛感觉不到身上受到的创伤，语气平稳得像是闲话家常。

    “我们的总冠军，就是这么失踪的吗？明明已经做好了一切的防备，却想不到会有人这么光明正大地进行袭击，哈，你们应该是从奥兰斯．提尔那里，问出了一些相关的情报吧，所以才会找到这里，果然凡事都要小心谨慎啊。”

    林远歪着头，不停地扫视着异色卿高大的身材，他觉得越来越有趣了。

    异色卿身上有许多的凹陷，但是身体却没有流血。

    而且，林远看不到异色卿流露出来的情感。

    经过了多次精神强化术的增强，林远很轻易就可以感觉到别人的情绪和感觉，但是就算在这么近的距离，他也看不见异色卿半点的情绪。

    这是林远第一次遇上这样的人物，照理来说，世界上不存在没有感情的人类，不过异色卿却推翻了这一点。

    或者，有什么我不知道的秘密。林远笑意愈来愈盛，他有点儿想尽快去研究一下异色卿的身体构造了。

    异色卿转动身上唯一能够活动的脖颈，望向了笑容满面的林远。

    “你们是谁？我知道我们树立了众多的敌人，不过在我的记忆中，并没有像你们这样的人物……你们到底是谁？”

    “我们是谁这点并不重要，反正你都死路一条了，真相什么的就不要妄想知道了，我才没有那么好人，不过……”

    林远朝沉默地悬浮在半空的铃兰比了比手。

    “异色卿，虽然外貌变得完全不同了，不过我还是来介绍一下吧，这孩子，她的名字叫做铃兰，不知道你有没有印象呢？”

    “铃兰……”

    异色卿立刻想起了他曾经收养过的孩子，他们全都是由他亲自命名的，他绝对不可能忘记。

    只是，眼前这个银色长发的可爱女童，异色卿可以肯定完全没有见过。

    对方那星形的瞳孔如此特别，只要看过就绝对不会忘记，更何况是拥有过目不忘能力的异色卿了。

    “难道……妳是铃兰的孩子吗？”异色卿作出了很正常的猜测。

    铃兰的实际年龄已经超过三十岁了，她是在十八岁那一年被外来的闯入者，从秘密教育设施里救走的，现在有一个十多岁的孩子，完全不奇怪。

    铃兰面无表情地看着曾经的父亲，然后摇了摇头。

    “不，我就是铃兰，你的女儿……铃兰。”

    稚嫩清脆的女童嗓音，并不在异色卿的记忆之中。

    但是铃兰流露出来的表情，诉说着一切都是真实。

    “我是在大家之中排行第六的铃兰，是百合和涟漪的姐姐，是你最疼爱的孩子，是你最后才安排魔力移植的实验品……我就是铃兰，为了获得力量，变成这个模样的……你的女儿。”

    “……真是太惊人了！”

    异色卿的声音拉高了几分，显得非常地兴奋。

    他感觉到眼前的小女孩没有说谎，已经相信了她就是改变了外貌的女儿。

    “身体的年龄减少了，血统肤色也改变了，难道是返老还童吗？失去了魔力的妳，居然可以再次拥有魔力，真是太过惊人了，妳体内的魔力系统应该已经残破了才对，这样的成果，足以改变现有的魔导技术，就算是我们一直以来的研究，也没有几样能够比得上这样的东西啊！”

    林远眼角一挑，就算对方表现出这样的态度，他还是看不到对方的情绪。

    “难道，你们也接触到真理了吗！看到个世界的真实了吗！”

    真理，真实？林远轻轻地皱起了眉头，看不见对方的情绪，他无法分辨出这句话的真正意思。

    不过，真理的含义，他大概知道是什么，就是不晓得真实代表的是什么了。

    “这种亚空间魔物难道也是在真理的启示下，在你们手中诞生的吗？真是太厉害了！你们根本不知道这种技术的价值！”

    听到异色卿狂热的声音，让铃兰握紧了手里的魔导武装。

    她想不到对方就算在这个时刻，还是这一种令人生厌的态度。

    “异色卿，在送葬你之前，我有一个问题必须要问你。”

    铃兰举起了魔导武装，对准异色卿的头部。

    她持武器的手有一些颤抖，魔力大量灌注在魔导武装上，发出了银色的魔力光，稍微溶化了武器的前端。

    “这不是我的问题……这是我的妹妹们，百合和涟漪在死前，一直念念不忘的事情……”

    铃兰无法再继续维持冰冷的面孔，她让感情全部宣泄出来，抑压了十多年的复杂情绪，在往日的父亲面前表露无遗。

    “父亲啊……你爱过我们吗？”

    异色卿顿了一顿，然后猛地抬头。

    他以走音的嗓音喊了出来：“爱吗？我永远爱着你们了！你们全都是由我一手养大的孩子，是我最珍爱的孩子，在这个世界上，没有其他人比我更加爱着你们，就算是你们的亲生父母，也远远比不上我对你们的爱！正是因为爱，我才会牺牲你们，我对你们的爱，会成为人类朝向明天的踏脚石！”

    “你……”铃兰感觉到莫名的怒火，正在焚烧着自己的理智。

    异色卿一改冷静的态度，嘴里不停地诉说着爱的言词。

    “我可是知道的，我爱着你们，你们同样爱着我这个父亲，既然如此，你们一定可以理解我对人类的爱，可以接受一切的考验，在那个时候，你们不也是满面欣喜地自愿接受实验吗？我们可是由爱来互相连接着的，为爱牺牲，不正是人类一直追求的东西吗？”

    林远深感不解地左右晃着脑袋，在这样激烈的感情表达之下，他依旧看不见异色卿身体里有发出情绪的波动，对方依然是空白一片。

    “我会永远记着你们，因为你们为了爱而牺牲，我从来没有忘记过你们的名字，没错，每一个名字我都深深刻在脑袋里，从来不曾忘记过，这些年来，在你们的忌日，我都会亲自去替你们扫墓，然后再一次感受我们之间的爱！”

    铃兰已经无法忍耐下去了。

    “疯话说够了吗！异色卿，给我向家人们道歉吧！”

    铃兰放出了毁灭一切的银色光辉。

    “铃兰，妳这样的感情，也是爱的体现啊！由爱生恨，这才是人类啊！”

    异色卿的身体逐渐消散在强烈的星光，但就算是如此，他嘴里仍然不停诉说着何谓爱。

    目眦尽裂的铃兰鼓动全身的魔力，打算把异色卿连同整个身体一起摧毁，却被一旁看着的林远阻止了。

    “铃兰，停下来，脑袋给我冷静一点。”

    无法违抗的命令控制了铃兰的意识和身体，她停止了魔力的输出，散去了即将击射出的魔法。

    铃兰大口大口地喘着气，她这个时候才知道，异色卿的身体已经整个崩溃了。

    追寻了十多年的仇人，只剩下一个戴着钢铁面具的头颅还存在于世界上，其余的身体部分，被毁灭物质的星光完全地消融了。

    林远若无其事地捡起异色卿的脑袋。

    他双手用力地破坏了钢铁面具，左右翻看着头颅。

    “有趣……”

    林远裂开了一个大大的笑容，他真的觉得不枉此行。

    “啊哈哈哈哈！这不是相当有意思吗？”

    林远明白了为什么会看不到异色卿的情绪了。

    “铃兰，接着。”

    他突然转过身，把手上的头颅抛向目光呆滞的铃兰。

    铃兰看见有东西朝自己飞来，下意识地接过了。

    沉重的感觉落在怀中，她才发现自己接过了什么。

    “你在干什………什么？”

    铃兰看着手中的头颅，不敢相信地睁大了眼睛。

    “铃兰，妳以前好像说过，异色卿一直都用着相同的打扮，从来没有看见过他脱下面具吃饭喝水的画面，现在终于知道理由了。”

    林远把玩着手中的钢铁齿轮，不由得对万象研究会感到佩服。

    “据说异色卿这个名字，自第一次世界大战就出现了，原本以为是万象研究会当作传承的名字，现在看来，恐怕没有这么简单。”

    铃兰紧紧凝视手中的头颅。

    “钢铁和齿轮造成的……假人……”

    异色卿的脑袋，里面装着的不是血肉和骨骼，也没有大脑的存在。

    在那个沉重的头颅之中，是钢铁齿轮和齿条，以及蜗杆跟转轴，内里的填充物，没有一点生物性的东西。

    “远距离操纵的钢铁人偶，这就是异色卿的真身了，这不是很有趣吗！”

    林远策划了这么久的计划，就是为了打击万象研究会，回报他们在魔法世界的小动作，所以一看见有收拾他们重要人物的机会，使用了一切的手段。

    廷达罗斯猎犬就是为了封锁异色卿的空间支配能力，林远才会不惜消耗大量的献祭品，也要创造出来的特殊魔物，而猎犬们也出色地完成了工作，把异色卿逼出了常人无法深入的亚空间。

    “原本以为已经将军了，却被对方隐藏的手段弄成了欠行吗？不过想不到，异色卿的有着这样的手段呀。”林远悠哉地笑着说。

    铃兰表情沉重，她明白到，这一次击杀异色卿的计划，既成功了，也失败了。

    异色卿的本体，根本不在这里。

    出现在这里的，是他的钢铁替身。

    现在回忆起来，她一直看到的异色卿，极有可能全部都是这一个钢铁人偶。

    她可恨的父亲，由始至终都不是真实的。

    “这一次让他逃过了，不过，机关已经暴露的现在，没有下一次了，异色卿。”

    林远没有觉得遗憾和气馁，能够知道对方拥有的底牌，那就不是白费功夫，如果对方有这么简单就能够处理掉，魔导联盟也不会让异色卿一直逍遥在世上。

    这次的行动本就没有百分之百的成功打算，毁掉了对方一个秘密基地，也可以算是报了一箭之仇。

    而且，为了让异色卿惹上更多麻烦，那个地下的研究所，林远提醒了铃兰，让她不要全部摧毁，留下了一丁点的痕迹在。

    然后再通知魔导联盟，让他们知晓万象研究会有多么深的根底，在这里也隐藏了一个秘密设施在。

    这应该会给万象研究会带来不少的压力。

    “不过还是有些奇怪，远距离操纵应该还是有极限的，而且应该会有延迟，可是这个钢铁人偶，根本和正常人没有分别，还有就是，我可没听说过魔像之类的魔法战术道具，能够使用魔导师的固有魔法能力啊……”

    林远觉得，这可能跟所谓的“真理”有关，不过现在可不是沉思这种事情的时候。

    “铃兰，我们走吧，声势弄得这么大，魔导联盟迟早会赶来的，有什么事之后再慢慢说吧。”

    铃兰不甘心地咬着牙，这一次大好的机会，就这么白白地浪费了。

    她拿着钢铁制作的人偶头颅，打算之后研究这个东西的事情，防止再出现这样的情况。

    在打开传送门离开之前，林远首先让铃兰将他们逗留过的地方全部破坏，把留下来的痕迹完全抹去。

    当魔导联盟的魔导师赶来的时候，看见的只是满目疮痍的无人地带。


------------

第五十九章 检讨会

    “想不到你竟然先下手了，而且还做得如此轰轰烈烈，魔导联盟可是对这次发生的事，非常地关注啊。”

    卫星通讯画面中的李舜生，皱着眉头望向神色淡然的林远。

    在袭击了万象研究会秘密基地的隔天，林远来到了星印社的分部，他原本没有打算和李舜生联络，但是对方主动找上了他。

    “想不到你这个大忙人，居然每次都有空和我通讯，我今天只不过是顺路来交还你们的结晶魔具，我待会儿和别人还有约，可以直接进入正题吗？”

    林远上次来访者这里的时候，借取了星印社特别制造的结晶魔具，那是为了对付异色卿的空间支配能力，专门制造出来的防御魔具，可以避免佩戴者的身体受到空间干涉的影响。

    不过林远并没有机会使用到这个结晶魔具，他的行动非常地顺利，异色卿还没有攻击到他们之前，就已经被打得毫无反抗之力了。

    “阿尔卡那先生，我想说的是，你的运气很好，但是，不要小看了魔导联盟这个地球上的真正霸者，你今次只不过是幸运罢了，下一次他们就很可能会找到你的尾巴了。”

    林远看着李舜生语重心长的模样，挑起了一边眉头。

    “啊？怎么说？”

    李舜生按动桌子上的键盘，在投射屏幕之上，打开了一个写满了资料的数据框。

    林远阅读着上面的文字，明白为什么对方这么说了。

    “本名不明，代号是‘神探’，拥有的魔法能力是……因果追索？”

    李舜生再一次敲动键盘，展开了另一个资料。

    “同样本名不明，代号是‘追缉犬’，拥有的魔法能力是过去视……”

    看完了两份资料的林远，把目光移向满面严肃的李舜生。

    “这个就是魔导联盟的秘密武器？这还真是想不到呢。”

    “他们不是什么高强的魔导师，但拥有独特的能力，有很多地球上发生的大案，都是凭借他们的力量来解决的。”

    李舜生食指轻敲着桌面，注视着不见紧张神色的林远。

    “当他们发现那个地方和万象研究会有关之后，立刻派上了这两个人物，不过你的运气很好，由于时间上相隔了好几天，再加上那里释放过强大的魔力，追缉犬的过去视没有办法看得见当时的情形，而神探的因果追索，更加是莫名其妙地失效了。”

    李舜生重新审视着林远。

    “因果追索能力的详细情报，魔导联盟的保密措施做得很充足，我也不知道详细的情形，但是可以肯定，这个能力没有这么简单可以破解，根据小道消息，神探甚至可以知道一个地方之前有什么人逗留过，他的因果能力就是这么强大。”

    “也就是说，我的运气很好呢，不知不觉地避过了这样的追捕，如果他们发现了我，一早就上门来抓我了。”林远轻松地笑着说。

    “所以，我必须在这里提醒你，不要鲁莽行事，万一出了错漏，你现在就不会坐在这里了。”

    林远笑着点点头，表示自己明白。

    李舜生神色阴沉地说：“不过，这一次多得你的攻击，让我明白到异色卿的秘密了，居然是替身，哼，也就是说，不把真身所在位置找出来，根本没有办法收拾他！”

    “这倒是有点难说了，说不定是刚好相反呢。”林远摇手指说。

    “……你的意思是？”李舜生不禁皱着眉头。

    “根据你们的情报，不久前异色卿去过魔法世界吧？那个时候，他应该是独自一人前往的，那么，操控替身的本体呢？”

    “可能混在其他人之中了吧，地球和魔法世界之间每日都有大量人口进出，说不定就躲藏在其中……”

    李舜生虽然这么说，但他有点儿理解林远的意思了。

    “又或者，有什么我们不知道的秘密……那被你们破坏的钢铁替身，真的是异色卿的本体？难道……”

    “不，我想异色卿应该还活着，不过我同样认为，那个身体也真的是他的本体，最起码，是在外界活动的身体，或许他有什么理由不能自由活动，所以才做出了这个钢铁的人偶出来，总之在不晓得他隐藏的秘密之前，一切都只能够凭空猜测。”

    林远笑着望向刚刚拿到手的情报资料，上面显示着万象研究会的活动痕迹全部消失，有很多分部都人去楼空。

    “在那天之后，万象研究会明面上的活动突然完全停止，所有相关人员都消失无踪了，我想除了因为魔导联盟的追查压力，更重要是因为主持事务的人不在，所以才收缩活动范围吧。”

    李舜生点头认同这个观点，他的确发现不到异色卿的行踪了，虽然有可能潜伏下来，但他们表现出来的慌张态度，更像是异色卿发生了某些问题。

    “不过，万象研究会不会就这么瓦解的，”李舜生叹了口气，“最近我才知道，万象研究会和地球同盟及魔导联盟有千丝万缕的关系，早在百多年前，他们就进行过无数次的交易了。”

    首次听闻这件事的林远，感到非常的意外。

    “可是，万象研究会一直在被官方追捕着，在另一面却又有交易？这到底是为什么？”

    李舜生抿着嘴说出了一句他最讨厌的台词。

    “为了人类的进化，这就是所有的原因了。”

    李舜生眯着眼睛道：“其实说交易，并不是太正确，因为从一开始，万象研究会就无偿地提供他们的技术给所有的魔导联盟，在魔法世界的法术评议会，也会再同时收到一样的技术资料。”

    林远充满兴趣地听了下去。

    “万象研究会在开始出现的时候，提供了稳定两界连通门的魔导技术，在百多年前的当时，可是一个大突破，他们甚至差点儿被正式承认为合法的组织，如果不是之后暴露了进行人体实验的事情，也不会受到全世界的追捕。”

    李舜生板起脸说道：“万象研究会到今时今日，还是会单方面向魔导联盟提供最新的研究资料，没有要求过任何的报酬，没有提出过任何的要求，他们唯一的愿望，就只有人类的进化。”

    为了人类的进化……林远好像有点儿明白万象研究会的核心思想了。

    “那一群疯子为了这一点，可以不择手段，做出任何伤天害理的事情，都会以这句说词来解释……真是令人讨厌！”李舜生不自觉地用力地锤打桌子。

    像是没看见李舜生激动的表现，林远自顾自看向墙壁上的时钟，发现时间不早，快要到和朋友相约的时间了，于是打算就这样离开。

    为了避免任何人的追踪，他还要先行前去魔法世界，再传送回自己的家中，一来一回要浪费一点儿的时间，有可能会迟到一会。

    在林远起告辞时的时候，李舜生叫住了林远。

    “阿尔卡那先生，我有一个问题想要问你。”

    走到门边的林远，回头看着投射屏幕中的李舜生。

    “在魔法世界的混乱城邦南方，最近出现了新的霸主级势力，而那个势力的领导者，名字也刚好叫做阿尔卡那……请问，你和他们有关系吗？”

    林远对面无表情的李舜生回以一个笑容。

    “啊啊，当然有关系了，想不到消息传到来地球了呢。”

    李舜生注视着嬉皮笑脸的林远，缓缓地开口：“一个能够使用战略级魔法的势力突然出现，是不可能隐瞒下来的，而且他们展示的方式还是这么轰动，全个大陆都可以看得见，我们在第一次见面的时候，我就已经知道这个消息了，不过当时并不知道领导者的名字，所以才没有联想到这里。”

    “那么，这就是你的问题了吗？没有其他事的话，我可要走了啊。”林远握着门把，正准备扭开。

    “阿尔卡那先生，你大概是那个势力在地球上的代表人吧，我希望能够和你们深入合作，有着共同敌人的我们，一定可以好好地互惠互利的。”

    林远想了一会，把手放下门把，再次转过身来坐回谈判桌上。

    他露出了友善的笑容。

    “好呀，那么就让我们来详细地讨论一下吧。”


------------

第六十章 在暗处

    “异色卿，我的朋友啊，睡了这么久，是时候醒过来了。”

    异色卿重新恢复了意识。

    他张开视界，感觉到许久没见过的光明。

    异色卿打量周遭着环境，发现他来到了令人怀念的地方。

    他看着眼前出现的熟悉的人影。

    “那由多……”

    穿着白色长外袍的那由多，欣喜地对朋友打了声招呼。

    “很好，看来你已经恢复了，忙了这么久，也不见你醒过来，还以为出了什么差错。”

    异色卿对那由多感激地道谢。

    “辛苦你了，要你抛下魔法世界的事情，来到这里帮助我，我真是无以为报。”

    “别这么说，我们可是经历患难的好朋友，一同渡过痛苦的同伴啊！我这么做是应该的。”那由多哈哈一笑，同时检查异色卿有没有出现异常状态。

    “这一次，真是失败得可以啊……”

    异色卿已经回忆起一切，他深深地叹息。

    “我的身体被摧毁了，而且还来不及引爆体内的湮灭炸弹，把我的身体完全粉碎，看来我的秘密，应该被他们知道了。”

    “这也是没有办法的事，不要太过在意了。”

    那由多一边安慰朋友，一边继续进行检查。

    “不过我很好奇，你到底遇上了什么人，居然能够把你彻底地打败，可以告诉我吗？”

    异色卿自然不介意透露实情，他详细地告诉了那由多事情的经过。

    “你的女儿返老还童了？重新拥有了另一种魔力？这真是太过惊人了！”

    那由多听到关于铃兰的事情后，立刻双眼放光，显得非常地兴奋。

    “没错，真的很令人吃惊，人类的爱果然是能够超越一切，将不可能化成可能的啊！我的女儿，究竟跨过了多少难关，才能够站在我的面前？但是想起这一点，就让我这个父亲热泪盈眶啊……”

    异色卿似乎真的快要哭出来的，那由多应和了几句之后，询问另一个在意的问题。

    “不过在你女儿旁边的人，到底又是谁呢？会不会就是这次袭击的主谋人物？”

    异色卿沉思了一会，然后开口道：“那个人……我记不起他的外貌了。”

    “……你说什么？”那由多不敢愣住了，手上的检查工作也停了下来，“拥有完全记忆能力的你，居然忘记了别人的外貌？”

    “不是，我不是忘记了他的外貌，应该说，我从一开始，就没有看清楚那个人的样子。”

    异色卿沉声说道：“那个人应该用魔法掩饰了自己的样子，让别人无法认识他的外貌，现在想起来，我甚至连他的声音也无法辨认出来，唯一可以肯定的，就只有他是一个男性，其余的情报一概不知。”

    “还真是小心谨慎……可是，你能够记起你女儿的样子？”

    “对，我那可爱女儿的样貌，我还记得清清楚楚，就只有他身边的男性，完全无法认知。”

    那由多点点头，继续重新开始手上的工作。

    “那个人……很有可能是你在魔法世界见过一面的那位……叫做阿尔卡那的男人。”异色卿沉默了一段时间后，缓缓地开口说。

    那由多眉头皱了起来，因为他也得出了相同的结论。

    “应该没错了，这样的形容，这样的描述，和阿尔卡那简直一模一样啊。”

    那由多的记忆之中，也是无法回忆起阿尔卡那这个男人的样子，他的外貌、体型、身高、声音全部都无法记入脑袋之中。

    这种相类似的魔法，极有可能是同一个人物所为。

    “不过那就奇怪了，根据我的情报所得，阿尔卡那很少离开那一座死亡之城，而且我可以肯定，他绝对没有离开势力范围，怎么可能通过两界连通门，突然来到地球上面呢？”

    那由多推了推金丝眼镜，进入了思考模式。

    “最有可能的，是他在地球上也有隐藏起来的势力，使用着相同的魔法道具来掩饰身份，不过……”

    那由多神情开始凝重起来。

    “我的朋友，在你沉睡期间，魔导联盟派出了他们的神探，去调查秘密基地发生的事情，然后很不幸地，你的因果存在被他发现了，你之前待过的分部，都被魔导联盟给处理掉了，不过这些都不重要，我想要说的是……”

    那由多停下了手上的工作。

    “神探只找到了你的踪迹，袭击你的人的因果，他完全没有找到……根据可靠的消息，神探曾经说过，他看见了虚无的黑暗，和混沌的光影，你不觉得这个说法，相当令人在意吗？是不是很熟悉？”

    异色卿瞬间明白了同伴的意思。

    “……真理！”

    “没错，除了这个之外，没有其他都可能了，”那由多吐出一口气息，“袭击你的人，不仅仅接触过真理，甚至现在还和真理连接着，所以神探的因果探索能力，才会看到真理的显现，才会能力失效，找不到除了你之外的人的因果，毕竟，一般人怎么可能干涉得到真理……”

    “真理的连接者……因为他的影响，一直跟在他身旁的我的女儿，同样也被覆盖了进去，所以在现场，就只有我的因果存在……”

    异色卿不知道为什么很想发笑。

    如果真的是真理的连接者，那么一切就说得通了。

    创造魔物。

    返老还童。

    重获魔力。

    这些都是真理能够轻而易举地办得到的。

    在这个世界上，真理无所不能。

    “也就是说，我们被真理的连接者盯上了……哎呀哎呀，这样还可真是糟糕啊。”

    那由多满面遗憾地摇着头。

    “真是太过可惜了，如果我们能够和他合作，可以做出更加有贡献的事情，对人类更加有用途的技术，果然一念之差，会造成不能够回头的事情啊。”

    “那么，我们看来要暂时潜伏了，魔导联盟还有真理的连接者，两方都不好应付……这样可以吗？魔法世界里的事情……”异色卿犹豫地望着那由多。

    那由多苦笑道：“放心吧，一切已经准备妥当，就算我不在那儿主持，我的下属也能够应付得了。”

    “那一切就麻烦你了。”

    “就当作是短暂的休息吧，反正在完成你的身躯体之前，还有一段时间，我们可以慢慢思考对策。”

    “果然，就跟会长说的一样，为了达成我们的目的，为了人类的进化，我们还是需要一定的武力的，我们的战斗能力强一点，也不用这么被动了。”异色卿感叹道。

    “武力吗……”

    那由多想起了魔法世界的实验。

    “说不定，再不用多久，我们就可以……”


------------

第六十一章 峰烟将起

    飞在天空上的赫菈丝，沉默地看着地平线上黑压压的军队轮廓。

    那是亡灵组成的大军。

    经过将近一个月的时间，巫妖和死亡骑士把煤城里的所有尸体，一个不漏地转化成亡灵，并且依照林远的命令，刚刚朝西方进发了。

    亡灵的大军带着漫天的阴云，浩浩荡荡地前进。

    赫菈丝知道，真正的战争将要被挑起了。

    亡灵军队总数有五万，西方的城邦如果不联合起来，没有一个能够独自对付这批数量众多的不死军团。

    煤城里的十二万尸体，除了林远一开始转化的一部分，大多数都被寒冰魔法阵完好地保存着，虽然还是有一些不可避免地腐坏了，但还是可以造成一般的骷髅。

    这批亡灵军队的数量缩减了一半，主要是因为巫妖和死亡骑士制造了很多特殊的亡灵，需要众多的尸体混合而成，亡灵才会变成了仅有五万之数。

    但是，亡灵的整体力量，毫无疑问是上升了，比起由一具尸体转化而成的骷髅或是僵尸，那些中高阶的特殊亡灵，要强得太多了。

    “终于可以看见阳光了。”

    同样飞行在天空的娜蕾蒂娅，抬头看着降临在煤城上方的温暖阳光。

    因为亡灵的存在，而产生出的灰暗瘴气，一直包覆在城市的天空上，这座城市已经有很久没有见过阳光了。

    亡灵瘴气对于普通人来说是有害的，所以被觉得可以加以利用的巫妖，驱使法术一同带走了，用于对付之后在战场上的敌人。

    不自然地跟随在亡灵上方那黑色的乌云，其正体就是浓密的剧毒瘴气。

    “而且，寒冰魔法阵也撤走了，气温也可以回暖了。”

    娜蕾蒂娅看着亡灵的眼神里，没有半分阴霾，随着时日的经过，她愈发不在意亡灵是怎么产生的了。

    赫菈丝偷瞄了微笑着的少女一眼，隐藏起复杂的情绪，她不知道应该是欣喜于娜蕾蒂娅精神振作起来，还是应该遗憾于她变得冷酷了。

    虽然对待朋友的态度还是一样，但是娜蕾蒂娅对于其他无关的人，已经失去了那一份同理心了。

    前几天的时候，东方的城邦发生了一场动乱，城市里的平民有一部分想要反抗新支配者的统治，在某些不明的外来者的驱策之下，差一点儿把管理城市的魔导师全部杀害。

    而那个时候，娜蕾蒂娅被林远委托了平定混乱的任务，她在到达城市之后，毫不犹豫地咏唱起混乱之歌，控制了所有的叛乱者，让他们自相残杀了。

    身为护卫者的赫菈丝把一切看在眼里，然后深深地明白，娜蕾蒂娅改变了。

    因为那个人，她们都改变了。

    “娜蕾蒂娅，妳准备好了吗？”

    铃兰轻轻飞过有些出神的赫菈丝，来到了娜蕾蒂娅身侧。

    “准备好了，铃兰，妳解除魔法能力吧。”娜蕾蒂娅用力地点点头。

    这一天，赫菈丝、娜蕾蒂娅和铃兰，一起进行飞行的练习。

    这是娜蕾蒂娅主动提出的要求，她的魔力性质和魔法能力相当特殊，是“混乱”和“声音”之力，不适合直接作战，如果被其他人接近攻击，很可能会束手无策，所以在林远的提议之下，向赫菈丝和娜蕾蒂娅学习如何飞行，以求多出一种逃生手段。

    每个人都拥有不同的魔力，并不是所有人的魔力都能够提供飞行能力，不过娜蕾蒂娅的魔力，正好是适合飞行的力量。

    拥有能够飞到宇宙能力的铃兰，是这一次飞行练习的主教官，赫菈丝虽然也是独力飞行着，不过她的飞行方法，没有人能够模仿。

    赫菈丝的魔力性质，不要说是提供飞行能力了，甚至连放出系魔法也难以形成，她是不折不扣的肉体强化系近战魔导师。

    不过赫菈丝找到了适合的飞行方法，她利用自身的化龙能力，在背后长出了龙翼，从而飞行在空中。

    赫菈丝在背后及后腰，分别变化出一双翅膀，然后不停地放出魔力，来维持自身的飞行。

    这种飞行方法很消耗魔力，所以不能够太过持久，灵活度也一般，而且飞行高度不高，不适合在作战时使用。

    如果赫菈丝完全变化做飞龙的模样，那倒是可以自在地飞行，不过那样更加浪费魔力，持续飞行时间更少。

    铃兰确认了娜蕾蒂娅准备好之后，解除了她的魔法能力。

    娜蕾蒂娅倏然下降了一段距离，然后才飘忽不定地在空中飘荡。

    铃兰拥有庞大的魔力，但是她的魔法能力，比起其他两位眷属来说，有一点儿不起眼。

    她可以驱使物体飞行在身边，这就是她的魔法能力了。

    铃兰不晓得这种力量有什么大用途，除了搬运一些重物之外，她几乎都用不上这种能力。

    她的身体幼小，也没有什么巨大的力气，不过日常生活没有问题，这种驱使物体飞行的力量，她认为一点也不实用。

    铃兰这一次为了教导娜蕾蒂娅飞行，利用她的能力托起了娜蕾蒂娅，让对方熟悉天空飞行的感觉，是难得使用这种能力的机会。

    还不习惯独力飞行的娜蕾蒂娅，在广阔的天空中忽上忽下，衣服被大风吹得凌乱翻腾，显得有点儿狼狈。

    不过她正在因为飞行的新鲜感觉，而露出了兴奋和高兴的笑容。

    赫菈丝和铃兰飞行在一边，静静地看着娜蕾蒂娅的飞行练习。

    “……铃兰，你认为那家伙，会不会再次让妳使用那种攻击？”

    忽然，赫菈丝低声地向铃兰搭话。

    铃兰自然晓得是什么意思。

    “一定会的，这不过是是迟早的问题，如果有必要，他一定会下命令的。”

    赫菈丝抬头望向地平线上快要消失的亡灵军队。

    “在妳放出了那个魔法之后，附近的城邦几乎同一时间向那家伙臣服，无条件地成为他的下属，最强大力量的威慑下，这是正确的选择……不过，那家伙远远不满足，他需要的，并不是这一块小地区，他想要支配整个贝拉贝特……”

    赫菈丝叹息道：“他需要更多的祭品……”

    “这不是我们一早已经知道的事情了，我们无力去改变，因为，我们都是渴求力量者，甘愿献出一切的人，不过……”

    铃兰直直凝视赫菈丝的双眼。

    “赫菈丝，妳跟我们不同，妳不是自愿出卖灵魂的人，而且，在林远的心中，妳的地位很特别，我想妳也很清楚吧。”

    赫菈丝沉默地闭上了眼睛。

    “他很喜欢妳啊。”

    铃兰的童音，传入了赫菈丝的耳中。

    “他曾经说过，能够看得到别人情绪和感情的他，每天都看见众多污秽的思想，所以，他最喜欢的，就是率直纯真的善良的人了，赫菈丝，妳就是这样的人啊，而且，妳一开始就在他身边，还一直没有改变过，这样就更加难得了。”

    赫菈丝很清楚，那个人从来没有掩饰过对于自己的好感。

    “如果说，世界上有谁能够改变他的想法，那个人，妳认为是谁呢？”

    赫菈丝没有作出回答。

    因为，答案一直摆在眼前。


------------

第六十二章 这个世道

    “现在这个世道到底怎么了啊……”

    伍子轩一边吃饭一边说，所以有些口齿不清。

    “不就是和以前一样吗？”林远耸了耸肩。

    他们两人坐在小饭馆的一角，正在看着挂在墙壁上的电视新闻节目。

    新闻报导员在诉说着最近轰动了沧澜市的失踪案。

    那是关于校际魔导联盟赛的新任总冠军，奥兰斯．提尔在下榻的酒店的突然失踪事件。

    “最近发生的突发事件太多了吧……你不觉得吗？”

    伍子轩大口喝了杯饮料，拍了拍肚皮。

    “五个月前的魔物袭击，之后是市里发生魔导师袭击，然后就是上个星期的失踪事件……不觉得全部都有一定的关系吗？”

    “嗯，说得也是呢，”林远淡定地点点头，“压根看不出来有什么关系。”

    伍子轩无奈地望着林远。

    “我说啦，这种阴谋论有什么好讨论的，不要多想了。”林远看见桌子上的餸菜已经吃完，顺势放下了筷子。

    硫磺之躯的食量庞大，林远没有真正的吃饱，不过总不能在熟悉的朋友前，突然变成一个大胃王，他打算之后前往魔法世界再一次用餐，就跟以往的日子一样。

    “难道你忘记了孙璐璐的事情了？那个也是没头没尾的，现在到底调查得怎么样，我们都不知道……”伍子轩嘟嚷着。

    林远对朋友笑了笑，没有多说什么。

    化名为孙璐璐的娜蕾蒂娅，是引发沧澜市的魔导师袭击的主因，曾经引起过魔导联盟的注意，林远他们这些学校的朋友，都被警察查问过，不过在此之后，他们就什么消息都不知道了。

    陈琳和颜玉琼这两位娜蕾蒂娅的朋友，为她担心过一段时间，随着时间的过去，两人也淡忘了消失了的娜蕾蒂娅，甚少再提及她的事情了。

    伍子轩抿着嘴道：“你不觉得地球同盟好像在淡化最近发生的事件吗？魔兽袭击的事件，到现在什么消息也没有公布出来，不觉得奇怪吗？”

    “谁知道他们是怎么想的？”林远装作不在意地学了口冰水。

    在星印社这个情报组织的支援下，林远得知了一些地球同盟并未公布的事情。

    地球同盟其实已经早就抓捕了魔兽袭击事件的相关组织，反魔导恐怖组织湛蓝革命的基干成员，不过因为某些不明原因，没有公开这件事情，也没有公开审讯，所以一般人无法得知他们做了什么。

    星印社无法探明理由，证明了里面有什么不可告人的秘密。

    “不过，身为总冠军的奥兰斯，究竟是怎么失踪的？像他这么强的魔导师，怎么可能会不作反抗就被人抓走，他可是能够看见三秒之后的未来啊，要对付他应该不容易吧。”

    伍子轩再次被新闻报导拉走了注意力。

    “听说奥兰斯的房间没有打斗的痕迹，但是在酒店的外墙上，留有他本人的魔力攻击造成的破坏，更有酒店的住客听到他大声呼救，说有魔物出现，可是当其他人来到现场的时候，却什么也没有见到……事情真是越来越神秘了！”

    林远差点儿笑了出来，他好不容易才忍住嘴角的上扬。

    “奥兰斯其实没有多强吧，能够看见三秒之后的未来又怎么样，只要在第四秒作出攻击，他就什么也看不见，预计好时间之后，可以很简单地偷袭到的。”

    “就说大话吧你，说得好像是自己亲眼看见一样。”伍子轩不以为然地说。

    因为是我亲手做的啊。林远用喝水的动作，遮挡住自己的笑容。

    “好啦，说好这一餐是你请客的，谁叫你之前在看电影的时候，竟然迟了这么多，让我们差点赶不上的时间！”

    伍子轩说完之后，招招手叫来侍应，加单要了一道甜品。

    “哈哈，不会有下次了。”

    林远那一天和星印社的李舜生讨论合作的内容，讨论得太过入神，所以迟了一个大到，差点儿让他们看不到电影，于是今天在伍子轩的要求下，他请客吃一顿。

    “哎，玩笑就开到这里了，”伍子轩神神秘秘地笑着，“今天最主要的目的，还是这个啊！”

    他从身后拿出了一个大纸袋，递给了林远。

    “这是什么啊？”

    林远接过东西，他一早就留意到伍子轩带来的这个纸袋了。

    “生日礼物，你的生日礼物啊。”

    伍子轩装模作样地拍了拍手，对朋友咧开一个大大的笑容。

    “过几天的八月八号，不就是你的生日了吗？不过你也知道我后天要和家人一起去外地旅行，你生日的那天我还没有回来，所以我事先把礼物送给你，顺带一说，这顿饭我也会请的，不用你破费了，快来感谢我吧！”

    林远感受着手中礼物的重量，笑容灿烂地道谢朋友。

    “暑假还真是过得快啊，一个月就这么过去了。”伍子轩吃着甜品感叹着。

    “没出，时间的确过得很快。”

    林远心中想的，却是魔法世界之中亡灵的进军。

    出发不过几天，他们已经连战连胜，攻陷了好几个城邦了。

    这也是一份非常好的生日礼物。

    “我送你的可是全球限量五千对的球鞋啊，如果不是我运气好抽签抽到，这东西会卖出一个天价呢，所以下次我生日的时候，你也要准备好东西给我啊！”伍子轩笑着说。

    “好，我会准备一个好东西的。”

    “嗯，那就说好了，我十一月生日的时候，你就送我……”

    “生日礼物这种东西，不是应该由别人准备的吗，你自己说出来做什么啊……”

    “反正都是一样的，我不如自己说要什么，这样才更好！”

    这一天，热热闹闹地过去了。

    ＊

    鼠人亚纳小心地抱着食脑虫，把现时只有两体的魔物安放在桌子上。

    食脑虫是很特殊的魔物，它们身体极度脆弱，连小孩子也可以随手打死，必须要小心对待。

    亚纳看也不看身后脑浆被吸出来的死尸，挥挥手叫待命在一旁的部下处理和收集。

    他轻柔地抚摸食脑虫柔软的躯体，小声地说出了命令语。

    听见特定的音调的食脑虫，圆形大口上的触须全部收缩，然后在口部中央，吐出了一条长长的灰白色触角，这就是食脑虫提供记忆的管道。

    亚纳轻轻地拿着白色触角，贴到了自己的额头上。

    一段段他人的记忆，彷如真实一般出现在亚纳的脑海里。

    他仔细地筛选择需要的记忆，然后慢慢地阅读。

    “引起混乱的人，果然是东面的权能者派来的……”

    亚纳放下食脑虫的触角，开始思考着这些情报。

    在几天之前，东面已经臣服了的城邦，爆发出了一场叛乱骚动，虽然很快经由娜蕾蒂娅的力量镇压了下来，但是亚纳为了探查事情的起因和真相，抓起了还活着的叛乱者，对他们逐一审问。

    然后在不久前，亚纳才发现到隐藏在城市里的引发叛乱的主谋者，辛苦地把主谋抓捕来之后，他没有多加盘问，立刻动用了食脑虫，直接提取相关的记忆情报。

    然后不出亚纳所料，畏惧着主人力量的小人，开始各种小动作了。

    这并不是第一次发生的事情了，之前一旦有动乱的苗头，亚纳就会事先把幼苗扯出，进行全面的清理，不让主人为此费心。

    但是随着掌控的领土范围越来越大，亚纳也无法完全地掌握每一地的所有情报，才会出现了漏洞，被人有机可乘。

    “为什么他们就不明白，唯有在伟大的主人的支配下，才能拥有幸福生活呢？一群愚蠢的低等生物！”

    亚纳被创造主任命为参谋，成立了参谋部，锻练了一批可靠忠诚的下属，就是为了要替主人分担工作，而他却令主人失望了。

    这是不可饶恕的事情。

    亚纳走到了一间牢房之外。

    里面有一个遍体鳞伤的年轻人。

    亚纳看着因为不当的失策，没有发现叛乱的事情，而自愿承受惩罚的下属，微微地叹了口气。

    “亚罗，你出来吧，我们现在人手不足，没有空做这种无谓的事情。”

    亚纳命令其他部下打开牢房，把里面的人释放出来。

    “亚纳大人，我真的很抱歉！请给我一次机会，我会为主人带来胜利的！”

    浑身是伤的囚犯，满面泪容地跪在地上。

    “先去意识好伤势吧，你这个样子，怎么样去面见主人。”亚纳恨铁不成钢地说。

    “非常抱歉！我现在立刻去！”

    名为亚罗的囚犯连忙跑走了。

    亚纳对于部下的冒失连连摇头。

    “这样的家伙，居然是我的同族吗？”

    亚罗．绿草，这个世界上第二个拥有知性和智慧的鼠人，可以说是亚纳的同族，甚至乎说兄弟是也不为过。

    他们都是在创造主的恩惠之下，从愚昧无知的野人，脱变成崭新的种族的。

    亚纳一手兴建的参谋部，有一半都是这样的鼠人，其余的则是仔细挑选出来的聪明的人类。

    亚纳知道自己是特别的个体，不能要求所有同族都和他一样拥有足够的智慧，但他还是会不免感到失望。

    尤其是对于第二个诞生的亚罗，亚纳抱有很大的期望，可惜还是强差人意。

    “锻炼的时间，还不足够啊……”

    亚纳深知这是无法避免的事情，他们是出生不久的新物种，年龄才几个月大，不可能面面俱到。

    “看来，学习的量要增大了……”

    亚纳深深思考着同族的提升方式。

    主人的脚步不会停止下来，他们需要追上主人，并且为主人排除一切的障碍。

    这是他们诞生的理由，如果连这点也做不到，还不如将这条生命还给主人。

    一切为了至高无上的创造主。


------------

第六十三章 一切在计划之中

    “主人，虽然很遗憾，但我认为现在应该照着计划进行下去，不适合在这里攻击东方。”

    会议室之中，鼠人亚纳带着几名同族的副手，正在向主人林远汇报先前动乱的调查报告。

    林远知道起因是东方势力的试探之后，说出了想用铃兰的战略级魔法攻击他们，亚纳一听立刻出言劝阻。

    “亡灵军队展开了西方的战线，如果同时间对东方作出攻击，我们很可能会应付不过来，毕竟那边有着好几位权能者，我认为在完成了西方的攻略战后，才对他们出手比较合适。”

    亚纳不停地举列出例子，想要说服主人。

    “铃兰大人的战略级魔法，其威力不是在于破坏范围，而是它超凡的攻击距离，以及消灭一切物质的特性，所以畏惧我们的其他势力，害怕自己受到直接攻击，绝对不会随意进攻，只能够用这种小手段来骚扰。”

    亚纳偷偷观察着主人的面色，看见主人没有不满之后，安心地继续说下去。

    “战略级魔法对我们来说，是威慑其他势力的最大武器，不能够随意使用，一旦我们对其他城市作出攻击，他们一定会联合起来向我们反抗的，而且法术评议会也不会容许我们这么做，他们一定会出手干预的，那样子我们会完全陷于被动状态，主人，请你放心，我们参谋部已经做好防范措施，绝对不会再发生下一次的骚动了！”

    在拒绝了法术评议会和魔导联盟的加盟提议之后，这两个世界性大组织虽然什么都没说就离开了，但亚纳晓得，他们一定在关注这片土地，关注他们的一举一动。

    无论是战略级魔法，还是魔力结晶的矿脉，都是可以动摇世界的重大事物，他们想必寻求着干涉这里的机会。

    他们一定会再次出现的，亚纳每时每刻都在加以防范，不能在主人储蓄到足够的力量之前，让任何人扰乱这里的秩序。

    而且，亚纳深知铃兰现时作出一次战略级魔法之后，在短时间内无法完全回复魔力，不能够连续使出第二次的攻击，无法一口气消灭所有的威胁，所以不想主人有任何被围攻的风险。

    经过一段时间的成长后，亚纳已经知道什么是对主人有益的、什么是有害的，他开始不会完全地接纳主人一切想法，会分析其中的利害关系，并且适时作出规劝。

    亚纳仍然是忠于主人的，但也知道什么时候要阻止随时会异想天开的主人，只要没有危害，他会用尽全力实现主人的愿望。

    林远摸着下巴沉思着，站在他身后的赫菈丝也出言劝说。

    “我们的其他军队还没有完全成形，亡灵军队派出去了以后，我们手上也缺少了可以对抗大势力的武力，亚纳说得很对，现在还不是对东面的权能者出手的时候，凭你的力量，以后有的是机会去回敬那些人。”

    林远有些意外地看了赫菈丝一眼，虽然她一直跟在身边，不过这是她第一次在这种会议上出声发言。

    “好吧，你们都这么说了，东面的事情就先放着吧，”林远轻易地放弃了攻击东方的念头，反正也只是他的一时兴起，他攻不攻击的都没有所谓，“那就依照计划进行下去吧。”

    “主人明鉴。”亚纳低着头说。

    林远看着再次提起其他议题的亚纳，觉得自己创造出这个种族出来，是一件相当明智的事情。

    多得了亚纳的存在，林远现在的发展可以说是一日千里，最少在管理各个地区的城市的问题上，不用他耗费心力来处理了。

    林远望向会议室钟其余几名鼠人，身为亚纳助手的他们，拿着不同的资料，辅助着亚纳的说明工作。

    在创造出亚纳之后，林远在有空的时候，创造了十多个新的鼠人，让他们来帮助亚纳。

    外表和人类完全不同的新生种族，总会引起其他人的戒备和警惕，除了少数可以接纳一切的聪明人之外，鼠人还是需要同样的种族来支援。

    虽然其他鼠人没有经过林远特别的调制，智力比不上亚纳，但也是相当的机灵，最起码在忠诚心之上，比人类要强得太多，也好用得多。

    林远为此消耗了大量的献祭品，储存下来的魔力结晶用掉了一半，而在掌握地区内的鼠人部落，也已经被一扫而空，全部都成为了进化魔法生命演化树的材料了。

    所以林远为了收集更多的亚人，已经派出接受了供牺烙印、刚刚诞生的刻印魔导师，去到南面的威利波亚大草原，进行亚人的捕捉计划了。

    刻印魔导师才接受力量不久，还没有完成训练，不能够就这样在战场上消耗掉，于是在亚纳的提议下，让他们先去熟悉烙印，顺便完成抓捕亚人的工作。

    率先诞生的三百名刻印魔导师，带同了林远能够洗去亚人意识的支配者剧药，和控制他们的支配者之枝，去南方的大草原上远征了。

    而之后才接受烙印的新人，也在庞恒的指挥下，去寻找掌控区域内，比较难对付的亚人绿皮欧克。

    不同于瘦弱的鼠人，欧克是相当强壮的亚人，就算是想要得到悬赏金的平民，也很少对这些亚人出手，所以还有大量的欧克部落存在。

    林远想要增加新种族的品种了，亚纳这个鼠人种族，很适合处理内政，却没有可靠的战斗能力，他需要一个可以替他在战场上征战的新品种。

    无论是绿皮欧克，还是大草原上的四臂亚人，都是一个非常适合的种族。

    而多出来的亚人，也可以用作创造魔兽的素材，在另一方面，亚纳提议的亚人养殖场，也在最近开始于某个南方城邦开始试验了，亚人当然是越多越好。

    一切都在按照计划进行。

    “没错，一切都很顺利……”

    林远聆听着仆人的声音，心中却想起了在地球正在发生的事情。

    他和星印社合作之后，他要求的条件，正在慢慢地发酵。

    那个时候，世界的规则将会改写。

    那个时候，混乱将会来临大地之上。

    那个时候，才是真正的翻天覆地。


------------

第六十四章 访客

    林远用充满好奇的眼神，相当失礼地打量着眼前的人物。

    这名人物不是人类，是魔法世界五大智慧种族之一的史芬克斯。

    林远还是第一次这么近的距离内观察史芬克斯。

    史芬克斯是人类为了方便，而作出的官方称呼，实际上他们这个种族拥有正式的名字。

    但是人类的声带发不出这个名字的音调，所以用地球神话传说之中，和他们这个种族外形相似的史芬克斯当作称呼。

    史芬克斯的躯体和公牛一样强壮，头部很像狮子，颈脖上也有一圈浓密的鬃毛，背上长着一双带有羽毛的翅膀，不过他们没有尾巴，手上也没有野兽的爪子，他们的前臂跟人类相似，有着灵活的五指，能够熟练地操控各种工具，后腿则是角质的足蹄。

    史芬克斯平常是四足行走，但也能够用双腿直立而行，天生就懂得用翅膀去飞行，是一个相当特别的种族。

    林远前面这一位史芬克斯，身上的毛发呈灰黑色，羽翼也是同样的颜色，他的体格庞大，单单是坐在地上，头部就已经和站着的林远同一高度了，哪怕是在史芬克斯之中，这一位史芬克斯也是出类拔萃的强壮。

    为了招呼这一位远道而来的客人，林远只能选择在城堡的入口大厅之中接见，城堡为人类设计的的走道，很难让这位体型庞大的史芬克斯通过。

    “真是深感荣幸，承蒙阿尔卡那大人您亲自接见，这可是法术评议会和魔导联盟派来的使者，也得不到的照顾呢。”

    名叫做特特米特米．夜明珠的男性史芬克斯，嗓门跟他的体格一样大，让林远耳朵有点儿发麻。

    史芬克斯没有带同其他人前来，他的同伴都在城堡条等候着，在现场的人只有林远和赫菈丝，以及在外围伺候的不死人。

    “不想见到的人，自然是要拒绝了，不过如果对像是你这样带着善意而来的，我当然会很乐意接见了。”

    林远微笑着说：“我可是对史芬克斯一直很有兴趣，能够接触到你，我也很开心，而且，你可以说是我们的朋友啊，黑岭商会的夜明珠先生。”

    “哈哈，请叫我名字就可以了，尊敬的阿尔卡那大人，”史芬克斯皱起一张狮子一样的大脸，好像是在露出人类意义上的微笑，“我带来了我们商会会长的好意，还请您过目。”

    史芬克斯从身上穿着的颜色鲜艳的外衣上，拿出了一封密封起来的信件，微微垂着头递给了林远。

    林远在史芬克斯的大手上那过了相对细小的信件，发现信件颇有份量，然后他随即打开了红蜡泥密封的信件，低头閲读内容。

    特特米特米静静地等待着林远阅读完全部的书信。

    “……特特米特米先生，你知道这封信的内容吗？”

    在一段时间的沉默后，林远从信件中抬起了头。

    特特米特米看见了一个璀璨的笑容，就明白到他们会长的好意，让这位贝拉贝特的新霸主相当满意。

    “没有，这是我们会长亲自书写之后，密封起来的信件，世界上没有第三个人知道里面的内容。”

    “很好，你的会长给了我一份迟来的礼物，真的很好，”林远眉开眼笑地说：“或许你们会长只是想买我一个消息，但是这对我来说，可以说是非常有用啊，所以，你们的提议，我接受了。”

    史芬克斯再一次皱起面庞，这次林远明显看得出对方喜悦。

    “那么，我们在定一个适合的时间，来商量交易的事项吧。”

    林远打算说出鼠人亚纳的名字，让部下和对方来讨论接下来的交易的时候，史芬克斯的鬃毛中，在一阵不自然的抖动之后，跳出了一只红色的大兔子，吱吱喳喳地发出了尖叫。

    史芬克斯一阵慌乱，连忙抱起来到地上的大兔子，试图让它安静下来。

    “皮斯！你做什么，现在可是在商谈之中，拜托你安静一下！”

    林远看着手忙脚乱的史芬克斯，还有在他手中不断发出尖叫挣扎的红色兔子，想不明白为什么对方会把宠物带在身边。

    “那是……精灵？”

    赫菈丝皱着眉头望向红色兔子，说出了一个令人在意的名词。

    “精灵？这只兔子是精灵吗？”

    林远的兴趣一下子涌了上来，同时明白为什么史芬克斯会带着一只兔子在身边了。

    “特特米特米先生，你是个和精灵契约的魔导师吗？”

    史芬克斯一边安慰着不知道为什么有些失控的契约精灵，一边点头承认。

    没有魔力的普通人，只要和精灵进行了魔力交换的契约之后，就能够藉助精灵的力量来施展魔法，这就是契约魔导师了。

    精灵这一个种族，人类在最初期遇见的时候，很难定义他们为智慧种族的一员，最主要的原因，就是同为精灵一族，个体的差异实在太大了。

    所谓的精灵，是一种没有真实肉身，身体完全由魔力构造而成的生命体，他们的寿命有长有短，有些可能只活得过一、两年，有些却甚至比最为长寿的凤凰更为活得久远，可以说是无迹可寻。

    而且精灵在智慧之上，也有着相当大的差别，绝大部分的精灵都活得像野兽一样，依从本能在行事，但是高等的精灵，有着能够和其他智慧种族沟通的知性，有着结构严密的特殊社会。

    精灵的外型也千变万化，有野兽型态的，有昆虫形态的，也有一部分是人形的，而位在所有精灵的顶点的精灵之王，据说外形像太阳和月亮一样，不停地散发著光芒，相当的神秘。

    原本和精灵进行契约，而获得魔力的方法，就是人类从史芬克斯一族里学习得来的，特特米特米是一名精灵契约者，没有令人奇怪的地方。

    史芬克斯一族和人类很相似，他们虽然居住在魔法世界，但是魔力并不是每一族人都拥有，所以他们为了保护自己，想出了和魔力生命体精灵进行契约，交换对方的力量。

    要说服精灵进行契约，是一件相当艰难的挑战，契约是双方都要接纳的情况下，才能够成功的平等交换，用暴力来行使，是绝对行不通的。

    精灵原本就很难遇上，拥有高智慧的高等精灵，不会随便和别人契约，而野兽一样的精灵，则是难以沟通，所以这个世界之上，契约魔导师的的数量相当稀少。

    而契约魔导师，在地球上更加是绝迹的。

    精灵这一种魔力生命体，基本上不会被杀死的，他们的躯体是魔力造成的，就算被伤害到消散了，也可以在一段时间之后重新回复，不过，在地球上是例外的。

    地球的基本法则和魔法世界不同，精灵在地球上会失去了不死的躯体，一旦在地球的环境上被消灭了，那就会真正的死亡了。

    所有的精灵都会本能地讨厌前去地球，他们感觉得到地球对于他们来说，是一个危险的地方。

    “皮斯？你到底怎么了？”

    史芬克斯对于契约精灵突然失控，也是毫无头绪，他的兔子是非常乖巧的精灵，从来没有过这样的情况。

    “嗯？”

    林远看见红色的兔子突然回过头来，直直面对着自己。

    兔子的额头上，裂开了一道口子，张开了一只深红色的竖眼。

    特特米特米瞬间停止了呼吸，身上流出大量的冷汗，满面惊恐地望着林远。

    “特特米特米先生？”

    在沉默之中，林远忍不住出声问道。

    “皮、皮斯！快闭上你的眼睛！快！”

    史芬克斯放声大吼，震得天花板上悬挂的吊灯缓缓晃动。

    兔子立刻闭上了竖眼，浑身瑟缩发抖地跳回了史芬克斯的鬃毛里。

    “那么就让我来问一句吧，”林远看着忽然回避起他的目光的史芬克斯，“那只兔子精灵的眼睛，可以看见些什么呢？”

    特特米特米明显地吞咽了唾沫。

    史芬克斯庞大的身体彷佛在一瞬之间缩小了很多，他紧张地和林远对望了一下，然后又急忙移开目光。

    “我、我、我的契约精灵皮斯……可以让我知道谈话的对像有没有在说谎，是我和皮斯交换契约之后，所得到的魔法能力……”

    特特米特米不安地摇晃着身体，目光飘忽不敢望向身前的人类。

    “啊，可以测谎的能力吗？对于你们这些商人来说，是很有用的能力呢……所以，你的契约精灵，那只竖眼代表了什么？可以告诉我吗？”

    特特米特米听到对方有礼貌的询问，却只感觉到沉重的无形压力。

    史芬克斯承受不住对方的目光，一股脑地说出了答案。

    “……真实之眼！皮斯拥有真实之眼，可以破除一切的迷雾，看见真相的眼睛！皮斯发现了大人你的体外包覆了一层让人看不清楚的魔法，所以本能地用了真实之眼……然后……然后……”

    特特米特米完全不敢相信，自己刚才看见了什么。

    “……我什么都看不见！什么都看不到！那是无法以形容的混沌、是无尽无穷的黑暗……是绝望和恐惧……是毁灭和破坏……不对，我根本什么都看不到，那东西我根本不知道……不……我……”

    史芬克斯不停地摇着头，想要把刚才的记忆完全抛弃。

    他应该阻止自己精灵的擅自行动的，那么他就不会看见让人魂飞魄散的东西了。

    “天哪……我到底在说什么……我到底看见了什么……”

    啪！

    林远用力地拍了一下手，然后对目光呆滞的史芬克斯露出真诚的微笑。

    “我明白了，特特米特米先生，看来因为长途跋涉、舟车劳动，你相当的疲累了呢，有关我们的交易，就在你休息好以后，我们再重新商量吧。”

    林远走近史芬克斯，亲切地拍了拍对方的手臂，让史芬克斯哆嗦颤抖，浑身的毛发竖立了起来。

    林远露出了无比柔和的笑容。

    “来，特特米特米先生，请你，先去好好休息吧，好吗？”


------------

第六十五章 黑岭商会

    “特特米特米先生，祝合作愉快。”

    鼠人亚纳伸出手和灰黑色的史芬克斯的大手相握。

    体型细小的鼠人握着对方的食指，以人类的礼节摇摇手。

    为了配合史芬克斯庞大的体型，他们在露天的广场上摆放了桌椅，当作是临时的谈判场地。

    双方的人都在和谐的情况下，进行商业的谈判。

    “祝合作愉快，亚纳．绿芽先生。”

    史芬克斯的狮子兽面的表情虽然难以读取，但亚纳明显感觉到对方对于自己的好奇。

    鼠人本来应该是愚蠢的野人亚人，想来对方也没有预计自己会和能够说话沟通的鼠人，来进行商务谈判吧。

    知道史芬克斯拥有看破谎言的能力后，亚纳适当地运用各种词汇，以诚实的思想，成功地和对方进行了一场公平的交易。

    完成了商业上的契约之后，亚纳为了让对方放松，开始闲话家常起来。

    鼠人知道昨天史芬克斯遭遇了什么，因为一时的好奇心，而让自己看到了不应该看见的东西，所以为了安抚以后的合作夥伴，亚纳需要在对方离开之前，去解除他不必要的警戒和畏惧。

    亚纳看见休息了一天的史芬克斯，好像已经恢复了精神，也是暂且安心了下来。

    虽然主人曾经说过魔法世界的种族精神很强韧，不会像人类一样随随便便就崩溃，但是不亲眼看见，亚纳还是不会真正放心的。

    特特米特米所属的黑岭商会，是现在鲜少敢于派出商队，来到这个地方进行交易的大胆商会，不能让对方有任何的误会。

    黑岭商会是隶属于“魔法世界独立商业共同体”，这一个绝对中立组织的一员，是一个在十年前崛起的商业交易商会。

    魔法世界独立商业共同体，在世界大战之前，成立起来的特殊非国家大型组织，在国际之上，有着相当独特的地位。

    在一百多年前，人类国度的中央位置，发掘出了一条庞大的魔力结晶矿脉，而结晶矿脉所在的位置，刚好是在好几个国家的边境交际线之上，引起了无数的纷争，差一点而引起了一场大战。

    中止人类的争夺魔力结晶矿脉战争的，是史芬克斯一族的介入，还有一群胆大包天的商人。

    魔力结晶矿脉的所在地，偏偏是在史芬克斯一族埋葬先人遗骨的场所附近，人类之间的纷争，破坏了史芬克斯一族的神圣场地，让他们派出了一族的战略级魔导师，扬言威胁了其他国家，不要轻举妄动，否则他们会实行武力驱逐。

    但是人类的国家，不可能轻易放弃魔力结晶矿脉，一时之间各国和史芬克斯一族陷入了僵持之中，直到一批商人的出现。

    那些商人对史芬克斯一族提出了建议，让他们在当地兴建城市，成立一个独立的国家都市，宣土地的所有权。

    这个异想天开的方法，神奇地被史芬克斯一族接纳了，然后在魔力结晶矿脉之上，以令人讶异的行动力和速度，在各国的眼皮子底下，两个月之内兴建好一座要塞级别的城市。

    然后商人们以其财力和各国进行斡旋，并且贿赂了法术评议会，让新兴建的城市拥有了被认可的国际地位，成为了一个真正的独立都市。

    魔法世界独立商业共同体就这么成立了。

    在法术评议会的影响力之下，其他国家也不得不接受妥协，承认对方的独立地位，并且撤离所有在对方土地上的兵力。

    在一个可以说是奇妙的情况下，在各种巧合和机缘的配合，以及一点人为的影响，在不到短短的三个月的时间，一个绝对中立的奇特国际性商业组织，奇迹般诞生了。

    商业共同体的主城，商城维亚乌兹之名响彻了整个世界，甚至被誉为奇迹之城。

    然后经过了两次世界大战之后，身为绝对中立的商业组织，没有参与到战事上，反而在商人们的天性的驱使下，凭着战争发了一大笔战争财，影响力更为庞大了。

    到了现在，商城维亚乌兹已经是一个千万人口的超巨大城市，虽然商业共同体只有一座城市，但也可以说是一个不折不扣的国家了。

    黑岭商会就是来自于商城维亚乌兹的商人。

    有一点和普通商人不同的是，黑岭商会是武器商人，是专门制造和贩卖军火的商会。

    他们在地球上也有公司，是一个正在蓬勃发展中的商会。

    鼠人亚纳是相当欣喜有这个合作夥伴的，他们现时的处境需要改善，黑岭商会就是一个重大的突破口。

    在拒绝了加盟法术评议会和地球同盟之后，这两个庞大的组织暗地里开始做出了一些限制，让贝拉贝特南方的国际商业交易暂时中止，试图让这个新兴的霸主势力屈服。

    贝拉贝特是无政府的混乱地区，但在商人的眼中，也因此带来了莫大的商机，仅仅是运输一些价值不大的产品，低买高卖之下，就可以带来莫大的利润了。

    不过，在世界两大巨头的压力下，原本频繁来往于贝拉贝特南部的商人，渐渐绝迹了。

    就算是号称自由和中立的商业共同体，也受到了一定程度的影响，原本没有受到城邦权力的转移，仍然来往于林远势力范围内的商队，也开始不再前来交易了，令到民生开始发生不利的转变。

    平常的食物供应，因为魔法世界的植物快速成长环境的关系，还可以自给自足，但对于其他贝拉贝特没有技术制造的外来物品，以及奢侈品的供应，可以说是暂时中断了。

    这令到林远其下的统领范围内，物价发生了剧烈的波动，出现了各种通货膨胀，也让管理这些事情的亚纳相当头痛。

    亚纳非常清楚，人类不像他们，仅仅是奉着主人就会满足，人类是拥有强烈欲望的生物，尤其在吃饱睡足之后，就会要求更多的娱乐，如果这些东西供应不上，他们就会心生不满，只要有人随便挑拨，他们做出难以预计的事情。

    最重要的是，这些人都是主人畜养的东西，是留待日后去使用的家畜，他们一旦愚蠢地反抗，主人必定会毫不留情地镇压，从而浪费了大量的可用祭品。

    亚纳为了主人的未来，需要尽量避免任何不稳定的情况。

    黑岭商会的来访，对于亚纳来说，无疑是一件喜讯。

    其实亚纳在贸易限制发生的时候，就已经想到黑岭商会了，他们可以说是未曾谋面的旧识。

    因为，把卡斯楚．菲林明和玛莉琳．帕克这两名魔导学者送来的，正就是黑岭商会。

    黑岭商会的会长，是真理探索者的关系者，是他们的利用的其中一个中介商人，同时也是两名魔导学者的好友。

    他甚至冒着被真理探索者发现的风险，也要把两位朋友送离危险的地方，已经证明了他的品性。

    所以，黑岭商会也可以算是一个朋友。

    黑岭商会虽然是军火商，但除了武器之外，也可以运输其他民生必需品来到这里，是值得合作的对象。

    而亚纳所需要付出的，就是那一样对于现时的情况，没有太大用途的东西。

    那就是，不死人一直发掘出来的魔力结晶。

    魔力结晶这种战略物资，对于拥有技术的势力来说，可以提供魔力动力，可以制造成结晶魔具，可以制造成战略级魔法道具，拥有相当高的价值，但是对于现在的亚纳来说，魔力结晶的用途真的很少。

    黑岭商会很诚实，亚纳只需要拿出一点点魔力结晶，就交换得到大量的可用物资，既然对方没有进行敲诈，那么他们就可以一直合作下去。

    所以，亚纳就在特特米特米想要告辞离开的时候，对他们作出了一个提醒。

    “特特米特米先生，你接下来是要返回黑岭商会了吧，请问你们在贝拉贝特地区，有没有商会的分部在？有没有远距离的通讯设施？”

    特特米特米虽然奇怪为什么鼠人这个时候才提出问题，不过他还是如实回答了。

    “我们相会在贝拉贝特的中部，有一个用于整理货物的分部在，也有一个紧急联络用的远距离通讯魔法道具……亚纳先生，关于我们的联络方式，应该在刚才的讨论的时候，已经说好了才对……”

    亚纳神秘地一笑，虽然不知道史芬克斯读不读得懂他老鼠面上的表情。

    “特特米特米先生，你们带来的情报，有着一些对于我们来说极为重大的价值，一些你们想像不到的价值……特特米特米先生啊，请你回到了分部之后，立刻和商会总部联络吧，在那个时候，你应该会听到一些重大的消息的。”

    亚纳咯咯地笑了起来。

    “有关列强各国大人物突然去世的重大消息。”


------------

第六十六章 静夜

    林远在房间里摆弄着新得到的观星望远镜。

    这是在他生日的那天，林父送给儿子的生日礼物。

    这份礼物其实是林父在一个朋友的宴会之中，在礼物抽奖的环节的时候，幸运地得到的奖品，然后借花敬佛送给了儿子。

    “这个东西到底要怎么弄啊？”

    林远拿着说明书，调教着观星望远镜上的架台高度和镜片的焦距，好让现在还是有些朦胧不清的望远镜景象清晰一些。

    他把观星望远镜放在房间的窗边，正在观察漆黑的夜空。

    在光害严重的大都市里，仅凭肉眼是看不到晚上的星星的，就算用观星望远镜，也需要挑选一个适合的位置，而林远家住的大楼，并不是一个适合观星的地方。

    林远终于把镜片调教得清晰一点之后，移动了观星望远镜的镜头，把它水平地摆放。

    “啊，看得到一点点。”

    林远现在观察的不是天空，而是沧澜市东面的海岸线。

    沧澜市是近海城市，海上运输相当发达，在晚上也看得见几艘货船在海上航行。

    “移动一下位置……这里勉强可以看到一点……”

    林远挪动观星望远镜，在高楼大厦林立的城市里面，找出了一条能够观察到海上面的隙缝。

    在遥远的北方海上，暗黑的海岸线边缘，有一处地方正在散发著明亮的光芒，彷佛海上面的夜明珠。

    “两界连通门……”

    看着模糊不清的光影轮廓，林远喃喃地说。

    在沧澜市的北方，另一个城市的东方海面上，存在着世界上只有三个的最重要地点。

    两界连通门，人类现时唯一能够来往魔法世界的手段。

    虽然在这个位置看不清两界连通门的样子，但是林远透过各种新闻媒介，已经相当熟悉那里的真实模样。

    两界连通门正如其名，是一个连接两个世界的巨大的大门。

    那是扭曲了整个空间的门户，连接了另一个世界景色的空间通道，让人摸不着头脑的自然现象。

    两界连通门从外表上看上去，就像是空间被割裂了开来，然后塞进了另一个画面的奇特镜子一样，竖立在世界之中。

    大门的出入口高约十五米、宽约二十米，外观是一个巨大的椭圆形，若果从侧面看过去，其厚度只有几十厘米，彷佛一面强行嵌入了空间之中、却影照出其他景象的镜子。

    世界上三个两界连通门的状态也差不多，都是以这样的姿态存在于世上。

    林远在观看了多份两界连通门的图片之后，有些在意两界连通门边缘的轮廓，那种像是破碎镜子的模糊扭曲，和他的魔法传送门很相似。

    “不过都是来往两个世界的东西，有类似的地方也不奇怪吧？”

    两界连通门是极为重要的、两个世界唯一的沟通手段，所以在地球三个不同地方的门户所在，魔导联盟二十四小时都有好几位战略级魔导师在看守，以防止出现任何的意外。

    经过了几百年的发展，两界连通门的所在地，可谓成了一个超级要塞般的防卫基地，已经没有魔物会接近过来了，但是魔导联盟需要小心的，是人为的破坏。

    在一千年前，世界上不只有三个通往魔法世界的通道。

    在那个魔法世界刚出现的年代，两界连通门还是一种不稳定的空间裂口，在整个地球上足足有上百道，为不同国家探索魔法世界，提供了一个方便的捷径。

    不过，这也是引起纷争的原因。

    有一些国内没有出现两界连通门的大国，听闻了通道的另一边农作物的生长速度后，为了得到出入魔法世界的通道，到更多可用的物资，向其他拥有入口的小国发起了战争，而结果也是明显的，无力反抗的小国只能服从于侵略者。

    有一些国家被侵略的王亲贵族，则是选择索性退到魔法世界里，带着军队和人民在那里发展，寻求东山再起的机会，这可以说是人类在魔法世界大规模殖民之前，其中一个移居魔法世界的原因。

    但是这种争夺两界连通门的战争，很快又结束了，原因无他，因为不稳定的空间通道，在经过一段时间之后，就自然地崩溃了。

    根据研究两界连通门的学者指出，在那个两个世界接触时候，空间还没有完全稳定下来，所以在世界上才出现了为数众多的出入口，然后这些出入口非常脆弱，任何时候崩溃也不奇怪。

    正因为这种不稳定的空间连接，世界上时常突然出现两界连通门，然后又突然地崩溃消失，直到整整一个世纪之后，地球和魔法世界的空间连接，才渐渐地稳定下来，不再随便发生大门崩溃。

    而在那个时候，地球人已经开始向魔法世界的种族，学习了魔法的力量，也真正开始了向魔法世界大规模的移民计划。

    当时的两界连通门数量，尚有超过一百之数，不过还是会偶然发生大门崩溃的情况，而且在世界上，也不再出现新的大门了，争夺两界连通门的拥有权的纷争，不知不觉地又再一次发生了。

    众多的两界连通门在战争之中被波及，在魔法的力量下崩溃了，然后为了得到新的出入口，另一次战争又再发生，于是，大门又再次在战争之中毁灭，成了一个无法解决的死循环。

    因为想要获取另一个世界的资源，因为得到了魔法的力量，而膨胀了武力的强国，开始侵略他人的土地，整个地球都陷入了纷争之中。

    直到第一个战略级魔法师，大英雄迦蓝．亚利亚的出现，才制止了地球上发生的混乱。

    但是在那个时候，因为战争的影响，整个世界已经只剩下不到十个两界连通门了，连接世界的大门并不是坚不可摧的，一个强力的魔法，就可以把大门给消灭了。

    然后又发生了多种变故，也因为两次世界大战的影响，到了今时今日，只余下了三个两界连通门了，为了不让这些宝贵的世界通道被破坏，魔导联盟作出了极为严厉的保护措施。

    两个世界之间的物资交流相当的频繁，每天要通过两界连通门的人流极为庞大，但是魔导联盟依旧没有放松警惕，派出战略级魔法师长驻大门，检查的手续也一丝不苟。

    尤其是在近年，他们和魔法世界之间的关系越来越差，检查就变得非常地严密了，一般人想要进入魔法世界，审核将会长达好几年。

    “虽然还是满是漏洞啦。”

    林远想起了娜蕾蒂娅的事情，那一个出卖了同伴的男人，在万象研究会的安排下，得到了地球同盟的居民资格作为掩饰，在地球上过着奢侈靡烂的生活，也没有人去逮捕这个偷渡者。

    观察了好一会儿看不太清楚的远方海面之后，林远离开了观星望远镜，他看了看时间，发现差不多到达凌晨了。

    “时间差不多了呢。”

    林远伸了一个懒腰，准备进入梦中。

    “那么，也是时候去探望一下真理探索者的朋友了。”


------------

第六十七章 各位好

    “……派去骚扰他们的人，全部都被处理了。”

    庄严的空间之中，响起了男人的声音。

    “对方非常心狠手辣，就算对象是平民也毫不手软，直接派出了那个绝望的权能者，把那些被挑拨起来的人，完完全全地镇压了。”

    有人不满地开口。

    “你们又再擅自行动了吗？之前不是说过，暂时不要管他们了！”

    “随便挑拨对方不是好事，在想出应付他们的超长距离的战略级魔法的对策来之前，不应该轻举妄动的。”

    有人低哼了一声。

    “什么叫擅作主张，我们布下的棋子可是差不多都被清除了，如果没有那个势力存在的话，现在我们已经顺利地得到南面的地区了，那个魔力结晶矿脉应该也是我们的！”

    “那个恐惧的权能者，只是‘你们’布下的棋子，而不是‘我们’，你要搞清楚这一点。”

    有人平淡地说。

    “真理探索者每一位都是平等的，不要把你们惯用的高高在上的习惯，带到这个圆桌会议上。”

    “你们要私底下对付他们，随你们的便，但是胡乱动用真理探索者的布局，那就有点不太应该了。”

    “我们很辛苦才平衡了贝拉贝特的局势，让每一个势力都维持在本身的支撑上，这样才不会引来其他国家以及法术评议会的注意，虽然说这个平行已经被那些家伙打破了，但这不是你们乱来的藉口。”

    “难得冥王大人原谅了我们，不要再搞出多余的事端了。”

    有人带着怒意开口。

    “不要忘记，是我们提供了莫大的资助，是我们把真理探索者扩展到这个规模的，我们也是真理探索者重要的一员！去动用一点人力物力，哪里有问题！”

    “放心吧，力量强大的魔导师，我们这次只不过是一次骚扰，对方绝对不会知道我们在背后的，绝对不会引出任何的问题，这样就可以了吧！”

    然后，有人笑着说了。

    “说得真有信心，你肯定我不知道？”

    瞬间，全场陷入死寂。

    那个人笑着，那种纯粹的愉快笑意，在场每一人都感觉得到。

    “各位好，坐在这里这么久，却没有自我介绍，真是失礼了。”

    那是属于年轻男性的声音。

    “我是阿尔卡那，你们刚刚讨论的势力的支配者。”

    圆桌的周围，爆发出莫大的骚动。

    “不可能！你是怎么来到这里的！”

    “这是怎么回事！是哪个成员在开玩笑吗！”

    “有人出卖了我们吗！是谁把他带到这里来的！”

    有人发出大吼。

    “冷静一点！”

    有人望向了阿尔卡那。

    “你……真的就是阿尔卡那阁下？”

    所有人的注意力，一同转向外来者。

    “如假包换，错一赔十啊。”

    他在笑。

    “想不到，真是想不到，你竟然有进入这里的能耐……”

    有人在感叹。

    “要进入这里，有什么难度？这个地方只不过是虚与实的边界中的边界，是你们以幽界为根基，开辟出来的一个概念性空间，只要知道其中的机关，那么谁都可以进入这里。”

    “谁都能够进入这个梦幻的世界，你真是开玩笑了。”

    “……看来，我们这里出了叛徒啊。”

    有人目光凌厉地环视圆桌的所有与会者。

    外来者笑了。

    “很可惜，告诉你们一个事实，你们做的保密措施简直是错漏百出，你们猜猜有多少人知道这个地方的秘密？数字说出来会吓你们一跳啊。”

    他在不停地，不停地笑。

    “为了扩展你们的势力，你们吸纳了太多太多的多余的人了，这样会对不起真理探索者之名的啊。”

    外来者肆意地笑，那是没有轻蔑，没有藐视的纯粹的笑意。

    “你们的联络方法真是很有趣，由于每位真理探索者的所在地都在天南地北，魔法世界又不能够使用现代的方便通讯方法，所以你们想出了这一个，能够让所有成员沟通的方式，利用了就算不完全、也可以算是半个世界的幽界，在梦境之中进行沟通，真的是相当的有创意。”

    他继续喋喋不休。

    “世界是无所不在的，就像是魔法世界和地球一样，两者是能够随意在任何位置接通的，再加上幽界这个半位面所拥有的虚与实的特性，无论相隔多远，哪怕是身在地球之上，也可以透过梦境进行沟通，我觉得是一个不错的方法。”

    所有真理探索者都闭口不语，凶险地瞪视外来者。

    有人暗地里试图驱赶外来者，却没有起到一丝反应。

    对方用了不明的方法入侵了这个领域，他们无法阻止外来者，只能看着他，聆听着他的发言。

    “不过，只要知道是梦境，那么我就可以加以干涉了……那么，有谁知道为什么我会出现在这里吗？”

    有人忍不住开口。

    “宣示你的力量吗？对我们作出警告吗？的确，我们无法阻止你，我们这个秘密的圆桌会议，大门已经对你敞开了，让我们失去了一个沟通的好方法。”

    “足够了吧，在梦境之中，彼此都无法影响，阿尔卡那阁下，你的目的已经达成了，我们也服输了。”

    “阿尔卡那阁下，或许你对我们有一些误会了，我们可以答应你，不会再对你出手，可以为之前的鲁莽道歉，也可以为此赔偿，我觉得……我们应该可以合作的。”

    外来者哈哈大笑。

    “真正的真理探索者啊，难道你们忘记了其他人吗？就算你们愿意，你们吸纳的入夥者，真的会同意吗？不要忘记恐惧权论者的事情了，他可不仅仅是一个棋子，也是这里某个人的私生子啊，没错，某个贵族大人物的私生子。”

    有人沉着面，咬着牙。

    外来者对那一位露齿一笑。

    “真是辛苦了，虽然不知道你有什么计划，但是用自己的儿子做为布局，应该也很难受才对，嗯，就算给了他人工获得的权能，还是会担心的嘛，所以布置强化人护卫者啦，偷偷运送本国还在测试的军用的魔像啦，都是理所当然的呢。”

    然后，外来者的笑意，变得难以形容。

    每一位与会者都感觉到，那是人类不能够做出来的笑容。

    无比地纯粹的，无比地扭曲的笑容。

    “真是有趣啊，在这个概念的空间，一切的感知单调又模糊，看不见对方的模样，就算贴近别人，也无法知道对方的真实身份，毕竟你们的成员之中，有很多人都在隐藏真实身份嘛，所以……”

    外来者非人的笑容，概念也无法表达了。

    别人他的观感，只有空白一片。

    “多谢你们听了我这么久的废话，让我得到了足够的时间，我就来帮帮你们，来一次身份大公开吧。”

    有人感到了不妥。

    不过，已经太迟了。

    “好了，完成了啰。”

    在那一瞬间，坐在旁圆桌的与会者，消失了三分之二。

    那些消失的人，都是被吸纳进来的权势者。

    还留在现场的，只有真正的成员。

    有人心中明白，发生了一件严重的事件。

    “果然啊，你们是货真价实的，和那些脆弱的泥人不一样。”

    外来者感到遗憾地摇摇头。

    “算了，这样子我们就扯平了，你们在我的地方开放幽界之门，还有煽动平民叛乱的事情，就这样报答你们了。”

    外来者的存在感渐渐变得稀薄。

    他要消失了。

    “这么一来，我想我们已经没有和好的可能了吧，哈哈，当然，你们要什么时候来报复，我都会恭候你们啊，那么，各位，晚安了。”

    整个空间，再次陷入了沉默。

    “……应该不会吧？”

    “这里是概念的空间，这里是梦中的世界，应该不可能……”

    有人沉稳地开口。

    “我们很快会知道的，那些人都是位高权重的大人物，如果他们真的像我们想的那样，明天我们醒来的时候，就算不想知道，消息也会存入我们的耳里。”

    “那么……”

    “这个空间已经不安全了，重要的事情，不能够再在这里讨论了……看来，对方也是和我们一样的，接触过真理的人物。”

    “真理在上……我们，说不定真的做错选择……”

    “不用担心，就算少了那些人的支援，我们仍然是真理探索者，我们的力量是不会减少的，真理在上，各位，下一次，看来我们要现实之中见面了。”

    然后，他们抛开了不安和迷惘，一同宣言。

    “为了探索无尽的知识，真理在上。”

    “为了探究世界的根源，真理在上。”

    “真理在上。”


------------

第六十八章 真正的访客

    “等你很久了哟，你终于肯露面了，陈先生。”

    中午时分，林远等来了一位客人。

    他选择了一边用餐，一边招待从远方而来的客人。

    诺大的餐室之中，只有林远和赫菈丝，以及一位精壮的黑发男子。

    林远安然地坐在餐桌之后，享用着美食和美酒，赫菈丝坐在他的旁边，小口地进**美的甜点。

    在林远的对坐上，黑发男子动也没有动眼前的食物，满面凝重地皱着眉头。

    他年约三十多岁，体格壮硕，方正的脸上有一圈浓密的络腮胡，左眼上戴着黑色的皮革眼罩，遮挡着底下空无一物的眼部。

    “你们送来的威士忌味道不错，我正好喝够了这里的葡萄酒了。”

    林远摇晃着酒杯，把玻璃杯里的琥珀色液体一饮而尽。

    然后他放下酒杯，笑着面向神色有些绷紧的客人。

    “那么，虽然我已经知道你为什么会亲自前来，但我还是想亲耳听见你的说法，黑岭商会的会长，陈云锦先生。”

    陈云锦一双铜锣大眼，注视着正在微笑的林远。

    “阿尔卡那大人……”陈云锦声音沙哑地开口：“看来，你一早知道我来到这里了？”

    “最初是没有想到的，我原本以为你派出商会的副会长特特米特米，已经非常重视这里的事情了，但是我经过观察之后，一不小心发现了你的行踪，嗯，真的是一不小心的。”林远诚恳地笑着说。

    陈云锦看着年轻的支配者，他们有过几次书信来往，但这是他们第一次真正的碰面。

    黑岭商会在贝拉贝特地区，有独立的消息渠道，在南方发生了异动之后，一直把消息动态传往总部，所以陈云锦晓得这里不少的情报。

    在把两位朋友送来之后，陈云锦更加关注着这个势力的发展，除了对于朋友的关心之外，也因为这里有他想要得到的东西。

    陈云锦没有想到，在得到的消息之中，行事手段狠戾的支配者，会是这么一个普通的和蔼形象。

    眼前的这个微笑着的年轻人，身上感觉不到一丝霸气，眉目也没有特别的出众，那种淡然的安稳感，让他看起来更加的普通和平凡。

    陈云锦告诉自己，那只是对方用来掩饰的形象，绝对不能忘记现在这个势力，在进行的高压统治策略。

    “商会的会长和副会长都离开了总部，没有了决策的人在，真的没有问题吗？”

    陈云锦在商场之上锻炼的直觉，告诉他这只是对方不经意间的提问，不用担心太多。

    “如果只不过是缺少了两个高层，整个组织就运作不下去，那么这样没用的组织，还是早一点儿解散会比较好。”

    “呵，说得也对。”林远笑了笑。

    陈云锦这一次亲自前来遥远的南方，其实是想亲眼看一看，这里是不是存在他想要得到的东西，并没有预期和势力的支配者会面，所有的事务处理，只会由商会副会长的特特米特米来出面。

    直到在昨天晚上，从总部传来的紧急消息，让陈云锦不得不连夜离开分部，前来这个无人居住的城市。

    他收到的消息太过骇人听闻了，更重要的是，似乎还和他有所关联，所以他必须立刻赶来会见对方。

    陈云锦抛开杂念，开始进入正题。

    “阿尔卡那大人……此次突然冒昧拜访，真是相当的失礼，我在此深感抱歉。”

    陈云锦进入了商谈的模式，一本正经地说道：“昨天晚上发生了一件……不，应该说是一连串的事件，而且看来与我不无关系，所以我来这里，是想询问阿尔卡那大人……”

    陈云锦顿了一顿，他无论如何都需要知道答案，这关乎到他，以及他的商会的生死存亡。

    “……昨天晚上多个国家高层的死亡，是否与你有所关系？”

    林远很干脆地点了点头。

    “嗯，如果你是说的，是那些出席了真理探索者在概念空间例行集会的大人物，那么就是我做的没错了，全部都是我杀掉的。”

    陈云锦觉得自己堕入了冰海之中，他想到了一个可怕的可能。

    “陈先生，这还要多得你在昨天给我的情报，告诉了我关于真理探索者的这一个秘密，我才能够顺利地把那些在搞蛋的家伙解决，真的是多谢你了。”

    陈云锦面色僵硬，无法回应对方的笑面。

    他原本是打算和林远交好，才把自己知道的真理探索者的情报告诉对方，让对方知道他们拥有的势力，尽量小心行事。

    他所提供的，不过是一部分已知的真理探索者成员的名单，以及他们怎样在梦中进行会议的方式。

    但是想不到，林远竟然只不过凭着几张书信提供的情报，就不知不觉地把十多个位高权重的人物给解决了。

    陈云锦不知道对方是怎么做到的，但是他知道现在自己大难临头了。

    昨天晚上真理探索者死掉的人，根据他所知，总共有十三人，而且他们的真实身份，都是魔法世界大国的有头有面的高层人物。

    其中身份最高的，就是西方的大国，泰伯利昂帝国的宰相，以及在地球上身亡的，代表法术评议会的外交官。

    他们的死状相同，全是在睡梦中死亡，身体没有受到任何伤害，没有被下毒的迹象，之前是健康无病状态，可谓让人猝不及防。

    如果只是其中一人突然死亡，事情也不会这么严重，但是诸多国家的高层在同一时刻突然离奇死亡，必定会引人关注，而且会将事情连贯在一起。

    陈云锦担心的，并不是各国会对他进行调查，他有信心可以撇清关系，他真正忧虑的，是真理探索者之后的报复。

    他是真理探索者其中一个使用的中介商人，替他们来运送和准备一些不见得光的物资，不算是他们的一员，不过是合作者。

    他只是想利用对方的权势，来扩展自己的商会，是互惠互利、互相利用的关系。

    抱着万事都要小心的心态，他暗中收集了不少真理探索者的隐秘消息，以防不时之需，上次成功拯救了朋友，想不到这一次反而弄巧成拙了。

    “陈先生，你在担心什么？真理探索者又不知道是你出卖他们的，只要你不说我不说，谁会晓得你就是出卖消息的叛徒？”

    陈云锦无法认同林远悠哉的话语，他知道消息一定会走漏的。

    “阿尔卡那大人，我们商会来到此地和贵方进行交易，并不是一件完全保密的事情，就算真理探索者从头到尾都不知道我出卖了他们的消息，那些人还是会小心起见，把和你一切有关联的人全部铲除的……这样我可以十分肯定。”

    林远看着对方难看的面色，知道他正在担心什么。

    “是这样吗……毕竟我只是铲除了一部分的真理探索者，不，应该说是以为自己加入了的普通人才对，真真正正的真理探索者，可能活得好好的呢，那些人实在是杀不了啊。”

    林远了解地点点头，然后他有些不解地望向陈云锦。

    “说了这么多，陈先生，你可以把自己真正的目的说出来了吗？”

    陈云锦不禁一呆，他不明白为什么林远这么说，他已经清楚地表明了亲自前来的理由了。

    “不，我是在说，你的消息交到我手上之前，你会亲自前来这个地方的目的和理由。”

    陈云锦瞬间明白了，他睁大了眼睛，感觉到对方看穿了他的心思。

    对方是魔导师，不要忘记了，是拥有力量的魔导师！陈云锦屏住了气息。

    “那么，陈先生，可以说出你的想法吗？”

    陈云锦看着对方温和的笑容，却感觉到有一股难以名状的寒意爬上了后背。

    他吐出胸口混浊的气息，说出了他最初的目的。

    “阿尔卡那大人……请你赐给我烙印的力量！”


------------

第六十九章 真正的关系

    不出所料。

    林远好整以暇地喝了一口酒，没有立刻回应陈云锦。

    陈云锦不自觉地攥紧了拳头，紧张地等待着林远的反应。

    “看来烙印和刻印魔导师的事情，很顺利地流传开去了呢。”

    林远浅浅一笑，为了吸引更多不惜生命、也要得到力量的自愿者，他没有把消息进行管制，而是命令部下尽量把烙印的力量流传开去，现在看来，这个计划非常成功。

    “陈先生，”林远放下已经空了的酒杯，“你应该知道烙印的缺点吧？为什么还会想得到这种充满缺陷的力量？”

    陈云锦听见这个问题，抬手抚摸着自己失去的左眼。

    “……阿尔卡那大人，你知道我的出身是怎么样的吗？”

    “略知一二。”

    林远曾经从两位魔导学者的口中，听说过陈云锦的身世背景。

    陈云锦像是回忆起过去，轻轻半闭眼睛。

    “我是出生在商城维亚乌兹，一个不知道父母名字的孤儿，在那个物欲横流的城市，像我这样的人想要生存下去，需要付出的东西，可是很多很多的……”

    他拿起眼前还没有动过的酒杯，把其中半满的琥珀色液体一饮而尽。

    他带着微微泛红的脸色，继续开口说了下。

    “为了活下去，我付出了很多，做出了很多的牺牲，一直在做一些肮脏的工作为生，然后在我十六岁的那年，我迎来了第一次的失败，因为太过相信合作的夥伴，在工作眼看要完成的情况下，被人出卖了……”

    陈云锦感觉到自己的左眼发出了虚幻的痛楚。

    “我这只眼睛，就是那时候付出的代价，然后我在生死游离之际，遇上了改变了我命运的人，他们就是卡斯楚和玛莉琳了，我最好的朋友……”

    想起和朋友相遇的经过，他的嘴角不禁微微上扬。

    “他们两个救了我，并且收留了负伤的我，在养伤的那段期间，我们成为了无所不谈的好友，在我的伤势痊愈之后，对他们告辞的时候，他们两个把自己的积蓄，全部都交给了我，说是要支持我建立起自己的事业……明明他们只不过大我几岁，而且还在一个严格又古板的老头下面学习，家里也不是很有钱……真是……”

    林远虽然已经从两个魔导学者的口中，知道他们和陈云锦相识的经过，不过听着另一方的敍述，也是满有趣的一件事。

    卡斯楚和玛莉琳家中并不富裕，他们的双亲经过重重的关系，以及花费了不少的钱财，才让自己的孩子进入了一个有名的魔导学者的门下学习，希望他们成为地位高尚的学者。

    以结果来说，卡斯楚和玛莉琳成了出色的魔导学者，但就是因为这位老师，才会跟真理探索者扯上关系，经历了十多年的隐姓埋名，甚至需要和家中断绝联系。

    林远提替自己倒满了酒，一边品尝着威士忌的味道，一边聆听着陈云锦的述说。

    接受了朋友好意的陈云锦，凭着手中这一笔不算多的金钱，开始白手起家，凭着敏锐的感觉，完成了几笔大交易之后，渐渐成为了一个真正的商人。

    陈云锦一开始并不是武器商人，不过在和列强之一的泰伯利昂帝国拉上关系之后，他正式朝着军火商的道路发展。

    魔法世界西方的泰伯利昂帝国，在世界大战结束之后，开始实行了向外扩张的策略，并且不停地吞并了附近弱小的国家。

    位于人类探索领域最西面的泰伯利昂帝国，在第一次和第二次世界大战之时，国力没有受到太大的损伤，保持了比周边诸国更强的武力，增大了他们的野心。

    泰伯利昂帝国使用远交近攻的策略，并且回避拥有战略级魔导师的国家，专门对国力弱小的国家下手，在短短一个世纪扩展了五分之一的国家版图。

    虽然近年来泰伯利昂帝国在其他列强的压力之下，停止了侵占他国的行为，但是在十多年前，陈云锦发展的时候，帝国正好对北方某个小国进行侵略，这成为了他的大好机会。

    林远听见那个小国的名字，突然想起这个国度正好是娜蕾蒂娅原本的家乡，一个她只是听过名字的、现在已经消失的国家。

    几经辛苦和泰伯利昂帝国军方拉上关系的陈云锦，大胆地决定用尽自己的全力一搏。

    陈云锦首先以全部的家财，在地球之上建立起一座兵工厂，为对方提供魔法世界做不到的先进锻造技术，还有大量生产的速度，制造出品质卓越的兵器，成功地打入了帝国军方高层的眼中。

    得到了泰伯利昂帝国军方的支持后，陈云锦正式成立了武器贩卖的商业组织，黑岭商会就此诞生了。

    而就在那个时候，帝国的某一位高层和陈云锦联络了，以莫大的利益，要求他成为一个提供某些不方便摆上枱面的商品的商人。

    陈云锦第一次和真理探索者发生了联系。

    为了自己的发展，承诺成为他们秘密商人的陈云锦，开始为对方服务，提供和运送一些到达了国家级机密的东西，虽然风险极高，但回报也同样的丰厚，只要是商人都不会放过这样的好机会。

    不断发展着事业的陈云锦，突然收到一则消息，真理探索者正在囚困着两个魔导学者，迫使他们进行不人道的研究，他惊讶地发现，那两人正是他重要的好朋友。

    陈云锦挣扎了一段时间之后，决定报答好久不见的朋友，去把他们拯救出来，就算被真理探索者发现，也在所不惜。

    他的行动非常成功，秘密地救出了两位友人，而且没有被任何人发现，在这之后，他安排朋友隐姓埋名，改变身份居住在魔导联盟管理的特区，防止真理探索者再度缠上他们。

    直到不久之前，真理探索者在偶然之下发现了他们，陈云锦唯有再一次送走两位朋友，将他们送来这个南方的边境。

    知道一部分真理探索者情报的陈云锦，晓得他们在这个地方进行了某些动作，并不是太想两位朋友来到这边的，那样子迟早会碰上真理探索者，不过卡斯楚和玛莉琳不想再东躲西藏，他们想要对仇人们进行复仇。

    他说服不了两位朋友，只好把他们送到和真理探索者处于敌对状态的新兴势力上，他知道那个名为庞恒的老人，绝对不会和毁灭了自己城市的真理探索者妥协的。

    而且真理探索者在那个时候，又进行了某些不明的动作，敌人的敌人即是朋友，南方势力的支配者晓得这件事的话，也会好好保护两位朋友的。

    林远看着陈云锦生动的表情，听着对方充满感情的话语，觉得有一些好笑。

    他很想告诉陈云锦，就算想对他动之以情，用煽情的话语来试徒感染他，也没有什么效果的。

    “……抱歉，说了这么多没有关系的回忆，”陈云锦像是现在才发现一样，对林远露出一个充满歉意的笑容，“其实，我真正想说的是，如果我拥有强大的力量，一切就不用这么辛苦了……如果我拥有魔法的资质，一切就不会这么麻烦了。”

    陈云锦泛出了苦笑，林远看得非常真切，这不是刚才表演般的虚伪情绪，这是他的真正想法。

    “阿尔卡那大人，你知道真理探索者要求我运送和提供的，到底是什么东西吗？那些是身为一个人，绝对不能触碰的禁忌，可是……没有力量的我，没有办法反抗他们，我必须要这么做。”

    陈云锦痛苦地皱起了面。

    “毒品的运送、人口的贩卖、割取活体器官，还有诸多不应该列为‘商品’的东西，都从我的手上流通开去，以‘商品’的名义……”

    林远开始对陈云锦提起了兴趣，虽然他有很多情绪是装出来的，但他的确是感到了痛苦。

    一个生产武器的商人，一个唯利是图的商人，对于自己的所作所为感到了内疚，感觉到痛苦。

    虽然，只有那么的一点点。林远忍不住笑了。

    “在我拥有了足够的钱财之后，我购买了一个结晶魔具，成为了所谓的结晶魔导师，但是这并不是我的力量，这并不是真正的魔法的力量，道具始终是道具，一旦没有在手，我就只是个普通人罢了。”

    陈云锦拿出了自己的结晶魔具，放在了餐桌上。

    这是一个雕琢精美、彷佛艺术品一般的手杖，林远看不见魔力结晶的所在，应该是放置在结晶魔具的核心处。

    “只要这东西不拿在手上，我就不过是个普通人，正如同正统的战刃魔导师所说，结晶魔导师，只不过是拿着武器的平常人，算不上是一个魔导师。”

    陈云锦直视微笑着的林远。

    “我没有办法反抗真理探索者，我需要力量来对抗他们，所以当我知道这里有另一种得到魔法的方式，我想亲眼来确认一下……阿尔卡那大人，我希望你赐予我烙印的力量！”

    林远深深地看着陈云锦的双眼。

    他无法克制住体内的笑意，哈哈大笑了起来。

    “啊哈哈，你和卡斯楚他们果然是朋友，连撒个谎都要说得冠冕堂皇，呀哈哈哈！”

    林远按着肚子，笑得冒出了泪水。

    然后，正当面色僵硬的陈云锦，以为对方要拒绝他的时候，却听到了对方答应了。

    “既然你想要力量，我就给予你吧。”

    林远咧开了一个大大的笑容。

    “只不过，这一份力量，就看你有没有胆子接受了。”


------------

第七十章 真正的理由

    谎言对林远是不管用的。

    无论说得比真相近真实，还是九真一假的说词，也无法欺骗他。

    林远知道，陈云锦的说话技巧久经练习，在能够识破谎言的史芬克斯特特米特米的协助训练下，他甚至可以欺骗拥有测谎能力的魔导师。

    陈云锦的话语，没有混杂一丝谎言，他把一部分的真相说出来，把某些部分隐瞒了下来，以代替说谎效果，如果是一般人，是不会对他起疑的。

    不过，林远经过不断强化的精神，不单能够看见他人的情绪、看到别人的表层思想，他已经到达了一个近乎看见真相的境界，一般能够欺瞒测谎术的语言技巧，对他起不了作用。

    而且，林远在陈云锦来到这片地域的时候，就开始注意他了。

    或者说，是对方让他留意到了。

    “陈云锦先生，再给予你力量之前，不如就由我来说一说你现在的情形吧。”

    林远对呼吸微微加快的陈云锦笑了一笑。

    “我看得出来，你是真心的把卡斯楚和玛莉琳当成是好友的，所以才冒着被发现的风险，好几时替他们解围，把他们送去远离危险的地方，但是，这只不过是一部分的原因，你会这么干脆地把真理探索者的情报给我，是因为你一早打算脱离这个组织了。”

    陈云锦板着一张脸，但是稍为加速的心跳声，还是让林远灵敏的耳朵听到了。

    “简单点儿说，真理探索者给你的利益，已经无法覆盖你所冒的风险了，毕竟一旦被人发现偷运战略级魔法道具，就只有走上死刑台一条路嘛。”

    陈云锦尝试展现轻松的笑容，却无法控制面部肌肉，也无法开口拉开话题，他被说出了心中的秘密了。

    “你本人的确是厌恶奴隶的贩卖，毒品和活体器官也超出了你的忍耐范围，不过身为商人的你，在百分之三百的利润面前，出卖一点点良心，简直是划算到之极的交易呢。”

    陈云锦沉默不语，既然已经被对方知晓了隐藏起来的秘密，再多说话解释也是无用。

    “对了，还有一点呢，现在这个国际时势，可不会容许出现霸权国家，泰伯利昂帝国的军备发展，在多方的压力下，也开始缩减了，帝国军方对于你的支持，也是每一年逐渐减少，仅凭军武兵器的制造和贩卖，已经不能满足你的商会的运作了，所以，你决定拓展新的道路。”

    林远拿起桌上的酒瓶，为自己的空杯子倒上半杯酒。

    “你在地球上，同一时间发展了好几种事业，几年前成立的酒厂和烟厂，成功打入了市场，让你得到了很大的利益，已经不需要再把眼光放在魔法世界上面了，你所带来的见面礼，就是你在地球的产业出产的商品了，啊，你好像在一年前，还因为兴趣成立了一间娱乐公司，可以说你的钱多得可以随便挥霍了呐。”

    聆听着林远如数家珍地说出了自己的事情，陈云锦只能够苦笑以对。

    “基于以上的理由，真理探索者对你已经没有用途了，可是你不知道怎样才能够安全地脱离他们的视线范围，正在寻求各种的方法，你最近好像在申请地球同盟的公民资格，想要移居到地球上面，我觉得这是一个不错的选择啊，真理探索者好像只是活跃在魔法世界上面，在地球上没有什么势力在呢。”

    陈云锦表情复杂地看着林远，申请地球移民的事情，连他最亲近的人也不知道，也不晓得对方是怎样不到这些消息的。

    看到对方疑问的林远，亲切地说出了答案。

    “是你告诉我的啊，嗯，应该是说，是你让我看到的。”

    陈云锦顿时呼吸一窒，紧张地睁大了眼睛。

    “所谓日有所思、夜有所梦，陈先生，有些时候应该放松一些才对啊。”

    林远故作神秘地一笑。

    “好了，闲话说完了，我们直接进入正题吧。”

    林远缓缓抬起了手，他的手掌中不知不觉多出了一个黑色的物体，那是一个鸡蛋般大小的椭圆形物体。

    一直在一旁静静待着的赫菈丝，看见了林远手上的东西后，面色微微一变，半张开口后，又轻轻地闭上。

    林远悄悄地对赫菈丝打了一个眼色，让眷属不要说出来。

    “力量，你不是想要吗？”

    陈云锦愣了一愣，不太明白对方的意思。

    林远笑着说道：“陈先生，你的运气不错，你的体质适烙印的刻印，只要短暂地锻炼一下忍受痛觉的能力，就可以进行落人的仪式了，不过，除此之外，我还在你的身上，发现了另一个更加、更加稀有的资质。”

    陈云锦看见了一个愉快的笑容。

    让他感觉到非常不协调、却又说不出哪里不对劲的笑容。

    “我手上的这个东西，叫做转生之卵，”林远把手上的黑色物体抬到眼前，“这东西拥有比烙印更强大的力量，可以让人拥有庞大的魔力，而且没有烙印会削减寿命的缺点，可是一个非常棒的魔法物品啊。”

    林远把鸡蛋大小的转生之卵放在桌子上，轻轻地用食指弹了一下。

    然后陈云锦在一眨眼之间，发现原本在一段距离外的转生之卵，忽然出现在他伸手可及之处。

    “只要把转生之卵吃下去，你就会得到想要的力量了。”

    陈云锦低头看着近在眼前的转生之卵，迟迟没有伸手拿起来。

    他深深地呼吸，克制着自己不断涌现的冲动。

    他绝对不能鲁莽行事，他知道尚有不清楚的地方。

    “阿尔卡那大人，请问这个转生之卵……真正的用途是什么？还有……是不是有某种严重的缺憾？”

    “啊，看来我的口才果然不太好，我还试着模仿你的说话技巧，人果然不要做一些不习惯的事情啊。”

    看见陈云锦古怪的面色，林远觉得有趣地笑着。

    “嗯，直接来说，转生之卵会把人变成魔物，这就是唯一的效果了。”

    陈云锦想不到会是这个答案，惊骇地看着眼前的转生之卵。

    “陈先生，为什么要做出这样的表情？所谓的魔物，其实就是拥有魔力的生物啊，在这个观点看来，龙族凤凰等等智慧种族，都可以算是魔物的一种，连拥有魔力的人类，也可以包含在内，没有任何值得害怕的地方才对吧？”

    陈云锦见到对方如常的态度，就晓得无法用一般的常识开说明了。

    魔物跟人类，以及其他智慧种族，是不同的存在。他无法将这个观点说出口。

    “转生之卵的确会在各种意义上，把服用者整个魔物化，外表也会变得不像常人，不过有得必有失，这是理所当然的。”

    林远想了想，然后补充道：“另外就是，转生之卵是需要适合的人，才能够服食的东西，我曾经试过把转生之卵用在几个不适用的死囚身上，他们吞下转生之卵后，嘭的一声变成了一滩肉泥，不过请你放心，你是适合的人选，不会变成那样的。”

    听见这个后果，陈云锦不禁吞了口唾沫，更加的不安了。

    林远觉得是时候让对方做出决定了，他朝陈云锦摊开了手。

    “那么，陈先生啊，如果你害怕转生之卵，可以把它交还给我，我会实现我的承诺，给予你烙印的力量，现在，请问你的选择是什么呢？”

    林远微笑着要求对方作出选择。

    “是要服食转生之卵，以成为魔物为代价，得到庞大的力量？还是要失去一部份的寿命，承受较为安全的烙印之力？”

    陈云锦经过了多年的商业谈判，锻炼出来的直觉，在这一刻似乎完全消失了。

    他无法做出选择。

    陈云锦看着转生之卵，犹豫了几次这后，拿起了鸡蛋大小的黑色物体。

    他打算把转生之卵还给林远。

    转生之卵外形虽然像鸡蛋，触感却是柔软而充满弹性，让他更加的不舒服了。

    就在他正要站起来的时候，转生之卵发生了变化。

    “唔！”

    陈云锦瞪大了眼睛，身体在颤抖着。

    转生之卵的外壳上，张开了一只又一只的歪斜眼睛。

    十多个漆黑的眼睛，一同转动了眼珠，凝视着陈云锦。

    陈云锦全身僵住，停下了所有的动作。

    在那些眼睛当中，他接收到不曾接触过的知识。

    那是，代表力量的知识。

    那是，超越人世的知识。

    陈云锦彷佛着魔了一般，眼神变得充满了混乱的狂热。

    他用不稳的手臂，把转生之卵送到了眼前。

    转生之卵上面的众多眼睛，目不转睛地和他对视。

    陈云锦已经理解了，理解到他应该做什么。

    他张大嘴巴，把转生之卵吞了下去。

    ＊

    娜蕾蒂娅行走在白色的空间。

    她有些迷糊地慢慢行走。

    这是非常奇妙的体验，她明明已经睡下了，却又清醒了过来。

    清醒梦。娜蕾蒂娅脑海之中浮现出这个名词。

    她明白到，自己首次用清醒的意识，进入了梦中。

    纯白的空间飘浮着白色的云雾，彷佛整个世界都是不真实的。

    走着走着，娜蕾蒂娅忽然看见眼前出现了新的事物。

    “……咦？”

    娜蕾蒂娅原本以为，这是她绝对不会梦到的东西。

    “把人说是东西真过分，我有点儿伤心啊。”

    那是林远。

    面上是一如既往的笑容，让人摸不清他心里所想的表情。

    娜蕾蒂娅心想，想不到在梦里，这个人还是一模一样的态度。

    “这里的确是梦境没错，不过啊，我亲爱的娜蕾蒂娅，妳有一件事弄错了。”

    “你……”

    娜蕾蒂娅感觉到，梦境中的林远，太过真实了。

    “这里不是妳的梦境，而是属于我的梦中世界。”

    林远微笑着，对眷属摊开双手隆重介绍。

    “幸运的第一位客人，欢迎来到幻梦境。”


------------

第七十一章 梦中世界

    “……幻梦境？”

    娜蕾蒂娅茫然地张望这片白色的世界。

    这是一个空无一物的飘渺世界，四周的空间里，只有缓缓飘荡的白色云雾。

    “这里是……梦中的世界？”

    “没错，我让妳看清楚吧。”

    林远慢慢走近娜蕾蒂娅，对不明所以的少女伸出了右手。

    娜蕾蒂娅看着林远越来越接近自己胸部的手，本能地后退了一步。

    但是林远的速度更快，张开的手直接碰到了娜蕾蒂娅的胸口。

    “什……”

    娜蕾蒂娅愕然地看着自己的胸膛。

    林远伸出的右手，直接穿过了她的身体，手掌从背后贯穿了出来。

    娜蕾蒂娅低头看着因为外物的干扰，变得飘忽不定、泛着涟漪波纹的身体，明白了自己的确是在梦中，这一副身体并不是实体。

    然后林远慢慢地收回右手，整条手臂恍若无物地从娜蕾蒂娅的胸口中抽出。

    “这里是梦境，这里是我的梦境，一个真实的梦境。”

    脱离了林远的干扰之后，娜蕾蒂娅不断波动的身体渐渐稳定了下来，恢复了原本的状态。

    “我……为什么突然会来到这里？”

    娜蕾蒂娅用手抚摸着胸膛，她感觉到身体的温暖，也感觉到心脏的脉动，明明知道自己是在梦中，也真实得彷如现实。

    “娜蕾蒂娅，难道妳忘记了吗？之前妳的精神还不完全的时候，赫菈丝为了让妳安然入睡，从我这里拿了一些魔药，妳服用了一段时间的入梦者之药，自然会比谁都要容易进入这个梦中世界。”

    林远伸手轻轻拍了拍娜蕾蒂娅的肩膀，这一次，他的手没有穿过少女的身体，而是直接触碰到了她。

    娜蕾蒂娅更加的迷糊了，她感觉得到对方的接触，就像是在现实一样的感觉。

    “这里是幻梦境，是幻与真并存的世界，任何事情都是可能的。”

    娜蕾蒂娅觉得这个说法，好像在不久前在哪里听说过。

    她忽然想到了一个可能性。

    “难道这里是……”

    感觉得到眷属的想法，林远微笑着点了点头。

    “正如妳所想一样，这里是模仿虚与实的幽界，所创造出来的梦中世界，说起来，创造这个世界的核心材料，也正好是幽界的物质呢。”

    林远对摊开娜蕾蒂娅手掌，然后轻轻一晃，像是变魔术一般，掌心中忽然多出了一束百合花，他再次摇晃手腕，手上的花朵随即化作云雾，就此消失无踪。

    “在这个幻梦境，所有的入梦者都可以凭想像创造任何的东西，娜蕾蒂娅，不去试一试吗？”

    娜蕾蒂娅眨了眨眼睛，她想了一会，然后抬头看向眼前的空地。

    一座钢琴凭空出现在她的身前。

    “幻梦境……果然是梦中啊……”

    娜蕾蒂娅抚摸着钢琴，她轻轻按动琴键，钢琴发出了和现实一样的清脆声音。

    然后她再一次想像，一副小提琴无声无息地出现在她的手上，她感受着手中物品的重量，小提琴的质感和现实中毫无二致。

    “这里不只是梦境，同时也是真实的。”

    不知什么时候，林远身边漂浮着酒瓶和玻璃酒杯，还有一个看似烟盒的东西。

    “妳知道吗？这些东西，是我从现实之中带进来的，我可没有说谎啊。”

    林远轻轻摇动手指，酒瓶便自行打开，在空中朝酒杯倒酒，木质的烟盒也自动开启了，从中飘出了一条粗长的雪茄。

    “这些都是黑岭商会送来的礼物，正好用来测试一下幻梦境的能力。”

    随着林远的意念，深褐色的雪茄不需专用的工具，一头自行掉落了下来，另一头则自动点燃。

    “香烟我是不太喜欢，不知道雪茄的味道又是如何？”

    林远伸手拿过半空的雪茄，轻轻地吸食了一口。

    他记得雪茄不用吸进肺部，只需要让菸在口腔中流连，就可以品尝到味道，于是按照方法去尝试。

    “这就是所谓大人的味道吗？”

    林远笑着吐出了口中的菸气。

    “果然是完全不懂呢。”

    然后，他把手上的雪茄随手扔掉，雪茄再次在雾气中浮沉。

    “酒的味道又是如何？”

    林远转移目标，把飘浮着的酒杯拿在手中。

    他轻啜了一口酒，满意地笑了笑。

    “这好像是香槟吧？味道不错，比起什么烟来得好多了。”

    喝掉了杯中的香槟后，林远有些遗憾地看着娜蕾蒂娅。

    “虽然很想让妳试一试在梦中使用真实的物品，不过只是意识进来的妳，接触不了这些东西，下次妳想要进入这里的时候通知我一声，我让妳的身体直接进入幻梦境。”

    在旁观察的娜蕾蒂娅，难以置信地看着林远。

    “……你是认真的吗？这不是你让我看到的幻象？这里是梦境，你却能够把现实的物品带进来……你说这里是模仿幽界的世界……也就是说……你创造了一个半位面？一个不完全的世界？”

    她的声音在颤抖着，她拥有的知识在告诉她，林远再一次若无其事地做出了什么荒谬至极的的大事。

    “我听赫菈丝说明过，幽界的创造，可是牺牲了众多拥有庞大魔力的生命，献祭了几位龙王、凤凰和精灵之王的魔力，还配合上大量的魔力结晶，花费了惊人的时间准备，才创造出来的……你是从哪里得到这样的力量？你是怎么样做出来的？”

    娜蕾蒂娅在林远的身边，知道他一直在寻求着祭品，最近他为了创造出新的种族，消耗了大量的力量，应该没有余力去做出这种创造半位面的事情。

    “的确，凭着我现有的祭品数量，无论如何都不足以创造出一个世界的，就算是一个不完全的世界，不过，我这个幻梦境，和幽界虽然相似，却不是完全一样的，别忘了，这里是梦中的世界。”

    林远露出了得意的笑容。

    “幽界的物质只不过是引子，是创造世界的祭品的开头，真正创造出这个幻梦境的，不是其他的外物，正是我自己本身啊。”

    他抱着手，自鸣得意地用力点头。

    “我献祭了自己的梦境，剥离了部分的灵魂，然后，成功地创造出这个梦中的世界了。”

    林远佩服起自己的机智。

    “看起来，我的异度之魂，拥有比想像中更大的价值啊。”


------------

第七十二章 幻与真的缝隙

    林远的魔导书之上，并没有任何一个魔法叫做异度之魂。

    在把身体转换为硫磺之体的那一天，异度之魂这一个名字，突然就出现在魔导书的首页上面。

    异度之魂，顾名思义，即来自异世的灵魂。

    林远晓得这正是代表了自己的根源。

    说起来，他几乎快要忘掉以前的回忆了，过去的种种一切，真的已经变成了上一辈子了。

    林远知道自己的灵魂，在来到这个世界的时候，发生了剧烈的改变，变得和一般人不同了，完全地脱离常轨了。

    “吾之灵，乃异度之魂；吾之身，为硫磺之躯；吾之底，化奈落之影；吾之念，筑幻梦之境……哎呀，这不是越来越糟糕了吗？”

    幻梦境完成的那一天，魔导书首页上的咒文，同时多出了一小段，代表着林远进入了下一个阶段。

    至于接下来是什么，林远并没有头绪，可以的话，他还是想放缓一下速度。

    超越人类，超越世界，不在他的目标之中。

    “你……竟然把自己的灵魂也当作祭品献祭了吗……我现在有点明白，赫菈丝说你不正常是为什么了……”

    娜蕾蒂娅听到林远为了创造幻梦境，居然切割了自己的灵魂，相当地难以置信。

    “嗯？妳是在担心我吗？”

    林远高兴地笑着。

    “妳就放心吧，我主要是用我的梦，来建构这个梦中世界的，灵魂只是使用了一点点，而且现在已经恢复如初了，不会对我有什么影响的。”

    娜蕾蒂娅没有回答，只是一个劲地摇摇头。

    “其实没有什么大不了的，我所做出的牺牲，只不过是以后不能够做梦罢了，这样反而可以睡得更加安稳呢。”

    他以后不会再做梦，不论是美梦还是恶梦，都不会再发生了。

    林远并不在意献祭了的“梦”，这个幻梦境，就是属于他的“梦”了。

    “娜蕾蒂娅，妳知道吗？这个幻梦境最初创造出来的时候，只有几平方米，现在已经变得相当广大了，最初的时候我也想不到啊。”

    对于第一个来到这个世界的客人，林远开始感慨了起来。

    “想不到这个世界会这么有用……想不到这个世界，会这么有趣！”

    林远弹了一下响指，一个足球大小的透明气泡，在他的身前形成。

    飘浮在空中的透明气泡，里面浮出现了影像。

    “……咦？”

    娜蕾蒂娅愣住了。

    她不停地眨着眼睛，不敢相信自己看到了什么。

    气泡所显示的影像，是她自己的模样。

    在影像里面，她穿着一件夸张清凉的服饰，拿着麦克风，面对着数以万计的观众，在一个舞台上热烈地歌舞。

    “诶……这、这是……”

    娜蕾蒂娅面色涨红了起来，她想起了令人害羞的事情。

    “嗯，这是妳曾经幻想过的‘梦想’啊，属于妳的成为歌手的梦想。”

    娜蕾蒂娅听见林远道破自己曾经的幻想，不好意思地低下了头。

    然后，她才惊觉到，林远在不知不觉之间，详细地重现了她从来没有说过出口的梦想。

    “所谓的幻梦境，就是由人类的梦所组成的世界，是人类的潜意识和想像力构成的平行空间，是幻与真的境界，我是这个世界的主人，和我是眷属关系的妳，妳的所思所想，妳所做过的梦，自然会进入到这个世界。”

    林远再次弹动响指，显示着娜蕾蒂娅梦想的气泡，如梦幻泡影般消失了。

    “娜蕾蒂娅，妳有看过妳所带来的那些机密资料吗？那些妳拼命想要保护的地球的机密资料，之后妳有仔细看过吗？”

    娜蕾蒂娅面色微变，迟缓地摇了摇头。

    正是因为那些机密资料，她才会失去了可以回去的家乡，所以，她连一次也没有去阅读那些东西。

    “魔导联盟正在进行一个有趣的研究，那个题目就是‘精神’，他们一直在寻求着魔法以外的力量，他们想研究精神实质化，乃至精神影响现实可能，而这个在资料上看起来，不太成功的研究，给了我非常好的点子。”

    林远张开双手，抬头看着纯白的世界。

    “这个幻梦境，就是用他们的思路，再加上幽界给我的感觉，所创造出来的幻与真的梦幻世界！”

    他挥动双手，天空中随即出现了成千上万的梦想气泡。

    娜蕾蒂娅惊讶于气泡的数量，从每个气泡之中，她看到了不同的人物，幻想着的不同的梦想。

    “这个梦幻的世界，聚集了无数人的思念和意识，并且以这些幻想为营养，不断地扩展着世界的边界。”

    娜蕾蒂娅在其中一个气泡当中，看见了一个眼熟的人物。

    “……庞老爷爷？”

    庞恒经常来到林远的身边，去教导他各种武术，所以娜蕾蒂娅也渐渐和老人熟悉了起来。

    梦想的幻影里，高大壮硕的老人站在以树木建成的高耸城墙上，微笑着俯瞰下面的城市。

    在他的身边，站着几位娜蕾蒂娅不认识的人物，看样子应该是庞恒的亲友。

    “林远……难道你所说的思念和意识，它们的来源是……”

    林远看见娜蕾蒂娅明白了过来，笑着点头承认。

    “没错，供这个世界成长的思念和意识，都是和我有所关联的人，我的誓约者、我的烙印者，当然，还有我的眷属。”

    林远看着无数的幻想气泡，露出了感慨的神情。

    “幻梦境是我的梦中世界，不可能随意吸收别人的思念来成长，不过和我有关系的人，他们的思念都会流进这个世界，如果是和我没有联系的人，他们只要把注意力放到我、或者是我的关系者身上，幻梦境就可以吸收他们的注意力，吸取他们游离的思念。”

    林远想起了陈云锦，这个男人带着强烈的思念，强烈的愿望接近了他，所以对方的思绪和梦想，也一同进入了幻梦境，让他看清楚了对方想要隐瞒下来的所有秘密。

    出现在半空无数的幻想气泡，只有十分之一是属于林远的关联者的，绝大部份出现的思念，都是朝他投以关注力的人所提供的。

    “现在我这个势力，因为展现过战略级魔法，可以说是聚集了人类国度大部分的注意力，这也让幻梦境得以顺利成长，这可以说是意外之喜。”

    林远轻呼一口气，所有的幻想气泡再眨眼之间消失。

    在半空中取而代之的，是好几本飘浮着的书籍。

    “精神可以影响现实，魔导联盟他们的研究思路，并没有错误，他们的实验之所以不成功，只是找不到诀窍罢了，因为我已经替他们证实了。”

    一本书籍落到了林远的手掌心。

    那是一本红色的书本，标题是娜蕾蒂娅不曾见过的文字。

    可是，她却读出了书本的名字了。

    “魔法秘卷，流星爆……”

    念出书本名字的时候，娜蕾蒂娅忽然知道了那是什么文字了。

    那是地球联盟已经舍弃不用的古老西方语言。

    “这个幻梦境，很神奇吧？在这世界里的人，可以理解一切的语言和文字，无论有没有学习过，他们都会晓得其中的含义。”

    林远知道娜蕾蒂娅出现的疑惑，好心地替她解说。

    “我的魔导书不知道为什么，就是弄不出能够直接物理攻击的魔法，所以在这个世界创造出来之后，我就立刻测试人类的精神的力量了。”

    林远笑着晃了晃手上的红色书本。

    “结果是非常成功的，我很简单地就弄出了崭新的魔法，不需要我的魔导书，不是用人类无法观看的咒文，是任何人都能够使用的魔法。”

    娜蕾蒂娅忽然发现，悬浮着的书本上，都有一条淡淡的细线，连接着上方的天空。

    “话虽然这么说，但力量总有其根源的，所以我就利用了一直用不上的阿尔卡那断章，成为一切的根基。”

    在所有细线的终点上，是一本巴掌大小的袖珍书，那是一本精美的烫金黑色书籍。

    “把人类的思念和意识聚合起来，通过断章的洗礼之后，用人类古老的语言创造出来的崭新魔法，使用的是人类本身的精神意识，不需要魔力也能够使用的新的力量。”

    林远正式在实战中测试过了，这些魔法的力量，足以对付高阶魔导师。

    在偷袭万象研究会分部的时候，对异色卿使用的魔法，并非魔导书上面的魔法，而是幻梦境之中诞生的另一种魔法。

    “幻梦境还在草创阶段，这个世界还是空白一片，有很多东西都没有完成，接下来只要接收更多的人类潜意识，扩张到如同世界的大小之后，就算人类没有对我投加注意力，幻梦境也可以吸收所有人类的精神意识了，那个时候这个世界才算完满。”

    娜蕾蒂娅静静地聆听着林远的计划，她已经不明白对方想要做什么了。

    在魔法世界不停地扩展地盘，是为了得到更多祭品的话，那么这个幻梦境，又能够做到些什么，娜蕾蒂娅甚至不敢去想像。

    “我想让这个世界变得更加有趣，就只不过是这样。”

    林远的声音传进了娜蕾蒂娅的耳中。

    在林远的身前，不知何时出现了一个透明的气泡。

    气泡当中的影像，是令人毛骨悚然的诡异环境。

    “那是……”

    看见了气泡的景象后，娜蕾蒂娅不禁用手掩着嘴巴。

    数十个身穿黑色长袍的人，在阴暗的夜空下，团团围着一条被紧紧束缚着的大水牛。

    为首的中年男人，拿着一柄锋利的镰刀，走到了无力挣扎的大水牛身边。

    男人嘴里低声地喃喃念诵着，然后手起刀落，把水牛活生生地剖开了。

    动物的鲜血和内脏，即流到了地面上，染红了下方的祭坛。

    他们正在献祭。

    在幻梦境的影响下，娜蕾蒂娅自然地明白了，那是献祭的仪式现场，绝对不是幻想的模样。

    这时，娜蕾蒂娅清楚地听到了男人低沉的声音，从气泡里传了出来。

    “……您是至高无上，您是全知全能的神圣之主……”

    男人癫狂的表情，映入了娜蕾蒂娅的眼睛中。

    “伟大的原色创造主，至神至圣的无色之主啊，您卑微的信徒，在此献上微不足道的祭品，恳求您的垂怜和恩惠！”

    祭坛上的扭曲文字在闪烁，发出了让人难以理解的无色的光芒。

    水牛的血肉在渐渐干瘪消失，几秒之后变成了一具枯萎的尸骸。

    “这是……什么……”

    娜蕾蒂娅看见影像中的人们发出的狂喜表情，只觉得一阵呕心。

    这些人，在崇拜，在信仰，同时陷入了疯狂。

    那是狂信者的神情。

    “这是信仰的雏形，这是改变的起始。”

    狂信者，和他们信仰的神。

    娜蕾蒂娅开始感到混乱了。

    因为，如果神是无所不能，那么，他的确可以称呼为“神明”。

    林远伸出手，捏碎了显现着现实的气泡。

    “这是原色教团，将会颠覆世界的存在。”


------------

第七十三章 原色信仰

    李舜生身穿着罩面的大黑袍，站在阴暗的天空下，隐藏在进行着活祭仪式的信徒里。

    他不是这个名为“原色教团”的一员，也没有信仰“原色”的教义，他会来到此地，是因为他要亲眼确认这里的事情。

    看到信徒们癫狂高扬的表情，看到现场的狂热气氛，李舜生几乎要吐出来。

    他开始感到后悔了。

    是他间接地让这个教派诞生的。

    是他放任原色教团传教成长的。

    如果那一天，他没有向对方提出合作和同盟的要求，也许事情不会发展到这个地步。

    事情的发展，远远超出了他的想像，造成的后果，更加是他无法理解的。

    在那一天，李舜生和自称为阿尔卡那的男人，讨论完相关的合作事项后，阿尔卡那不知从哪里拿出了一本书籍，要求替本书寻找一个适合的主人，这也是对方第一个合作的条件。

    李舜生虽然有些疑惑，但也答应了下来，而之后发生的事情，对他来说彷如一场梦境。

    那本书的名字，名为《原色教典》。

    李舜生从来没有听说过“原色”这一个教派，在这个信仰没落的年代，神明已经是过去的名词了。

    在一千年前，魔法世界出现不久，部分人类成为了拥有魔力的魔导师，而在那时，不同常人的魔导师，受到了宗教势力的极力打压。

    在那个落后的年代，世界还是受到神明信仰的影响，连国家和人民也在宗教的影响力之下，歧视和欺压着还不知道怎么运用力量的魔导师。

    那个时候甚至出现过影响深远的、由宗教领导的魔导师猎杀事件，令到魔导师极其厌恶所有的宗教信仰。

    在魔导师的力量成长了之后，反弹就极为强烈，魔导师反过来把宗教彻底地打压，在魔导联盟成立了之后，更加是把宗教信仰几乎从地球上抹去。

    到了现代，魔导联盟已经不需要打压宗教信仰了，因为宗教几乎完全消亡了，只有在历史书上面记录着过往的辉煌。

    地球同盟的法律里面，也承认人们拥有信仰自由，不过真正会去信仰神明的，只有一小部分人。

    不过在魔法世界里，仍然保留着少数几个过往的传统信仰，所以李舜生当时认为，阿尔卡那是想把自己信仰的宗教，重新在地球上宣扬开去。

    身在地球另一边的李舜生，命令星印社分部的人员，将这一本疑似是教派信仰书籍，加以复印之后，在暗地里流传开去。

    阿尔卡那的要求不困难，他不是想把《原色教典》在市面上销售，只要有人能够看到这本书，他就会满意了。

    李舜生虽然仔细地思考了这个古怪的条件，不过没有发觉任何不妥的地方，只当做是对方想要传播自己的信仰，于是把事情全部交给部下来处理了。

    然而，事态的发展，变得诡异了起来。

    星印社是一个贩卖情报的地下组织，同时还有一些不见得光的地下工作，高利贷的地下钱庄，就是其中一个相关的地下产业了。

    星印社把复印出来的《原色教典》，交给了世界各地的地下钱庄，让他们对欠债人提出要求，只要收下这本书籍，并且在他们面前閲读过一篇，那么就可以推迟还款的日期。

    这个简单的条件，对于那些欠债者来说，是求之不得的好条件，当然不会有人拒绝。

    直到那个时候，李舜生也还没有发现，异变已经开始了。

    他实在太过大意了，以为这一本《原色教典》只是普通的信仰书籍，没有发现负责复印书本的部下，阅读了这本书之后，行为变得奇怪了起来。

    提议把《原色教典》交给地下钱庄这点子的人，正是这一位部下提出的，也是他主动地把书籍流传开去的。

    不过十几天的时间，《原色教典》就散布在在世界各地了。

    不过十几天的时间，“原色信仰”就多出了可观的信徒。

    不过十几天的时间，“原色教团”就在地球上成立了。

    一切发展得太过快速，李舜生留意到的时候，已经无法阻止了。

    收到消息的那一刻，他甚至还没有反应过来，因为得到的情报，实在是太过荒谬了。

    十个阅读了《原色教典》的人，会有三个成为原色信仰的忠实信徒，另外会有三个对信仰产生兴趣，然后渐渐变成了真正的信徒。

    一本书不可能简单地改变人的思想，这当中绝对有什么机关存在。这么明显的事情，星印社甚至不用分析也能够推测出来。

    阅读过《原色教典》的人数众多，年龄阶层和工作都不尽相同，几乎是男女老少都不知不觉变成了原色的信徒。

    李舜生这时才发现，他的部下当中，有好几个成为了《原色教典》的忠实信徒，并且利用星印社的便利，持续着传教士的工作。

    不过一切已经太迟了，李舜生阻止那些人继续传教之前，《原色教典》已经流通在世界之上了。

    为了知道这本书是不是有什么催眠的功效，李舜生请来了几个专家来研究，可是除了发现《原色教典》有模仿以前宗教典籍的痕迹之外，上面的文字结构没有任何的特别效果。

    李舜生知道《原色教典》上有什么能够影响人类思想的地方，为了确认这一点，他亲自阅读过一本《原色教典》，不过完全读完了之后，他没有任何的改变，没有成为原色的信徒，没有对宗教提起了兴趣，他是属于十个人之中的另外四个人。

    但是，原色信仰的扩展速度，实在是太过快速了，这已经不是催眠等级的影响力了。

    李舜生为了确认这个教派的事情，不顾危险亲身潜入了原色教团的献祭场地，目睹了这个教派的行事经过。

    刚刚就在他的眼前，几个看起来还正常的信徒，在完成了献祭动物的仪式之后，神情变得热烈而高昂，彷佛陷入了迷幻之中。

    李舜生亲身地感觉到，这已经不是催眠的等级了，这是思想和精神被污染了。

    而且，刚刚的仪式上，那个应该不是魔导师的男人，不知道用了什么魔术手法，把一头水牛变成了一具干尸，石造的祭台上也发出了奇妙的光辉。

    “慢着……”

    李舜生突然灵光一闪，他发现原色教团所有的信众，全部都是非魔导师的普通人。

    “受命于吾主的启示，今天，我将会在这里给予汝等神明的力量！”

    主持仪式的中年男人，手持流淌着鲜血的镰刀，神色兴奋地对信众大喊。

    “被选中的羔羊啊，站上前来接受主的祝福吧！”

    仪式还在继续。

    一个瘦小的女性在信徒里走了出来，满面虔诚地跪在祭坛之前。

    “向吾主献上汝等的信仰吧！”

    原色的教士高举手中的教典。

    然后，李舜生看到了神迹的出现。


------------

第七十四章 神明的行迹

    李舜生知道跪在地上的女性信徒是谁，对方在这个团体之中，是非常有名的人。

    她除了是最初信仰原色教团的信徒之外，更因为她的外表，让其他人深刻地记住了她。

    女性信徒面目可怖，充满了扭曲的疤痕，一只眼睛也瞎掉了，另外几乎全身的皮肤都溃烂了。

    她经历了一场火灾，受到了严重的烧伤，险之又险地中幸存了下来，全身被烧灼得不成人形，经过医生的抢救后，勉强才存活了下来。

    不过她从此以后就变成了一副不能示人的狰狞模样了，就算经过好几次的植皮，拜托高明的医疗魔导师进行魔法治疗，也无法回复以前的样子，只能够怀抱着伤痛，继续痛苦地活下去。

    “迷途的羔羊啊，妳的虔诚打动了吾主，因此，仁慈的主将会在今天赐予妳新生！”

    原色的教士高举双臂，作出了独特的祈祷动作。

    他高声吟唱着祈祷的祝词，手上的教典无风自动，书页不停地翻覆。

    然后，在教典之上，散发出了无色的光芒。

    所有围观的信徒一同屏住了呼吸。

    “伟大的无色之主，原色的创造者、诸神的主宰啊，您卑微的仆人在此恳求您的怜悯，请您降下拯救世人的希望吧！”

    教士声嘶力竭地仰天大喊。

    教典发出了强烈的无色光芒，感染了四周的环境，空间开始失去了颜色。

    这并非是纯白的色彩，而是绝对的没有任何颜色存在的境界，纯粹得完美的无色的世界。

    李舜生目不转睛地留意着所有的变化。

    他看到了不可思议的事情。

    女性信徒浮上了半空。

    无色的光芒包围着女性，同时间，四周响起了神圣的歌声。

    那是赞颂神明的圣咏，人世间不可能存在的美好声音。

    在这集合了世上所有美好声音的祝福下，女性信徒的身体开始慢慢起了变化。

    烧灼得斑烂的皮肤，渐渐地变得光滑了起来，她失去了眼睛的扭曲容颜，以肉眼可见的速度，转变为柔和的线条。

    无色的光芒开始消失，四周回复了本来的色彩。

    圣咏传唱完毕，祝福的仪式也正式完成。

    “赞美您！至神至圣的无色之主啊！”

    主持仪式的教士跪了下来，双眼流出了感激的泪水。

    女性信徒回归了地上，她呆呆地站着，似乎还没有反应过来。

    “啊啊，迷途的羔羊啊，妳已经受到了吾等之主的恩赐了！崇拜衪吧！敬仰衪吧！吾等之主全知全能！吾等之主无所不能！”

    女性信徒在教士狂热的声音中，真正的发现了自己的变化。

    她抚摸着再没有一丝烧灼伤痕的身体，一直折磨她全身的疼痛刺痒消失无踪，

    脸上那扁塌的丑陋五官，也充满了立体感。

    “啊啊啊啊啊啊！赞美您！赞美您！吾等之主啊！赐我的新生的上主啊！”

    女性信徒激动地流下眼泪，她缺失了的眼睛，已经回来了，她能够再一次地用双眼看见这个世界。

    “我将依您的教诲，把您的圣名传颂在大地之上！我必将建立起您的地上神国！鞠躬尽瘁死而后已！直当我的生命耗尽为止！”

    所有的信众一同跪在地上，高声呼喊着神明的名字。

    他们目睹了神圣的奇迹，他们信仰的神明，正在天上俯视着这片大地。

    他们今天知道了，神明是存在的！

    李舜生也同样跪在地上，在所有信众表现出一致的行动的时候，他这个外来者，绝对不能露出马脚。

    看见了女性受到重创的身体，在短时间内回复如初，他也一样感受到剧烈的震撼，但他却没有迷失自己，他第一个想到的念头，是某个强大魔导师的魔法力量。

    现在世界上，还没有先进到能够再生的科学技术，而医疗魔法所做到的，不过是愈合伤口、清除细菌，以后增加身体恢复能力的程度，魔导学的魔纹技术，也还没找出再生肉体的方法。

    魔导师当中的确有不少人拥有再生的魔法能力，但也只适用在自己身上，影响不了其他人。

    李舜生知道许多的秘密，但也从来没有见识过这样的强大恢复能力。

    他也在一瞬间以为这是神迹，但是冷静地想清楚之后，立刻抛开这个荒谬的念头。

    这一定是原色教团的把戏，是某个他不知道的神秘能力。

    可是，李舜生却不知道是怎样做到的。

    他可以肯定主持仪式的教士，是一个没有魔法力量的普通人，而他手上的教典，应该也只是一本普通的书籍，绝对不是结晶魔具。

    “那么，我们所看到的，难道是幻觉的魔法吗？那个女人其实根本就没有伤，只是他们表演出来的？”

    李舜生虽然是这么想，却无法否定刚才看到画面，他感觉得这是完全真实的。

    “李先生啊，千金之子坐不垂堂，你知道这是什么意思吗？”

    听见这个突然响起的声音，李舜生浑身一个激灵，刚刚还在夜幕之下的他，突然发现自己来到了一个白色的空间，四处都是飘荡的云雾。

    “像你这样的大人物，派部下来视察不就可以了？万一那些信徒知道你是不信仰他们神明的外来者，可是会发生很糟糕的事情啊。”

    李舜生连忙从地上站起来，寻找着说话的声音来源。

    “我明白你的想法，请不要担心太多，我为了让教派能够早些成形，使用了小小的意识影响，在今天之后，我不会在这么做了，原色信仰不会再爆炸性地发展了，既然有了一定的规模，就可以慢慢地发展下去了，现在还不是时候进入魔导联盟的视线里。”

    李舜生望向说话的人影，那是一个穿着黑色外袍的年轻男性。

    他认不出这个人的样貌，这是他从来没有见过的人，但是他却知道了对方是谁了。

    “阿尔卡那……先生……”

    然后，李舜生这时候才发现，在那个神秘的男人身边，还有一个漂亮的少女跟随着。

    那名金发金眸的少女，对他轻轻点头示意。

    李舜生回以一礼后，面对着微笑的男人。

    那人对他轻轻挥手，一本书籍就落到他的眼前。

    李舜生表情不变，瞳孔却在一瞬之间放大，他认得这一本黑色的书籍。

    这是《原色教典》。

    彷佛看穿了李舜生的想法，那人微微摇了摇头。

    “稍微有一点儿不同，这和其他信徒手上拿着的书不同，这是能够使用魔法的魔导书，就像刚刚那个主持仪式的人一样。”

    能够使用魔法……李舜生思绪迅速运转，同时打量着眼前的魔导书。

    黑色的书籍的书面上，以古老文字书写着其名字。

    李舜生知道这是地球西方的古老语言，一种他从来没有学习过的文字。

    但是，他却看懂了这本书的名字。

    《无色之主祭祀书》。

    “李舜生先生，这个东西给你吧。”

    李舜生后退了一步，沉着地摇头拒绝。

    “……多谢你的好意，可是我不是原色信仰的信徒，不能够接受这样的礼物。”

    在白色的世界之中，身影有些朦胧的年轻男子，轻轻地笑了。

    “李先生啊，只是一个普通人的你，就算拥有诸多的消息渠道，也不能够亲手去复仇吧？我知道你拥有不少的结晶魔具，但是这些东西对于高阶魔导师来说，只不过是一个好看的玩具，不过，我的魔导书不一样，它可以给予你真实的力量。”

    不知道为什么，李舜生晓得对方没有说谎，他莫名地感觉到魔导书和结晶魔具是不同等级的物品。

    刚刚他已经看过了一次魔导书的力量了，这是一种和现有的魔法体系，完全不同的崭新的魔法力量。

    不过，李舜生依然是摇摇头，他的直觉让他不要随便接受这本所谓的魔导书。

    “放心吧，我不需要你的信仰，就当作是我给予合作者的支援吧，你所要付出的，仅仅是你的精神和体力，就可以使用魔法的力量了，绝对不会有其他的危害的。”

    李舜生虽然不知道对方怎样让他来到这个地方，也不知道可不可以安全离开，但他还是在一次拒绝了。

    “然后……在使用这本魔导书的过程之中，精神和思想就会被渐渐被污染吗……就像那些信徒一样……”

    “哈哈哈哈，凡事都有代价的，这是所谓的等价交换。”

    那人有些可惜地摇了摇头。

    “算了，李先生，这个幻梦境会一直对你开放，如果你改变了想法，想要得到这本魔导书的力量，就随时在梦中来寻找我吧，你只需要念诵无色之主的名字，就可以进来这个梦中世界了。”

    对方的话音刚落，李舜生眼前瞬间一黑，然后他映入眼帘的，是漆黑的天幕，以及十多个的狂信者。

    他回到了现实当中。

    “这到底是……”

    李舜生还清楚地记得发生了什么事，他已经真切地感受到那一位的力量了。

    这时，他的手中忽然多出了额外的重量。

    “……魔导书！”

    黑色的《无色之主祭祀书》，正被他拿着。

    李舜生可以肯定自己原本是空着双手的，然而在进入了那个不明的空间之后，手上就多出了这一本书籍了。

    他稍为退后了几步，隐藏在黑暗之中，让其他狂热地高呼着神明名字的信徒，看不见他的动作。

    李舜生不知道应不应该把手上的书本舍弃，他已经肯定这是会影响到自己精神的污染物。

    然后他才发现，《无色之主祭祀书》无法打开，无论他多用力，也无法揭开书籍的页面。

    李舜生明白是怎么回事了。

    “想要得到力量……就要接受交换吗？”

    他站在黑暗之中，低着头沉默不语。

    ＊

    “我明白了……我明白这个幻梦境的作用了……”

    娜蕾蒂娅看着来访者消失的地方，低声地说道：“精神可以改变现实，精神可以影响现实，而你正在收集这种人类的精神力量……人类的集体潜意识的力量，然后加以扩展这个梦中的世界，为了这个目的，你在刺激着人类的想像力……”

    “说得没错，就是这样。”林远呵呵一笑。

    “然后，收集了这种精神力量的幻梦境，可以通过某个媒介，来实现影响现实的能力……那些魔导书，那些教派的教典，就是连接这个梦中世界的媒介了……”

    娜蕾蒂娅转身面对着笑意盈盈的林远。

    “人类最原始的想像，就是对于自然现象的拟人化……神明的崇拜，所以你才建立了这个原色教团，去强烈地刺激他们的精神，然后透过种种奇迹一样的魔法，去加深他们的信仰……我说得有错吗？至高无上的无色之主？”

    林远走到娜蕾蒂娅身前，几乎是贴着对方的身体。

    “娜蕾蒂娅，有一点儿妳弄错了。”

    娜蕾蒂娅看着那双黑色的眼睛，感觉到自己的心脏在剧烈跳动。

    “收集人类的精神意识，来扩展这个梦中世界，只不过是其次的目的，我刚刚不是说过了吗？我想要把世界弄得有趣一些。”

    娜蕾蒂娅的身体在回应着对方，她的心脏发出了强烈的鼓动。

    “呐，娜蕾蒂娅啊，妳不觉得这个世界很不公平吗？有些人天生就能够成为魔导师，有些人无论怎么刻苦努力，都无法掌握魔法的力量，所以啊，我想去帮助那些可怜的人。”

    娜蕾蒂娅感觉到身前男子呼出的气息，是会让她的身体无视了意识，产生感觉的气息。

    “我开拓了一条新的道路，只要去信仰神明，加入原色教团，就可以得到梦寐以求的魔法力量了，我是想让这个世界变得更加美好啊。”

    林远伸手环抱娜蕾蒂娅的纤腰，低头在眷属的耳垂旁轻言细语。

    “娜蕾蒂娅，妳要来一起协助我吗？我可以保证，妳也会变得更加强大的，妳的力量将会更上一层楼。”

    娜蕾蒂娅因为身体的感觉而无法动弹，也无法说出回应的话语。

    林远抚摸着少女柔顺的金发，柔声地发出了提问。

    “娜蕾蒂娅，告诉我妳的想法吧。”


------------

第七十五章 静待时机

    “这个东西要怎么处理好呢？”

    林远站在幻梦境的边缘，望向外域模糊不清的混沌境界。

    在梦幻与真实的交界地带上，有一个扭曲的昏暗巨大入口。

    那是通往幽界的通道。

    幻梦境是用幽界的物质做为创造的核心，和幽界的性质非常相似，同样是不完全的世界，同样植根于现实和虚幻的狭间缝隙之中，两者的距离实际上非常接近。

    陈云锦提供了有关真理探索者的秘密之后，林远随即在幻梦境，悄悄地打开了一条通往幽界的通道，去突袭他们连接梦境的概念空间。

    真理探索者在幽界的边缘地带，所建构出来的意识概念空间，很轻易地就被性质更加高级的意识世界幻梦境入侵了，他们甚至不知道林远何时出现。

    林远利用了幻梦境的特性，对那些真理探索者成员的意识，进行了毁灭性的打击，将他们的精神和意志完全摧毁，他们在现实之中失去了意识的身体，也因此自行死亡了。

    让林远觉得遗憾的是，真理探索者真正的成员的意志力极为强大，加上有一种他不明白的外在力量的保护下，以现时还没成长起来的幻梦境，无法对他们做出影响，留下了一个隐藏的后患。

    林远一方面期待真理探索者的下一步行动，会为他带来什么样的乐趣，另一方面又觉得处理突发事情很麻烦，想要把他们全部歼灭。

    “总之，先暂时保留起来吧？”

    林远在攻击了真理探索者之后，没有把前往幽界的通道关闭，他认为这个秘密通道，在以后会发挥出用途。

    不过留着这一个通道，很可能会被幽界的强大存在所发现，所以他犹豫了好久。

    “需要做一些保险手段呢。”

    在林远的意念驱动下，幻梦境分化出好几十道实质一样的白色雾气，将幽界通道重重包围起来，封锁了出入口。

    然后幽界通道迅速往下沉，深深埋没于幻梦境的地下之中。

    “现在的幻梦境太过接近幽界了……既然对方是植根于魔法世界的现实，那么，我就定位在地球上吧。”

    半幻半实的不完全世界，在支配者的命令之下，开始慢慢往地球的狭缝位置移动，渐渐离开魔法世界的根源。

    幻梦境内在看似毫无变化，实质上整个世界已经开始了迁移。

    “还好有一批信徒在，要不然也没有办法拉动幻梦境。”

    林远感觉到幻梦境本身的移动速度，知道要花上一段时间，才能够正式融入地球的现实里。

    “唔嗯……耗费的力量比想像中大啊……”

    在移动世界的时候，使用的是幻梦境收集起来的精神和想像之力，这些人类提供的潜意识，是让这个世界成长的营养，现在为了进行迁移，幻梦境的变化减缓了下来。

    在不久前还是一片空白的幻梦境，在中央地带已经多出了翠绿的土地，还有茂密的森林，以及清澈的河道，变得充满了自然的生机，这些都是林远在这几天，创造出来的事物。

    而在这个自然环境的外围，还是充满雾气的空白。

    幻梦境拥有的先天特性，可以让想像化为真实，就像娜蕾蒂娅变出来的乐器一样，不过这些想像出来的物品，不会永久地存在，会依想像者的思念的多寡，决定其存续的时间。

    唯一能够让想像物永久化的人，只有身为这个世界主人的林远。

    “暂时先把美化世界的工作停下来吧。”

    林远感到有些可惜地挠挠头，从零开始创造世界，创造出每一件事物，比想像之中更要有趣。

    他以天圆地方的概念，去改造这个空无一物的幻梦境，让空白的世界多出了许多事物，虽然还没有创造出星晨，还没有创造出生命，但他会在不久之后，把应有的东西都建立起来。

    林远想要创造一个真正的世界，一个真正能够让万物生活的新世界。

    “因为那样很有趣呢。”

    对于林远来说，幻梦境除了有趣之外，也有许多实质的作用。

    在魔法世界上，使用不了现代的电子产品，做不到即时的远距离通讯，现在林远拥有的土地越来越广阔，每一个城市之间的沟通也开始出现困难。

    在这块稍为落后的土地上，模仿不了人类大国度的魔法道具通讯网络，也没有大量的魔导师在，混乱城邦的通讯魔法道具，只能够连接一定的距离。

    如果只是两个接近的城市之间，即时通讯还是能够做到的，但是相隔数百公里，那就只有把消息一个地方接一个地方的传递了，这种方法实在是过于不便，而且无法处理紧急的变化。

    幻梦境的出现，解决了这个难题。

    真理探索者可以利用幽界的边界来进行沟通，那么拥有整个幻梦境的林远，自然能够做得更加好。

    幻梦境是精神和意识的世界，只要林远开放一定的限制，那么他的仆人就可以投入自己的意识，在这个世界里和其他人进行沟通了。

    无论身在何地，哪怕是被人拘束了起来，只要个人的意识还存在，都可以进入幻梦境。

    这比任何的魔法道具来得方便，而且绝对不会被窃听，能够更加的保密，有些时候甚至能够改变整个局势。

    林远确认了幻梦境运作如常之后，开始了每一天的必备工作。

    他挥手招来了在幻梦境最深处的阿尔卡那断章，所有以精神改变现实的魔法的根源。

    他要去创造更多的魔法。

    或者说，是原色教团信徒口中的“神术”。

    林远兴高采烈地创造出一个个“神术”。

    只要是林远能够想像出来的，只要是人类的精神能够改变的，无论怎么样荒谬的魔法，都可以简单地创造出来。

    林远挥挥手，凭空创造出了一本新的魔导书，然后记录下魔法的效果，灌输了庞大的人类的精神意志后，连接到阿尔卡那断章上进行洗礼。

    精神和想像力构成的魔法，通过阿尔卡那断章的咒文的加持，渐渐转变成人类可以使用的魔法力量。

    以人类的精神为营养，以人类的以意识为根基的新体系魔法。

    林远创造出幻梦境，发现可以成立新体系的魔法的时候，真的高兴得跳起来。

    他的魔导书上记录的咒文，人类根本完全无法使用，这是经过了众多实验品的测试，他所得出来的结论。

    知道了幻梦境的特性后，加上魔导联盟机密研究资料刺激了林远的灵感，他经过多番尝试，终于创造出所有人类都能够使用的魔法。

    精神干涉现实，是魔导联盟研究了几十年，最终盖上了失败烙印的研究项目，不过林远知道，那只是他们没有找到正确的道路。

    而林远，掌握着唯一的正确方法。

    他所拥有的异世界魔导书，正是可以把精神干涉现实的关键。

    运用他的魔导书的复制品，阿尔卡那断章的特异性质，就可以做得到这种事情。

    林远得到了崭新的魔法力量之后，渐渐地改变了原本的想法。

    最初，他是想增加自己可用的力量，给予那些没有魔法力量的普通人，去对抗其他城邦的魔导师，毕竟普通人的数量，要远远超出魔导师。

    但是，林远认为这样可以改变世界的力量，用在这种地方实在太过小题大做了，所以，他才建立了原色教团，所以，才会有代替品的供牺烙印出现。

    原色教团的成立可谓一举两得，除了能够得到信徒们的强烈的思念，加以发展幻梦境的规模之外，更能够把魔导书的力量流传开去。

    他是真心想要改变这个世界。

    现在这个世界，先天的魔法资质，几乎决定了一个人能不能够成为魔导师，幻梦境的精神魔导书的出现，将会彻底颠覆人类常识。

    只要信仰原色教团，就可以得到这份力量了，能够拒绝魔法力量的人，可以说是少之又少。

    每人都懂得魔法的世界，一定会很好玩。

    林远静静地等待一切的发展。

    “对了，来我看一看我的部下们在干什么吧？”

    完成了几个新的魔导书制作之后，林远停下了动作，嘴角勾起了一个恶作剧的笑容。

    最近，偷偷地观察其他人的思念，成为了林远一个恶劣的兴趣。

    “因为真的很有趣啊。”

    于是，他沟通了幻梦境，召唤出思念的气泡，观察起他人的思念。


------------

第七十六章 刻印的烙印者

    刻印魔导师约克．莱斯正在运送一大群神色呆滞的亚人。

    身为第一个接受烙印仪式，克服了痛苦的难关，成为刻印魔导师的人，约克被推举为这一次任务的领导者。

    他带领着三百多名同伴，依照主上的命令，正在捕捉威利波亚大草原上的亚人。

    队伍中的亚人的数量总共有六百多个，是刻印魔导师们在这一星期抓到的，他们制伏了亚人之后，用主上给予的魔药，把亚人的神志控制，然后再运送回北方。

    看着身后行动缓慢的亚人，约克有些心急，他想要加快脚步，这是他们的第一次任务，一定要做得漂漂亮亮，让那位大人满意才行。

    其实他们遇上的亚人数量，比抓捕到的更多，不过刚刚得到魔法力量的刻印魔导师，有些控制不住手脚，不小心在捕捉过程之中误杀了很多，否则猎物的数量应该超过一千个了。

    约克并非不明白同伴们的心情，他也因为得到了烙印的力量，想要去尽情尝试，亚人这种生物，简直就是最好的标靶。

    但是约克必须冷静下来，去提醒其他的同伴，他们的任务是什么，不能够再随便敷衍。

    一个星期过去了，他们才捕捉到这一点数量，远远达不到主上的要求，他们不能够怠慢下去了。

    约克抬头望向天空，一名同伴飞在天上，寻找着下一个猎物的位置。

    约克估算着同伴尚有多少飞行时间，好在对方消耗光体力之前，让另一位同伴换替侦察工作。

    刻印魔导师身上有三个烙印，也就是说只拥有三个魔法，每人的魔法都不尽相同，需要互相配合才行。

    使用烙印力量的时候，体力会逐渐减少，刻印魔导师是把自己的身体能力，代替魔力来发动魔法的，所以发动魔法的时间和次数是有限的。

    体力越好的人，就能够使用多次的烙印魔法，每天的体力锻炼，成了刻印魔导师必修课。

    约克望着双手手背上的奇异烙印，他们的力量来源。

    然后他轻轻抚摸着胸膛，在刻印魔导师的胸口心脏位置上，刻印了第三个烙印，这个烙印有一点不同，除了拥有发动魔法的能力外，更有一个隐藏的机关，可以说是他们的杀手锏。

    约克希望这次的任务，不需要用上主上赐予他们的这张底牌。

    他虽然没有怎么受过教育，但他还是猜测得出主上派他们来的目的，主上是想锻练他们，让他们熟悉怎样去使用烙印，成长后才能够对抗拥有魔力的魔导师。

    在这片大草原之上，除了有亚人之外，更有众多的凶猛野兽，随时可能遇上魔物，如果是没有得到力量之前的他们，是怎么都不可能离开城市城墙的保护，来到危险的荒野的。

    约克在这一星期里面，晓得了自己拥有何种的力量了。

    亚人也好，猛兽也好，甚至是魔物也好，他都能够独自应付了。

    烙印给予了他力量，真实不虚的魔法的力量。

    呜咇！

    忽然，飞行在天上的同伴，吹响了警示的笛声，约克立刻全神戒备，同时扬手停下了队伍的前进。

    “大家停下！小心前方！”

    就在队伍的不远处，出现了一头彷佛猎豹一样的猛兽。

    约克一样就看得出，这一头有着三条尾巴的猛兽是魔物。

    他上下打量着魔物，猜测出这应该只是低阶的普通魔物，也就是说，是他可以独自击杀的对手。

    他调整着呼吸，抽出了随身的长剑。

    “你们不用出手！我来解决！”

    身后传来了同伴们轻松愉快的笑声，他们知道这位队长，可以很简单地对付这一头出现的魔物。

    遇见了大群人类的魔物，原本想立刻转身离开，但是看到有人带著明显的敌意，朝着它走过来的时候，动物的本能让它停下背对敌人的动作，向着来人发出低声的咆哮。

    看着绷紧身体肌肉的魔物，约克晓得它做好了应对的准备，不过他完全不担心，反而有些跃跃欲试。

    约克舔了舔嘴唇，发动了身上的烙印。

    随着身上的烙印发出轻微的灼热感，增强身体能力的醒觉之力，让他全身充满了力量，保护身体的魔法防护甲，在身体上覆盖了一层能够抵挡伤害的无形护甲。

    做好一切准备后，约克大步跑向前，经过强化的身体以迅捷的速度，逼近了张牙舞爪的魔物。

    魔物弓起身体，准备扑上前去，约克看准了这个机会，使用了第三个魔法。

    “残废术！”

    约克大喝一声，发动了烙印的魔法。

    使用烙印魔法不需要咏唱，但是热血上头的年轻人，还是忍不住呼喊出魔法的名字。

    原本正要跳起的魔物，嘴里发出了痛苦的长鸣，四肢无力地倒在地上。

    约克当然不会放过这个大好机会，挥剑砍上魔物的身体。

    他拥有的残废术，可以令到眼前的目标生物筋腱和韧带断裂，从而让对方失去行动的能力，成为待宰的羔羊。

    只要不是拥有庞大魔力的生物，都防御不了这个魔法的攻击。

    这就是刻印魔导师的力量！约克一边大笑，一边不停地攻击动弹不得的魔物。

    虽然魔物没有办法作出反击，但体内的魔力没有减少，先天本能就懂得的魔法障壁，仍然保护着它的身体。

    但是任何人都晓得，魔法障壁的承受能力是有限的，就算是没有附加魔力的攻击，只要不停地作出饱和攻击，还是会破碎开来的，所以约克没有停下手，不断地用剑砍劈魔物。

    “终于解决了……”

    约克不断地挥砍了好几分钟，终于把魔物的魔法障壁打碎，然后一剑插进它的头部，了结了对方的生命。

    他有些气喘吁吁，使用烙印的魔法需要消耗体力，发动残废术的瞬间，他就感觉到被抽走了许多的力气，跟做了百米跑一样，所以就算是这样的一面倒的战斗，他还是会觉得疲累。

    我们还是有所不足啊……约克悄悄地握紧了拳头。

    他用生命来交换的这份力量，绝对不止这种程度，但是使用者能力不行，是没有办法发挥出极致的。

    约克加紧了决心，他必须接受更加严格的锻炼，提升自己能力。

    他已经不是普通人了，不需要仰望那些拥有力量的强者，他要像英雄一样，璀璨地渡过这短暂的一生！

    约克转过身，对同伴们挥挥手。

    “好了，我们继续前进吧！”

    为了完成主上的任务，刻印魔导师再度踏上旅途。


------------

第七十七章 黑岭的远嚎

    特特米特米焦躁地在会长借住的房子外徘徊。

    硕大的史芬克斯略带不安地左右张望夜色中的街道，在这个月光明媚的晚上，这一座无人居住的城市却显得格外阴森。

    这里是曾经毁灭过的城市，那一位支配者居住的无人的城市。

    四处仍然有许多残垣断壁，拥有者看起来不打算完全修复这里，只是做了最低限度的修缮工作，让这座城市看起来完整一点。

    在无人的寂静街道上，从黑暗里传出了低沉的呢喃，特特米特米忍耐着心中的紧张，控制住自己不要回头。

    他知道，虽然这个城市没有任何人居住，却有许多神秘的魔物在潜伏。

    这里的支配者是一个魔物使，他将自己控制的魔物放进这里，用作看守卫兵的用途。

    特特米特米一开始就被告知了这件事，不过就算有了心理准备，知道附近有魔物的存在，他还是会觉得不安和紧张的。

    受控制的魔物，仍然是魔物，危险是不会减少半分的。

    “会长……”

    史芬克斯收紧着翅膀，开始考虑是不是应该要破开房子的大门，强行把会长拉出来。

    会长已经有五天没有从房子中出来了，他把自己关在里面，没有人知道他现在的情况。

    在五天前，他的商会会长，同时也是他朋友的陈云锦，收到了来自总部的紧急消息后，便立刻赶来这个城市，和这里的支配者见面。

    特特米特米猜测会长交给对方的书信上，可能写了一些和这件震撼世界政坛的事件有关，所以才这么心急地前来这里。

    十多个大国的高官要人同时死亡，而且都是毫无外伤的特发性死亡，这样一致的诡异情况，引起了各方的怀疑，现在人类的国度之中，正如火如荼地展开了调查，想要查找出事件的起因。

    黑岭商会暂时没有受到他们的调查，毕竟他们和这件事件毫无关联，起码在表面上是如此。

    会长收到消息之后，会立刻作出反应，必然是知道一些隐秘的事情，别人找上门来应该也只是时间的问题。

    可是，特特米特米不明白，为什么和对方的领袖见面之后，会长不是选择返回总部处理事件，而是待在这个城市里，随便找了一间房子把自己关了起来。

    他们带来这边的部下，都是长期为商会工作的忠诚人员，但在会长做出奇怪的举动后，也渐渐产生了不安，在商队之中出现了各种流言蜚语。

    身为副会长的史芬克斯安慰了部下之后，决定不再消极地等待下去，直接前来寻找他们的会长，要求他做出之后的安排。

    站在会长所在的房子前，特特米特米呼唤出自己的契约精灵，红色的大兔子在他颈脖上的鬃毛中爬出，轻叫了一声之后，张开了自己额头上的真实之眼。

    看破一切虚假和迷雾的精灵之眼，映照出前方房子里的情况。

    “什……”

    特特米特米看见了里面的情形后，害怕地瞪大了眼睛。

    真实之眼看到，在房子里面只有一个人在，可是，里面的那个存在，根本就不是人类应有的姿态。

    这时候，天幕上的圆月升到了正中央，照耀着下方的黑暗。

    然后，史芬克斯听见了一声嘹亮高昂的长嚎。

    嗷！

    那是属于野兽的嚎叫。

    特特米特米晓得这是什么叫声。

    这是狼的嚎叫。

    大兔子外形的精灵贴在史芬克斯身上发抖着，契约精灵恐惧的情绪，清晰地传到史芬克斯的脑中。

    这嚎叫声，有着莫名的压力，让四周的空气变得沉重，令到附近的生物产生了恐惧的和害怕的情绪。

    那是带有强大魔力的声音，宛如实质化的力量，直接压迫在生物的身体上。

    特特米特米受到这叫声的影响，身体变得异常僵硬。

    狼嚎持续不停，史芬克斯就算想要跑开，也因为身体上沉重的压力，而无法自由地行动。

    然后非常突然地，嚎叫声消失了。

    沉重的枷锁瞬间消失，找回自由的特特米特米张开翅膀，准备立刻飞走，离开这个充满危险的地方。

    砰！

    在这时候，史芬克斯前面的房子，屋顶上突然破开了一个大洞，从里面跳出了一个巨大的身影。

    史芬克斯停下了所有的动作，心惊胆颤地呆望着那个非人的身影。

    那是一头直立而行的巨狼。

    那个模样，是在人类的神话传说之中，在黑暗之中现身的狼人。

    灰黑色的巨狼伫立在屋顶上，高高抬起头望向天上的圆月。

    嗷！

    狼人放声对月长啸，声音震撼了黑暗的天际。

    特特米特米再次因为声音的压力移动弹不得，只能带着恐惧闭上了眼睛。

    不知道过了多少时间，狼啸停止了，四周的空气再次流动，可是特特米特米仍然不敢张开眼睛。

    因为，他感觉到急促的气息，在他的身前出现了。

    那是属于狼人的呼吸声。

    “米特，不要紧张，是我。”

    熟悉却又陌生的低沉声音，在史芬克斯耳边响起。

    “会长！”

    听见这个五天不曾听闻的声音，特特米特米立刻张开眼睛望过去。

    “………噫！”

    特特米特米看见了那个身影之后，发出了短促的惨叫。

    “你还是一样胆小啊，明明身体就这么强壮。”

    狼人带着笑意，以狰狞的面孔面对着史芬克斯。

    特特米特米不敢置信地张大了嘴巴。

    他没有听错的话，这个接近三米高的强壮魔物，发出了他朋友的声音。

    “会……会、会长？”

    灰黑色的高大狼人轻轻点头，然后他后退了几步，闭上了锐利的狼目。

    特特米特米的愕然和惊讶，随着对方的动作，一分一秒地增加。

    狼人身体发出低沉的骨骼碰撞声，喀喀嘎嘎的杂乱声音之中，狼人的体型在渐渐缩小，表体的灰色毛发快速地消失，野兽一样的面孔变得柔和了起来。

    十多秒之后，巨大的狼人转变成为一个精壮的男人。

    身上穿着破烂衣服的陈云锦，对史芬克斯露出了淡然的笑容。

    特特米特米完全反应不过来，他不停地眨着眼睛，脑中一片混乱。

    “抱歉，让你们久等了，想不到花了这么多天的时间，我才克制住身体里的兽性。”

    陈云锦一面苦笑。

    “我害怕会伤害到你们，所以才一个人躲起来，放心吧，现在我已经没问题了。”

    特特米特米愣愣地望着会长，身为和对方一同成立起黑岭商会的友人，他相当熟悉陈云锦，所以现在才更加的无从反应。

    他有像山一样多的问题，却不知道应该怎么样问起。

    如果不是对方的容颜没有改变，他甚至会以为这是另外一个人。

    忙于商业事务的陈云锦，虽然有持续地锻炼的时间，但他的体格绝对没有现在这般强壮，最重要的事，特特米特米看不见陈云锦面上的眼罩。

    那一直遮掩着陈云锦空洞左眼的眼罩，现在已经失去作用了。

    陈云锦正在用目光炯炯的一双眼睛，面对着特特米特米。

    “会长……你的身体……你的眼睛……”

    陈云锦看见朋友傻傻的模样，不禁笑了一笑。

    “我接纳了阿尔卡那大人的好意，让我那脆弱的身体发生了改变，我现在已经是拥有魔力的存在了。”

    陈云锦抚摸着面上的胡须，笑得见牙不见眼。

    “我拥有了强大的魔力，我得到了超再生的魔法能力，让我那一早已经失去的眼睛，再一次回到我的身体，特米，单论我现在的魔力总量，已经是高阶魔导师的级别了。”

    陈云锦眯着眼睛仰望天上的圆月，他从出生活到现在，才真正地感觉到自己活着，才理解到自由的感觉。

    “当然了，这份突然得来的力量，还是有一点儿微不足道的缺陷的，每逢月圆之夜，我都会克制不了自己，我隐藏的兽性会膨胀起来，身体会变成狼人的模样，除此之外，其他一切都很好。”

    特特米特米说不出话来，他感觉到自己的朋友有什么不同了。

    不只是那令人畏惧的野兽模样，不只是他身上不断散发出来的庞大魔力，还有一种说不清到不明的怪异感觉。

    特特米特米悄悄地呼唤身上的契约精灵，让依然在害怕着的大兔子，再一次使用真实之眼。

    心不甘情不愿的兔子精灵，在史芬克斯浓密的鬃毛里，睁开了额头上的眼睛。

    “……会长，你到底是怎么了？在你身上发生了什么事情？”

    特特米特米通过精灵所看见的，是和以前一模一样的朋友。

    除了在对方心口上，那模糊不清的混沌之外。

    这种扭曲世界的颜色，他曾经看过一次。

    “特米，有什么是以后再说不迟，我之后会解释清楚的，现在我们还有更加重要的事情去做。”

    陈云锦脱掉身上因为变身成狼人，而撑破了的破烂衣服，他转身走进躲藏的房屋中，不久之后，他抱着一个巨大的东西走了出来。

    特特米特米再一次受到剧烈的震惊。

    “这是……这个大小……”

    陈云锦手上拿着的，是一块不规则的巨大结晶。

    这是一块直径超过两米的淡黄**力结晶。

    “很厉害吧？这是阿尔卡那大人现在所提取出来的，最大一块的魔力结晶。”

    特特米特米望着这块巨大的魔力结晶，呼吸开始变得急促，他非常明白这样大小的魔力结晶究竟有多么稀有。

    魔导师从矿脉上提取的魔力结晶，其体积大小是随机的，大多数都只是小巧的石块一般，拳头大小的魔力结晶，已经是很罕有的了。

    在人类世界的纪录上，最巨大的魔力结晶直径也不过是三米五，他眼前的这一块魔力结晶，绝对是不可多得的稀有珍品。

    体积越大的魔力结晶，蕴含的魔力就越多，对于人类的用途也就越大。

    黑岭商会之所以敢于冒着被世界上最大的两个组职责问的风险，前来和这个势力进行交易，最少要的原因就是因为他们拥有一条新的魔力结晶矿脉。

    “有了这个东西，我们应该可以进入立商业共同体的董事会议了。”

    陈云锦把手上的魔力结晶交给特特米特米。

    史芬克斯呆呆地接了过来，捧在自己的大手上。

    特特米特米无暇去欣赏魔力结晶的美丽光芒，他正因为会长的说话，思考发生了迟滞。

    “会长……你是想进入董事会议吗？”

    “没错，有这个东西在，我们也可以算是为商业共同体立下了一定的功绩了。”陈云锦用力地点点头。

    魔法世界独立商业共同体，拥有一座巨大城市的商业组织，他们经过了长久的发展，和整个魔法世界的商界都有千丝万缕的关系，甚至和地球也有紧密的商业来往。

    黑岭商会为了商业共同体所拥有的关系网和商业渠道，在成立不久之后加入了这个巨大的商业组织，而加盟商业共同体必要的条件，就是准备好一笔加盟费用了。

    商业共同体的加盟者有分好几个等级，每年提交一百万加盟费用，可以成为最初级的会员，每年提交一千万，就是第二个级别，而最高的级别，需要每年提交一亿才行。

    现在的黑岭商会是第二个层级的会员，有着一定的权限，但距离最高等级，以及在其之上的董事会有着遥远的距离。

    商业共同体的董事会，拥有决定整个共同体方向的莫大决策权力，想要加入这个最高会议，需要的不单只是巨大的财力，还要替共同体立下了一定程度的功绩才行。

    特特米特米明白会长想要做什么了。

    商业共同体因为成立时的承诺，不会向外扩展地盘，只能拥有一座城市，所以他们不能够在其他地方建立新的据点，唯有不停地把商城维亚乌兹扩大规模，这样子也加重了他们的负担。

    在魔法世界里，一个城市越是庞大，需要的魔导师和魔力就越多，才能够保证魔法结界的运作。

    商业共同体利用在他们地底下的魔力结晶，去支撑整个城市的运作，但是任何东西都会有消耗完的一天，经过了一个世纪，他们地下的魔力结晶矿脉，早已经提取一空，在十多年前就没有再产出生的魔力结晶了。

    维亚乌兹在这段期间，发展成一个千万人口的巨大城市，为了保障其庞大魔法结界运作，每天消耗的魔力是非常惊人的。

    商业共同体拥有的魔力结晶已经不多了，这些年来除了用在魔法结界上的消耗，他们也贩卖出了大量的魔力结晶，去换取庞大的财富。

    现在的维亚乌兹，保有的魔力结晶还能够支撑城市五、六年的时间，但是在这之后，他们就必须要以人力来提供魔力了。

    而这样的行为，对于商人们来说，是非常浪费魔导师资源的，魔导师不应该只是用作充电的用途，所以商业共同体开始寻找替代的方案，想要寻找到新的魔力结晶提供地点，或者是减少消耗魔力的方案。

    在这个时候，如果黑岭商会能够提供新的魔力结晶来源，绝对是一件莫大的功绩。

    “据我估计，就算只有这块魔力结晶，也应该足够维持整个维亚乌兹的运作超过十年了，就算他们把魔法阵的负担也加上去，也绝对不成问题。”

    陈云锦轻轻拍了拍巨大的魔力结晶。

    “而且，阿尔卡那大人还拥有更多的魔力结晶，他已经答应了只会通过我们进行魔力结晶的交易，这可是一份独占的巨大利益啊。”

    特特米特米可以想像得出，这样美好的条件，会让他们在商业共同体的地位大大上升。

    “明天我们就回去维亚乌兹吧，早一点儿加入董事会，我们的危险就小一分，我可不想回到总部的时候，看见满地的尸体。”

    陈云锦不打算隐瞒自己的行动，一旦发现他们和这里有联系，真理探索者随时都可能会对他下手，在这之前，他需要准备好一切对抗的手段。

    “会长……难道你真的……”

    看见特特米特米疑惑的眼神，陈云锦笑着安抚朋友。

    “放心吧，我们没有事情的，那些官员的死亡，和我们没有直接的关系，那些国家是不会找上我们的，我们的敌人，是另一批隐藏在水面下的人物。”

    陈云锦感受着身体里的魔力，他知道一切都会顺利的。

    “没有问题的，那些人是不见得光的老鼠，缺少了那些大人物的支持后，只能够做一些小动作罢了，一切都没有问题的。”

    陈云锦看着犹豫不决的史芬克斯，他决定告诉对方所有的事情。

    他们是朋友，是能够信任的对象，不需要做出多余的隐瞒。

    “走吧，在路上我会告诉你一切的。”


------------

第七十八章 不死军势的征程

    巫妖摩拉．迪奈尔正在击溃抵抗的敌人。

    上万的亡灵如无法抵挡的浪潮一般，冲散了负隅顽抗的人类部队。

    巫妖摩拉控制着所有的亡灵，把所有试图逃走的敌人全部击杀。

    魔导师是逃得最快的，因此也是死得最快的，从后追赶的亡灵，首先对付的就是这些魔导师。

    巫妖绝对不会放过任何一个魔导师，这些拥有魔力的人类的尸体，是很宝贵的亡灵转化素材。

    面对着无数的亡灵，看见对方残酷的手段，有许多人绝望地方几抵抗，抛下了武器，哭泣着跪地求饶。

    摩拉把这些放弃抵抗的人全部束缚起来，让亡灵看守着这些俘虏。

    巫妖在开战之前已经宣告过了，只要放下武器投降，就不会伤害他们，可惜的是这些愚蠢的家伙，直到大难临头，才放弃无谓的挣扎，浪费了不少的时间。

    普通的人类是不可能对抗拥有魔力的亡灵的，亡灵不会害怕，也不会退缩，就算身体比破坏了一部分，也可以继续作战。

    就算对手是魔导师，面对几万的魔物，也只有束手无策，选择转身逃跑。

    没有同等数量的魔导师，是不可能正面对抗巫妖的亡灵大军的。

    或者，战略级魔导师可以一个人抵挡亡灵大军，不过在这个偏远的贝拉贝特地区，并没有这些大人物的存在。

    巫妖在进行攻击之前，都会偷偷地派出了普通人肉眼看不见的幽灵，潜入城邦的内部，事先观察他们拥有的武力，以求万无一失。

    而这个贝拉贝特西方地带，就跟事先得知的情况一样，没有任何能够对抗亡灵大军人物存在。

    不要说战略级魔导师，或者是权能者，这个地方连高阶魔导师也没有几个，除非所有城邦抛开成见，全部一起集中力量，否则连阻止亡灵的脚步也做不到。

    巫妖摩拉轻易地消灭了所有抵抗的敌人，顺利地突破了前方城邦的大门，在战斗开始不到半个小时之后，毫无障碍地拿下了这座城市。

    第三十二座城邦。巫妖在心中计算着这半个月来攻陷的城市数量，进入了这一座城市里。

    把城邦中愿意投降的原管理者看管起来之后，巫妖开始在城市之中进行宵禁，收拾着战场上的可用资源。

    亡灵大军是死者组成的军队，不需要军需品补给，不需要任何的军用物资，但是让亡灵拿着武器，也是可以提升它们的战斗能力的，所以摩拉很乐意把亡灵全部武装到牙齿。

    另一方面，对于巫妖来说，最珍贵的战场资源，莫过于人类的尸体了。

    能够把死者转化做亡灵的巫妖，能够以战养战，不停地扩大拥有的军势。

    在出发西征前的那一天，亡灵军队的数目是五万多，连续攻陷了三十多个城市之后，巫妖的亡灵军队不减反增，多出了一万多个亡灵。

    巫妖收拾好战场之后，走进了城市中央的城堡，一个人在大厅里观看着随身的战略地图。

    摩拉在贝拉贝特地图上面，找出这个城市的所在，用红笔打了一个交叉。

    地图上的西方地带，已经有许多个红色的交叉，这代表了巫妖在此之前攻陷过的城市。

    主人给予巫妖的命令非常简单，他只需要不断地向西征讨，把一切所见的城邦攻略下来就可以了，这对于拥有庞大军力的巫妖来说，是一件简单到不行的任务。

    巫妖在这段时间以来，完全没有感受到真正的战斗，所有的攻击都是完全地一面倒向亡灵，完全没有遇上任何困难。

    没有一座城市能够支持过亡灵的攻击一个小时，人类拥有的城市，其防御简直脆弱得可笑。

    对巫妖摩拉来说，这根本算不上是战争，这只是亡灵单方面对人类的蹂躏，是简单又枯燥的作业罢了。

    哪怕是经过了三十多次的攻城作战，也没有一次需要巫妖亲自出手，他只要在亡灵军队后面等待，城市的魔导师就会溃败得一塌涂地，城市就会在不久之后沦陷了。

    由于进程实在是太过简单，巫妖摩拉决定兵分两路，让同伴的死亡骑士波恩．康诺，率领一半的亡灵军队，同时间攻击不同的方向，这样更有效率。

    巫妖接下来要做的，就是呼唤主人的降临，让这里投降的原管理者和魔导师，签下对主人忠诚的誓约，在这里安定下来之后，巫妖就可以向下一个城市进发了。

    巫妖并没有心急地呼唤主人，现在的时间还是早上，主人不会这么早回应他的，要等到中午以后才去做这件事。

    所以巫妖在等待的时候，策划起下一场作战行动。

    摩拉观看着战略地图，白骨手指轻轻点在地图之上，挑选择下一个目标城市。

    “看来，要遇上真正能够一战的对手，还要在向北方前进之后。”

    巫妖摩拉现在的攻略方向，是贝拉贝特地区的西方以及南方，并没有对接近中央地带的城邦出手。

    贝拉贝特地区呈狭长的不规则扁平状，东西两端相距万里，几乎把所有人类国度的南方地带封锁住，不过与其长度不同，南西两端的距离只有数千公里。

    主人为了不刺激北方接近的人类国家，以免让他们有藉口派出自己的战略级魔导师，所以在巫妖出发的时候，吩咐过他不要超过贝拉贝特中央的界线，专注于攻略西方和南方的城邦。

    巫妖摩拉知道，主人总有一天会向北方进发的，主人的目的是把整个贝拉贝特地区征服，现在的行动只不过是一个开始，是打稳根基的行动。

    巫妖那波澜不起的内心，也有一点儿期待贝拉贝特地区的统一。

    在人类在魔法世界发起了独立革命，脱离了地球的控制之后，发生了许多的思想理念上的对抗，以及国家之间的纷争，才会形成了这个混乱的贝拉贝特地区。

    贝拉贝特地区形成了差不多有五百年了，在这段悠长的时间里，曾经出现了好几位雄才大略的人物，几乎差点儿统一了这个地方，可惜因为各种处在因素，最后也功败垂成。

    其中最大的影响，就是其他国家的暗中插手了，贝拉贝特地区有许多的历史遗留物，其中不缺乏可以影响一国的因素在，因此，这里维持着混乱的状态，才是对他们国家最好的状态。

    而在第一、二次世界大战的时候，因为远离了战火的原因，有许多人受够了战争的伤痛，选择前来贝拉贝特逃难，除了让这里人口增多，繁荣了不少之外，也加深了这里的复杂关系。

    总而言之，魔法世界的国家，绝对不会轻易地让贝拉贝特地区统一的，如果他们发现有人要完成这件事，必定会来阻止的。

    巫妖摩拉晓得，当他们的领土扩大到一个程度之后，麻烦就会接踵而来了。

    而那个时候，才是亡灵军队的真正大显身手的时机。

    在这之前，巫妖摩拉会耐心地等待着时间的到来。


------------

第七十九章 假期结束之前

    “天气真好啊……”

    在城堡的开放露台上，林远半躺在舒适的躺椅上，懒洋洋地晒着温暖的午后阳光。

    “地球那边现在可是热得要命，果然天气不变的魔法世界很适合避暑呢。”

    就算现在的身体寒暑不侵，林远还是会有一定的感觉，舒适的环境当然是最好的。

    这块魔法世界人类身处的大陆上，全年气候如春，没有发生过季节的转变，也是其中一个人类上未解开的谜题。

    从其他魔法世界智慧种族的口中得知，据说在其他未曾探索过的大陆板块，天气也是各自不同，会维持在一个不变的气候之中，有些地方寒冬永存，有些地方恒久炎热。

    人类其实真的是非常幸运的，地球上的连通门，全部都是通往这片适合人类居住的大陆之上，如果是通往其他气候严酷的大陆，人类也不可能成功殖民这个异世界了。

    “啊啊，时间真的过得很快，暑假只剩下十天了啊……”

    林远觉得自己在这两个月的时间里，好像做了很多事，又好像什么事都没有完成，一眨眼之间，时间就不经不觉地过去了。

    他在魔法世界的计划进行得非常顺利，西方的亡灵大军已经占领了超过六十座城市了，已经把混乱城邦西方三分之一的土地给拿下，基本上快要完成初期的计划。

    继续往西前进，便会遇上某几个霸主级的势力，对方有足够的底气和实力，现在还不是和他们硬碰硬的时候，可以暂时停下侵略的脚步，先慢慢整顿内政的事情。

    北方的势力现时还没有其他动作，不过他们已经开始警戒了起来，对于林远的势力不断派兵攻打城邦，肆意扩展地盘的事情，他们没有可以的应对方法，只能做好足够的准备，以防止自己也被侵略。

    东方的权能者势力，在上一次煽动平民的叛乱之后，就没有了下一步的消息了。

    暗中在背后控制的真理探索者成员死亡之后，他们缺少了额外的支援，也没有要得罪林远的理由了，在战略级魔法的威慑下，小心翼翼地隐藏起自己的每一个举动。

    “不奇怪就是了，原本就是那些家伙的棋子，棋手挂掉了之后，变得漫无目的的棋子，最保险的方法就是什么都不做。”

    林远看着最新收集到的情报，打了一个大呵欠。

    东面的权能者之间的纷争，也因为出现了更强大的外力，而停止了下来，局势变得风平浪静，他们全都在观望着林远这势力的下一步动作，不敢轻举妄动。

    “地球上面的事情，看来进展也不错呢。”

    林远在急速发展了原色教团一段时间之后，彻去了原色教典上蕴含的意识影响魔法，让这信仰的发展减缓下来。

    所有的原色教典都和幻梦境连接着，能够悄悄地影响持有者的精神，林远就是利用这一点，大量地令人类成为原色信仰的信徒。

    不过原色教团根基已经确立的现在，没有再主动影响人类的必要了，林远打算先安静地发展一段日子，以免魔导联盟加以插手，破坏了他的计划。

    原色教典可以影响没有魔力的人类，但是对于魔导师来说，上面附加的精神影响魔法，不足以对他们造成意志的改变。

    “魔导师……说起来，这个世界的魔力，对于我创造出来的魔法，都拥有一定的抗性啊……”

    林远不明白是为什么，只能猜测是两个不同的魔法体系之间的冲突。

    刻印魔导师就是一个很好的例子。

    林远再创造出供牺烙印之后，曾经给予过几名不合作的魔导师烙印的力量，把他们当作是实验品，发现烙印了的力量，和他们体内的魔力产生了不良的对抗。

    魔导师使用烙印的时候，就无法使用魔力，反过来也是一样，在运用魔力的时候，烙印的力量便无法发动。

    可以说，魔力和烙印两者的力量，是无法共存的两种相反事物。

    虽然林远原本就不打算给魔导师供牺烙印，但是还是觉得有点儿可惜，魔导师如果能够使用烙印力量，想必会更加强大。

    幻梦境的情况，同样也是如此。

    幻梦境可以把人类的意识强行拉进去，就算不是和林远有联系的部下，只要对林远这个势力投加注意力的话，幻梦境就能够连接到对方的身上，从而强行拉动对方的意识。

    只要林远愿意，便可以将进入了幻梦境的人类意识完全地抹除，这样一来，在现实之中的身体，也会因为意识的消失而死亡，就像那些真理探索者的成员一样。

    不过，这种方法只是对于普通的人类有作用，对于魔导师来说，效果并不理想，魔导师体内的魔力，会和抵销幻梦境的影响。

    除非像对付真理探索者的时候，那些人的意志主动进入了概念的空间，而且还是在睡梦的状态，是在幻梦境的绝对领域里，否则也不可能杀得掉那些人。

    毕竟，被他杀死的真理探索者的成员，有很多都是魔导师，哪怕并不高强，他们体内的魔力也足以对抗幻梦境的意识拉动。

    “真理探索者……那些人真消失无踪了啊……”

    从那一天起，林远就再没有发现余下的真理探索者的行踪了，幻梦境之中也找不到他们投加的意识的碎片，彷佛他们消失在这世界上一样。

    “万象研究会也是差不多啦……”

    星印社一直在寻找万象研究会，消息网络在之前也知道对方的不少举动，但是在林远袭击异色卿之后，他们就再也没有出现过，一点儿活动的痕迹都找不到了。

    “哎，怎么都好啦。”

    林远不再多想这些无谓的事情，从躺椅上站了起来。

    “现在有什么可以做呢？”

    林远觉得很闲，他现在没有什么是需要亲自出手处理的。

    内政的事务，鼠人亚纳和他的参谋团队，都会一手处理好，而向其他城邦进攻的事情，巫妖和死亡骑士的亡灵军队足以应付，也完全不用他费心。

    庞恒和索尔斯负责训练人类的军队，同时锻炼刻印魔导师，后勤方面的事情，已经没有他插手的必要了。

    原色教团现在最好放着不管，让这个宗教团体慢慢发展，有些事情是心急不了的。

    林远想起了不久之前，他还需要处理各种杂务的时候，有点儿觉得还是忙碌一些比较好。

    “暑期作业也搞定了，还有什么可以做呢？要不要去逗逗赫菈丝她们？”

    林远在前几天，已经和伍子轩一起完成了学校的暑期作业，不需要担心开学之后交不想功课了。

    “有点儿无聊啊……”

    林远趴在城堡的墙头上，呆呆地看着天上的幽蓝色双子星。

    “……嗯？”

    隔了一阵子，林远从发愣的状态中猛地而起了头。

    “这不是很有趣吗？”

    他的意识刚刚进入了幻梦境，发现了一个有趣的事情。

    “好吧，既然有空，就去发掘一下人才吧。”

    找到了消闲方法的林远，面上露出了阳光的笑容。


------------

第八十章 发掘人才

    死亡骑士波恩．康诺沉默地观望着前方的战场。

    在一座中小型城邦的大门不远处，正发生着一场静谧的战斗。

    无声的亡灵战斗时不会发出呐喊，除了兵器的冰冷交击声之外，就只有人类的呼叫声和急促的呼吸声。

    前面这一个战场，是如同字面意思一样的冷酷寂静的战场。

    亡灵们的战斗对象，也是一言不发地展开对抗。

    现场的声音，只有自然的风声，以及武器挥动的呼声。

    “呵呵，这还真是厉害呀。”

    在死亡骑士身边的林远看着战场的局势，低声地笑了起来。

    “竟然只是凭着两个人，就把亡灵给挡下来了，果然奇人异事都在民间呢。”

    所向披靡的亡灵军队，第一次遇上了对手。

    而他们的对手，就只有两名魔导师，两名手持着长剑型魔导武装的近战魔导师。

    这两个男人被众多的亡灵包围，每分每秒都被四方八面袭来的武器攻击，但是他们到现时为止，仍然没有受到半点伤害，反而是围攻他们的亡灵在迅速地减少。

    两名魔导师都没有使出放出系的大范围攻击魔法，他们使用的是纯粹的体术，是单纯到极点的剑法。

    可是，他们就是凭着这不显声色的战斗方法，不断地把一个个亡灵给打倒。

    亡灵的攻击全部都被他们灵巧地闪躲过去，没有一次的攻击可以削弱他们防身的魔法障壁。

    两人手中的长剑每一次挥砍，都可以把一个亡灵一分为二，没有一个亡灵可以抵挡他们的斩击。

    林远抱着手，继续观看着他们的战斗，没有插手的打算。

    这一场数量悬殊的战斗，已经开始了接近一个小时，可是那两名魔导师体力彷佛没有极限一般，仍然看不出一点儿疲累的感觉，还在抵挡着众多亡灵的攻击。

    “嗯嗯，这两个人不错嘛，这就是庞老爷子说过的武术的极致之一了？”

    林远被武术大师训练了一段时间，眼光也有所提升，自然看得出这两个人的惊人之处。

    这两名魔导师战斗的时候，都是以最小幅度的动作去回避和攻击，最大限度地保持着自身的体力，在被数量远远超过自己的敌人围攻，却完全没有受到半点伤害，就可以看出他们的观察力和身体能力的不凡之处了。

    而且他们的精神也非常强大，面对着这么多恐怖的亡灵的不断攻击，没有惊恐也没有退缩，仍然面不改色地持续对抗。

    “大人，就这么下去真的可以吗？”

    死亡骑士波恩看着亡灵不断地减少，在心中计算到第二百个亡灵被打倒的时候，低头向主人询问道。

    “说得也对，反正只是测试他们的能力，现在也差不多了。”林远轻轻一笑，打算再观察几分钟之后，就真正对他们出手。

    战斗发展成这样，是林远有意为之的，就算对手再强，也只不过是两个人，如果所有的亡灵一涌而上，他们怎么样都无法抵挡，只能够向后撤退。

    现在的战斗，其实就是部队中较为弱小的低级亡灵在分批前进，以车轮战的方式对付那两个魔导师，而那些能够进行远距离攻击的亡灵，并没有进行协助，可以说在大大的放水。

    其实，就算这两个对手再身手不凡，也不可能挡下上万的亡灵军队，如果不是林远在幻梦境看到了他们的战斗姿态，对这两个人提起了兴趣，偷偷命令死亡骑士不要击溃他们，战斗一早就已经结束了。

    “波恩，让我们上去试一试他们的能耐。”

    林远身下的影子变得漆黑，一柄精钢长剑从储物空间中缓缓地上升，然后被他抽离了出来。

    “大人，其实你不必亲身犯险的，只要让亡灵们去击败他们就可以了。”

    看见林远跃跃欲试的模样，死亡骑士冷静地对主人劝谏。

    “放心吧放心吧，就凭他们这样的力量，是伤害不了我的。”

    林远笑着挥了挥手，驳回了部下的进言。

    “而且，我对这两个人很有兴趣，上吧，左面那个看起来身手比较强的家伙，就交给你了啰，波恩，可不要杀了他们啊。”

    林远对这两个人很有兴趣，想要把他们收为属下，不想要去杀死他们，当然，让他们受一点伤是可以接受的，反正只要没有断绝最后一口气，他都可以救回来。

    波恩没有再多说话，顺从地接受了主人的意愿，抽出了自己的魔导武装准备战斗。

    死亡骑士的武器是一柄的双手大剑，是由两名魔导学者打造出来的魔导武装。

    这一柄双手大剑在剑身内铭刻了几个魔纹术式，除了可以当作魔法道具使用之外，也能够增幅死亡骑士的寒冰魔力，让他散发出强烈的冰寒气息，从而影响对手的行动。

    林远见部下准备就绪，便命令前面的亡灵让出一条道路，缓步地接近前面的战场，死亡骑士跟随在他的身后。

    他这一次是独自来到这边的，没有带着赫菈丝护卫，他的三个眷属最近都会在中午的时候举行茶会，难得她们在联络感情，身为主人当然不会打扰他们了。

    而且，这一次的行动也没有危险，林远因为很久没有活动身体，看见了适合的对手，很想要亲自测试一下。

    “那么，我不要让我失望啊。”

    ＊

    “怎么回事……”

    发现外貌恐怖的敌人突然后退，吴秋举剑护身，以防它们有什么动作。

    吴秋谨慎地看着那些由骇骨和尸体造成的军队，这些从东面而来的恐怖魔物大军，已经横扫了许多的城邦，虽然现在和搭档挡下了这些魔物，不过他可没有自大到以为单凭两个人可以对抗这批大军。

    他的脚下是无数的骨骼碎块，以及分崩离析的尸块，在这漫长的战斗中，他不记得自己斩杀了多少个魔物了，对方的数量实在太多，去记住数量也是无用的。

    吴秋不晓得用“斩杀”这个形容正不正确，据说这些名为亡灵的魔物，是由禁忌的魔法使用了人类的尸体所创造出来的，实际上是没有自我意识的尸体傀儡。

    “他们要认真了吗……”

    吴秋看见了亡灵们的后方发生了变动，知道真正的难题要来临了。

    他在这一场战斗中，可以感觉到对方完全没有认真，那些派上来对付他们的亡灵数量多是多，但是非常脆弱，每一个都不能承受他的一剑，而那些看似强大的亡灵们，始终站在外围观察，没有做出任何的行动。

    如果那些亡灵不是分批前来，而是一口气涌上来的话，吴秋和他的搭档就只有撤退一个选择了，他们的体术和剑法再高强，也不是能够大量地消灭敌人的强大魔法。

    对方的态度，令吴秋觉得很不舒服，就像是他们被敌人观赏着、玩弄着似的。

    然后，吴秋看见了排列整齐的亡灵突然左右分开了，开辟出了一条通道。

    一个穿着宽阔黑色外袍的年轻人，和一个装备黑色全身重甲的人，在亡灵让出的通道上慢慢地走了过来。

    吴秋可以肯定，这两个人就是操控着亡灵的魔导师了。

    “嗯，满地都是垃圾，这样子不好行动呢。”

    年轻人看了一眼地上的亡灵残骸，轻轻地拍了拍手。

    “什么！”

    吴秋看见地上的异动，立刻大步往后方退去。

    满地的尸体碎块在剧烈地晃动，然后被无形的力量操控，像旋风一样聚集了起来，组成了一个又一个的尸体团块。

    “开玩笑的吧……”

    吴秋面色僵硬地看着眼前的变化。

    破碎的残骸渐渐连结在一起，重新组成了人形的姿态，最后变成了亡灵的模样。

    满地的亡灵残骸全部消失，地面上面的干干净净。

    取而代之的，是百多个亡灵的出现。

    “……这样打不下去的吧！”

    吴秋控制着激烈动荡的心情，调整着呼吸。

    他们所打倒的所有亡灵，再一次重新复活，站在他们的身前了。

    “你这个想法有误区在啊，亡灵原本就是死的，怎么可能复活，他们只不过是重新组成了身体，明白了吗？”

    吴秋听着这和战场格格不入的轻松声音，不由得紧张了起来。

    对面的人微笑了起来。

    “那么，就让我测试一下你们的能耐吧。”


------------

第八十一章 勇气可嘉

    “来，不要这么紧张，在开始之前，我们来互相介绍一下吧。”

    林远笑着面对全神戒备着的两个魔导师，把手中的长剑插在地上，摊开双手表示自己没有攻击的意图。

    “你们可以称呼我我做阿尔卡那，这边这个全身盔甲的叫做波恩，那么你们的名字是？”

    听见这一番说话，黑发的亚细亚裔魔导师面色突然一变，全身绷紧了起来。

    “你说什么？你叫阿尔卡那？你是在开玩笑吗？僭主阿尔卡那怎么可能亲自来到这里！”

    林远歪着头，他想不到会听到一个意想不到的称呼。

    “僭主？暴君的意思吗？真是的，这个外号还真是没品味呢，就不能给我起一个更好的别称吗？”

    林远摇摇头叹了口气，对于混乱城邦的居民的起名品味很失望。

    “我正是阿尔卡那本人啊，我想这里应该不会有其他人敢冒认我的名字吧？”

    黑发的魔导师呼吸急促了一些，他想不到自己竟然会直接面对这一位人物。

    对方的名字，对方的各种流言蜚语，早已经传遍了这个越发混乱的边境地区，是无人不知、无人不晓的大人物。

    只要胆敢违抗他，就不用见到明天的阳光了，阿尔卡那是以绝对的武力，用高压手段统治着一方的霸主。

    恶名远播的残酷统治者，不断地侵略其他城邦，不会犹豫地使用战略级魔法和权能者，毁灭了好几座城市，完全不把人命当做一回事的暴君。

    “唔嗯……总觉得我的名声好像越来越臭了？有什么人在背后操纵着吗？”

    感觉得到对方的思念的林远，有些无奈地苦笑了起来。

    “哎，那些什么都好啦，话说回来，你们还没有告诉我名字啊。”

    看着林远轻松的笑面，黑发的魔导师额上流下了几滴冷汗，他现在面对的除了是一名绝对的支配者之外，据说还是一名强大的魔导师。

    他迟疑了一会儿之后，为了不惹恼对方，张口说出他和同伴的名字。

    “我叫做吴秋……我旁边的同伴是阿深……”

    “吴秋和阿深是吗？我记住了。”

    林远打量着前面两名魔导师，觉得果然人不可以貌相。

    吴秋看似二十、八岁，身材高大强壮，长得其貌不扬，要说是满面横肉的莽汉也不为过。

    而在后面叫做阿深的男子，无论怎么要去客观地形容，都只有丑陋两个字最为适合。

    阿深比吴秋还要高一点，差不多有两米高，他的身材不算强壮，却给人一种充满力量的感觉，比起他的体型，他最引人注目的地方，就是他的面容了。

    阿深的脸上，长着一块块紫青色的肉瘤，整张脸挤在一起，看起来非常丑陋，加上一双死鱼般的眼睛，以及没有一根头发的光头，更加令人退步三舍。

    林远不客气地盯着两人，然后他忽然发现了什么，眼睛眼白全部变做漆黑，张开了虚灵魔眼，直视着容貌丑陋的阿深。

    “……嗯？真有趣……”

    林远看见阿深身上的魔力流动状态之后，不禁笑了起来。

    这个男人身体里有两种魔力的存在，一种是他本身的力量，另一种则是外来的入侵魔力，正在影响他的身体状况。

    “也就是说，受到了诅咒吗？”

    林远对于这两个有趣的人，更加想要得到手了。

    “吴秋，阿深，我要对你们的勇气称赞一下，居然两个人就敢于面对上万的大军，你们的鲁莽行为我并不讨厌啊。”

    林远指着后方的城池道：“我不知道你们出于什么原因，还在保护在后面的城市，但是我看得见，在你们奋战的时候，里面的魔导师已经全部逃走了，这里的主人也急急忙忙地不知跑到哪里去，我想，你们应该没有继续战斗下去的理由才对。”

    “怎么会没有！里面还有六、七万居民，怎么可以让你们的魔物进入！”

    吴秋大喝一声，把剑尖对着林远。

    “我们绝对不是你的对手，但是要拖延一阵子还是可以的，在居民们全部疏散之前，把你们阻拦下来就是我们的任务！”

    “呵，疏散吗？这里的居民可以走得去哪里？其他的城市会接纳他们吗？而且啊，你该不会认为我的军队会在这里停下脚步吧？无论逃去哪里，最终都会面对我的亡灵大军的。”

    林远拿起插在地上的长剑，把剑刃从剑鞘里抽了出来。

    看见林远的动作，吴秋紧张地摆好了防御的架势。

    “所以呢，在这里，我有一个提案。”

    林远把长剑高举起来。

    “接下来，就由我和波恩做你们两个的对手，来一对一的决斗，如果你们可以打败我们两个，我就放弃攻击这个城市，你看，是非常不错的条件吧？”

    吴秋紧紧地咬着牙，他知道自己没有其他的选择。

    亡灵没有一涌而上，只不过是对方一时兴起的玩乐罢了，他们想要看到自己辛苦挣扎的模样，来取笑他们的愚蠢行为。

    不过，既然对方要玩下去，他也不介意和他们一战，最起码拖延时间的目的，勉强可以做得到。

    “哈！好吧，我接受了，反正站出来的时候，我就知道死路一条了，既然做了这种蠢事，就让我轰轰烈烈地战死吧！”

    吴秋大笑一声，踏前了一步。

    在他身边的阿深，一言不发地跟上了同伴。

    林远笑着走上前去。

    “那么，波恩，那个叫阿深的人就交给你了，我来做吴秋的对手。”

    “遵命。”

    接受了命令的死亡骑士，提着魔导武装面对着阿深。

    “吴秋，你就放心吧，我们是公平的一对一对决，没有其他人会插手的，我也不会在这里用不适合的魔法，你就尽情地展露你的实力吧。”

    林远的手掌轻轻抚过长剑的剑身，为武器加持上祝福刀刃这个魔法。

    他拿着泛起微光的长剑，走到吴秋的正前方。

    在另一边，死亡骑士波恩也和阿深对峙着。

    林远食指轻敲剑身，发出了清脆的剑鸣，宣告了战斗的开始。

    “那么就不说废话了，我们就开始吧！”


------------

第八十二章 测试

    吴秋在战斗的剑鸣响起的时候，便已经做出了动作。

    他全力催动体内的魔力，瞬间强化了身体能力，一步之间缩短了和林远的距离，手中长剑由左至右挥砍而出，迅速得在空气中划出一道模糊的光影。

    现在吴秋能够相信的，唯有手中跟随了他许久的魔导武装，以及他的搭档了。

    他抛弃所有的侥幸，全神贯注地集中在战斗之上，对手是强大的魔导师，这不会是一场简单的战斗。

    想来最后自己也会死亡吧，但只要争取到城中居民逃离的时间，那么就值得了。

    所以，当长剑斩中对手的身体，从旁砍入了胸膛的时候，吴秋不禁在战斗之中愣神了。

    “诶……什么……”

    吴秋看着手中的武器插在对方的胸膛上，手中的确感受到命中的感觉。

    他完全没有感觉到半点妨碍，彷佛对手没有魔法障壁保护一样，顺利的让他以为是幻觉。

    他的魔物猎人经验在告诉他，眼前的对手没有使用任何魔法，直接用身体承受了他的一剑。

    然后，他发现了这状况或许不是幻觉，但是，他也没有伤害到对手。

    因为，他的对手正在悠哉地微笑，身上也没有溅出半分血液。

    “身体能力合格了，可惜，威力不足啊。”

    林远像是为对方感到遗憾般摇了摇头。

    同时，他挥动了手中的长剑。

    吴秋旋即抽出陷入林远身体的武器，大步跳开避过这一次攻击。

    他惊疑不定地看着毫发无损的林远，开始怀疑是不是对手用了幻象类的魔法。

    “和清秀的名字格格不入的吴秋啊，我是真的直接吃了你一剑，不过你伤害不了我罢了。”

    林远拍了拍身上的衣袍，被长剑割开一条口子的的衣服，缺口处慢慢地缝合起来，最后变得完全没有损伤。

    “我来给你提示吧，首先呢，你没有看见幻觉，你的确是砍中我，只不过没有办法伤害到我，然后就是，我的衣服只是普通的衣物，不是你现在想的魔法装备，之所以会修复损伤，是我一个小小的修复术所造成的效果。”

    吴秋眼角抽搐，不晓得对方怎么读懂了他的内心。

    每个魔导师只会拥有一个魔法能力，就算衍生出分支能力，也是和最初的能力息息相关的，免疫伤害和读心术，可是两种完全不同领域的能力。

    加上刚才对方复活亡灵的魔法，让他更加猜不透对方的魔力性质和魔法能力。

    “到底是为什么呢？你就尽情的去猜吧。”

    再一次被看穿了内心，吴秋克制住心中的动摇，尽量让脑袋放空。

    能够读取别人的想法，在战斗中是非常有利的，可以看穿对手下一步的思维，从而提前回避攻击。

    吴秋曾经和拥有类似能力的对手战斗过，知道最好的办法就是以无心算有心，以本能来行动，避免让对方知道他接下来的动作。

    “总之，如果你想要伤害到我，必须要在你的武器上灌注一定程度的魔力，否则任何的物理攻击对我都是没有效果的，我的温馨提示是，你应该用放出魔力的魔法来对付我。”

    吴秋虽然听进了对方的话，但没有完全相信，敌人只是在让他分心，他不能就这样中计。

    调整好呼吸之后，吴秋再一次主动地发动攻击。

    吴秋脚下用力，踏碎了坚实的岩地，他以比刚才更快的速度，举剑冲向了林远。

    当他冲到敌人身前的时候，对方甚至还没有抬起手，看起来打算再一次承受他的攻击。

    这一次吴秋没有大意，他的长剑直挥林远的颈脖，想要将对方的头给砍下来。

    无论是在怎么荒谬的防御能力，头部和身体分离也只有死路一条，吴秋凭藉过往的经验，觉得这应该是对方的弱点。

    当！

    “唔！”

    剑刃交鸣的清脆声音之中，吴秋手中的长剑受到了莫大的冲击，差一点儿脱手而出。

    林远的武器后发现先至，在吴秋砍中他之前，挡下了对方的攻击。

    吴秋翻转身体，抵销掉剑身上传来的冲击力，半蹲在地上调整姿态。

    好重！吴秋感到双手微微发麻，对手的这一击快得他来不及闪避，其力道更是沉重得惊人。

    “怎么了？让我们继续吧。”

    林远微笑着缓步走近吴秋，在进入了长剑的攻击范围之后，挥出了一次次的攻击。

    吴秋灵活被闪避林远每一次的斩击，他知道不能够随便和对方交击，在力气之上，对手比他强得太多了。

    他趁林远斩击的空档发动攻击，不作正面交锋，可是对方每一次都能后发先至的迎上他的剑击，让他只好放弃攻击，寻找下一个有可能的空隙。

    吴秋一边闪躲攻击，一边观察林远的剑法。

    他发现对方的剑术算不上高明，虽然不是杂乱无章，但也只是初学者的程度，仅仅是掌握了基本运用的程度。

    可是，对方凭着惊人的反应能力，以及强大的身体能力，把剑术提升了好几个档次。

    吴秋就算先一步攻击林远，对方也可以在最后的一刻作出反击，而且每一剑都拥有沉重的力度，不能够就这样直接对抗。

    不过在战斗中，吴秋惊讶地发现，林远的武器并不是魔导武装，真的只是一定普通的长剑。

    虽然不知道为什么，但吴秋知道这是他的好机会。

    魔导武装和一般的钢铁兵器，在本质上相差太远了，没有魔力运转，没有魔纹的加乘，普通兵器是无法应付魔导武装的。

    吴秋不会放过任何一个机会，他的直觉告诉他，对手还没有使出真正的实力，他要在对方还在轻敌的时候，进行决胜的一击。

    剑击声不停响起，吴秋接下来没有再回避林远的攻击，和对手进行硬碰硬的交战。

    一剑、两剑、十剑，吴秋不停迎上沉重的攻击，震得虎口发麻，他咬着牙忍耐痛楚，坚持和对方进行剑刃的对战。

    啪！

    “啊呀？”

    林远感觉手中一轻，他看着手上的半截断剑，不停地眨着眼睛。

    吴秋等待的就是这一刻。

    他毫不迟疑地举剑直刺林远。

    “哎，挺厉害的剑术嘛，居然每一击都斩在了同一个地方，让我的剑在交战之中承受不了，从而断裂了，不错不错。”

    吴秋满面骇色，他不明白林远为什么还可以这么安然地说话。

    他的长剑明明已经刺中了要害。

    林远的头部被长剑完全贯穿，自下腭到后脑都被吴秋给刺穿了。

    可是，林远仍然在微笑着。

    “你只怪物！”

    吴秋迅速抽离武器，大步往后退开。

    林远身上没有留下一点伤痕，他的头部完好无缺，吴秋的攻击完全没有起任何作用。

    吴秋警戒地举剑防身，留意着对方的一举一动。

    他看见在林远的身体周围，忽然冒出了淡黄色的轻烟，而且有一种刺鼻的臭味，在空气中蔓延开来。

    吴秋紧紧地皱起眉头，他知道这种味道。

    这是硫磺的臭味。

    “果然啊，我不太适合用剑，还是用刀比较顺手。”

    林远抛掉手上的短剑，同时身下的影子变得漆黑，并在其中缓缓地升上了一柄长刀。

    他抽出精钢长刀，轻轻地抚摸刀身，为普通武器加持上祝福刀刃。

    吴秋看见诡谲的奈落之影，身体和神情愈加绷紧了。

    “啊……我都忘了，这可不行啊……”

    林远看见了身体外飘散着的黄色烟雾，知道自己的硫磺之躯自行起了反应，在受到一定攻击之后，喷洒出了足以令人死亡的毒气。

    他吸回体外的黄色毒雾，看向还未毒发的吴秋。

    硫磺之毒不是即效性的剧毒，但林远很清楚其效力，在没经他控制毒性下，只要吸入一点，就足以致命。

    如果经过林远稀释硫磺之毒，就只不过是让人昏迷的程度，但身体作出的自然反应，可是拥有百分之百效果的。

    “哎呀，吴秋啊，我都说过要用魔法去攻击我了，你怎么还是用这种没有用途的物理攻击呢？这下子真是变得麻烦了，再这么下去，你可就会死掉了啊。”

    林远看着整张面皱起的吴秋，知道对方不会让他接近，为他解除不知不觉吸入了身体的毒气，有些无奈地挠挠头。

    他今天是来发掘人才的，对方已经通过了他的测试，不能够让吴秋就这样死掉。

    “那么，就让他失去反抗的能力吧。”

    林远决定稍为努力一下。

    吴秋感觉到对手的神情略变，知道对方终于要认真了。

    他深深呼吸一口气，决定先发制人。

    吴秋使用了自己的魔法能力，他的肌肉突然膨胀起来，整个人变得巨大了几分，肤色变成了淡红色，身体上冒出丝丝的蒸气。

    他平常都不会随便去使用这个身体强化能力，一旦使用这个能力，他可以在几分钟之内获得十多倍的身体强化，但是时间一到，他就会魔力耗尽，身体虚脱无力，失去所有的反抗能力。

    所以他除非到了绝路，否则是不会运用这个能力的。

    而现在，他到了必需要寻求一线生机的机会了。

    “啊，你原来不是不用魔法去攻击我，而是身为近战魔导师的你，不太懂得怎样去放出魔力，是这样子啊。”

    看见了吴秋不断散逸出的想法，林远明瞭地点了点头。

    吴秋已经不在意自己的内心被看透了，他打算在下一击分出胜负。

    看着对方一副要拼命的样子，林远只好举起了手中的长刀。

    “没办法了，为了你好，你就先受一点小伤吧。”


------------

第八十三章 合格

    林远率先发出了攻击。

    他在吴秋行动之前，抬起了没有握刀的左手，轻轻地合拢成拳头。

    然后，他对吴秋遥遥地挥拳。

    当！

    吴秋在看见林远动作的时候，及时作出了防御的动作，挡下了这突然的攻击。

    “啧！”

    吴秋感觉到用作防御的剑身上传来了一个庞大的力度，推动他的身体不断后退，让他双脚滑行了一小段距离。

    这是无形之拳，林远的魔导书首个创造出来的物理性攻击魔法，能够形成一个看不见的拳头来攻击敌人。

    林远见对方挡下了这看不见的攻击，更加欣赏吴秋了。

    无形之拳是没有任何的征兆的，也不会引起任何的物理现象，只会直接对目标进行打击，但是对方看穿了他挥拳的动作，敏感地作出了防御，成功地挡下了这一击。

    林远微微一笑，在吴秋抵销冲击力之前，再一次进行了攻击。

    他不打算让吴秋反应过来，他要在对方的魔力耗尽，承受不了硫磺之毒的侵蚀之前，将对方彻底击到，这样才好解除对方身上的剧毒。

    黑色的光芒聚集在林远的长刀上，扭曲了四周的景象。

    林远高举长刀，挥出了黑色的刀芒。

    吴秋才刚抵消了冲击力，还未调整好姿势，就看见不祥的黑色刀气直击而来。

    他已经没有时间回避了，黑色刀气的速度远超想像，瞬间就逼近他身前。

    吴秋双手握剑，手臂上的肌肉猛然贲起，他用尽全身的力气和魔力挥动长剑，迎接这凶恶的攻击。

    胜负在一瞬间就分晓了。

    吴秋的反击，在接触到黑色刀气的瞬间，便轻易地溃败了。

    黑色刀气像是割开柔软的豆腐一样，把吴秋的魔导武装彻底粉碎，然后他身上的魔力障壁，也维持不到一秒就被破开。

    黑色刀气直接斩在吴秋的身上。

    剧烈的疼痛袭上了吴秋，他从左肩到右腰，都被黑色的刀气所伤，切割出一条深深的伤痕。

    “咳……”

    吴秋无法维持站立的姿态，无力地仰天倒下，身上的身体强化能力也同时解除了。

    “可……恶……”

    比起战败和身体上的痛苦，他更清晰的感觉，是他被侮辱了。

    原本应该把他的身体直接分成两段的黑色刀气，在接触到他的瞬间便消散了，只是让他受到重创，没有当场死亡。

    能够这么做的人，自然只有发出攻击的本人了。

    对方从始至终，都在看不起他，都在玩弄着他。

    抱持死亡觉悟战斗的吴秋，甚至没有被容许死亡。

    “抱歉抱歉，这魔法还是第一次用在真人的身上，想不到终焉刀锋的威力这么大，都把你的内脏给斩出来了。”

    林远看着躺在地上，血流如注的吴秋，有些不好意思地说。

    终焉刀锋，能够斩开一切的黑色刀芒，是一种概念性的攻击，一般的防御无法阻止刀锋的伤害。

    这是林远利用幻梦境的力量性质，混合自己的魔导书创造出来的直接攻击魔法，是他尝试了好久，才创造出来的魔法。

    他的魔导书在创造魔法的时候，总会产生微妙的差异，所以他久经尝试，利用幻梦境的强大意识力量，去加持在魔导书上，终于创作出梦寐以求的直接物理性的魔法。

    “总之，先把你吸入的毒给逼出来吧。”

    林远轻轻挥手，吴秋的鼻孔和口腔中便飘出了几缕黄色的烟气，全部的硫磺剧毒都消失在吴秋的体内，没有生命的危险了。

    解除了吴秋的中毒情况之后，林远从一旁静候的亡灵大军之中，呼唤过几个强壮的亡灵，让他们压制着吴秋的四肢。

    “虽然有个知道你很不服气，不过活下去才有谈话的资本，先好好冷静下来吧。”

    林远伸手贴上了吴秋的身体，发动了治疗术，医治好对方的重伤。

    他没有恢复吴秋的体力，只是让他的伤口愈合起来，然后命令亡灵捆绑起对方，好好地看管。

    “……你想要做什么？要杀便杀，不要以为我会屈服！”

    使用了魔法能力的吴秋全身无力，说出的狠话也是软绵绵，还在不停地喘着气。

    林远微笑着，低头看向吴秋。

    “你知道吗？在这个地方，人才可是很宝贵的，而且还是好人的人才就更加难得了。”

    吴秋恶狠狠地瞪视林远，却听到了对方说了一句：“我们的战斗结束了，可是另一场战斗还在继续啊。”

    这时，吴秋才想起他的搭档和另外一个人在单挑，连忙转过头望向战斗的场地。

    阿深和穿着黑甲的剑士打得有来有往，仍然未分出胜负，持续地激战着。

    看见搭档仍在奋战的模样，身上有没有受到重大的伤害，吴秋立刻松了一口气。

    “真是厉害啊，那个叫阿深的人，身上面可是受到了强大的诅咒，魔力应该发挥不出十之一二，但他仍然能够做到这种地步，可真是不简单呢。”

    林远观察着容貌丑陋的阿深的动作，他的剑术行云流水，可以说是炉火纯青，近乎到达了大师的地步。

    虽然死亡骑士也因为林远的命令在放水，没有展现全力，但能够背负着诅咒对战，阿深的原本实力可谓深不可测。

    “不，其实应该已经是剑术大师了，他的诅咒除了影响魔力，对于身体也有不利的减弱，这还真是……吴秋，你是从哪里认识他的啊？”

    吴秋冷哼一声，没有回答林远。

    可是林远却自顾自地点了点头。

    “原来是这样，你一年前在北方地区狩猎魔物的时候，在路上发现了重伤的阿深，然后把他救回来的……嗯，之后呢？”

    吴秋面色剧变，他知道林远在窥探他的思想。

    “啊？原来阿深还是个哑巴，他的名字也是你在之后起的，原来如此，你发现了他身手了得之后，决定和他组成搭档，一起去狩猎魔物换取赏金，好吧，我了解了。”

    吴秋赶紧清空脑袋，他知道没有被直接接触，对方是不可能深入自己的深层记忆的，对方是在用语言挑起他的思绪，让他回忆起这些事情，然后取读出情报的。

    “因为外貌的关系，你从小受到了很多的歧视，所以才关怀同样有缺陷的阿深啊？你还真是多愁善感呀。”

    林远读出了吴秋脑海里出现的表层思念，毫不客气地说出对方的想法。

    吴秋面色铁青地左右摇头，不断地想着一些无关的事情，以免对方继续取读他的思念。

    “好吧，那么另外一个问题，你为什么要保护后面的城市？就算你人再好，应该也不会做出两人抵挡大军这样的蠢事来，是有什么理由吗？”

    吴秋口中喃喃自语，背诵着乘数表，尽量不去思考任何一件事情。

    林远却是拍了一下手，露出了敬佩的表情。

    “原来是这样吗？你在年轻的时候，曾经差点儿饿死，但是这里有一个好心人帮助了你，而这个恩人就居住在这座城市，才会做出这种抵挡大军的白痴事情来，哎，吴秋啊，你还真是傻呀！”

    吴秋发现自己的心事被道破，面上一阵青一阵白。

    “诶……救你的那个老人家不愿意离开这一个生养他的城市，打算听天由命，所以你才不顾一切地站了出来，哇，这是什么年代了，你这种性格……”

    吴秋看到对方笑容满面，用力地拍打着自己的肩膀。

    “哈哈哈，我欣赏你这一点，不错不错，你们都合格了。”

    林远随即转过身，对着和死亡骑士交战中的阿深，发动了魔法衰弱射线偷袭。

    阿深闷哼一声，身形一顿，就这么被死亡骑士的寒冰大剑给狠狠地斩中。

    “阿深！”

    吴秋看见这一幕，激动地大叫。

    “吴秋，我给你一个选择吧。”

    林远毫无恶意地笑着。

    吴秋怒目横眉地回望。

    “只要你和阿深愿意和我签下誓约，我发誓我会保证成里面的所有人的安全，他们不会受到半点儿伤害，当然，前提是他们不要作出无谓的反抗。”

    林远指着倒在地上的阿深，指了指后面的城市，最后摊手比向阴森恐怖的亡灵大军。

    吴秋神色一僵，明白了对方的意思，心头中的怒气被更加强烈的寒意给冷却。

    林远微笑着提问。

    “吴秋，你会怎么样选择？”


------------

第八十四章 来历

    “怎么了？食物不合你们的胃口吗？我最近请来的新厨师厨艺不错，你们不要有任何顾忌，尽情地吃喝吧。”

    林远坐在长餐桌的一端，一边切割着肉排，一边对餐桌旁的吴秋和阿深笑着说。

    赫菈丝静静地站在林远身后，低垂着眼眉不发一语。

    今天她在林远半强迫的要求下，换上了一套女仆长裙，把长长的头发盘成发髻，看起来像是一个无害的侍女一样。

    林远很快就吃光了摆在桌上的多款食物，他喝着餐后的饮品，看见吴秋和阿深两人的食物只动了一些，不禁摇了摇头。

    “不要这么紧张，我们都确认了主从关系，我不会加害于你们的，你们看，昨天我不是没有加害城市里的任何人吗？我可是很好说话的，不要相信那些多余的流言了。”

    吴秋噘噘嘴，最后还是没有开口说话，不过他的神情有些不以为然。

    阿深那满是肉瘤的丑陋面庞，则是看不出任何的表情，说不了话的他一直闭上眼睛，呆坐不动。

    林远昨天击败了吴秋两人之后，顺利地攻入了他们防守的城邦之中，把城市夺取了下来。

    他在确实地支配了城市之后，和吴秋两人签下了誓约，让他们成为了新的部属，并将他们带回暂时当作大本营的煤城，打算日后安排他们的任务。

    “不要太相信外面流传的的风言风语了，你们要用自己的眼睛来看清楚啊。”

    林远举起酒杯，透过玻璃杯望向吴秋两人。

    “我就说为什么那些城邦面对一定打不过的大军，都不肯直接投降，反而在拼命抵抗，想不到有人在暗中散怖我的坏话啊。”

    林远昨天在吴秋两人的口中，得知了为什么他们不顾一切阻拦在亡灵大军前面的理由。

    在西方的地域里，不知什么时候传出了林远是残暴不仁的暴君，会把所有的活人变成尸体的傀儡，会把活人去喂养魔物，一旦放弃抵抗，就只有死路一条，唯有抗争才能够活下去。

    这些流言出处无人不知，但是都描述得绘声绘色，相当地恐怖和真实，彷佛亲身经历过一样，而且在看见了亡灵组成的军队之后，这种流言就更加让人确信了。

    林远用膝盖想也知道是他的敌人在妨碍他，流言在人传人之后，加上别人的添油加醋，这种谣言就变成了让人会去相信的真实了。

    在这个消息闭塞的落后地区，就算是一个荒谬的谎言，在口耳相传之下，也会变成确凿的事实。

    而且，最重要的是，这些流言蜚语，并非全都是虚构的。

    最少，有几个地方，林远真的是无从反驳。

    “真理探索者还真是闲啊，除了妨碍我之外，他们就没有其他的事要做了吗？”

    林远已经透过幻梦境，在众多投向他的意识之中，得知了散布消息的源头。

    那些传出留言的家伙，都是一些被真理探索者雇用的不入流小人物，而且在林远的控制范围之外，没有什么可以应付的手段。

    不过林远并不担心，这只不过无力的流言，对他来说没有实质的影响，完全不痛不痒。

    在真实的力量之下，在确实的武力之下，语言是苍白虚无的，只要用绝对的实力辗压过去就可以了。

    这里不是繁华的人类国度，这里不是舆论影响一切的地球，这里比的是谁的拳头更大！

    “那么……”

    林远用纸巾擦了擦嘴，笑着望向坐着不动的吴秋和阿深。

    “关于你们两个的任务，已经确定好了，不过在这之前，我打算先给你们一些报酬。”

    林远托着下巴，侧头看向阿深。

    “阿深，你需要我解除你身上的诅咒吗？如果你愿意，就来到我的面前，如果你想保留这个诅咒，就坐着不动吧。”

    听到这说话，吴秋皱起了眉头，他不明白为什么林远要这么说。

    “这是因为你的搭档，他在迷惘着啊。”

    吴秋真的很不喜欢想法被看穿的感觉，他就是因为被林远读了心，才会被迫进行魔法的誓约仪式，被迫成为对方的走狗的。

    “不是走狗，是我忠诚的下属，”林远笑着无视了吴秋凶恶的眼神，对看似毫无反应的阿深问道：“先不说这个了，阿深，你的决定是什么呢？”

    阿深仍然坐在原位没有动作。

    在一段长时间的沉默之后，吴秋差点要开口，劝说搭档解除身上的诅咒时，阿深有了第一个反应。

    阿深倏然站了起来，大步走到林远的身前，然后他单膝跪了下来。

    “看来你决定好了，那么，我就来解除你身上的诅咒吧。”

    虽然对方无法说话，但是林远看到了男子的坚毅情绪，明白了对方的心情。

    林远伸出右手，贴上了阿深的额头。

    林远展开了虚灵魔眼，探索着阿深受到诅咒的感染位置，然后发动了魔力吸取。

    所有的魔法的力量来源都是魔力，诅咒也不例外，既然是魔力构成的，那么林远就可以将其吸收。

    这是非常简单粗暴的破解方法，可是也是非常有效的解咒方法。

    在诅咒的魔力渐渐被吸走的时候，阿深的身体发生了剧烈的变化。

    阿深脸上的肉瘤开始慢慢地收缩，那张紫青色的凹凸不平凡的丑陋脸庞，缓缓地回复了本来的真面目。

    “呜哇！这位大帅哥你是谁啊？”

    林远把阿深身上所有的诅咒吸收了之后，膛目结舌地看着男子的容颜。

    吴秋也张大了嘴巴，惊讶得说不出话来。

    他想不到这位搭档，真面目居然如此地英俊。

    阿深从丑陋的肉瘤脸，变成了一名剑眉星目、俊朗不凡的男性。

    就算头上没有毛发，也依然仪表堂堂、气宇轩昂。

    阿深发现了身上的变化，忍不住站了起来。

    “……我……我………”

    阿深微微张开了嘴巴，声音沙哑地尝试说话。

    已经有一年多说不出半句话的他，竟然一时间不知道怎么发音了。

    “啊啊……非常感谢……我……咳……”

    正要说出感谢的阿深被自己的气息呛到，咳嗽了好一会儿。

    “你真的是……阿深吗？”

    吴秋快步走到搭档的身边，难以置信地看着对方清澈的蓝色眼睛。

    “是我……阿秋，这一年来真的多谢你了，没有你的帮助，我早已经死在路上了……”

    阿深真诚地笑着，并深深地弯下腰，感谢朋友无私的帮助。

    吴秋豪迈地一笑，手放在阿深的肩膀上，板起了搭档。

    “多谢什么！这是我应该做的，看见别人有难，就应该去帮助他人，而且这一年来你也帮过我很多，我们谁都不欠谁！无论你变成怎样，我们都是兄弟啊！”

    阿深露出了的感激笑容，然后他举起了拳头对着吴秋。

    吴秋看见，也做出同样的动作，两人的拳头随即对撞了一下，之后他们一同哈哈大笑，高兴之情表露无遗。

    看着两个大男人表演情深义重的戏码，林远差点儿翻了白眼。

    “那么，阿深，告诉我你真正的名字和来历吧，我看得见，你身上可是有一大堆故事呢，对此我相当有兴趣。”

    等到吴秋和阿深的热情冷却了一点之后，林远说出了他在意的问题。

    关于吴秋的身世，林远昨天就详细地询问过了，知道他是出生在混乱城邦北方的城邦，小时候因故去到了南方的地区，然后被人发现拥有魔力，从而成为一名魔导师，他在长大后脱离了城邦的控制，做起一个专门对付魔物的赏金猎人。

    但是有关阿深，林远就完全不清楚了，对方因为诅咒的关系说不了话，在一年前才遇上对方的吴秋，也不知道搭档的身世。

    至于幻梦境的意识连接和思念收集，也因为阿深身上的诅咒而产生了影响，无法窥探到他散逸的梦境碎片。

    阿深转过身，面上的笑容收敛，他一本正经地对林远再一次单膝下跪。

    “阿尔卡那大人，多谢你出手相助，小的无以为报。”

    阿深恭敬地低下头。

    “我的本名是巴克斐雷．德拉瓦德，是来自肯尼西亚王国的人。”

    吴秋听见了这个名字后，眉头轻轻一皱，他好像在那里听说过这个名字。

    “……巴克斐雷．德拉瓦德，而且是肯尼西亚王国？”

    林远一面古怪的神色，倾身向前望着跪在地上的男子。

    “你是钢之剑王巴克斐雷．德拉瓦德？肯尼西亚王国第二公主的丈夫，德拉瓦德亲王？”

    吴秋再一次震惊地张大了嘴巴，他终于想起这个名字的情报了。

    “……看来……阿尔卡那大人你相当熟悉国外的事情啊……”

    巴克斐雷声音中带着落寞，长长地叹了一口气。

    “你说得没错，我正是本人，肯尼西亚王国的亲王，巴克斐雷．德拉瓦德。”


------------

第八十五章 经过

    吴秋愕然地看着彷佛变得陌生的朋友。

    他完全地想起了遗忘已久的记忆。

    巴克斐雷．德拉瓦德这个名字，吴秋其实不太记得清楚，但是“钢之剑王”这一个别称，却是如雷贯耳。

    只要是使剑的魔导师，都会晓得这个名字。

    在贝拉贝特地区的西北方，有三个繁荣王国，而巧合的是，三个王国分别都有一名用剑的高手。

    格伦洛顿王国的大将军，空之剑圣——安迪．列斯登。

    诺齐米尔王国的国王，刻之剑帝——莱茵维德．查理辛．梅尼纳斯。

    以及，肯尼西亚王国的亲王，钢之剑王——巴克斐雷．德拉瓦德。

    巴克斐雷．德拉瓦德，是一个平民出身的魔导师，他在十七岁的时候，参加了肯尼西亚王国十年一次举办的魔导师武斗大会，一举拿下了冠军，从此飞黄腾达、名成利就。

    巴克斐雷被国王赏识，成为了统领王城守军的上将，并且在两年后和王国的第二公主相恋，在两人结婚之后，成为了肯尼西亚王国的亲王。

    在这段期间，巴克斐雷立下了无数的功绩，驱赶了来犯王都的强大魔物，更参与了友邦对抗西方大国泰伯利昂帝国的抵抗战线，成功击退帝国的进犯，声名更一步扩大了。

    吴秋曾经憧憬过对方，巴克斐雷年龄和他差不多，据说还是一个英俊的男子，有他没有的运气，有他没有的所有东西，短时间内就到达了人生的巅峰。

    不过吴秋也只是想想罢了，钢之剑王巴克斐雷距离他实在太遥远了，连对方的样子也不知道，纯粹是当作和别人的饭后谈资。

    别人有别人的运气，吴秋有自己的生活，他从来没想到在路上救出的一个人，居然会是这样一名大人物。

    林远的感觉和吴秋一样惊讶，他怎么也没想过眼前这一个男子，竟然会是大名鼎鼎的钢之剑王。

    其实三大王国的三位用剑高手，名声还没有传到去地球，比起那些真正闻名遐迩的战略级魔导师，他们还有所不及。

    林远之所以熟悉对方的来历，最主要是因为钢之剑王是肯尼西亚王国的关系者，是王室的一员。

    准确的说法，是因为爱丽丝．瓦尔巴这位肯尼西亚王国的第三公主，这位和万象研究会有关的魔力移植者，林远才会去收集这方面的消息。

    林远在知道了爱丽丝是魔力移植者后，知道她在自己就读的学校范围里放出魔物的帮凶之后，一直在悄悄留意对方的动态，并且收集她的国家的情报。

    据星印社提供的情报所说，肯尼西亚王国的瓦尔巴王室，近年来和万象研究会关系密切，不知道在暗地里进行什么神秘交易。

    林远可以肯定，无论是交易还是被逼的，瓦尔巴王室和万象研究会的关系一定不简单，要不然堂堂一位公主殿下，是不会做出帮助恐怖分子进行恐怖袭击的。

    “奇怪……我可没听说你这位亲王大人，离开了肯尼西亚王国啊？”

    林远打量着巴克斐雷俊美的脸庞，对方说的全部都是事实，他没有说出任何一句谎言，这名男子的确是钢之剑王本人。

    “据我所知，德拉瓦德亲王在一个月前的国家庆典之上，有在群众之前露面，而且还是和王室的成员一起……那么，这是怎么回事？”

    听见这个消息，巴克斐雷神情变得黯然，他就着眉头挣扎了好一会，长长叹出一口气。

    “瓦尔巴王室……已经被别人控制了……”

    巴克斐雷的表情在瞬间变得狰狞。

    “是万象研究会！他们控制了王室，他们控制了国王陛下！”

    林远表情变得相当精彩，两者不是合作关系，而是被单方面支配，这一点他真的没有想过。

    “这算什么鬼？万象研究会的事迹，真是到哪里都可以听得见啊……他们真是名副其实的搅屎棍啊……”

    林远嘀咕了几句，摇摇头后重新望向单膝跪在地上的巴克斐雷。

    “巴克斐雷，你其实很幸运啊，我们这里也刚好万象研究会有非常深刻的恩怨，总之，先告诉我是情的详细经过吧。”

    巴克斐雷看见林远摆摆手，让自己站起来，他再次恭敬地低下头，缓缓地站起身。

    巴克斐雷嘴巴张张合合，就是没有说出半句话来。

    他偷偷窥探林远的神情，看见对方暂时没有不耐烦，不过因为誓约的绝对命令，他迟早也要说出真相。

    然后，巴克斐雷咬着牙说出了第一句话。

    “我……我就先做个总结吧……我之所以会流落到这个地方，我之所以会身中诅咒……全都是我……全都是我妻子所做的……她在某一天偷偷地对我种下了诅咒……让我失去了反抗的力量……”

    林远这一次没有感到意外，如果整个瓦尔巴王室都被控制了，这是必然的事情。

    能够对一名拥有钢之剑王这个别称的高阶魔导师，在他没有发觉的时候偷偷地施展诅咒的人，最适合的人选就是他最亲近的人。

    瓦尔巴王室的第二公主，巴克斐雷的妻子，爱莉娜．瓦尔巴无庸置疑是最适合的人选。

    “不过一定发生了什么意外的事情吧，要不然你一早已经死掉了，而不是活得好好的站在这里。”

    巴克斐雷微微点头承认林远的话，他的确是在千钧一发之际逃出来的。

    “那个时候我还是很迷糊，我知道国王陛下和万象研究会这个犯罪组织有勾结，但如果是为了国家兴盛，这也是没有办法的事情……但我怎样也差不到，他们竟然胆大包天地控制了整个王室……”

    巴克斐雷以痛苦的表情诉说着事情发生的经过。

    那是在某一天的凌晨，原本在睡梦之中的巴克斐雷，突然被身上的疼痛给刺激得清醒了过来，他发现自己的身体发生了变化，头发开始迅速地掉落，面部长出了紫青色的肉瘤，整个人变得面目全非。

    就在他打算求救的时候，他却连声音也发不出来了，身体里的魔力也被抑制着，只能够无力地瘫在地上。

    就在他以为自己会就这样死去的时候，他的妻子爱莉娜出现了。

    爱莉娜神情冷酷地握着锐利的短剑，接近了动弹不得的巴克斐雷。

    巴克斐雷立刻明白了，所有事情都是自己的妻子所做的。

    “我的妻子……爱莉她……她其实一直在留意我的一举一动，她看见我失去活动能力的时候，本应该给我致命一击的，但是……爱莉在最后一刻清醒了过来！”

    也许是看见丈夫痛苦不堪的模样，爱莉娜在最后关头抛开了手中短剑，开始痛苦地抱着脑袋，不断地呻吟着。

    然后，爱莉娜的神情不再冰冷，她满面泪容地抱起丈夫，迅速地说出了所有的秘密。

    “……爱莉说出了一切，她说陛下已经被万象研究会控制了精神，并且用同样的方法对付了其他王室成员……现在的她虽然暂时清醒过来，但是任何时候都会再次失控……”

    巴克斐雷的声音混杂着愤怒和悲痛。

    根据爱莉娜所说，万象研究会其实已经尝试过对巴克斐雷进行精神控制，但是因为他的魔力特性，让他们的控制失效了，所以才要除掉他这个不安因素。

    “她要求我立刻逃走，走得越远越好，这样才能够寻找帮助，去解决王室的困难……爱莉没有办法完全解除我真正的诅咒，只能够消除一部分……但这样也足够我逃出王都了……”

    巴克斐雷在逃出王都之后，原本打算去其他地方的城市将领救援，虽然他的模样大变，也无法说话，但他仍然能够书写文字，足以传达消息了。

    不过，他却在到达了另一个城市之前，发现“自己”的行踪。

    巴克斐雷看见自己妻子，和一个长得非常像自己的人在城市中进行亲民巡视，立刻打消了现身的打算。

    万象研究会看来已经发现巴克斐雷的消失了，所以事先准备了下一步动作，准备好一个一模一样的替身了。

    巴克斐雷知道已经不能再求助国内的人士了，无论其他人相不相信他的说话，最后都会对上万象研究会，甚至连整个王室都会成为敌人，他需要向更有力的人士寻求帮助。

    他选择了向国外前进，寻找附近国家的协助。

    不过因为他的丑陋容貌，无论怎么去掩饰行踪，还是非常引人注目的，所以在离开肯尼西亚王国之前，他在郊野荒山上被敌人发现了。

    一场激烈的战斗展开了。

    哪怕是有诅咒在身，巴克斐雷的实力仍然强悍，等闲之辈并不是他的对手，围攻他的十多个魔导师，都无法阻挡他，正当他要逃出包围网之前，爱莉娜在后方现身了。

    这成了战斗的关键。

    爱莉娜不是参与了战斗，而是把利刃放在了自己的脖子上。

    万象研究会的目的很简单，他们以爱莉娜的性命，在威胁巴克斐雷。

    逼于无奈之下，巴克斐雷唯有停下脚步，他知道如果自己真的逃走，爱莉娜今天就会死在这里。

    万象研究会是认真的，就算这位第二公主死亡，他们也会弄出一个替身出来，对于控制了整个王室的他们来说，这是很简单的事情。

    巴克斐雷没有打算器械投降，他知道一旦真的完全放弃，那就一切都结束了。

    巴克斐雷尝试接近并救走妻子，但是每当他接近一步，爱莉娜就会开始自残，让他更加束手束脚。

    “然后……那个叫做那由多的男人，就出现了……”

    林远发现熟人的消息，更加仔细地聆听着。

    那由多一出现，就把爱莉娜的一条手臂给斩下来了。

    然后他面对狂怒的巴克斐雷，要求对方自尽。

    巴克斐雷当然不会束手就擒，但是当他发起反抗的时候，那由多就毫无迟疑地把爱莉娜的另一条手臂也斩落了。

    “我别无选择……我不能让爱莉就这样死去……”

    别无他法的巴克斐雷，举剑自尽了，当然，这只是一个障眼法，他虽然用剑刺穿了自己的心脏，但还没有真的死亡。

    他在贯穿自己身体的同时，他装作无力支撑身体，坠落了悬崖下，险之又险地幸存了下来，并且成功地逃过了万象研究会的搜索。

    以最终的结果来说，巴克斐雷没有死去了，但他的心已经枯竭了。

    他知道如果自己一旦进行反抗，受到伤害的只会是他最爱的人，就算他向其他势力求援，也绝对不会有好结果的。

    万象研究会掌握了一个国家的中枢，就算被人揭发了，也不能保证全部国民都相信，最差的情形，也有可能发展成国家的内战，甚至变成国家之间的战争。

    他不能随便地说出一切。

    “没有找到我的尸体，没有确认我真正死亡，他们一定不会善罢甘休的……绝对会准备好所有的手段……而我……却一点方法也想不出来……”

    在迷惘之中的巴克斐雷一路向南方行走，穿越了两个国家，直到来到了混乱城邦之中。

    迷迷糊糊的巴克斐雷在某一天受到了大群魔物的袭击，勉强的退了魔物之后，他也身受重伤，然后便遇上了刚好经过的吴秋。

    “那个时候，我已经什么都不想去想了，所以就跟着阿秋四处游荡，以狩猎魔物维生……直到昨天为止……”

    吴秋看见搭档痛苦的神情，轻轻地拍了拍巴克斐雷的肩膀。

    林远点了点头，他非常清楚巴克斐雷的迷惘和痛苦，他感觉得很清楚，对方那种无能为力的自责的心情，没有半点的虚假。

    “原来如此……整个王室都受到精神控制了吗？怪不得在爱丽丝公主会这么做……”

    巴克斐雷听见了林远的自言自语，却是皱起了眉头。

    “阿尔卡那大人……请问为什么你这么说？爱丽丝公主可是……”

    “……嗯？”林远感觉到一丝矛盾的地方，立刻抬头望向巴克斐雷。

    巴克斐雷继续说了下去。

    “……爱丽丝公主可是在一年前，就已经因病不幸逝世了。”


------------

第八十六章 定下

    林远掏了掏耳朵。

    他刚才好像听见了一件很荒谬的事情。

    他看着巴克斐雷，对方没有说谎。

    “……你是说……爱丽丝公主在一年前已经死掉了？”

    眉头紧皱的巴克斐雷，沉重地点了点头。

    “那是在我身中诅咒之前的几天发生的，爱丽丝公主原本就体弱多病，心脏有先天的问题，现代医学还是魔法也无法治疗，能够活到十五岁，已经前难能可贵的了……”

    那我在学校看见的是什么？林远不断地眨着眼睛，他所看见的那一位公主殿下，可是精力充沛得能够在入学第一天，就把同年级的学生魔导师全部打倒。

    “……在那时候，爱丽丝公主的死讯有对外公布吗？”

    巴克斐雷摇了摇头，然后他好像发觉了什么，对林远问道：“难道……爱丽丝公主在其他人的眼中，仍然活得好好的吗？”

    巴克斐雷流落到贝拉贝特之后，陷入了失意和迷惘之中，没有特别收集肯尼西亚王国的消息，而且这里的通讯管道闭塞，也难以得知外界的事情。

    “我知道你在想什么，你是想说又是一个替身吧？不过……”

    林远总觉得事情没有这么简单，他观察的爱丽丝公主，所表现出来的态度，并不像是一个替身。

    而且，让一个替身千里迢迢来到地球的魔导学校留学，风险也太过大了，万象研究会应该不会这么愚蠢。

    “总之你先看看这个。”

    林远变化出奈落之影，从储存空间中翻找出一份保存纸质资料。

    漆黑的影子伸出了一条触手，卷着纸质资料，递到了巴克斐雷面前。

    巴克斐雷打量了影子触手一样，然后毫不迟疑地拿过了上面的资料。

    “这是……”

    这是一份报章的报导复印，是一篇有关爱丽丝公主前来地球留学的报道。

    巴克斐雷仔细地阅读着这篇文章，报导上有一幅爱丽丝公主的侧面照，是她来到地球的时候被记者所拍摄到的。

    “这容貌……的确是爱丽丝公主没错……”

    巴克斐雷认为这也是一个替身，可是不明白为什么要让一个假冒的少女，冒险前来地球留学。

    “据说，让自己的女儿来到地球学习，是你们的国王陛下的意愿啊。”

    林远再度从奈落之影拿出另一篇有关的新闻报导，这是一篇访问肯尼西亚王国特使的报导。

    看着手上的资料，巴克斐雷更加不明白了，国王陛下应该被万象研究会所控制，那么这应该也是他们的计划的一部分，可是他心中却出现了一种违和感。

    林远同样也有一种不协调的感觉，如果万象研究会的目的，是要在地球上开启空间裂缝通道，让魔物前来地球破坏的话，并不需要派出身份是公主的替身，他们明明已经有其他的棋子了，这样的保险显得有些多余了。

    “也许，事情远比想像之中的要复杂。”林远低声一笑。

    巴克斐雷心中泛起了一个想法，一个他无论如何也不愿意相信的猜测。

    林远不再思考这种和他没有太大关系的事情，反正终有一天会真相大白的。

    他抬眼望着沉思中的巴克斐雷。

    “巴克斐雷，你现在心中仍然存在迷惘，可是既然你肯消除身上的诅咒，证明你已经下定决心了吧？”

    巴克斐雷停止负面的思考，视线从手上的资料看向微笑着的林远。

    “……是的，我……我想拯救我的家人……我已经浪费太多的时间了………”

    巴克斐雷在这一年间，并不是没有想过解除身上的诅咒，但是在这个人类的边境地区，没有高明到可以帮助他的魔导师，而且心中顾忌**控的亲人们，迟迟没有主动去寻求帮助。

    直到遇上了林远，面对着庞大的死灵大军，在面临生死关头的激战之后，他才看清楚自己的真正想法。

    他一定要去拯救自己的最爱的人们。

    “虽然解救瓦尔巴王室最快的方法，就是直接寻找魔导联盟或者是法术评议会，不过我看你也不想冒风险吧，而且你已经是我的誓约者了，让我就这样放你走，我也很不舍得。”

    林远托着下巴，看着下了决断的巴克斐雷。

    “当然，我不会限制你的目标，如果你想去解救他们，我也不会阻止你，但是现在你还没有完整的计划吧？在你想出一个好方法之前，暂时就留在我这边，一边协助我完成工作，一边想出一个适合的方法，你看这样子如何？”

    巴克斐雷很快就答应了，他知道自己没有选择的权利，林远会这么宽待他，已经是很难得的了。

    林远满意地笑了笑，虽然日后要放鼎鼎大名的钢之剑王离开，不过如果能够干扰万象研究会的计划，是一个很合理的安排。

    “那么……我就请你们立刻上工吧。”

    林远轻轻拍了拍手，餐室的大门便轻轻地打开了。

    一个高大的人影走了进来，然后他弯下身，对着林远九十度鞠躬。

    “主上，失礼了！”

    吴秋和巴克斐雷惊愕地看着来人，他们怎么也猜不到会在这里看见这种人物。

    林远笑着向吴秋和巴克介绍来人。

    “他叫亚提．闪电利刃，如你们所见，他是一名男性的欧克。”

    身高两米的绿皮欧克，有礼貌地对吴秋和巴克斐雷两人点点头，仍然处于惊愕状态的搭档，下意识地回应了对方。

    “欧克……亚人？”

    之前还在震惊于搭档真正身份的吴秋，被更加强大的冲击及进行震撼了。

    “等一下……我刚才好像听见他在说我们的语言？”

    亚提．闪电利刃露出了人性化的苦笑，对着吴秋点了点头。

    “这位先生，我知道你的惊讶，但是请不要将我和那些低等智慧的亚人相提并论，我是由主上创造出来的高等智慧物种，虽然我的血脉自于欧克，不过我已经是不同的生物了。”

    吴秋一面懵懂，单单是亚人能够流畅地说话，已经动摇了他的世界观。

    巴克斐雷很快就冷静了下来，然后仔细地观察着这一位欧克。

    欧克亚提身高超过两米，皮肤仍然是标志性的深绿色，他有着一副强壮的体格，身穿一套稍为不合身的皮甲，背后挂着一柄大剑。

    巴克斐雷发现对方的容貌，和亚人欧克有着一些的分别。

    亚提的五官比较柔和，很接近人类的外表，并不似亚人欧克那般像是野兽，而他下颔上的两根獠牙并不粗长，只有五、六厘米的样子，和成年亚人欧克长达三十厘米的獠牙完全不同。

    这是一个比起亚人，更加接近人类的欧克。

    “你们两个都是用剑的高手，所以我就拜托你们去教导亚提剑术啰，果然绿皮就是要出个剑圣才行呀。”

    然后林远拿出了几份文件和印章，放到了吴秋和巴克斐雷面前。

    “除了教育亚提之外，我在东方的最前沿城市的防卫工作，就交给你们了，恭喜你们正式成为一城之主啊。”

    吴秋已经不知道做出什么表情了，他看着身前的文件，上面写着吴秋的名字，还有巴克斐雷之前的阿深称呼，表示他们将会一同成为一座城邦的管理者。

    “可是……管理城市什么的，我什么都不懂啊……这样随便真的可以吗？”吴秋有些结巴地说。

    他完全没想过事情会发展到这样，昨天还是敌人的他们，竟然就这样轻易地得到林远的信任，并且交托了一个城市。

    林远笑着竖了起大拇指。

    “放心吧，内政的处理事务你们大可交给其他人，你们只需要凭你们的实力，去驱赶所有来犯的敌人就可以了，我可是很看好你们啊。”

    于是，事情就这么定下来了。


------------

第八十七章 终夏的吟咏

    距离暑假结束还有三天。

    林远决定在上学之前，把一切都安定下来。

    他要帮助亡灵大军向西方推进。

    “魔法世界一直都是同一种天气，真是帮了大忙啊。”

    林远现正身处西方领土边缘的一座小山的顶端，准备着魔法仪式。

    他站在三米高的石造祭坛之上，从高处望向西方。

    巫妖和死亡骑士率领着亡灵军队，重重保护着正中心处的主人，防止有任何猛兽或魔物妨碍仪式的进行。

    赫菈丝身穿带有裙甲的特制魔导师战袍，在祭坛下守候着。

    “天气真暖和啊……”

    林远感受着太阳的温暖，然后取出了魔导书。

    这一次的魔法仪式，不能够将魔导书收藏在体内，需要使用到魔导书的力量。

    林远嘴角含笑，开心地看着魔导书所储存的献祭品。

    他的亡灵军队已经攻陷了超过七十座城邦，除了为他扩大领土之外，也带来了大量的可用祭品。

    无论在哪个地方都会有反抗者存在的，加上真理探索者散布的流言，林远在混乱城邦的名声越来越差，在不明事理的人的眼中，可谓是声名狼藉的暴君。

    不过，这正好符合了林远的初衷，越是多人以下犯上，那么他就能够得到更加多的祭品。

    对于林远来说，这反而是一件好事。

    任何地方都需要规则来安定的，所以鼠人亚纳初步定下了一个法律框架，规范着他们统领的城市，其定例并不严苛，毕竟几乎完全模仿了地球同盟的法律。

    在无政府的混乱城邦，这算得上是宽松的限制了，居民们渐渐发现，他们不用被支配者随意剥削，不用吃太多的苦头就可以获得利益，不用冒险去做随时会死亡的工作，只要不是太过愚蠢的人，都会选择安安定定地生活下去。

    在亚纳剩下的法律当中，犯下了重罪的死刑判决，在表面上是斩首处死，但实质上是把犯人运送到林远的面前，让主人进行献祭，或者是投入“不死者的源初之火”，作为不死人的复活材料。

    而对犯罪魔导师的法律，基本也同样是如此，不同的是犯下死罪的魔导师，会被转化为不死人，又或者在死亡后成为亡灵，让他们为林远永远地服务下去。

    这样有利也有弊，各个城市安定了下来，知道内情的魔导师也顺从着上头，但是林远却无形中选择了不少祭品。

    这些被亡灵大军攻下来的城邦，正好成了林远补充祭品的重要来源。

    魔力结晶现在有了大用途，随便献祭只不过是浪费，而且在不到的献祭品的数量上，还是活生生的生命比较多。

    “好了，也差不多是时候开始了。”

    林远看了看天色，他活动着手腕筋骨，翻开了魔导书。

    他让魔导师书浮在身前，开始咏唱起异世界的咒文。

    低沉却高昂的声音，回响于晴朗的天空中。

    空气中的温度，忽然慢慢地下降。

    赫菈丝伸出手感受着阳光，却感觉不到一点儿温暖。

    丝丝寒意在包围着她的体身体，驱散了阳光都温度。

    她自然知晓是怎么回事，林远正在施展魔法，改变着这里的天气。

    控制天气，这个直白的名字，就是林远在进行的魔法仪式。

    强大的魔导师可以局部地改变天气的情况，不过一旦停止魔力的放出，天气就会回复正常，就算是相关的权能者，停止了权能的运用，世界也会自行回复正常。

    所以当赫菈丝听见，控制天气这个魔法可以持续改变气候一段时间，她首先至下意识地否定了。

    但是，她立刻就改变了想法，使用这个魔法的人是林远，那么再荒谬、再不可能的事情，也会变为现实。

    她自己就是最不可能的个体了，被魔法从龙族变成了人类，在常识上来说，理应是不可能的。

    然后赫菈丝又想起亚人的进化，现在除了鼠人，欧克也获得了智慧，成为新的独立高智慧种族了，千万年来没有变化过的亚人，也在林远的影响下，发生了不可能的改变。

    那么，在这个世界上，没有什么事情是不可能的了。

    赫菈丝无声地叹气。

    诡异的咒文持续着吟唱，明媚的阳光也因此暗淡了下去。

    然后，世界陷入了寒冬之中。

    ＊

    “累死我啦……”

    林远大口大口地喝着水，滋润著有些干燥的喉咙。

    控制天气是一个强大的魔法，所以使用条件也更为苛刻，每一次把天气下降一度，把影响范围扩大一分，持续时间延长一秒，所需要的祭品就会不断增多，而且需要增加咏唱的时间。

    为了尽快把目标的土地得到手，林远一次过影响了数百公里的天气，让这个地区从温和的春季，变成了寒冷的冬天，更将影响时间持续一个星期。

    为了要得到这个广大的效果，他从早上咏唱到下午时分，消耗了众多祭品，才完成了整个魔法仪式，哪怕是硫磺之躯的强韧体质，他的嗓子也有点儿发哑了。

    林远感觉喉咙舒服了一点之后，站到山崖边，俯望着重新出发的亡灵大军。

    对于没有感觉的亡灵来说，天气并不会影响他们，但是对于脆弱的人类，那就有重大的影响了。

    现在的气温大概变成了五、六度，和不久之前的暖和天气相差极为遥远，对于这个地区的人来说，会变成一场意想不到的冰冷恶梦。

    如果不是担心风雪会影响亡灵军队的前进，林远甚至想在这里降下一场大风雪。

    因为魔法世界的气温持续不变，所以不太需要保暖的用品，而这些用一般来说不上的东西，在偏远的混乱城邦，则是极度的缺乏了。

    这样一来，目标的城邦就会因为天气剧烈的变化，而产生各种都混乱，更重要的是，这种天气改变会影响人类的活动能力，大大地削弱了他们的体力。

    魔导师也是人类，魔力可以提升身体能力，但要用来保持体温还是有些勉强。

    在亡灵大军来临前，各个城邦的战斗力会被这场天气影响，并且严重地下降，甚至无力去对抗侵略者的攻击了。

    “七天的时间，应该已足够了。”

    在林远的计划之中，最低的目标是得到一百新的座城邦，现在的目的已经定完成了七成，在这个寒冷天气的帮助下，一个星期的时间，足以让亡灵大军达成目标。

    “而且，我想应该有明眼人，会看穿这一场天气改变的意义。”

    亡灵大军从出发以来未遇敌手，就算不用林远去改变天气帮忙，亡灵的优势也足够大了。

    这一次林远除了帮助亡灵军队的推进之外，也是对外界势力的一个警告。

    可以持续改变大范围地区天气的魔法，在某个程度上，已经到达了“战略级”的意义了。

    所以，请不要轻举妄动。这才是林远真正想表达的。

    林远肆意侵略城邦，拓展领土的事情，必然会让其他大势力有所警惕，加上还是使用尸体组成的亡灵大军，更加会刺激这些人的神经。

    在短时间内扩展势力，内部尚未整合好的时候，林远不打算轻举妄动，他需要一段时间来消化得到的地盘。

    但其他人可不会有所顾忌，很可能会进行偷袭或是挑拨离间，林远不想把时间浪费在无谓的事情上，于是他决定在世人面前，展示他的威胁性。

    改变天气是一个很好的宣示方法，既不会造成大量的破坏和平民的死亡，不会让其他势力发生反弹，但同时拥有足够的影响和威力，让其他人不敢轻举妄动。

    “除非那些人也想自己的地盘，变成寒冰的地狱……”

    如果真的出现了不安分子，林远不会介意去提醒他们一下，去点醒他们冲动的脑袋。

    他们亲身体验到，战略级魔法所拥有的真正含义，究竟意味着什么。


------------

第八十八章 暗中会面

    深夜，沧澜市海港货仓区。

    林远在无人的空置仓库里静静地等待。

    四周一片漆黑，伸手不见五指，静谧的空气甚至让人引起耳鸣。

    林远掏出藏在衣服口袋里的手表，运用自己的夜视能力看了一看现在的时间。

    还有三分钟就到凌晨十二点。

    他等待的人快要来到了。

    零点过了之后，暑假就结束了。

    明天，或者说不久之后的今天，他就要再次上学了。

    原本应该好好在家休息的林远，不久前被一位熟悉的合作者约了出来，相约在这个地方秘密会面。

    一会儿后，地面响起了轻微的脚步声，仓库的大门被悄悄地拉开，两个身影随即快步走了进来。

    “让你久等了，阿尔卡那先生。”

    其中一位来人小声地开口说道，他在室外的微弱光线之下，轮廓显得有些模糊。

    林远倚在墙边，伸手对来者打了声招呼。

    “不会，时间刚刚好啊，李舜生先生。”

    李舜生摘下遮掩用的帽子和墨镜，关闭了身后的仓库大门。

    另一位男性来人一言不发，安静地站在李舜生背后。

    林远在黑暗之中打量着两人。

    平常都是林远要求星印社提供情报，而这一次刚好相反，是李舜生有事要拜托林远。

    接下来的对话，会影响林远对于这件事的决定。

    没有和星印社定时联络、也没有留下通讯方法的林远，一直以来都是单方面去找李舜生的，对方没有找到他的手段，但是李舜生却想到了办法。

    方法极其简单，李舜生运用了林远交给他的魔导书，呼唤着无色之主的名字，主动进入了幻梦境之中。

    林远最初还以为李舜生想要得到魔导书的力量，但对方却说有另外的要事的时候，让他白高兴了一场。

    不过林远听到李舜生的要求后，立刻提起了兴趣，并答应和对方见面。

    于是，才会有了这一次的秘密会面。

    “李先生，你这样的大人物随便露面，真的没有问题吗？没有人偷偷跟踪你吗？”林远小心起见地问道。

    毕竟对方表面上的身份，是知名的公众人物，在夜晚亲身偷偷来到这里，一个不好就会出现意外。

    李舜生不慌不忙地摇摇头。

    “请你放心，我做的保密措施绝对是足够的，没有人会知道我来到这里，其实，如果不是这一次的事情太过重要，我也不会亲身出面。”

    “那么，就不要浪费时间了，直接进入正题吧。”林远笑着说道。

    为了保险起见，李舜生没有制造出任何光源，在难以视物的环境之中，他没有半分焦急和失措，保持着冷静的心态。

    林远看得出，对方不是第一次进行这种秘密的会面了，相当习惯黑暗的氛围。

    而李舜生跟着的那一位，虽然表面上维持着沉静，但内心已经是波澜万丈了。

    林远已经事先晓得他是谁，对方的内心会这么不平静，也是很正常的。

    “阿尔卡那先生，我们已经在先前说过了，不知道你考虑得怎么样？”李舜生低沉的声音发问道。

    林远把注意力放回李舜生身上，说起来，这还是他们第一次直接亲身见面，而不是透过卫星通信来谈话。

    随即林远又觉得有几分好笑，这一次的直接见面是在这个黑暗的仓库里，隔着屏幕的对话，还要来得清楚一点。

    “我还没有决定好，接下来，就要看你们怎么去说服我了，你们不是有几个重要的秘密吗？说出来让我听一听吧？”

    李舜生回头望了身后的男子一眼，但是在黑暗的环境里，那人也看不清楚，没有做出任何表示。

    “那我就先来介绍一下吧，”李舜生伸手比向另一人，“这一位是柯尔克．克里夫，如你所知，是反魔导恐怖组织湛蓝革命的首领。”

    听到自己的名字被提起，柯尔克．克里夫连忙点了点头，不过在黑暗中，他致敬的方向偏差了一点角度。

    “我说，星印社怎么和恐怖组织勾结起来了？就算要贩卖情报，也不用匿藏通缉犯吧？”

    林远打量着柯尔克，对方是一个二十多岁出头的青年，棕发蓝眼，个子中等，身上没有明显的特点，看上去只是一个普通的人。

    而且透过虚灵魔眼，林远晓得对方真的只是一个没有魔力的普通人，除了体格健康之外，没有其他特别的地方了。

    所以林远才不明白，为什么一直在地下世界，表面上保持着中立态度的星印社，会包庇这个湛蓝革命的首领。

    湛蓝革命可是公开承认了，他们就是进行全世界的魔物袭击的元凶，无论在这次事件之中，他们是不是负责背黑锅、用来引开注意力的角色，哪怕真正策划事件的另有其人，都把自己推上了风尖浪口。

    若果被魔导联盟发现了这件事，星印社也会被打上恐怖组织的烙印，受到正式的通缉。

    “我们是情报组织，一切都是以情报的价值来决定的，”李舜生气定神闲地说：“克里夫先生掌握了非常有价值的重要情报，足以让我们冒一切的风险，来协助他逃过追捕。”

    林远就是被这个秘密提起了兴趣，才会答应这一次的见面。

    “那么就说来听听吧。”

    李舜生点点头，转过身面对柯尔克。

    “克里夫先生，请你说出来吧，这是现在你唯一的机会了，请相信我，这位大人可以帮助你脱离现在的险境。”

    “……好的。”

    柯尔克深呼吸一口气，然后说出了令林远动容的事情。

    “这位大人，我们湛蓝革命……其实是地球同盟秘密支撑的组织！”

    “啊……你是说地球同盟，而不是魔导联盟？”林远敏锐地察觉到两者的不同。

    “是的，在第一次世界大战结束之后，湛蓝革命就在地球同盟的某些议员的提议之下，瞒过了魔导联盟组织起来的反魔导组织。”

    柯尔克有些僵硬地说：“地球同盟有一些议员，觉得魔导联盟插手太多地球上的政事了，而且他们的影响力也太大了，于是想办法去削弱魔导联盟的实力，湛蓝革命就是在这个前题之下，创立的反魔导组织。”

    魔导联盟干预地球同盟的运作，不是一天两天的事情了，地球同盟原本就是在魔导联盟的影响下，才成立起的世界性政府，这种事情并不奇怪。

    理所当然的，地球同盟想要摆脱魔导联盟暗中的影响，也是很自然的，野心这种欲望，从来没有消失在人类的本性之中。

    “在那个时候，地球同盟认为世界大战事件，很适合做为减低魔导联盟影响的材料和条件，他们在一般民众之间，散发魔导师是引起战争的元凶这种思想，成功吸纳了一些普通人为成员，一直发展到现在……”

    柯尔克说完后叹了一口气。

    “……那么，你有证据吗？”林远摸着下巴问道。

    就把柯尔克说的都当成是事实好了，但是如果没有确凿的证据，成不了林远伸出援手的理由。

    “如果是湛蓝革命和地球同盟议员之间的通讯纪录，我们还是保留了一些……可是那些东西都不能够成为绝对的凭证……”

    柯尔克满头大汗，他现在非常紧张。

    “不过……我们掌握了另一些……更加重要的东西……”

    因为，他将要说出一个天大的秘密。

    “嗯？说出来听听吧？”

    林远感觉到柯尔克的心跳在不停加速，对方还有一些事情还没有说出来。

    他可以清晰地看得见柯尔克纷乱的思绪。

    那是，一些比湛蓝革命是地球同盟创立的恐怖组织，还要更加震撼人心的秘密。

    “我们……湛蓝革命上一代的首领……掌握了一个绝对不能够公开的东西……一直保留到他死前，才让我这个接任者知道……”

    柯尔克说到这里，咬着下唇不再说话。

    知晓了这个秘密的李舜生，没有作出催促，他知道对方一定会说出来的。

    林远耐心地等待着，他知道将会听到一个很有趣的东西。

    柯尔克迟疑不决了许久，才吐出了一句话。

    “……引起两次世界大战的原因……都是魔导联盟所主导的……魔导联盟真的是引起两次大战的幕后黑手！”


------------

第八十九章 不容置疑的证明

    林远回想起一件事情。

    星印社以前提供过一个消息，说魔导联盟一早逮捕了湛蓝革命的骨干成员，但是他们却没有对外公开，让民众知道这个消息，平息他们对于魔物袭击事件产生的不满，反而选择隐藏情报，仅仅是囚禁着湛蓝革命的成员们。

    当时林远就觉得奇怪，认为一定有某些原因在牵制魔导联盟，让他们不敢审判这一批恐怖分子。

    而现在，林远大概猜测得出是什么理由了。

    柯尔克．克里夫所保有的秘密，就是一张最好的王牌了。

    如果魔导联盟真的处死了湛蓝革命的成员，身为领袖的柯尔克一气之下，公开了他所拥有的证据，那么魔导联盟一定会陷入莫大的纷争和混乱里。

    引起几千万人死亡的两次世界大战，这样严重的指控，就算是魔导联盟也无法承受下来的。

    “我姑且相信你的说话吧，克里夫先生。”

    林远在漆黑之中，没有掩饰自己的笑容，但他还是用尽全力，装出严肃的语气。

    “可以让我看一看实物的证据吗？你一定有带来的吧？”

    柯尔克下意识地用手按着胸口的位置，迟迟没有说话回应，他在这一刻犹豫了。

    林远看得出对方的衣服上有一个微小的凸起，看来他一直把最后的底牌贴身收藏。

    “怎么了？让我看一看也不行吗？如果你不展露出诚意的话，要我怎么去相信你和帮助你？”

    林远稍为施加压力，其实就算柯尔克不拿出那些证据，他也会带走对方的。

    李舜生这一次穿针引线，相约林远出来会面的目的，就是要他伸出援手，保护柯尔克的人生安全。

    李舜生想要把柯尔克匿藏在魔法世界里。

    而林远在魔法世界的势力，在那个人类的边境地带，无疑是一处很好的隐藏地点，可以避过魔导联盟频繁的追捕。

    魔导联盟现在正满世界地搜寻柯尔克，想要把他找出来，销毁他拥有对于魔导联盟来说不利的证据，根绝所有的后患。

    李舜生在地下世界有不少朋友，有一位帮助过他甚多的友人，在不久之前联络了他，并拜托他照顾柯尔克，防止魔导联盟对他不利。

    最初李舜生是想拒绝的，包庇一个犯下了弥天大罪的恐怖组织的首领，有理智的人都不会去这么做，就算拜托他的人是他的朋友，他也会为了安全而推辞的。

    可是，在李舜生回覆对方前，这位朋友就被魔导联盟盯上了，并且为了保护柯尔克逃走，而死在了魔导联盟的魔导师手下。

    得到消息的李舜生无法见死不救，他把友人拼死都要保护的柯尔克偷偷地接了过来，并且开始照顾起对方。

    当柯尔克忍耐不住，吐露出实情的时候，就算是见惯了大风大浪的李舜生，也差点儿反应不过来。

    而且柯尔克还拥有真实的证据，李舜生就更加的惊骇了。

    李舜生知道自己插手了不应该去管的事，可是事到如今也无从反悔，唯有隐瞒过魔导联盟，将这件事的关系撇清。

    最重要的是，柯尔克与其说是王牌，还不如说是一张可以改变现在世界格局的的鬼牌。

    如果对魔法世界的国家知道了这件事，会发生什么后果，李舜生是不敢想像的。

    他可不想成为引发第三次世界大战的罪人。

    哪怕仅仅在地球的高层内部公开，也会把现在的政治形势完全颠覆，魔导联盟拥有的崇高地位将会一落千丈，平衡也会就此崩溃。

    在这个和平的时代，李舜生认为不应该将这些陈年旧事摊出来，这会引起世界的动荡。

    但是无论如何，首先都要让柯尔克活下去，所以李舜生想到了向林远求助，把人隐藏在魔法世界里。

    李舜生看见柯尔克没有说话，正想劝说他的时候，柯尔克缓缓地拿出了贴身收藏的东西。

    “啊？这是信件吗？”

    林远看到柯尔克手上妥善地密封的东西之后，挑起了眉头。

    “这是……我们上一任领袖留下来的东西，请你过目……”

    柯尔克的手递出到一半的时候，突然想起这个仓库里没有亮光，对方应该看不见上面的文字，手臂变僵在了半空。

    “不用担心，我有夜视能力，在黑暗之中的文字也可以看的见。”

    林远走上前几步，伸手拿过递出的方向有些偏差的信件。

    他小心地打开密封的包装，取出了透明封袋之内的陈旧纸张，低头阅读了起来。

    信件共有三份，笔迹都是不同人所写的，而这三封不同人所写的信，都没有标明收信者是谁，但是却有寄出者的留名。

    “诶……开玩笑的吧？”

    读完第一封信件的时候，林远神色为没有太大的变化，可是看到第二封信件，他却不由得喊叫出来。

    “寄件人是维克多．亚利亚……而且日期是在第二次世界大战结束之后，可是，这个大英雄的最后血脉，不是应该死在了开战之前吗？他可是引起第二次世界大战的主要原因啊？”

    林远开始怀疑这些信件都是伪造的，不过柯尔克请他阅读第三封信件，自然会知晓一切了。

    林远默默地读完第三封信件之后，完全沉默了下来。

    相隔了一会后，他身体微微发抖，他必须竭尽全力制止，才能停下大笑出来的的冲动。

    “真是有趣……”

    林远晓得这三封信件的真实性了，甚至可以是确凿无疑的绝对证据。

    第一封信件，是属于一百多年前，魔导联盟当时的议会长所写的，信件上记录的时间，刚好是第一次世界大战开始不久前的。

    信件的内容看似平凡无奇，但是联系上后面两封信的内容，那就会变成挑拨第一次世界大战发生的文章了。

    而第二封信件，则是维克多．亚利亚所书写的，这一位魔导联盟创立者的最后血脉，也是他的暗杀事件，引起了第二次世界大战的。

    可是从内容看来，维克多．亚利亚并没有真正死亡，他是在假装被刺杀，从而引发起两个世界的严重冲突，继而爆发出第二次世界大战。

    最后一封信件，是最莫名其妙的，不过其书写者，名声也是最大的一位。

    李元，名字虽然普通，但在历史书上是确实留下名字的战略级魔导师。

    他出名的原因，不只是因为他是战略级魔导师，更因为他是参与了第一次世界大战，使用了最多次战略级魔法，消灭了最多的敌人，同时也是毁灭了最多的城市，杀害了最多平民的凶恶魔导师。

    他所留下的书信中，记录着每一次使用战略级魔法的时候，所杀害的生命的数量，信上的用词相当奇怪，词语连接断断续续，但还是能够让人看得懂。

    问题是，书信中最后一句的说话。

    “……不能够让世界大战这么快结束，我会尽力地去维持战争的，为了这一场我们引起的不义之战……呵呵，这还真是……这还真是……杰作啊！”

    林远一边笑着，一边把三封重要的书信重新包装好，并交还给柯尔克。

    “那个……”柯尔克听着林远发出的笑声，他低声地说：“你真的相信这些说话吗？这也有可能是虚伪的造假书信啊……”

    林远觉得对方怀疑信件的真实，是一件很无谓的事情。

    “你不是也很清楚，这三封信要让人相信不是他们所写的，才更加困难吧？”

    信件不可能是伪造的，最主要的原因，是因为三封书信都是以特殊的方法所书写的。

    “魔导师直接用自己的魔力，利用特殊的魔法纸张，运用自己的魔纹去书写的东西，真的可以作假吗？”

    柯尔克摇摇头没有说话。

    魔导师的魔力是独一无二的，只要利用特制的魔导纸页，就可以留下绝对无法模仿以及改变的文字了。

    这是人类很久以前就发明出来的方法，魔导师的魔力中蕴含了极为细小的魔纹，只要用特殊的方法配合魔法道具，就可以利用魔力和魔纹去书写出文字，制造出绝对真实的信件，可以避免他人的篡改。

    哪怕是到了网络发达的现代，这种不能够被外力改变文字的书写方法，还没有被破解过，仍然在魔导师之间流行，充当某些重要文件的记录方法。

    林远一触摸到三封信件的纸质，就晓得这是特制的魔导纸页了，这一种像是铝片质感一样的纸张，可以说是其独特的标志。

    “这三位书写的魔导师，都是鼎鼎大名的历史人物，必然会留下了其他同样方式书写的书信，只要跟这三封信去对比，就可以知道可以是真是假了，不过其实也没有这个必要，魔导联盟做出的反应，不就是一个最好的证据了吗？”

    而且，就算真的是伪造的，又有什么问题？只要能够骗过所有人的话，伪物不就是真实的了？林远愉快地想。

    林远觉得自己遇上了好东西了，这超过了娜蕾蒂娅所带来的机密资料，这要更加危险、更加有趣的好东西。

    “好吧，李先生，你说服我了，柯尔克．克里夫的人身安全，就全权交给我吧。”

    林远在黑暗之中展现最真实的笑脸。

    一个无人看到的笑容。

    “以后请多多指教了，柯尔克。”


------------

第九十章 蔚蓝变革的真意

    李舜生听见林远答应保护柯尔克，放下了心头大石。

    除了达成亡故的友人的遗愿之外，柯尔克的离开也让他不必再担惊受怕，每天都要防备著有可能找上门来的魔导联盟。

    如果这一次的会面失败，李舜生虽然也会找其他方法帮助柯尔克，但之后一定会跟对方不再接触，他这些天来的帮助可以说是仁至义尽了。

    还好林远没有拒绝，柯尔克所拥有的东西，只要操作得好，可以酿成严重的后果，李舜生口头上面虽然说他可以冒风险，但也不过是想加深林远的印象，让这一位势力代表接纳下来罢了。

    李舜生很清楚有什么事情是不能够接触的，一旦逾越了某些界线，就不可能再次回头了。

    林远在黑暗之中对着李舜生微微一笑，对方的思考他看得一清二楚，让他觉得有几分好笑。

    李舜生清清喉咙，然后说道：“阿尔卡那先生，让克里夫前去魔法世界的偷渡计划，现在还没有完全准备好，请再给我几天时间，魔导联盟最近对于两界连通门看守非常严密，我需要小心操作才行，还请你耐心等待，到那个时候……”

    “嗯？李先生，这个倒是不用担心，”林远笑着打断了李舜生，“我这边有其他前往魔法世界的方法，基本上可以立刻送克里夫先生进入魔法世界，而且绝对不会被任何人发现啊。”

    李舜生微微一愣，随即想起对方是突然崛起的势力的代表人，可能真的有什么特殊的管道，可以瞒过魔导联盟进入魔法世界。

    “原来如此，那么事情就拜托你了。”

    李舜生自然不会询问对方进入另一个世界的方法，每一个势力都有一些秘密，随意打探只会影响双方的关系。

    他体验过对方拥有的力量，无论是原色教团的成立，还是他在仪式场上不知不觉进入了幻境之中，都足以表明对方是深不可测的人物。

    这一次会面，他就是透过手上那一本所谓的魔导书，意识进入了一个奇怪的地方，从而联络到对方的，他们有什隐秘的额外方法也毫不奇怪。

    “克里夫先生，嗯，我以后还是叫你名字吧，反正大家都是熟人了，”林远转向情绪有一点紧张的柯尔克，“柯尔克，我随时都可以送你去魔法世界，你有什么要准备的吗？”

    “不……没有什么了……需要的东西我一直带在身上，现在出发我也没有问题。”柯尔克连忙摇了摇头。

    “这样啊，那就最好不过了，待会儿我们就立刻动身吧。”

    林远满意地笑着，然后他想起了一个问题，对柯尔克发出提问。

    “话说回来，你那些被魔导联盟囚禁着的同伴们怎么办？你去到了魔法世界之后，在地球上可以说是完全地消失了，这样子没有问题吗？不用去救你的同伴们吗？”

    魔导联盟原本就是投鼠忌器，不想激怒柯尔克，才会迟迟没有公开审判湛蓝革命的成员，但若果日子一久，魔导联盟可能就会为了引诱出柯尔克，把他们当作诱饵，设计一场陷阱也说不定。

    柯尔克沉默了下来。

    相隔良久之后，他沉重地叹息一声。

    “不……阿尔卡那先生，你有所误会了……”

    柯尔克苦恼地垂着头。

    “那些被抓起来的人，虽然是湛蓝革命的干部……但是，他们没有一个是我的同伴……”

    林远嘴唇勾了起来，这里又是有另一件内情。

    李舜生也关注了起来，他同样没有从柯尔克口中听说过这件事。

    “如你们所知，湛蓝革命其实是被某些地球同盟的议员所操控的，为了加强控制的力度，那些人在湛蓝革命的上层安插了自己的人，而那些被抓起来的人，全部都是这样的家伙……”

    柯尔克缓缓地述说下去。

    “但是，我和上一代的首领，却不是这样的傀儡……我会加入湛蓝革命，只是一个巧合啊……我们啊，只不过是为了生存下去的人而已……”

    在这个魔法盛行的世界，只有少部分人会反感魔法的存在，可是很少见的，要统建立湛蓝革命这样的反魔导组织，基本上都是地球同盟的议员们所做的幕后影响。

    哪怕是在世界大战结束后的反战时期，认为魔法是不应该存在的激进分子，也是少之又少。

    在湛蓝革命之中，真正反对魔法存在的人反而是少数，但是为了扩展组织基层势力，幕后操纵的人不择手段，收纳了一些犯下重罪的亡命之徒，让这些人为他们工作。

    这样的手段的后果，便是造就成湛蓝革命恐怖组织的名字。

    “我也是这样的人，之前一时冲动犯下了重罪，然后在逃避追缉的时候，被湛蓝革命看中了……别无选择的我，唯有加入他们得到保护……”

    然后，只是普通成员的柯尔克，却在某一天，莫名其妙地成为了蓝革命恐的首领。

    “这是平衡内部的策略，湛蓝革命的干部们，也是由不同议员的势力所支撑的，为了不让其他人取得主控权，他们会选择容易操控的家伙，然后将他们推上领导者之位，当然，真正的实权还是掌握在干部们的手里。”

    柯尔克和上一代首领都是这样被推佢出来的，一个摆设一样的首领。

    “所以……他们才会被我反将一军！”

    柯尔克情绪相当复杂，既生气又想笑，面上挂着一个扭曲的表情。

    “湛蓝革命之所以会参与了魔物袭击事件，全部都是那些幕后操纵的议员为了打击魔导联盟，不顾人民的安危所做出的残忍决定，但是，湛蓝革命只是负责做为暗中传达消息的作用……从最初开始，在计划之中是没有出来顶罪的组织的……”

    林远看着呼吸急促的柯尔克，明白了过来。

    “所以说，湛蓝革命会公开承认自己是进行袭击事件的元凶，全都是你独断专行的……背叛了？”

    柯尔克无声地笑了。

    “是的，没有错，而且我还顺便向魔导联盟提供了干部们的所在位置，所以他们才会这么快被逮捕……我的目的成功了，这就是我和上一代首领想要做的事情，把这个不应该存在的组织彻底地瓦解！”

    柯尔克利用了这一次机会，成功地把湛蓝革命给击溃了，这个组织已经没有翻身可能，在魔导联盟的注视下，那些幕后黑手不可能再明目张胆地建立另一个湛蓝革命了。

    “最初我是很感激他们包庇我的，但我从上代首领那里听到这个组织的内幕之后，就知道这个黑幕重重的组织不应该继续存在下去，我一直在计划着瓦解湛蓝革命的方法，想不到他们提供了这么好的机会给我，让我达成了这个愿望！”

    看不出来还是个热血青年啊……林远笑着望向激动起来的柯尔克。

    “这么说来………”李舜生想到了什么，转头望向黑暗中的柯尔克，“难道……你所拥有的那些证据，其实都是湛蓝革命上一代的首领得到的？”

    “是的，正是这样没错，”柯尔克爽快地承认，“我之所以会坐上首领的位置，是因为上一代身患重病的缘故，而在那个时候，上一代在临死之前，把他的理念暗中传达给我，并且将一直隐藏起来的证据交给我的。”

    柯尔克叹着气说道：“不过信件的事情还是让其他人知道了，我原本还以为做得很隐密的，我出卖了湛蓝革命之后，就受到了魔导联盟的全力追捕，大概是某个被抓起来的干部提供的消息吧，真不知道他们是怎样知晓的……”

    柯尔克原本打算在击溃湛蓝革命后隐姓埋名的，整容手术以及新的身份也准备好了，却在关键时刻被魔导联盟发现，好不容易才了逃出来，几经细思之后，明白了他拥有的东西已经被人发现了。

    为此他甚至连累了上代首领的盟友，那个暗中支援他的地下富商，为了保护他这个微不足道的人而死亡，他对此深深地悔恨着。

    “那么，柯尔克，上一代首领有说过是怎样得到这些东西的吗？”

    林远十分在意这一点，这么重要的东西，魔导联盟不可能让其流传开去的。

    柯尔克露出了不解的神情摇了摇头。

    “很遗憾，我也不知道……上代他基本上没有离开过根据地，我也不知道他是怎样得到这些书信的，对此我也是毫无头绪……”

    说到这里，他顿了一顿。

    “不过……上代和我不同，他是一名魔导师，虽然对组织的下层隐瞒了身份，但我可以肯定他是一名魔导师，说不定和他的能力有些关系……在上代临死之际，他迷迷糊糊地说了一些奇怪的话……他说……”

    柯尔克深深皱起了眉头。

    “……他看见了真理……”

    林远觉得事情越来越有趣了。

    他来这一趟，真的是来对了。

    “呵呵，这还真是……”

    林远在无光的漆黑之中，再一次毫无掩饰地笑了出来。


------------

第九十一章 新学期

    暑假已经结束了。

    林远升上了高中二年级，平安无事地渡过了第一个星期。

    林远在第一天开学典礼之后，返回了两个月没有整理过的个人宿舍，打扫了一番，晚上和几位朋友一起用餐，初日就这么过去了。

    这七天没有什么特别的事情发生，上课、学习、下课，和之前一年级的时候没有分别，一切都顺顺利利。

    值得一提的是，升上二年级的班级后，学生的编排有所更变，不过林远熟悉的几位朋友都还在一起。

    伍子轩、齐志明和陈琳原先在同一个班级的他们，没有去到其他的地方，还有就是在一年级原本是其他班的颜玉琼，也成为了他们同班的同学。

    魔法世界里面的事情也安定了下来，在气温骤降的影响下，诸多城邦的反抗能力大大下降，亡灵军队在改变天气持续的七天里，已经达成了林远想要看到的目标，共计夺下了超过一百座城邦，现在正经由鼠人亚纳的参谋部，整合著内部的事宜。

    西面的大势力没有动作，看起来他们明白到能够持续改变天气魔法，背后所蕴含的意义，让他们不敢越雷池一步。

    吴秋和巴克斐雷也熟习了他们的工作，正在一边教育刚诞生的欧克魔法和剑术，一边履行他们防守城邦的职责。

    这并不是什么困难的任务，东方的权能者势力碍于战略级魔法的关系，不会主动进攻，把这两人放到去那边，只是林远一个小小的保险罢了，他们两个还有其他的用途。

    如果对方真的来犯，他当然不会以为两名剑士就可以挡得下来，他一早就准备好其他应付的手段了。

    另一方面，柯尔克．克里夫也已经安顿好了。

    在会面的当天，林远遣走了李舜生之后，便打开了传送门，带同柯尔克去到了魔法世界。

    柯尔克想不到自己竟然眨眼之间，就到达了魔法世界，一时间惊疑不定，林远没有解释太多，反正日后他也会明白的。

    林远没有让柯尔克留在身边，他当作大本营的无人都市，里面藏有大量的魔物，并不适合一般人居住，而且有一些事情是不能够让外人看见的，所以把这个流亡者送到了北方的城市，让很懂得怎样去照顾人的庞恒去看顾。

    庞恒接受了林远的命令，正在训练军队，接受征召的人数也超过了三万人，完成了初期的目标数量。

    可惜拥有魔导师资质的人，数量到现时为止也不到一百名，还不能够真正成军，毕竟没有魔导师支撑，在魔法世界里算不上真正的军队。

    不过加上人数越来越多的刻印魔导师的话，那就是一支可以随时开拔的军队了。

    正统的魔导师可谓万中选一，而刻印魔导师的体质要求条件较低，只要愿意牺牲寿命，能够忍耐烙印的痛苦，一千人之中就有一名可以成为刻印魔导师。

    到现时为止，已经超过一千人进行了烙印仪式，成为刻印魔导师了，虽然在全面性上比不上正统的魔导师，但只要刻印魔导师互相配合，战斗力上绝对不会被正统的魔导师差。

    现在是发展的时间，还需要耐心地等待，当清除了内部的冗余物的时候，林远将会再一次出手，进行征服整个混乱城邦的计划。

    至于在地球之上，原色教团的发展，林远则是顺其自然，没有了他的精神影响，信徒的吸纳速度会慢下来，不过低调发展才是正道，在没有达成能够保障原色教团光明正大存在的条件之前，不应该暴露在魔导联盟的眼前。

    只要拥有虔诚的信仰，任何人都能够使用的魔法、原色神只赐予的“神术”，不应该这么快公开于众。

    林远想要得到更大的效果，一举成功确立原色教团地位的效果。

    在成功之前，不能够心急。

    林远不缺时间，他可以一直等待下去。

    他想看到一个有趣的世界，只要能够达成目标，无论要他等多久都可以。

    林远会笑着等待日子的来临。

    ＊

    “妳是说……想要我加入你们的搏击社？”

    开学的第二个星期的第一天，放学之后的教室里，正在收拾课本的林远，突然收到朋友的拜托。

    “林远，求求你加入吧！我们社团的学长学姐毕业了，现在只有几个二年级的成员，偏偏在这个时候还没有招收到一年级的新生，人数不足十人，这样下去我们的社团会失去活动教室的！”

    经过了一个暑假，皮肤颜色显得更深的颜玉琼双手合十拜托林远。

    亚细亚魔法学是一个相当开放自由的学校，对于学生的课外活动，只要人数足够，以及进行的活动正面健康，任何类型的社团也可以提出成立申请，所以学校中有许多乱七八糟、而且在其他学校不常见的活动社团。

    不过在自由的另一面，学生们需要遵守的规则也比外面更多。

    亚细亚魔法学规定，人数少于十人的学校社团，会被定义为同好会，不会得到学校提供的活动教室，学生会也不会批下活动经费。

    林远瞥向颜玉琼身后的两位男性朋友，伍子轩和齐志明都是一脸无奈的苦笑，他们两人受不了女生的请求，刚刚答应了颜玉琼加入搏击社。

    亚细亚魔法学院容许学生同一时间加入几个课外的活动社团，所以原本就有学校社团的他们，加入搏击社并没有任何问题。

    不过校规里同时规定，社团的成员必须要每星期最少签到三天，并且进行超过一小时的社团活动，才能够算是真正的一员，要不然会被当作是幽灵社员，而不算上真正的成员人数。

    所以一般来说，学生都只会选择一个活动社团参加，毕竟要顾及两个以上的社团，时间上会变得很匆忙。

    “林远你不是没有参加社团吗？就当作是帮帮我们吧，”颜玉琼不断地恳求，“加上琳琳和你们三个男生，我们搏击社的参加人数刚好满了十人，这样就可以塞住学生会的嘴巴了，真的是拜托你了！”

    林远挠挠头，不知道答不答应好。

    他表面上在放学后没有任何活动，但是他每天都需要前去魔法世界，去看一看有没有什么事情发生，能够自由活动的时间当然是越多越好。

    不过他很难拒绝颜玉琼，因为他真的没有什么好的藉口。

    “只要我们找到新生加入，你不喜欢的话可以随时退出，只要帮我们这一段时间就足够了！”

    颜玉琼为了让自己的社团存在下去，不停找朋友加入，陈琳原本也是有其他社团的，不过为了帮助好朋友，也答应了帮忙。

    “……好吧。”

    林远想了一会之后，拿起桌子上的社团参加表格，填上了自己的名字。

    帮助朋友，是理所当然的事。

    反正只是做一个充当人数的成员，只要颜玉琼的搏击社招收到新生，他就会立刻退出。

    “啊呀！真是多谢你了！”

    看见林远填好的参加表格，颜玉琼激动地抱住了林远。

    “那么我先去告诉老师了，我们明天见！”

    颜玉琼拥抱了林远一下之后，立刻拿起几份参加表格，迅速地离开了教室，向他们社团的辅导老师报告。

    看着高?少女绝尘而去的背影，林远和两位男性朋友面面相觑，然后一同笑了出来。

    “哎，拒绝不了呢。”伍子轩苦笑着摇了摇头。

    齐志明也笑道：“没办法，女生都这么说了，怎样去拒绝呢。”

    “哈哈，说得也对。”

    之后，林远和朋友笑谈着闲事，一起离开了学校。

    这一天的校园生活，就在笑声之中结束了。


------------

第九十二章 课外活动

    星期二放学后，林远走出了教学大楼，正朝着活动大楼的方向走去。

    占地广阔的亚细亚魔法学院，有许多座不同的功能建筑，学生上课时候主要集中在教学大楼里，而课外活动的社团使用场地，通常都在另外的活动大楼里面进行。

    林远昨天答应了颜玉琼加入她的搏击社，今天正要去社团报到。

    伍子轩和齐志明已经先行一步了，林远今天是值日生，放学时被老师要求去帮忙，因为不知道要处理多久，所以让两位朋友先行前去。

    林远大概沉搁了半个多小时，完成了老师交托的事情后，便出发去活动大楼了。

    活动大楼区距离教学大楼有一小段距离，不过算不上遥远，几分钟就可以走到了。

    林远看着眼前几栋一模一样的活动大楼，寻找着颜玉琼所说的第二号大楼，搏击社就是在那里的地下一楼进行活动。

    他很快就找到了正确的位置，看见了挂着搏击社名牌的活动教室。

    林远从活动教室的双层隔音毛玻璃外，看到了几个模糊的身影，听见了微弱的呼喊声，看起来已经在进行活动了。

    他加快脚步，打开了教室的趟门。

    “……嗯？”

    可是，打开门之后，林远却看到了一个不应该出现的画面。

    “呜！”

    在活动教室的中央，铺设着蓝色缓冲软垫的地方上，伍子轩正在被一名高大的学生摔在地上。

    “哈！新人，你这样可不行啊！”

    高大的少年戏谑地一笑，强行拉起摔得头晕眼花的伍子轩，然后以标准的摔过肩姿势，把还没有站稳的伍子轩再一次狠狠地摔落在缓冲垫上。

    “咳……”

    眼冒金星的伍子轩趴在地上，浑身痛得连爬起来的力气都没有。

    “啊哈哈！真是没用！”

    高大的少年高声大笑，然后在旁观察的另外三名学生也一起大笑了起来。

    林远环顾了活动教室一眼，没有看见有老师在场，邀请他加入的颜玉琼也不在此处，这里只有四个陌生的少年，以及被他们摔倒的伍子轩，和一面慌张失措的齐志明。

    林远一言不发地走到身边齐志明，拍了拍朋友的肩头。

    “阿明，怎么回事？”

    “啊！”齐志明吓了一跳，他完全没有留意到有其他人进入，“阿、阿远……你来了……这、这个是……”

    齐志明慌张得不知道怎么解释，说话支离破碎。

    其实林远不用问清楚，也晓得是怎么回事。

    对面四个陌生的学生，所散发出来的恶意非常明显，不可能逃得过林远的眼睛。

    这个时候，这四个人也发现了林远的到来。

    “啊？又来一个新人了？”

    把伍子轩摔倒的高大少年哼了一声，上下打量着林远。

    “那个女的好像说拉了四个新人，他也是其中一个吧。”

    “找这些瘦弱的家伙有什么屁用，看上去就知道完全不经打！”

    “哈哈，王哥，我们再来教育一下这些新人吧！”

    另外三个少年一齐在起哄，不怀好意地瞄着林远和齐志明。

    “喂！那边的过来，让我好好地测试你有没有资格加入我们！”

    姓王的少年不客气地指着林远。

    “这是我们这些前辈的测试，想要看看你们的身手如何，不要以为我们是在欺负你们，这个是为了你们好啊！”

    看见对方那轻蔑的笑容，齐志明害怕地缩起身子。

    林远挑起了眉头，他已经留意到齐志明的校服有些凌乱，面上的眼镜框架也歪斜了一点，看来在伍子轩之前，齐志明早就被那些人“测试”过了。

    林远没有回话，他无视了高大少年挑拨的眼神，迳自走到仍然瘫在地上的伍子轩身边，轻轻地扶起了他。

    他看见伍子轩身上没有明显的伤势，没有瘀青或者是伤痕，只是被摔得的有点儿皮肤红肿，应该没有大碍。

    “看起来只是有些头晕，应该没有问题的，轩子就交给你了。”

    林远把头脑有些迷糊的伍子轩交给了齐志明照顾，然后转身返回了铺着软垫的练习场地，面对那个有些不耐烦的高大少年。

    “你叫什么名字？”林远冷淡地问道。

    高大少年眼角抽搐，冷哼了一声。

    “老子叫王伟，是……”

    “王伟，你应该知道我们为什么会加入的吧，”林远开口打断了他，“我们只是来充人数的，不是你的陪练对手，更加不是你的沙包。”

    王伟烦躁地啧了一声。

    “哈！你这只弱鸡在说什么，我管你们是来做什么的，你如果想加入这里，就需要经过我的测试！”

    王伟一说完，就立刻朝林远冲了过去。

    他张大双手，想要擒抱住林远，将他压在地上好好教训一番，让他知道这里谁才是老大。

    林远真的觉得这事情很无谓。

    他看见王伟身上冒出的恶意，更清楚地感觉到他散发出来的思念。

    林远稍为整理，就知道是怎么回事了。

    简单点儿来说，就是林远他们被迁怒了。

    王伟是这个搏击社实力数一数二的成员，他原本以为在三年级毕业之后，他应该理所当然地成为社长的，可是老师和前辈却挑选了另一个他看不起的家伙，所以便心生不满。

    于是王伟把心一横，和他的三个猪朋狗友开始暗中捣乱。

    搏击社在开学的时候，其实也招收到几个新生的，但王伟他们趁老师和其他人不在的时候，以测试和教导的名义，狠狠地欺负了那些新生，让他们觉得受到侮辱，自行退出这个社团。

    那些新生因为觉得丢面，而没有告诉老师，王伟虽然在欺负新生，但他们下手的时候也有分寸，没有弄出表面的伤势，所以没有被其他人发现，到现在王伟他们依然平安无事。

    就在王伟他们暗中得意的时候，林远三人就被颜玉琼邀请了，对于有人送上门来，他们当然不会介意重施故技。

    林远觉得青少年的一时冲动，真的是令人烦厌的东西。

    “难道他们就不会用脑子去思考吗？”林远不禁摇了摇头。

    王伟扑上来的动作，在林远眼中和乌龟的速度没有太大的分别，而且满身都是破绽。

    林远决定好好教训这些荷尔蒙分泌过盛、做事不经大脑的年轻人。

    林远彷佛在发呆一样，站在原地动也不动，王伟自然不会放过这个机会，加速扑向对手。

    王伟的速度太过慢了，林远几乎想要打呵欠了。

    林远在王伟将要接触到他的前一刻，闪身住一旁躲过擒抱，同时轻轻伸出脚，踢了一下王伟的脚掌。

    王伟甚至还不知道怎么回事，就被林远绊倒了。

    “唔……”

    王伟直接摔了个狗啃泥，整张面陷入了缓冲垫里。

    “怎么了？为什么突然摔倒了？”

    王伟好不容易才撑起身来，却听到林远那淡然的讽刺声。

    “去死！”

    他怒火中烧，不顾一切地对林远全力挥出拳头，他已经不去想会不会被人发现了，他只想要狠狠地教训这个不知好歹的家伙！

    林远动也不动，以庞恒这名武术大师教导的四两拨千斤之法，轻柔地伸出手，搭在了王伟挥出的拳头上，然后转动手腕，把他的力量反馈给他，让他失去平衡。

    “啊！”

    王伟再一次摔在地上，这一次他后脑着地，哪怕有缓冲垫在，他依然感觉到撕裂大脑般的痛楚。

    “花拳绣腿。”

    王伟虽然还昏昏沉沉，但听到对方这句侮辱的说话，气得想要杀了他，可是身体仍然不能够自由行动，只能够凶狠地瞪着林远。

    林远低头看着神情狰狞的王伟，正在考虑是不是要给他一记重的。

    “你他妈的给我滚开！”

    林远听到这叫骂声，转头望向另一边。

    王伟的三个朋友，正一起挥着拳头冲向林远。

    原本在一旁笑着观看王伟怎样去教训林远的三人，想不到事情的变化完全在想像之外，他们之中身手最好的王伟，竟然被对方轻描淡写地放倒了，让他们差点大脑当机。

    看见林远那淡漠的神情，他们感觉到自尊受到了打击，再也忍不住胸口中莫名萌生的怒意，凭着一腔冲动的情绪，驱使着身体冲向了林远。

    “一个和三个，有什么区别吗？”

    林远要好好地教育对方，何为实力悬殊。

    林远仍然站着不动，迎接了三人的攻击。

    理所当然的，结果在一瞬间就分出了。


------------

第九十三章 麻烦要完全解决

    “啊啊！社团的发展讨论会议怎么是在今天啊！”

    颜玉琼快步走在学校广阔的道路上，用责怪的眼神望向身旁的瘦弱男子。

    “表哥！你已经是我们搏击社的社长了，有什么重要的事情你要记着才行啊！”

    皮肤白哲的瘦弱男子不好意思地苦笑。

    “抱歉……”

    颜玉琼没好气地看着表哥谢安廷。

    已经是三年级的谢安廷还是跟以前一样不太可靠，成为了社长之后，连自己的职责也没有记好。

    “我好不容易才邀请了朋友来增加社团的人数，而且我还叫他们今天来的啊，这样不是要他们白等了吗？他们可是没有认识的人在搏击社啊！”

    颜玉琼是搏击社的副社长，原本是不用一起参加学生会主持的社团会议的，只需要社长出席就行，但是因为社长的谢安廷太过迷糊了，甚至忘记了今天的讨论会，她才要出来帮忙。

    颜玉琼放学后来到社团教室才知道这件事，如果不是辅导老师提醒，她们可能缺席了今次的会议也说不定。

    其实每一年的社团讨论会议，也只是一个例行的检查罢了，可是社长谢安廷什么都没有准备，颜玉琼没办法之下，只好一起出席会议，才勉强通过了学生会的社团发展提问。

    讨论会议一完结，颜玉琼就立刻拉着表哥谢安廷离开，赶回去社团教室，几个男性朋友应该已经到了，不能够让他们白等下去。

    社团的辅助老师有其他事情处理，应该离开了社团的活动教室，而早一点被颜玉琼拉入社的陈琳，今天要去自己主要的社团报告，不会前去搏击社。

    也就是说，几位朋友在一个完全的陌生环境里，也没有带领他们的人，颜玉琼真的觉得很不好意思，要他们呆呆地等着自己。

    至于其他的搏击社成员，颜玉琼更加不放下心，她不认为王伟几个人会好心地照顾新加入的成员，那几个人的暴躁是出了名的，他们不闹事就谢天谢地了。

    想到这里，有些焦躁的颜玉琼加快了脚步，拉着稍稍气喘的谢安廷，想要尽快赶回去社团教室。

    我应该给他们发个手机消息的……颜玉琼后悔的时候，已经看见了活动大楼的轮廓，她再一次加快了脚步。

    “咦？怎么回事？”

    颜玉琼走到教学大楼前的时候，却看见了几个熟悉的人影。

    她疑惑地望向这几个同一社团的成员，对方的模样实在是太狼狈了。

    以王伟为首的四人头发凌乱，一整个灰头土面的样子，每人的面上都有一些红肿，校服有些地方绽破了线，而且还在边走边喊痛。

    “……王伟？你们这是……”

    颜玉琼走到高大的男生身前，却看见前王伟正眼也不看她，板着一张脸快步离开了。

    王伟的三个朋友也低垂着头，连忙跟着走了开去。

    颜玉琼和谢安廷面面相觑，完全不明所以。

    “我怎么有些不好的预感……”谢安廷低声地说了一句。

    颜玉琼回头看了一眼渐行渐远的王伟，对方看起来很不高兴，她也认为一定发生了什么事。

    想起朋友还在等待着，颜玉琼担心了起来，她跑到社团教室前，用力地打开大门。

    “哈哈哈哈！活该！叫你们来装什么大佬！尝到苦头了吧！”

    她见了伍子轩正在大笑。

    “哈哈……呃……”

    高声狂笑的伍子轩看见颜玉琼之后，笑声硬生生地止住，呼出去的气息把自己呛得咳了几声。

    “太好了，妳终于来了……”

    轻拍朋友后背帮助他调息的齐志明，安心地苦笑了出来。

    林远则是一如以往地面带微笑，打了一声招呼。

    颜玉琼看着几位男性朋友，她可以感觉到气氛明显有些奇怪。

    “那个……难道刚刚发生了什么事情吗？”

    ＊

    “……想不到王伟他们这么过分……真是抱歉！”

    听完齐志明说明后，颜玉琼深深叹了一口气，然后低头向三位男生道歉。

    她想不到王伟竟然胆敢这么做，用他们的格斗技术去欺负其他人，现在想起来，之前的新生加入不久后就退出的奇怪表现，很可能也与他们有关。

    “这是我一时疏忽了！我想不到他们竟然会这么做！真的抱歉！你们没有受伤真是太好了！”

    “妳在说什么呢，妳有没有做错什么事，根本不用道歉啊！错的都是那几个人！”伍子轩连忙摆着手。

    他现在身上已经不痛了，而且心中对于王伟几人的怨气，也在林远出手教训他们之后消去了，再怎样也不会抱怨和这件事无关的颜玉琼。

    其实伍子轩最初也是有些害怕的，如果不是王伟强行拉着齐志明进行所谓的指导，他也不会气在头上，和那些一看就知道孔武有力的人起冲突，最后被人摔得七荤八素。

    齐志明也说道：“没错，小琼妳没有过错，根本不需要道歉……不过还好有阿远在，要不然可能也会吃一些苦头就是了……”

    “对啊，阿远你什么时候变得这么厉害了？”

    伍子轩像是看到什么稀奇的东西一样，左右看着林远。

    “那几个家伙可是在围攻你啊，更神奇的是你竟然轻描淡写就避开了他们的拳头，反而一个人把他们全都撂倒，到底是怎么办到的？”

    “如果我说，我在暑假的时候，和附近居住的一个老爷爷学习了一些防身术，你相信吗？”林远笑着道。

    “信！我当然信了！”伍子轩用力地点点头，“我可是看见了啊！你用一根手指截了截他们的肋下，那些人就痛得滚在地上了，以前你可不懂得这些东西的，所以除了你在暑假的时候学了些什么之外，没有其他可能！”

    林远觉得朋友的单纯，有时候真的是一件好事，起码不用太浪费太多口水编织的藉口。

    而且他也没有说谎，他的确是在某个白头发的壮硕老爷爷身上，学到了防身用的武术，不过时间比暑假更早就是了。

    林远深深觉得学习了防身术，真是先见之明，可以用一些让别人不受伤的手段，就压制并让他们失去反抗能力，如果用他自己的方法，王伟几个人早就死翘翘了。

    毕竟在地球上不能随意暴露自己，在没有能够完全隐藏证据的时候，还是不要痛下杀手比较好。

    “说真的，真是让人难以相信……你居然一个人把他们全部打败了……虽然我晓得你有在锻炼身体……不过居然有这种程度……”

    颜玉琼在以前偶然地接触过林远的身体，知道这个男生衣服底下有一个良好的体格，但是不知道对方竟然拥有同样优良的身手。

    林远感觉颜玉琼望向自己的目光，和伍子轩的没有什么分别，都是充满好奇的眼神。

    “王伟他们的性格不好是不好，可是他们的身手是挂保证的，王伟曾经在小型的青少年格斗比赛之中得到了冠军，实力绝对不弱的……可是…你却几招就把他打倒了？”

    颜玉琼眼睛闪闪发光，林远立刻就知道这位女性朋友在想什么了。

    于是林远随即开口表示立场。

    “不要忘了，我们之前说好了的，你们的社团人数一足够我就会退出了，另外我也不会参加什么比赛，我只不过是学了一些防身术的普通人，只会一些花架子，真要打起来我是不行的。”

    颜玉琼当然不相信林远的说话，一个打四个都赢了，说不懂格斗技巧是骗不过人的，不过现在也不好多说什么，她打算日后再说服林远。

    颜玉琼暗中下定决心之后，开始步入了今天的正题。

    “晦气的事情就不要说了，那几个家伙我明天会教训他们的，现在我先来介绍一下我们的这个社团的事情吧，好让你们知道一个大概。”

    她拉过一直在一旁安静地等待的谢安廷，把他推倒了林远几人面前。

    “他叫谢安廷，是我们的社长，同时也是我的表哥……”

    林远几人聆听着颜玉琼的声音，开始慢慢地知晓了这个社团的事情。

    这一天，就在轻微的风浪过后，平安地结束了。

    ＊

    “王伟他们这些混帐东西！”颜玉琼生气地跺脚。

    第二天放学后，林远和几位朋友来到搏击社报到的时候，就听到辅导老师说，王伟四人要退出社团的消息。

    “这些人也太小气了吧！明明是自己先做错的！”颜玉琼咬牙切齿地道。

    原本搏击社就是因为人数不足，面临失去活动教室的境地，她才会请求朋友加入，陈琳加上三名男生之后，搏击社才刚好到达了十人，勉强可以保住活动教室。

    而王伟四人的突然退出，让颜玉琼的努力功亏一篑。

    “哼！输不起的没用男人！”颜玉琼低声骂道。

    “总之，你们先想办法找到足够的成员吧。”辅导老师也是有些头痛地说。

    “让王伟几个人回来……应该是不可能的了……看来要找方法来吸引新生了……”颜玉琼叹着气说。

    颜玉琼当然不会责怪打击他们的林远，无论怎么看都是王伟几个人的过错。

    之后，无奈的颜玉琼只好先冷静下来，和其他人一起商量解决的方法。

    看着一切的林远在心中暗笑，没有人知道王伟四人之所以突然退出，是他做了手脚。

    林远昨天回到寝室之后，走进入了幻梦境之中，去观察王伟四人的想法了。

    林远可不认为不经大脑思考的家伙，会在仅仅一次微不足道的教训之后重新改过，他们一定会再一次冲动地作出鲁莽的事情。

    为了不发生更多麻烦，林远打算一劳永逸地解决这次突然的事件，他可没有时间浪费在无谓的人身上。

    王伟四人只是普通人，而且他们和林远产生了直接的关系，其注意力投向了林远本人，所以幻梦境能够接触到他们的思念。

    透过这一层联系，林远透过幻梦境，悄悄地进行了精神干扰，修改了王伟四人的想法，让原本还要继续找他麻烦的这四个人，以后都会主动回避他，并且不再和他身边的朋友接触。

    受到这种精神影响的王伟四人，只要一想起林远，心中就会莫名地泛起恐惧，想要离他越远越好。

    所以为了不要再见到林远，他们今天二话不说，就退出了搏击社。

    “嗯，效果不错，应该没有什么后遗症吧？算了，管他的呢。”

    看见王伟四人的态度，林远非常满意，在不能够杀死对方的情况下，这种处理方法是最好的了。

    “不过……看来接下来要想办法，增加这个社团的人数了……”

    始终是自己一手弄出来的事，当然要收拾好烂摊子了，要不然太过对不起颜玉琼了。

    林远在心中苦笑，加入了解决社团人数不足的讨论之中。


------------

第九十四章 茫然

    柯尔克．克里夫无所事事地在寝室里来回踱步。

    这位曾经是恐怖组织头领的青年，发现自己来到了安全的魔法世界之后，已经没有需要他的地方了。

    对于星印社来说，自己就是一个烫手山芋，能够越早脱手当然越好，而安顿他的这个魔法世界势力，也没有用得着他的地方，过了这些天，对他一直漠不关心。

    柯尔克抬头望向窗外明媚的太阳，心中愈发的茫然，目的已经达成了，随之而来的是一种莫名的空虚感。

    湛蓝革命这个不应该存在的组织，已经被他亲手瓦解了，上一代首领和自己的愿望，终于实现了。

    在幕后操纵的地球同盟的议员们，失去了这一个暗中影响世界局势的傀儡组织，想必他们的势力也会有所收缩吧。

    他还没有自大到以为凭自己一己之力，可以连同那些幕后黑手也一起收拾，他这个没有实权的傀儡首领，对于背后操纵湛蓝革命的人物一无所知，没办法让他们一起倒台，不过那些被逮捕的干部们，可就不一样了。

    想来魔导联盟也会拷问那些干部，从而得出一些情报，那些幕后黑手大概正在慌乱地撇清关系，甚至可能会惹上大麻烦。

    柯尔克已经透过星印社，秘密地向魔导联盟提供消息，让他们知道自己只不过是傀儡首领，就算干部被处死也不会有所动作，让他们不需要顾忌太多，安心地进行审讯。

    当然，柯尔克相信，魔导联盟依旧会一直追捕他的，当他们知道自己手上有能够严重影响世界局势的证物的时候，一切就变得不能挽回了。

    哪怕现在销毁那些书信证据，魔导联盟也不会放过他，任何一个知道信件内容的人，他们都必定会格杀勿论。

    在上一代首领的理念传达下，柯尔克讨厌为了政治上的目的，不惜组织一个犯罪集团的那些议员，所以才会想要毁灭湛蓝革命。

    但是，对于魔导联盟，柯尔克心中只是五味杂陈。

    魔导联盟是支撑起整个地球的庞大组织，如果没有他们的存在，地球现在的格局，一定会变得完全不同，不可能实现世界性的和平。

    柯尔克很清楚，一旦公开了手上的书信证据，揭发魔导联盟某一部分高层，是引起两次世界大战的元凶，之后会发生什么事，他完全不敢去想像。

    柯尔克深知，这些信件绝对不能够暴露出来。

    可是，如果没有魔导联盟的追捕，帮助他的恩人也不会因此死亡，自己也不用流落到另一个世界上，对此，他的感受真的非常复杂。

    柯尔克在懊恼的同时，不禁想起了把这些可以影响世界的信件，交给他的上一代首领。

    他完全不知道上代首领是从哪里得到这些东西的，那人很少离开根据地，而且就算外出，也会有干部派出的人员，以护卫的名义监视跟随，理应不可能瞒得过的他们的眼睛，不过实际上他却成功隐瞒过了。

    若果那些幕后操纵的地球同盟议员，知道上代首领手上有这一份重大的证据，大概一早无所不用其极地夺取过来了，这可是能够随意威胁魔导联盟的东西，他们绝对不可能放过。

    “……奇怪。”

    想到这里，柯尔克感受到一股不协调的感觉。

    他已经可以肯定，魔导联盟会这么严密地追捕他，是因为知道自己手上有那些信件的缘故。

    而他们之所以会知道自己手上有这些东西，是因为有人发现了这件事情，并告诉了魔导联盟。

    柯尔克最初以为是湛蓝革命的干部们说出来的，可是如果他们知道了这件事，那么第一时间就应该把他抓起来，然后将东西交给幕后操纵的议员们才对，而不是在被逮捕之后，向魔导联盟说出来。

    这怎么想都不合理。

    “湛蓝革命……根本不知道我拥有什么东西……”

    柯尔克几乎不用思考，就想到了一个可能性。

    那一位上代首领的盟友，暗中帮助他逃离湛蓝革命，并准备好藏身处和新身份的地下富商。

    现在想来，那个人准备的隐藏地点，怎么可能躲藏不到几天，就简单被魔导联盟发现，除非，是他自己供出来的。

    “不、不可能吧……他可是为了救我……”

    柯尔克立刻否定了这个可能性，可是，这个想法却在脑袋中挥之不去。

    在那个九死一生的关头，的确是在那位不惜生命的帮助下，柯尔克才勉强地逃了出来，不过，起了疑心之后，事情的发展越想越有跷蹊。

    柯尔克为了解除心中的疑虑，大步走出房间，寻找可以帮助他的人物。

    ＊

    林远把手上的资料文件放到桌子上，让面色苍白的柯尔克观看。

    “柯尔克，你的猜测或许是对的啊。”

    不久之前，柯尔克主动寻求林远的协助，想要知道那一位帮助他的富商的一些情报。

    柯尔克其实并不熟悉那个人，除了关于他是上代首领的盟友之外，对他的身份背景一无所知。

    “你那个所谓的恩人，其实一早已经患上了绝症，只余下一年的寿命，所以这就是他不怕死的原因了吧。”

    柯尔克拿起星印社提供的情况，变得面无表情。

    他的猜测，被证实了。

    那位富商是坚定的反对魔导联盟的不安分子，一直在地下世界之中策划着各种阴谋诡计，打击着魔导联盟。

    那个人一直是被通缉的对象。

    “根据星印社提供的可靠消息，魔导联盟在那一次追捕之中的目标，其实根本就不是你，而是那位富商，所以你才能在他们手下逃了出来，魔导联盟在这之前，是不知道你的存在的。”

    听着林远彷佛带着笑意的声音，柯尔克不禁用力地攥紧了手中的资料。

    “然后呢，魔导联盟在清理现场的时候，在一场必然的偶然下，知道了你的事情，知道你所拥有的东西，所以他们才会竭尽全力去追捕你。”

    柯尔克深深呼吸，想要让自己冷静下。

    “我想，那个人也是有目的地，把身为情报组织的星印社牵扯进来，他想要确保这份情报让更多人知道，更确实地保存这一份重大的情报。”林远淡然地说。

    “从头到尾……我都被人戏弄了吗……”柯尔克声音沙哑地说。

    帮助他的人，其实只不过是想把事情弄得更大，以便在自己死后，也可以让他憎恨的魔导联盟不得安心。

    “这就要看你怎么想了，理论上来说，那个人的确是在帮助你没错啊。”

    柯尔克无法认同这一句话，那人的确是帮他准备好一切，预备好整容手术，以及安排好新的身份，但是，这都是为了让他松懈罢了。

    而且本就余生不多的他，自导自演了一场不惜牺牲的大戏，装作舍身拯救了柯尔克，想让世界上多出一个人憎恨魔导联盟。

    如果柯尔克真的因为他的死，而一时冲动，公开了手上的重大证据的话，那个人的目的真的就达到了。

    “而且……这算是什么啊！”

    柯尔克手上的资料，说明了他敬仰的上一代首领，和那位富商是亲兄弟的关系，是自愿加入湛蓝革命的协助者。

    从一开始，上代首领就不是什么傀儡，他是提供湛蓝革命金钱支援的领导者。

    柯尔克心中越发感到茫然，他已经不知道什么是真是假的了。

    自己所接受的理念，在一夕之间完全土崩瓦解。

    一切都是虚假的。

    如果自己能够去憎恨、去厌恶这种谎言，大概会轻松很多吧。

    只是，柯尔克一时之间没有办法做到。

    现在他感觉到的，是空白一片的迷惘。

    “嗯……有趣，柯尔克，我整理了一下你的说词，发现那一位上代首领，应该是在患上重病之后，才得到了手上的那些证据的，而且在这段期间，他根本没有离开过总部，真的不知道他是怎样拿到这些东西的。”

    林远手上拿着记事本，旋转着手中的钢笔。

    “这两兄弟这么讨厌魔导联盟，得到这些可以动摇他们根基的证据，绝对会立刻去使用的，我猜如果不是他无法自由活动，一早就把这些东西公开了，而且他大概觉得把这样的证据交给地球同盟的议员，达不到最大的效果，所以才隐瞒了起来吧。”

    柯尔克也是这么想的，他们的目的，是想要把这些证据，交给魔导联盟的死对头，法术评议会才是他们的唯一选择。

    地球同盟和魔导联盟同气连技，就算在政治上所争斗，也不过是部分权力的角力，怎么都不可能去动摇整个组织的。

    但是魔法世界那一方，对于打击地球的实力，绝对不会有任何的犹豫。

    柯尔克已经不知道应该做出什么的表情了。

    他不止一次想过，将手上的证据公开给法术评议会了。

    如果他没有来到魔法世界，他很可能就将手上的证据交给法术评议会，来交换对方的庇佑了。

    如果这两兄弟没有在同时患上重病，早就向法术评议会公开这些书信了。

    如果上代首领没有选择他，自己也不会被卷入这种事情。

    如果……柯尔克知道没有这么多如果，一念之差可以改变许多的命运，他自己就是最好的例子了。

    “柯尔克，不要想这么多才是最好的，反正你知道了真相，要怎么做都随你高兴了，是选择销毁手上的书信，还是对全世界公布，是维持现在的平衡，还是引起世界都混乱，这是属于你的选择，其他人帮不了你的。”

    林远轻轻笑着，然后站了起来。

    他还有其他计划要准备，是时候要离开了。

    “啊，对了，这个东西交给你吧。”

    林远在离开前，从衣服口袋里掏出了一个东西，放在柯尔克的面前。

    那是一个蛋形的黑色物体。

    “你的体质刚好适合转生之卵，关于这东西的事情，上一次我已经说明过了吧，虽然你之前拒绝了，但我觉得你这一次很可能会作出不同的选择，所以我就把这个东西留下来吧。”

    说完之后，林远头也不回地离开了这个房间。

    柯尔克低垂着头，沉默地坐在椅上，像石像一样动也不动。

    经过了一段时间，柯尔克才缓缓地抬起头来。

    然后，他看到了桌子上的蛋形物体。

    黑色的转生之卵上，不知什么时候，张开了十多只歪斜的漆黑眼睛。

    柯尔克呆呆地和那些诡异的眼睛对望着。

    “选择……一切都是……选择……”

    他像是受到牵引一样，慢慢地伸出了手。

    最后，他用略为颤抖的手，拿起了转生之卵。


------------

第九十五章 乌云密布

    魔法世界的季节不变，但天气却变化无常。

    庞恒抬头望向天空，上午还是晴空万里，下午已经变成了乌云密布的景象了。

    “看来，快要下大雨了……”

    正在操练军队士兵的庞恒，想着如果天气变得恶劣，应该要停止下午的户外训练课程，转移安排室内的训练活动。

    庞恒训练这一批士兵已经有一段日子了，从最初的不习惯，变成了现在熟练的调度了。

    站在高台上的庞恒，观察着下方数万士兵的操练状态，心中泛起了一丝感慨。

    这一批士兵的训练方法，是跟着地球上的军队的方法来进行训练的，除了锻炼体魄之外，也有读书识字的文科课程，以及思想教育，让他们成为完全遵从上头的指示，变成一名不会违反命令的军人。

    这是贝拉贝特不多见的训练形式，一般的城邦的士兵，只能够算是一些稍为锻炼过的防守部队，平常充当城里的治安工作，对于外来的入侵者，大多数时候都是由魔导师来解决的。

    在不能够使用现代武器的魔法世界，比起魔导师，没有魔力的普通人在各方面上都差得太远了，与其费心力去训练他们，不如寻找一些资质更好、实力更强的魔导师。

    严格地训练普通人，让他们不是变成士兵，而是变成为真正的“军人”，这是林远所下达的命令。

    庞恒自然晓得林远想干什么，他是为日后在准备。

    林远是真心想要统一整个贝拉贝特地区，他一早就开始巩固自己势力的必要事情了。

    各种计划同时在进行，让他的影响的深深植入了每一个城市之中。

    首先是军队和军人的训练，还有魔导师的重新教育。

    林远在地球上，拿来了一些正式的魔导师训练课程计划，让因为没有受到正确的教育，还未培养出自己的魔法能力的魔导师，重新接受训练。

    当然，他们必须向林远付出永远的忠诚，在这个势力内的所有魔导师，全都接受了他的誓约，要不然根本没有资格留在这里。

    据庞恒所知，不想接受誓约仪式的魔导师，表面上说是放逐外地，但实际上全都被变成了不死人，没有一个例外。

    知道内情的魔导师，除了接受之外别无他法。

    就算想反抗，他们也做不到，林远所以准备的应付措施，不是一、两个魔导师可以抵抗的。

    而若果他们有集结起来的征兆，林远会以雷霆手段将反抗者全部格杀，这种事情已经发生过好几次了，全都以反抗者被歼灭告终。

    庞恒不知道林远是怎么收到消息的，他总能够在变动发生之前，去加以制止事情的发生，也许他暗地里组成了间谍部门也说不定。

    庞恒到现在还没有放弃改变林远的想法一事，虽然因为要处理的事情越来越多，他只能每隔几天去见林远一面，继续述说自己的想法和观念。

    不过有时候，庞恒觉得自己没有改变林远，反而是对方渐渐影响了自己。

    他不知道什么时候开始认为，若果能够统一整个无政府状态的贝拉贝特，终结其中所有的混乱，是一件可以改变居民生活的好事情。

    甚至在不久之前，庞恒自愿协助了林远清理反抗者。

    西方的亡灵大军停下了征途之后，林远开始了整合内部的工作，这件事不只是新得到的土地，也同时在原有的领土上进行。

    顺我者昌，逆我者亡。庞恒觉得很适合形容现在的环境。

    不单止反抗者在消失，连脸表面上顺从、暗地里有所设计的人，也在这个行动中被一拼清除了。

    誓约不是没有缺点的，只要不去直接攻击林远，臣服的誓约不会有所反应，也就是说，可以间接地进行反抗，不是自己动手，而是让其他人去实行计划。

    但是，谎言对林远毫无作用，而且他不知道透过什么东西，可以观察所有誓约者的思维，看穿每一个人的内心，在背叛发生之前，就将那些人全部清除了。

    这就是林远所说的三个月试用期的期限了。

    庞恒所在的城市，之前也有几个想这么做的誓约者，然后林远告知他这件事，要他去处理这些正准备反抗的不安分子。

    为了现在城市的安定，为了不让居民们被无辜卷入，庞恒唯有狠下心肠，去解决那几个人。

    在完成了这件事情之后，庞恒才突然发现，林远那时候并没有命令他，而是用了要求的语气，他身上的誓约不会强迫自己进行这件事。

    也就是说，庞恒是自愿这么做的。

    经过这件事情之后，庞恒开始深思了起来，林远是不是偷偷对他做了什么精神上的影响，可是，他却没有任何发现。

    他不知不觉间，被林远影响到了。

    他好像……变得心狠手辣了。

    活了一百五十余年，长生者好不容易得来的平和心态，彷佛回到了年轻的时候一样。

    他就是因为年轻时候的一时冲动，犯下弥补不了的过错，逼于无奈之下，才会逃到魔法世界上的。

    “这样子不好吗？换句话说，这是越活越年轻啊。”

    脑袋之中突然传出了清朗的声音，庞恒轻轻皱起眉头，到现在他还是不习惯这种通讯方式。

    庞恒看着右手食指上的铁戒指，这个林远给他的通讯媒介，只要拥有相同性质的媒介，可以让他随时和远方的他人联络，是一个很方便的东西。

    这个媒介的使用方法有点像电话，在心中想着想要联络的人，就可以连接到那个人的身上，只要对方接受了通讯，就可以进行对话了。

    不过对于创造者的林远来说，他可以不经过对方的接受，随时在别人的心中响起声音，庞恒早已经被突然响起的声音吵过好几次了。

    让庞恒不明白的是，铁戒指上面没有魔纹的存在，注入魔力也没有反应，理应不是魔法道具，可是却能够顺利地运用，和千里之外的人进行通讯。

    而且这种媒介，甚至连没有魔力的普通人也可以运用，可谓颠覆了现今人类的魔法体系。

    林远坚持这是魔法物品，不过还是没有公开通讯媒介的原理，说日后自会让其他人知道。

    “林远……这次又有什么事？”庞恒抚摸着戒指说道。

    使用这种通讯物品，不需要开口说出来，只需要在心中思念，就可以进行对话，不过庞恒还没有习惯这种联络方式，平常使用的时候还是会用嘴巴说出声音来。

    “当然是有大事了，你记得上次我们会议的时候，我说过要向北方进攻的事情吧？”

    庞恒神情立刻严肃了起来，林远在准备下一次的大动作了。

    “怎么会这么快？你不是说最少要准备两个月吗？”

    亡灵大军才刚停下来不到半个月时间，而且为了防守西面，一直停留在最前沿，林远应该没有多余的兵力进攻其他地方才对。

    而庞恒所训练的军队，还不足以派上战场，一般来说正式的士兵的训练，最少也需要一年时间，就算加上刚发掘出来的魔导师，以及一千多个刻印魔导师，要对北方的势力动手，也是太过勉强了。

    “不不，庞老爷子你想多了，你训练的军队是用来维持治安用的，是为了日后这个地方的安定所准备的，怎么可能浪费在无谓的战斗里？魔导师就更加不用多说了，他们才接受正确的教育多久？我会用到的，是能够随时补充的刻印魔导师。”

    庞恒眉头紧皱，只派出一千多人攻击北方，那和送死没有分别。

    “庞老爷子，我什么时候说过他们是用来战斗的？刻印魔导师是用来收拾残局的。”

    “收拾残局？你这是什么意思？”

    庞恒从对方带着笑意的声音之中，感到了一股强烈的不安。

    “庞老爷子啊，现在你那边是不是看起来乌云密布呢？”

    听见这句说话，庞恒猛地抬起头，魔力全部用来强化视力，并用力地睁大眼睛，望向天上漆黑的乌云。

    “这是！”

    庞恒发现了不安的来源了。

    天空之中的，根本不是什么漆黑的乌云。

    “你是什么时候做出这种东西的！”

    那是，密密麻麻的虫子，全部都是含有魔力的魔物。

    “当然是很久很久以前就准备好了啊，为了养活这些东西，可费了我不少力气啊。”

    庞恒发现这种魔物虫子的模样，是一种熟悉的昆虫。

    “黑色的……蝗虫！”

    然后，天空上传来了密集的振翅声。

    那种声音，彷佛雨水拍打在地面上一样。

    庞恒看见遮天蔽日的巨大乌云，快速地朝北面飞移。

    “林远！难道你想……”

    “哈哈，我就跟着这些魔蝗先行一步了，那么，庞老爷子，那些陷落的城市，善后工作就交给你了啰。”

    通信就此断绝。

    “……唔！”

    庞恒知道自己不能够等下去了，他需要立刻赶上那些蝗虫。

    原本在广场上进行操练的士兵，听见那种奇怪的雨水般拍翅声后，还以为是下雨了，正要去其他地方避雨，却看见天空中的乌云突然快速移走，每个人的面上都是不明所以的表情。

    “传令下去！全军集合！”

    庞恒放声咆哮，声音震荡了整个训练场。

    “士兵们！这不是演习！我们接下来要进行实战！给我在十分钟之内准备好！”

    “遵命！将军！”

    士兵们向庞恒敬了一礼之后，快速而井井有条地进行战前准备。

    他们一直以来的训练成果，在此刻成功地展露了出来。

    庞恒俐落地吩咐着阶级较高的部下，分配着每人的任务。

    林远没有对他下达命令，没有限制的他，当然不会只派出一千名刻印魔导师，他打算带着一定数量的士兵，追赶那些蝗虫。

    “一定要赶上啊！”

    庞恒只希望，他去到的时候，看见的不会是一座座的废墟。


------------

第九十六章 湖边城市

    罗宾．诺威打着呵欠，百无聊赖地坐在湖城的城门之前。

    少年半倚着木椅，手臂撑在桌子上托着下巴，出神地望向不远处鲁迪湖平静无波的广大湖面。

    今天又是另一个无聊的日子……诺威无聊地咕哝。

    今年十六岁的诺威，在贝拉贝特已经算是成年人，需要出来工作支撑家庭了。

    诺威出生在一个颇为富有的家庭，从小到大都没有受过什么苦，不像其他贫穷家庭的孩子需要年纪轻轻就出来工作赚钱，也接受过一定程度的教育，懂得读书识字。

    在这个地方，只要懂得基本的文字书写，随便都可以找到一份不错的工作，而诺威经由父母的关系介绍，进入了湖城的管理体系中，成了一个小小的文书官。

    诺威所负责的，就是记录每天进出城市里的商人的资料登记，以及提醒商人们要交付的入城税的事宜。

    这是一份算得上轻松的工作，诺威每天要做的，就是坐在城门口之前，在阴凉的棚架之下，动动笔杆行文书的记录，一点也不辛苦。

    他负责的是北面的城门出入口，有些时候来的商人比较多，他的记录工作才会比较繁忙，不过，这已经是过去式了。

    最近的几个月里，来到这边的商人的数量大幅地减少，在这一个月，甚至连一个商队也没有经过。

    诺威自然晓得是怎么回事了，毕竟风声已经传遍了整个贝拉贝特，就算不想知道也会在路上听见别人的窃窃私语。

    在南方的地区，突然崛起了一个庞大的势力，他们拥有大批的军力，现在正南征北讨，对各个城邦进行侵略，让各个地方人心惶惶，很多的商业活动也因此停止了。

    据说他们还拥有了一名战略级魔导师，曾经使用过战略级魔法，而且其声势极为浩大，整个大陆上的人也看得见，也正因拥有这种威摄的力量，其他城邦只能处于被动的状态，不敢主动进行攻击。

    诺威觉得遗憾的是，在那一天晚上，他早早地睡下了，没有看见别人口中的通天光柱的震撼景象。

    虽然每天都听着别人关于那个势力的风言风语，但诺威始终没有什么紧张感，他并不担心这个势力会对他们动手。

    湖城距离那个势力的范围有一段距离，双方相隔了二十多座城市，如果南方势力真的要动手，在后面的湖城也可以率先做好准备，抵抗他们的侵略。

    而且，湖城是贝拉贝特中部同盟的一员，他们一旦受到了威胁，其他同盟也会出兵协助，绝对可以抵抗对方的进攻的。

    诺威还听其他文书官说过，南方势力把自己的主力军队派去了西面，没有什么多余的力量向其他地方攻击了，虽然他们还有另一支军队，不过是刚刚成立的，而且还在训练之中，没有什么威胁性。

    他们的那一位战略级魔导师，需要防守他们的主要城市，外加法术评议会和魔导联盟的压力，更加不会随意行动，不用害怕被战略级魔法攻击。

    既然熟悉内情的前辈都这么说了，诺威也就放心了下来，何况只是普通人的他，去担心这种事情也很无谓。

    诺威感受着天空洒下的温暖阳光，开始昏昏欲睡。

    他用力地睁大眼睛，看着城门口附近站岗的数十名士兵，还有他那位魔导师上司，提醒自己绝对不能够睡着。

    在工作期间疏忽怠慢，可是要受罚的，他可不想自己原本就不多的薪金被扣除。

    为了赶走睡意，诺威不再撑在桌子上，他猛地摇了摇头，让自己集中起精神。

    可是过了一会儿，睡意又再度袭上他的脑袋，眼睑不停地下垂。

    诺威唯有站起来，不再坐在椅上，他左右走动，活动着筋骨，这样才打起了精神。

    他来到城门的边缘，放眼远望前面的湖泊。

    鲁迪湖，一座不大不小的淡水湖，也是这个湖城名字的由来。

    贝拉贝特的城市的名字，不知为什么有大半都很随便地命名，通常都会以城市附近的特点来称呼，由于这里接近湖泊，所以就叫做湖城了。

    因为这种命名习惯，有些城市的名字会重复，湖城也不例外。

    在鲁迪湖的北面对岸，也有一座城邦，它的名字同样也叫做湖城，附近的人为了区分两座城市，把北面的城市叫做北湖城，位于南方的这座城市叫做南湖城。

    诺威想到这里不禁笑了出来，有时候他也不明白为什么先人会这么随便，取一个好名字应该不是难事才对。

    就在诺威想著有的没的，脑袋渐渐清醒过来的时候，事情突然就发生了。

    当当！

    震耳欲聋的警铃声响彻整个城市。

    “哇！”

    诺威被吓了一大跳，他赶紧转过身来，发现城市的上方急速地展开了光辉耀眼的魔法阵，城墙外围也闪烁起阵阵光芒。

    “怎、怎么了？”

    诺威虽然惊慌失措、不明所以，但是从小就居住在这里，他早就养成了习惯，身体反射性地开始了行动，连忙跑进了城门之内。

    诺威也顾不得自己有什么工作了，拼尽全力在纷乱的街道上奔跑。

    城市里的居民听到这种警告声音之后，神色慌张地跑了起来，他们当然知道这种声音代表的意义。

    当城市的警告声响起的时候，普通人唯一能够做的，就是尽快地逃命，躲藏在安全的地方，然后祈求魔导师成功解决危机，可以保护他们的安全。

    居民们紧张地四处乱跑，街上渐渐出现了混乱，冲撞不可避免地发生，想要逃生的人破口大骂挡路的人，有些人推开了那些行动比较缓慢的人，有些人甚至互相殴打了起来，这个时候，人们嘈杂的声音一度盖过了警告的铃声。

    诺威从小到大，只遭遇过一次这一种声音，只看见过一次湖城展开防护魔法阵。

    他还清楚地记得上一次的情形，在差不多九年前的时候，这座城市差点被某个强大的魔物攻陷，魔导师经历了一场苦战，好不容易才驱把魔物赶走。

    当时的湖城死伤惨重，诺威的朋友一家也不幸地受到波及，所以让他记忆非常深刻。

    诺威朝着家里的方向奔跑，他很担心父母和兄弟们的安全。

    诺威家在地下有兴建一间安全室，以防城市出现变故的时候，可以保障自己一家的人生安全，诺威猜测亲人们应该会躲到那里去。

    其实诺威知道，这座城市最安全的地方，一定是城主所居住的城堡，身为文书官的他，勉强有资格躲藏到城堡里面，但他更想和家人们会合，所以放弃了理论上更安全的地方。

    “……咦？”

    跑着跑着，诺威忽然发现，周遭的环境越来越暗淡，阳光好像突然地消失了。

    他不禁抬头仰望天空。

    原本万里无云的天空，变得暗淡无光。

    漆黑的乌云，笼罩了整个城市。

    “…………啊？”

    诺威不敢相信自己的眼睛，他觉得自己可能产生了幻觉。

    他因为眼前的冲击，身体也因此失去了奔跑的力气。

    “完了……一切都完了……”

    诺威无力地跪倒在地上，面上充满了绝望。

    天空上传来了彷佛雨水落下的声音。

    哗啦哗啦！

    那是密集的雨滴声，那是会令人竖起鸡皮疙瘩的诡异声音。

    然后，在乌云的深处，浮现了暗淡的深紫色光辉。

    暗紫色的光芒于天空闪耀。

    湖城天空上的防护魔法阵，应声破碎。

    随后，灾祸从天而降。


------------

第九十七章 灾祸从天而降

    一切发生得太过突然，也发生得太过迅速了。

    当消息传来之前，湖城的城主任志坚还在休闲地陪着小妾，享用着少女的服务。

    四十多岁的任志坚上个月刚娶了这名年轻的小妾，还没有厌倦对方的身体，每天都花大把时间在她的身上，而今天也没有例外。

    直到代替任志坚处理事务的副城主，鲁莽地冲进寝室之前，一切都过得非常美好的。

    “城主大人！大事不好了！”

    副城主连一句询问也没有，直接打破任志坚寝室的大门，冲进来大吼大叫。

    任志坚原本想怒骂打断自己重要时刻的副城主，但看见他的副手紧张的表情，也知道发生了什么严重的事情，唯有依依不舍地离开了小妾的肚皮上。

    任志坚快速地穿起衣服，拉着副城主去到另一个房间，他可不想自己的小妾被别的男人看光。

    “到底怎么了！”任志坚一屁股坐在椅子上，不满地瞪着副手。

    “城主大人，我们和前面的城市失去了联络，应该是南方的势力开始动手了！”

    任志坚听到这个消息，整张面绷紧了起来。

    他知道南方的新兴势力的动作，为了防备对方的侵略，他们和附近的城邦不惜重金，建立起魔法通讯网，每天都会进行例行的定期联系，以求在第一时间知晓对方行动。

    任志坚原本以为对方的注意力放在了西边，应该没有多余的力量北上侵略了，所以最近也放松了下来，没想到还是遇上了最差的情况。

    “最前面的城市已经没有消息了，应该已经被攻下了！”副城主开始觉得不安和紧张，额头上冒出大量的汗水。

    任志坚心烦气燥，不禁重重地捶打椅子的扶手。

    “他们哪里来的兵力！可恶！不是说他们的主力在西方吗？另外一支部队不是才刚刚成立的吗？”

    任志坚深深呼吸，他知道现在首先要冷静下来，对方已经先行动手了，他必须要准备好对抗的策略。

    “去和其他的城主们取得联系，我们一定要集中力量才可以对付那些家伙！另外向中央的精灵之友求援，我们需要这位盟主的力量！交了这么久的保护费，也是时候让中部同盟出点力气了！”

    湖城和附近的城邦，都只是一些小型的城市，人口最多的也不超过七万人，本身的实力并不强，为了能够自由自主，不受其他势力的影响，他们加入了贝拉贝特地中央地区的城邦互助同盟，以每年付出一定的资源和金钱为代价，来换取其他强大城市的帮助。

    “走！”

    确立好目标之后，任志坚立刻和副城主前去进行通讯，和还没有受到攻击的城市进行联系。

    然而，任志坚一来到通讯室，便发现了里面负责的魔导师慌张地发出了哀号。

    “怎么回事！这边的城邦也断绝联系了！”

    “不行！通讯完全没有反应！对方收不到我们的消息！”

    “已经检查过所有的仪器了，全部都没有问题，是我们沟通的对象出了事！”

    “没有回应！这边也没有回应！混帐！为什么连续六座城邦都没有反应啊！”

    操纵着昂贵的魔法通讯仪器的魔导师，渐渐惶恐了起来，他们同时想到一个最令人绝望的可能性。

    “不要紧张！”任志坚板着脸，对部下大吼道：“先跟和我们最接近的城市进行联络，靠近南边的就先不要管了！另外尽快和中部的精灵之友取得联系！快一点！”

    通讯室内的魔导师们听到城主的命令后，暂时忘记了脑海中可怕的想法，立刻执行他们的任务。

    面无表情的任志坚手心冒出大量汗水，知道和一些城市失去联络之后，他已经做好了最坏的心理准备，但就算如此，还是避免不了紧张的情绪的发生。

    但他知道自己是这里的主心骨，绝对不能露出懦弱的表情，咬着牙也要挺下去。

    “太好了！和附近的城市取得联络了！”

    任志坚听见魔导师惊喜的叫喊声，随即走到了那名魔导师操作的魔法道具之前。

    “这里是南湖城，请问你们那边……”

    箱形的魔法道具之中传出了充满杂讯的声音，打断了魔导师的发问。

    ‘快……快………你们……快……’

    “这样听不清楚！快调整这个魔法道具！”任志坚焦躁地大喊。

    魔导师手忙脚乱地调整箱形的魔法道具，注入了大量的魔力，成功地让魔导通讯设备传出的声音清晰了几分。

    ‘快逃啊！’

    充满恐惧的嘶哑声音，扩散在通讯室里。

    ‘快逃！你们全部会死的！那种东西我们根本不能对抗啊！’

    任志坚觉得自己的心脏被狠狠地抓住了。

    ‘他们被吃光了！我们被吃掉了！那些东西会吃掉所有的一切！你们快点……’

    这时，魔法道具的扩音器中，忽然传出了雨滴的声音。

    那是令人感到不安的密集雨水拍打声。

    ‘不要！不要！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    哔。

    魔法道具的通讯断绝了，对方停止了魔力的输入。

    任志坚知道，是对方已经无法对魔法道具输入魔力了。

    通讯室之中，变得死一般的寂静。

    没有人敢说出话来。

    任志坚发觉自己的手在轻轻地颤抖，喉咙忍不住吞下了口水。

    “……继续进行联络！不要停下来！”

    他鼓起胸口中的气息，用力地对部下发司号令。

    “不要闲着！快点给我干活！”

    任志坚为了抛开心中的恐惧，面容狰狞地怒喝。

    通讯室再次恢复了嘈杂的活动声音，但是每个人的面上都充满了不安，所有人都无法不去想刚才听到的声音。

    任志坚不想再逗留在这个充满窒息感的空间里，他大步转身，用力摔门而去。

    他需要呼吸新鲜空气。

    “城主大人！”

    副城主连忙从后跑了上来，呼吸有些急促地追上了任志坚。

    “我们现在应该先做好防御措施，对方不知道用什么方法连续攻陷了好几个城市，以防万一我们还是……”

    任志坚紧紧皱起眉头，用力地挥挥手。

    “去吧！我全权交给你了！”

    副城主点点头后，立刻转身跑开，去调动城里面的部队。

    “现在难道只能等待救援了吗……”

    任志坚快步走在城堡的通道上，心中的各种情绪不断翻滚。

    他不知不觉来到了广阔的阳台上，清凉的微风吹拂着他满是冷汗的身体，温暖的阳光舒缓了他绷紧的情绪。

    “不，应该没有那么快的……应该还会有缓冲的时间……一定是这样的！”

    任志坚现在只能希望，对方的动作没有这么快了。

    湖城和南边的势力相隔了一段距离，有着多个城邦的阻挡，无论脚步在怎么快，侵略的力量怎么强，也不可能在一天之内到达这里的。

    冷静下来的任志坚，闭上眼睛感受着阳光的照耀。

    忽然，温暖的阳光消失了。

    任志坚疑惑地睁开眼睛，看到了天上不知什么时候覆盖了一层浓厚的乌云。

    “……什么？”

    他清楚地记得，刚刚天空还是没有一片云朵的，这个黑色的云层也出现得太过突然了。

    然后，他耳中听见了雨水滴落的声音。

    任志坚不敢置信地了张大嘴巴。

    当！

    彷佛要回应他的猜想一样，城市中响起了刺耳的警钟声。

    那是代表最高危险的警告声音，通知所有平民去避难的最后警示。

    城市的上方展开了防护的魔法阵，照耀着暗淡无光的环境。

    任志坚被天空上的黑云夺去了神智，怔怔地站在阳台上，他从来没有想过，有生之年会看到这种东西。

    天空上的根本不是乌云。

    任志坚运转身体的魔力，经过强化的视力可以看得到，而且看得非常清楚。

    “是……蝗虫……黑色的蝗虫……”

    那是密密麻麻的、数不胜数的巨大虫群。

    那是覆盖了整个天空的无数魔物。

    哗啦！

    虫群一同拍打翅膀，发出了雨水落下一般的诡异振翅声。

    然后，蝗虫魔物一同冲击着城市的防护魔法阵。

    滋啦！

    受到攻击的防护魔法阵电光飞射、火花四溅，不过魔法阵没有削弱的迹象，成功地抵挡了蝗虫魔物的这一次冲击。

    随后，黑色的蝗虫再次发出了数次的攻击，但湖城的防护魔法阵也一一抵抗了下来，阻挡蝗虫魔物的进入。

    看见天上的冲突，任志坚才如梦初醒地清醒了过来，他知道自己应该离开这里，去指挥城市的行动才对。

    就在他想要转身离开的时候，天空中忽然亮起了暗淡的紫色光辉，吸引了他的注意力。

    深紫色的光芒落到了防护魔法阵上，包覆整个城市的光阵出现了阵阵涟漪。

    然后，防护魔法阵就这么破碎了。

    保护城市的最后防线，就这样无声无息地消散了。

    天空上的蝗虫魔物迅速地拍打翅膀，源源不绝地进入了城市里。

    “…………啊。”

    任志坚因为眼前的景象的冲击，全身都僵住了。

    他这一次真的无法反应过来。

    天空上的紫色光辉轻轻地落到了地上。

    任志坚的目光不禁追随着暗紫色的光芒，然后，他看到了难以相信的东西。

    “这是……什么……”

    散发著暗紫**力光的身影，落到了中央大道之上。

    那是一只巨大的深紫色蝎子。

    巨大的蝎子高高扬起尖锐的毒刺尾巴，身前垂着一双巨大的剪刀状螯肢，身下粗壮的三对节肢体灵活地移动着身躯。

    但是，巨大的蝎子最大的特点，却不是他的体积。

    深紫色的蝎子没有头部，他的上半身，是人类的身体。

    蝎子的上半身，是一名青年的外貌。

    上半身是人类身躯，下半身是蝎子躯体，这种东西，任志坚从来没有听说过。

    蝎人像是感觉到任志坚的视线一样，目光转向了他的方向。

    看见对方那凌厉的眼神，任志坚不禁后退了一步。

    就算相隔这么远的距离，他也可以感觉到对方的存在感，以及身上那种惊人的压力。

    正因被蝎人吸引了目光，任志坚才疏忽大意了，忘记了另一件重要的事情。

    “啊！”

    任志坚定下神的时候，忽然发觉自己被雨水落下的声音所包围了。

    “糟糕……”

    在最后一刻，他才发现了自己致命的失误。

    无数的黑色蝗虫，团团地包围着任志坚。

    从近距离看见，任志坚才知道这些黑色蝗虫竟然这么巨大，最细小的蝗虫魔物，也有成年人的手臂粗细，身长平均接近一米，绝对不是普通的昆虫可以比较的。

    任志坚感觉到蝗虫群看着自己的视线，呼吸变得沉重了起来。

    他知道自己在劫难逃了。

    “谁会……就这样放弃啊！”

    任志坚狠狠地刮打了自己的面颊，驱散了魔物凝视带来的恐惧。

    “我一定要活下去！”

    任志坚明白面对这样数量的魔物，他这个程度一般的魔导师无法正面对抗，现在他唯一的活路，就是尽全力地保持自己的魔法障壁，免受到蝗虫的攻击，然后找出到逃生方向。

    任志坚咬紧牙关，冲入了蝗虫的包围网内。

    魔物立刻扑了上来，张开它们锐利的口器，撕咬着任志坚。

    蝗虫恐怖的身躯直接贴了上来，任志坚无法忍受直视这种魔物的外表，颤抖着闭上了眼睛。

    任志坚全身都被巨大的蝗虫覆盖，身上的魔法障壁不断被削弱，他不顾一切地运转着魔力，用所有的力气不停向前冲。

    无法视物的任志坚慌不择路，完全不知道自己跑向了哪里，直到脚下有一种悬空的感觉，他才勉强煞停脚步，向后方倒了下去。

    任志坚反射性地睁开了眼睛，发现自己跑到了城堡的外墙边缘，险些掉了下去。

    紧贴在他身上攻击的蝗虫，有几只被他的体重压扁了，让他恢复了一点自由。

    看见蝗虫魔物的魔法障壁比想像中来得脆弱，他鼓起勇气甩开身上其他的蝗虫，暂时摆脱了身上的麻烦。

    可是四方八面还是有众多的蝗虫，他还没有脱离险境。

    就在任志坚想要逃回城堡里面的时候，眼角余光捕捉到的景象，让他无法在镇静下去了。

    “什么……”

    任志坚木然地看着他的城市。

    他终于明白，先前那段通讯的意思了。

    吃光，吃掉，正如同字面所言。

    整座城市的表面，都覆盖了一层蝗虫魔物，这些魔物正在不断地啃食着所有的东西。

    建筑物也好，生物也好，全都被无数的蝗虫吞噬着。

    湖城在短短的几分钟之内，就已经失去了它原有的姿态。

    城市的街道上，再也看不见一个还站着的人影。

    任志坚这一刻终于明白，为什么其他城市会失去联络了。

    蝗虫的数量，实在是太多了，多得让人无法抵抗。

    哪怕单一的蝗虫魔物很脆弱，但在这种压倒性的数量面前，谁都无法做到任何事。

    被侵蚀的城市，只能接受他们的命运。

    任志坚转动僵硬的脖子，望向身后的城堡。

    他居住的这个城堡，上半部分已经消失了，只有大量的蝗虫魔物在盘踞。

    “哈哈哈……”

    任志坚除了发笑之外，也做不出其他的反应了。

    一切都结束了。

    所谓的抵抗，是这么虚弱无力。

    他们根本不晓得对方拥有何种程度的力量。

    “我……绝对不要让这些混帐东西吃掉！”

    任志坚知道难逃一死，那么，死也要死得轰轰烈烈。

    “啊哈哈哈！就带上一些该死的虫子，来为我陪葬吧！”

    任志坚剧烈地压缩自己的魔力，然后向外爆发。

    他迎向了附近的虫群。

    轰！

    爆炸声之后，只有飞溅的血肉落下。

    仅仅是数十只蝗虫的消灭，对于整个虫群来说，没有受到任何影响，它们继续肆意吞噬周遭的一切，将所有事物啃食殆尽。

    然后整个城市，只余下雨水落下地面的声音。


------------

第九十八章 日后

    “这些虫子还真是好胃口啊。”

    林远骑乘在魔物拜亚基的背身上，怀中抱着身穿红黑色战裙的赫菈丝，微笑着观望下方城市的毁灭。

    黑色的虫群把整个城市覆盖，再也看不到其余的颜色。

    “不过，胃口太好也是问题啊。”

    破解城市的防御魔法阵还不到十分钟，整座人口六万的宽敞城市，就简简单单地几乎完全消失了。

    黑色蝗虫的吞噬能力，远比林远想像中来得更加强大。

    林远可以清晰地感觉到蝗虫群的饥饿感，总数超过五千万只的魔物虫群，还有一半没有满足食欲，哪怕把这座城市所有的东西吃个精光，也没有办法满足所有的蝗虫。

    “怎么办才好呢？就这么消灭好像太浪费了……”

    蝗虫是林远在两个月前创造出来的魔物，原本仅仅是实验性质的魔物，但是这种虫子拥有的潜力，出乎他意料之外。

    经由林远的魔导书创造出来的魔物，数量是有限制的，在到达了某个数量之后，就没有办法再次创造出同一种内的魔物了，但是蝗虫却能够回避这个问题。

    因为这种虫子，可以繁殖后代。

    林远知道这件事的时候，是相当地惊喜的，他创造出来的魔物全部都没有性别之分，也没有繁殖后代的能力，蝗虫同样是没有性别的，但却能够进行单性繁殖。

    蝗虫只要不停进食，便会自然地产出虫卵，并且能快速地孵化出来，而幼虫的成长速度，也和它们进食的物量有关，越是吃得越多，幼虫就成长得越快，最快可以在十多分钟之内，身体成长为成虫。

    不过蝗虫这种繁殖能力和生长速度，也成了林远头痛的地方。

    蝗虫魔物能够消化所有的物质，任何东西它们都可以进食，最初林远还兴高采烈地让它们吃食泥土石头，让它们进行大量繁殖，但是仅仅不到一天，蝗虫的问题就出来了。

    蝗虫的生殖能力太过恐怖了，不到十二个小时，就由一变二、二变四、四变十六的几何级数速度增加，一天之内就多出了超过了十万只蝗虫。

    而且蝗虫的食欲像是无底洞一般，它们单一的食量不大，但是只要一吃饱，便会产下虫卵，然后就会恢复食欲，能够再次进行进食，之后再一次吃饱，又一次产卵，再度感到饥饿，持续地进食可以看得见的东西。

    在这样的循环之下，蝗虫几乎没有停下进食的时候，数量也因此越来越多，它们吃掉的东西也越来越庞大。

    林远知道不能够放任蝗虫这么下去，一个控制不好，这种魔物就会毁灭自己所拥有的土地，所以在蝗虫的数量超过了十万的时候，使用魔法让它们进入了睡眠状态，暂时让它们停止活动。

    林远一直把虫群隐藏在城市的地下，直到今天才将蝗虫们放出来，进行这一次的攻略战。

    在唤醒蝗虫之后，林远稍稍用了一点时间，让蝗虫略为增加群族的数量，它们吃光了附近一座小山之后，虫群总数由十万增加到百万，成了能够攻陷城邦的魔物军团。

    然而林远也大意了，在连续攻击了二十多座城市之后，百万蝗虫轻而易举地变成了五千万的庞大数量。

    “哈哈……怎么办才好呢？”林远苦笑着，地下的蝗虫快要把湖城从地图上抹去了，他已经对蝗虫下令禁止产卵，但虫群的食欲远远还没有满足，尚有二千多万蝗虫还没有吃饱。

    林远这一次的目的已经达成了，他只不过是想要拿下鲁迪湖的邻近范围，之前那些城市不过是挡着他的道路，才会被他进行攻击。

    现在还不是征讨混乱城邦中部势力的时候，接近人类国度的城邦拥有的实力，是南部城邦远远不能相比的。

    林远也有想过不停地增加蝗虫的数量，一口气夺取中部的土地，但是那样子不太现实，蝗虫的数量再多，也改变不了它们个体脆弱的事实，在中部势力之中，有能够比肩战略级魔导师的人物存在，要消灭蝗虫群实际上并不困难。

    现在他攻陷了中部势力庇佑的城市，已经算是刺激并且挑拨了他们，如果这个还算是温和的保守势力决定南下攻击，西方和东方的势力不可能按捺得住，一定会见机进行攻击的，要同时遭受三方的围攻，不是一件明智的事情。

    “那么……”

    林远虽然感到可惜，但有些事情还是需要下决断的。

    正在地下进食的虫群，接收到了主人的意念，同时停下了所有的动作，一同振翅飞上天空。

    五千万虫群在空中飞行，形成了遮蔽天空的乌云轮廓，阻挡了温暖的阳光降下大地，扇动翅膀时传出的雨水落下声，既纷乱又嘈杂，让人误以为天空正在下着滂沱大雨。

    林远深深地望着这个蔚为壮观的魔物群体，然后伸出了右手。

    “那么，再见了。”

    林远发动了献祭法阵。

    空中浮现出众多诡异扭曲的咒文，把蝗虫群重重包围，无声无息地吸取着魔物们的一切。

    虫群遵守着主人的命令，哪怕受到了痛苦，也没有离开献祭法阵的范围，直到生命完全消失。

    慢慢地，虫群开始减少了，无数的虫尸掉落地上，天空彷佛下着漆黑的虫雨一般。

    落到地上的虫尸随即化成黑色的粉末，渐渐地于大地上堆满了黑色的沙丘。

    “啊？这些虫子居然有这么多的贡献？”

    林远看着魔导书不停跳动的献祭品数值，不敢喜上眉梢。

    也许是因为蝗虫吞食了众多的事物，它们提供了大量的祭品，虽然灵魂和意识的数量极为稀少，但在其他方面则是贡献良多。

    林远知道这一次的献祭相当值得，接下来他的计划，不用进行其他的额外准备了。

    赫菈丝枕在林远的肩头上，神色复杂地望向变成一片废墟的地面。

    “林远……为什么你要消灭这个城市？”

    赫菈丝忍耐着因为和林远的身体接触，而产生出来的愉快感觉。

    “前面的那些城市，你不是没有这么做吗？为什么只有这个城市特别对待？”

    “嗯？因为这个地方挡路了啊。”

    林远握起赫菈丝柔若无骨的滑嫩手掌，很难想像这双少女的手臂，蕴含着强大的破坏力。

    “接下来的计划，我需要得到前面这座湖，而这个城市的所在位置实在是太碍事了，所以就直接拆了。”

    林远先前攻击的二十多个城邦，并没有像湖城一样完全地消灭，他都是破解了城市的防护魔法阵之后，派出蝗虫们对付城市的管理中枢，吞噬主要的建筑物，杀死所有的魔导师和反抗的人之后，便会离开前去下一个城市，没有对其他平民动手。

    “我其实只要得到这个里就可以了，前面的那些城市只不过是顺便的，不过为了确保道路的畅通，还是要攻下来才行呢，所以我才会叫庞老爷子收拾残局呀。”

    赫菈丝轻轻叹了一口气，众多活生生的生命在眼前被轻描淡写地毁灭，她果然还是无法习惯这种事情。

    “任何事情只要做多了，都会渐渐习惯的，任何事情都不会例外啊。”

    林远轻咬赫菈丝圆润的耳垂，让眷属忍不住发出了低哼。

    “如果妳不喜欢，下次要事先告诉我啊，我会尽量收敛的，嗯，尽量啦。”

    赫菈丝被快乐的感觉刺激，面颊染上胭脂般的微红，修长的双腿颤抖着合拢，就算每天都在进行亲密接触，她仍然很难抵抗眷属的本能，还能够维持清醒的思维，已经是她最大的努力了。

    赫菈丝咬着唇，让自己不要继续发出丢面的声音。

    她用力撑起身体，转身面对林远。

    “林远，你上次说的事情，我……我想要了……”

    “啊？之前妳不是不太想吗？”

    林远听到赫菈丝的话，立刻明白她说的是什么。

    “……我改变主意了，既然娜蕾蒂娅和铃兰也接受了，而且看起来不错，我觉得是我顾虑太多了。”

    赫菈丝和林远对望着。

    “所以，下次这种事情……可以交给我吗？”

    林远不断地眨着眼睛，这是一个非常意外的提议。

    然后，感觉到眷属内心的林远，嘴角泛起了微笑。

    他果然很喜欢这一种纯粹的善良感情。

    他果然很喜欢赫菈丝。

    “好呀。”

    林远没有拒绝的理由，他大方地点了点头。

    “那么，赫菈丝，下一次这种事情，我就交给妳来处理吧。”


------------

第九十九章 善后

    庞恒对城市毁灭后的废墟献上供品。

    他来得太迟了，无法阻止悲剧的发生，最少，让他做一些微不足道的悼念，为这里的牺牲者献上死后的冥福。

    在庞恒的身后，同样有好几名高阶军官在低头致意，他们神色阴暗，彷佛回想起曾经的过往。

    这些军官来自同一个地方，他们都是被绝望的歌声所毁灭的煤城的幸存者，所以对于眼前城市的毁灭，更加身同感受。

    庞恒怀着沉重的心情，轻轻转过头观察部下。

    他看见军官悲悯的情绪，知道他们心中的感受，同时明白到，他们对于那一位支配者，更加感到畏惧了。

    在过分强大而且无法理解的力量面前，原先就深埋于心中的恐惧，经过这一次事件，再一次被放大了，他们无法兴起任何的反抗情绪，只能够顺从支配者的命令。

    哪怕是毁灭了自己城市的仇人，他们也无法感到憎恨，面对支配者无能为力的感觉，远远压过仇恨的情绪，甚至到达了绝望的地步。

    庞恒很清楚，在内部大清理过后，还能够活着的人，都是绝对不会反抗林远的人，他们之所以会站在这里，就是因为这个单纯的原因。

    庞恒心中很明白，自己也是其中一个不会反抗的人。

    林远对于任何的反叛的种子，在发芽之前一定会拔除的，无论那个种子有何种价值，他也不会手软。

    庞恒的确不会反抗林远，势力发展到了这个地步，绝对不能失去身在最高位的支配者了，否则这里的一切都会土崩瓦解。

    平心而论，庞恒觉得他们现在的发展非常美好，比他想像之中更要优越，居民们的生活素质，比起以前有了大幅度的上升，城市也更加的安全了。

    鼠人亚纳高明地同时进行高压政策与怀柔手段，让所有的人不知不觉间接受了现在的一切。

    在鼠人亚纳的内部管理政策之下，无政府状态的贝拉贝特开始起统一的运作，法律和规则明确地订立了起来，任何人都拥有相同的权利，犯罪率大大地减少了，也不会被高层剥削，某个程度上，可谓一般平民理想中的状态。

    当然，前提是绝对不能够反抗林远。

    在这个地方，林远是凌驾一切的存在，可以说所有的法律和规则，都是为他而存在的，任何时候都会因他的意愿而修改，他是这里的绝对主宰。

    除了这些原因，庞恒也有另外的理由需要保护林远，维持着这里的安定。

    若果林远稍有闪失，那么他创造出来的大量魔物，就会失去控制，庞恒可以想像到那时会造成更严重的灾难，那可不是一、两座城市的毁灭可以抵消的。

    数以万计的魔物隐藏在林远做为大本营的无人城市之中，为他接下来的计划做出准备，像这次的魔物蝗虫，只不过是前菜罢了。

    “好了，你们先回去后方去处理善后工作吧，这里就交给我了。”庞恒见悼念仪式进行的差不多，便对几名部下轻声说道。

    军官们安静地对庞恒敬了一礼，然后上马离开了城市的废墟，现场只余下庞恒一人。

    在后方还有二十多座需要善后管理的城市，那些城市都被林远一一攻破，并毁灭了管理系统，杀害了所有的魔导师，一时间失去了抵抗潜在危险的能力，庞恒的军队需要为这些城市提供协助，让他们在重建中心管理制度前度过难关。

    这就是林远主要交给庞恒的任务了，为他收拾和善后，处理这些他不想管的麻烦。

    庞恒低声地叹了一口气，遥望不远处的平静湖面。

    林远就是为了得到这个鲁迪湖，才会作出这一次攻击的。

    在他接下来的计划里，需要用到这里的湖水，庞恒也略知计划的一二，只是想不到这位支配者的行动会这么快，二话不说就动手了。

    虽然林远在会议中讨论过他的计划，庞恒知道接下来会发生的事情，但预测不到这位任性的支配者什么时候会改变主意，随时将计划打乱，让人无法预先做好准备。

    原本攻击这里，是在原定的计划之中，但是实行的时间没有那么早，而且也不用林远亲自上场，这应该是庞恒训练完军队之后，所需要进行的任务。

    庞恒为此质问过林远，对方仅仅是毫不在意地说了一句有必要。

    “因为有必要啊，时间可是不等人的，其他人也不会管我们的计划有没有准备好。”

    林远不知从哪里收到了消息，东西两方的势力将会在不久之后会有大动作，所以他要在这之前准备好一切。

    “所谓的王牌，当然了第一时间摊出来啊，庞老爷子，我最讨厌的就是赌博了，我又不是白痴，能够压着别人打，为什么要到最后才使出杀手锏？”

    庞恒接下来的主要任务，就是带领一部分的军队镇守湖边，确保这里的支配权。

    不久之后，会有大量的物资源源不绝地运送到这边，并在此兴建一座要塞，这个地方将会成为一个战略级重地。

    “这样做……真的好吗？”

    如果要塞一旦兴建好，所有的敌对势力将不会再有所动作了，林远要建立的就是能够威慑所有人的危险建筑。

    庞恒晓得要塞对于他们来说是必要的，但也对于要塞的本质，深深感到一阵寒意。

    那种东西，根本不应该存在。

    庞恒沉思的时候，南边的天空上忽然出现了一道深紫色的光芒，并朝着这个废墟前进。

    发现这道毫不掩饰的魔力光，庞恒知道他等待的人要来到了。

    暗淡的深紫色很快就来到了城市废墟的上空，并且在一个转折之后，降落到庞恒不远的地方。

    看着那个降落时揭起沙尘的诡异身影，老人心中不禁喟叹。

    这是多么扭曲的存在啊！庞恒忍着心中的感受，面无表情地面对来人。

    “庞将军，你好，听从阿尔卡那大人的命令，我来处理这个废墟了。”

    腰部以上是人类的青年身躯，下半身则是巨大狰狞的深紫色蝎子，服食了转生之卵的转生者，出现在废墟的土地上。

    “你是柯尔克．克里夫吧？那么就麻烦你了。”庞恒对青年点了点头，让对方开始任务。

    蝎人柯尔克回以一礼，然后走进了废墟的深处。

    转生者柯尔克拥有能够腐蚀物质和魔力的能力，很适合用来清理这个被蝗虫噬咬得残破不堪的废墟，这里已经没有东西可以循环再用了，不如直接全部销毁。

    庞恒后退一段距离，在远处观望着蝎人柯尔克散发出深紫色的魔力光，渐渐将附近的物质腐蚀成一滩柔软的液体。

    老人知道蝎人柯尔克在魔蝗攻击城市的时候，也做出了不少的贡献，那些城市的防护魔法阵，就是转生者腐蚀的能力所破坏的，在这种连魔力也能够影响的力量之下，贝拉贝特地区的普通魔法阵，就像是纸糊的一样被瞬间破解了。

    魔物、亡灵、新种亚人、刻印魔导师、誓约者、转生者、还有眷属，林远的力量超出了庞恒的认知，彷佛没有限制地创造出一个个特异的存在，并且每一个都拥有一定程度的力量，最高层级的眷属之中，甚至还存在战略级魔导师这一种最高的战斗力。

    庞恒根本无法看清林远的实力深浅，那个支配者简直是无所不能似的，不断地颠覆了现有的魔法常识。

    问题是，拥有这种强大力量的人物，却是完全不受控制，完全不受其他事情的影响，只要一想到就会随意去做，那样子下去只会带来更多的灾难。

    “赫菈丝……妳可以成为他的煞车吗？”

    庞恒抚摸着手中的铁戒指，把这个不需魔力的魔法道具交给自己的人，就是那一位待在林远身边最久的美丽少女。

    那个时候，庞恒忍不住心中的不安，冲动地对赫菈丝说出了一个提议。

    他想让赫菈丝成为林远的妻子，从而去影响他的行为。

    因为庞恒知道，林远勉强还算是在意的人，现在大概就只有赫菈丝了，有办法去制止他的人，也许就只有这名看似纤弱的女孩了。

    庞恒深深感到自己的无力，活了这么多年，他还是毫无长进，只能去依靠他人。

    “希望……一定会在明天的！”

    庞恒清楚地知道，被紧紧地控制住、捆绑着的他们，能够做到的事情，是相当有限的。

    但是，他绝对不会轻言放弃。

    那么，最起码让他尽力地挣扎吧。

    他相信，没有什么东西是无法改变的。

    就算是那一位深不可测的支配者也是一样。


------------

第一百章 梦中境界

    相比起希望，林远更加喜欢的绝望。

    经过了差不多半年的献祭经验，林远发现人类这种生物，在面临绝境、精神被迫到极限的时候，所产生出的意志力是最多的，换句话说，能够用来献祭的意思就更多了。

    不过这种极限状态，能够维持的时间不久，而且出现的时机很难掌握，人类通常都是在面临绝境时候，在生死的关头之间，寻求在那一线的希望、一线的生机的那一瞬间，才会产生出令人惊艳的强大意志。

    而逼出这种意志力的，正正是从后追赶的绝望，所以，林远喜欢这一种绝望。

    要让人绝望的方法有很多，林远随随便便都能创造出让人感受到绝望的痛苦酷刑，可以靠娜蕾蒂娅的绝望权能，让人堕落到绝望的深渊之中。

    可是，已经接纳了绝望的人，无法产生出林远所需要的意志力，无法让他感到满足。

    林远为此进行过研究，他有众多的实验品可以进行试验。

    让数十个被抓捕的反抗者进行大逃杀的生存战，许诺他们最后活下来的人可以得到自由，主动去创造一个极限的生死难关。

    不过很可惜，林远试验过一次之后，发现这种行为无聊至极，人们在这个困兽斗之中，所产生的不是强大的意志力，而是更加疯狂的绝望，和撕心裂肺的痛苦。

    知道了这件事之后，林远停止了这种无谓的事情，接下来模仿斗兽场，让人和魔物进行死斗的实验，也停止了下来，反正都不会得到良好的意志力来献祭。

    当然，对于那一个在死斗之中生存下来的人，林远没有食言，给予了他解放和自由，只不过，是变成永远工作的不死人的模样，来得到自由就是了。

    最初林远就打算这么做，原本是一旦发现某个人产生出强大的意志，他就会立刻发动献祭法阵，吸收那个人的意志，并将其转变为不死人

    没有自我和人快的不死人，自然没有本身的意志存在，也不需要意志力，很适合让被吸干意志的人去转化。

    林远认为自己没有撒谎，他答应犯人的是生命安全和自由，但不包括个人意志，所以，这是契约上的条款问题，和诚信无关。

    林远有段时间停止了试验，因为他暂时想不出好的方法。

    解决这个实验难题的，是林远得到了幻梦境之后。

    幻梦境可以拉扯人类的意识，全力发挥的话甚至可以让生物的肉身进入，而且幻梦境可以干涉他人的梦境，也能够随意创造梦境，很适合用成为迫使人类到达极限的舞台。

    林远几经尝试之后，终于发现了可靠的获得强大意志力的途径。

    首先创造出一个适合的梦中场景，能够让人在九死一生的环境下进行挑战，然后投放反抗者的意识进入，稍为抹去他们的部份记忆，让他们忘记自己身在梦境之中，同时放大他们的求生意志，让他们为了活下去不惜一切。

    林远在初期没有熟习，创造出来的场景不小心用力过猛，在成功得到强大的意志力支持，就令实验品的本体意识消亡了，这样损耗了好几个实验体之后，他才创造出适合的梦中场景。

    梦中的场景通常都是以恐怖和绝望为背景，但是都会给予进入者一丝希望，刺激他们的求生本能，磨练和提升他们的意志力，以期获得更加强大和庞大的意志来进行献祭。

    “简单点儿说，就是所谓的梦中的剧本了，说是游戏的副本也可以……虽然是会死人的就是了。”

    林远待在幻梦境的最深处，满意地看着身前的数本白色剧本。

    这些厚厚的剧本，就是他创造出来的梦中场景的具现体了，只要把人类的意识投放进去，就可以等待收割人类的意志力了。

    人类的意识是很宝贵的，每人只能够收割一次，失去了自我意识的人必会死亡，为了不浪费这些人的献身，梦中场景的剧情设计，会无所不用其极地刺激进入者，而且为了避免进入者一时大意，无法通关剧本，林远也做充足了保险措施。

    哪怕进入者在剧本之中身死了，他们的意识也不会就此消散，而是会在幻梦境的影响下，忘记梦中的经历和记忆，醒过来的时候只会感到大脑剧烈地刺痛，浑身不适一段时间，除此之外没有其他大碍。

    只需要等待和休养一段时间，他们的精神就会慢慢恢复，可以再一次进行剧本的挑战，在成功通关之后，在希望握在手中的时候，成为林远的祭品。

    这些剧本的进入者，都是反抗林远的背叛者，已经被抓起来迟早也会处决的犯人，这一种进入剧本的做法，可以更加有效地运用他们的剩余价值。

    而且因为剧本暂时有限，能够投放的人类意识数量不多，在理论上，也延长了他们的生命，林远认为这算是一种仁慈的对待了。

    这些犯人原本就死不足惜，没有即时成为他的献祭品，已经是一种莫大的幸运了。

    其实林远还可以捕捉更多的人类意识，不过那些人都不是他的囚犯，也没有犯下什么过错，既然是无辜的人，他也不会去为了更多的献祭品，而对其他人下手，这样违反了他的原则。

    “唔嗯……单人的剧本没有什么灵感了，是不是要创造多人的剧本了呢？”

    林远坐在真皮旋转办公椅上，轻轻地回旋着，思考要创造出怎么样的梦中场景。

    现有的梦中场景剧本，都是单人挑战的内容，多人的剧本林远还没有创造出来，梦中场景的创作工作，比他想像中来得复杂，所以迟迟没有完成。

    林远停下回转，侧头望向身后的落地玻璃窗，眺望着窗外的山林景致，放松著有些迟缓的脑袋。

    幻梦境的内容扩展，林远已经完成了一小部分，半个幻梦境变成了清翠幽静的林野，其中有着不少的动物在活动着，为整个梦中世界带来了丝丝活力和生机。

    不过除此之外的地方，还是充满雾气而且空白一片，林远最近的精力都放在魔法世界里，没有什么时间来管理幻梦境。

    “看来也差不多是时候创造一个管理者了。”

    林远献祭了五千万的魔蝗，现在不缺献祭品，有很多事情都可以放手去做了。

    幻梦境吸纳的意识愈来愈多，能够窥探的梦境碎片成千上万，林远可没有时间一一仔细观察，这些他人的潜在意识里面，可能隐藏着一些重要的情报或是消息，他不能够随便地放过，他需要一个新的帮手来管理这里，替他解决这种繁重的工作。

    林远从椅子上跳了起来，挥挥手把桌上的梦中剧本送回书柜里，走出了办公的房间。

    这里是幻梦境的核心处，保存着幻梦境的众多要害和运作的机密，隐藏在幻梦境无人可及的地方，没有和其他地区连接，只有林远本人才能够到达这里。

    林远把这里创造成一个古色古香的广大西式别墅大宅，同是为了让这里更加舒适，带来了大量现实的物品，去添置这个大宅。

    他走到别墅的中庭，拿出了他的魔导书。

    “为了日后的计划，幻梦境可是不容有失的重要地方啊，用多一点祭品也不为过，那么就不要吝啬地使用吧。”

    林远翻动已经超过千页的魔导书，创造出新的咒文。

    魔导书虽然每创造出五十页，生产书页需要的祭品数就会翻倍，但有了充足献祭来源的林远，已经不需要担心这种小细节了，所以他一口气增加到过千张书页。

    最近的新咒文都需要占据不少书页，为了避免书页不足的尴尬，林远可不会介意付出一点儿的祭品。

    正如同林远所预见的，创造幻梦境管理者的咒文，轻易地占据了五十多张书页，看见这个情况，他不禁为自己的先见之明点了点头。

    林远在幻梦境的深处，高声咏唱着异世界的咒文。

    有了这位管理者，就可以更顺利地完成他的目标了。

    林远高兴地泛起了笑容。

    “那么，就开始吧，是时候了，让幻梦境蔓延到全世界吧！颠覆全世界的概念吧！”

    随后，宛如回应了主宰的思念一般，梦中的世界风起云涌。

    然后，世界就此开始倾轧。


------------

第一百章零一章 向外伸展

    “黑岭商会的会长陈云锦先生，根据成员们投票的结果，很遗憾，这一次我们不能接纳你进入董事会。”

    高耸而华丽的听堂里，坐在圆桌旁主持会议的瘦削老人，满面严肃地说出投票的结果。

    “陈云锦先生，你们黑岭商会带来的魔力结晶品质优良，这些魔力结晶对于我们的城市来说，的确是必要的，你们商会为商业共同体完成了一件重大的功绩，这是无庸置疑的事实，可是，这并不能构成让你进入董事会的条件，黑岭商会的资产和业绩，远远达不到我们的标准。”

    坐在圆桌旁的十多位商业共同体董事会成员，不约而同地望向站在圆桌前聆听决定的陈云锦，不过他们只是看到粗犷男子的微笑，没有看见对方失望的模样。

    陈云锦不动声色，维持着商业用的笑容，没有将心中的感受表露于外。

    他知道这些老狐狸，绝对不会这么简单让他进入董事会，成为决策阶层的。

    仅仅是一些魔力结晶，还不足以打动他们，就算是近乎免费地提供给商业共同体，让商城维亚乌兹的魔法结界得以维持下去，也无法真正得到重视。

    没有给董事会的成员们明确的利益，仅仅是一个中型商业组织的黑岭商会，没有这么大的影响力。

    陈云锦知道，现在缺少了临门的一脚，一个可以改变董事会成员们想法的决定性事项。

    瘦削老人继续对陈云锦说出董事会的决定。

    虽然不能让陈云锦成为董事会的一员，但是董事会答应给予黑岭商会许多特权，让他在商业上有更多的便利。

    陈云锦礼貌地对所有的董事会成员作出道谢，然后在寒暄了一番之后，正式告退，离开了会议场地。

    行走在富丽堂皇的商城主堡里，陈云锦的神色渐渐阴沉了下来。

    董事会给予的权利相当庞大，对于黑岭商会的发展有莫大的用处，以陈云锦的手腕，不出一年内便可以让商会突破性地发展，成为真正的大型商业组织。

    但是这些都不是陈云锦想要的，也不是他的主人想要的。

    陈云锦唯有得到董事会的席位，才拥有决定和影响商业共同体方向的资格，这样才能够真正帮助到主人势力的发展。

    法术评议会和地球同盟原本就对主人暗地里作出贸易抵制，限制了货物的流通，局限了势力的发展进程，而且这两个庞大的组织，在听闻主人四处征战的事情后，再一次派出谈判的使团，要求主人签署国际条例，以防有不受控制的战略级魔法被使用。

    理所当然的，主人这次也拒绝了他们的要求，没有签署国际法及世界公约，而这种行为更加令法术评议会和地球同盟不喜，进一步加强了贝拉贝特地区的所有限制。

    要解决这个国际上的难关，陈云锦的行动，成为了一个重要的突破口。

    法术评议会和地球同盟的势力相当庞大，能够影响到世界上的经济体系，但是外力的影响和施压，是金钱至上的经济市场最不喜欢的，如果贝拉贝特拥有足够压过一切的庞大利益，那么资本家就会想尽一切办法，去抵销外力的影响。

    陈云锦相当清楚，主人所拥有的魔力结晶矿脉，有着这样重大的利益，只要运用得当，切就会迎刃而解。

    而这个前提是，要说服商业共同体这一个魔法世界里的大型贸易集团。

    同样以魔力结晶矿脉崛起的他们，现在已经发展成对整个魔法世界的经济圈，具有相当程度影响力的商业组织了，其影响范围甚至已经伸延到地球之上。

    商业共同体这个庞然大物如果能够协助主人的话，法术评议会和地球同盟所做的事情，就会变成一场笑话。

    陈云锦现在要做的，就是去说服那些对他加入董事会的提议，投出否决票的成员们，让他们答应自己的加入。

    利益，对于商人们来说，一切都以利益为优先，陈云锦必需要以手上的有限资源，去完成这件事情。

    这是很困难的任务，整个董事会有三分之二的成员，都拒绝了陈云锦的加入，要让一半的成员头出赞成票，他知道就算付出整个商会的资产，也很可能做不到。

    陈云锦一边沉思，一边乘坐马车返回了自己商会的总部。

    回到办公室的陈云锦，将今天的事务工作全部处理完成后，已经是黄昏日落的时刻了。

    他探望向窗外的天色，检查着今天的日历，知道今天晚上的月相是残月，可以放心地待在外面，不用把自己关在地牢深处。

    成为了转生者的陈云锦，每逢圆月之夜，身体都会不由自主地变化为狼人，身体里会充满了野性，虽然可以用意志力压制着野兽的本能，但是却不能影响身体的变化。

    为了不让外人知道他这个秘密，他只好在每一次圆月之夜的时候，将自己关在地牢里面，直到天亮之后，月亮消失变回人形才会出来。

    知道这个秘密的人，现时就只有商会的副会长史芬克斯特特米特米，其他人并不知道这个事情。

    陈云锦不能够让更多人知道自己的秘密了，他的敌人随时都可能会以这个秘密来攻击自己，乃至影响商会的商业运作。

    陈云锦并不觉得自己的身体很麻烦，任何事情都是有代价的，他变成了转生者，成为了类似魔物的存在，但却拥有了强大的力量，那么一切就是值得的了。

    而且他的主人说过，总有一天，他可以不用再保守秘密，能够光明正大地公诸于众。

    到了晚上，陈云锦确定好四周没有人后，独自躺在寝室的床上，闭上了眼睛。

    他在心中念诵着主人的名讳，放松了自己的意识，深深地沉入了梦境之中。

    陈云锦在梦中睁开眼睛。

    他进入了幻梦境。

    陈云锦发现自己身处一个古色古香的洋房之中，发现在他的正前方，主人林远坐在躺椅上，侧头望着自己。

    “参见阿尔卡那大人。”

    陈云锦立刻单膝跪下。

    “你的事情我已经知道了，你做得好。”

    林远头上漂浮着几个意识的气泡，他已经从陈云锦身上流进幻梦境的思念，知道了来龙去脉。

    “真理探索者看来没有找你的麻烦？”

    “到现时为止，并没有发现他们的痕迹，商会也没有受到他们的报复。”陈云锦回答道。

    林远摆摆手，让跪在地上的转生者站起来。

    “真奇怪，当你拿出了魔力结晶的时候，就是明目张胆地表明了我们之间的关系，真理探索者应该没有那么蠢才对，到现在还没有对你下手，也就是说……有什么其他的事情让他们分心了吗？”

    林远还在想能不能够引出真理探索者的马脚，如果他们对黑岭商会动手，那么就有迹可寻，可以得知他们其他的成员的身份了。

    强大的魔导师能够避免幻梦境的意念收集，所以林远一直发现不了真理探索者任何的蛛丝马迹。

    他们隐藏得太好了，林远到目前为止所做的情报收集都是徒劳无功。

    “算了，总会有一天遇上的。”

    林远没有多管这件事，保险措施已经做下了，现在只需要等待来人上门。

    “小陈啊，你过来一下。”

    林远对陈云锦招招手，转生者听话地走上前来。

    “看来你那边的事情进展有些困难，就让我来帮一帮你吧。”

    林远轻轻弹指，然后，在他的身前凭空出现了两个足球大小的淡黄**力结晶。

    “这些是前几天提取出来的大型魔力结晶，将它们拿去吧，应该可以成为你谈判的筹码。”

    陈云锦恭敬地接过魔力结晶，小心地将它们抱在手里。

    他清楚地知道，虽然这里是梦中的世界，但是能够把现实的物品带进来，同样的道理，也可以将这些东西带出现实，透过幻梦境的连接，可以做到相隔千里，把物品传送到另一个地方。

    只要自己在现实之中清醒过来，这两颗较大的魔力结晶，就会出现在自己的手中了。

    “另外我也动了一些手脚，商业共同体的董事会成员，有不少也不是魔导师，我可以透过幻梦境对他们进行精神暗示，让他们答应新成员的加入，小陈，你可要好好把握机会啊。”林远微笑着说。

    “属下明白，我必不负所托，请交给我吧！”陈云锦低头鞠躬道。

    “去吧。”

    林远点点头后，陈云锦随即离开了幻梦境，身体渐渐变得透明，然后完全消失了。

    “看来，所有的事情也挺顺利的。”

    林远抬头张望梦幻梦境的天际。

    在天空的深处，云雾凝结成团，彷佛一个巨大的球体。

    “管理者快要孵化出来了，幻梦境也成功地扎根在地球上，接下来……”

    林远高兴地笑了。

    “就让梦境化做现实吧。”


------------

第三卷 原色幻梦


------------

第一章 祷告者

    艾丽卡．摩顿专心致志地向伟大的原色众神祷告。

    瘦弱的十八岁少女闭上双眼、双手交握，诚恳地双膝跪在地上，向她所信仰的神明献上最深的感恩与敬拜。

    原色的信仰改变了她毫无生趣的生活，无论怎样去对神明祈祷，都是远远不足以表达她心里的感谢的，所以她一有时间，就会来到刚兴建不久的原色教堂，在这里进行献祭。

    “啊啊……吾主朱红之玉啊，神上之神无色之主最为宠爱的眷神啊，请接受我微不足道的谢礼吧！”

    艾丽卡念诵完祷告词之后，轻轻的睁开眼睛。

    她移动到适合的位置，拿起事先准备好的献祭用小刀，伸出了苍白的手臂。

    艾丽卡毫无犹疑地用小刀在自己的手臂上划了一刀。

    锋利的银色小刀割开了少女骨瘦嶙峋的手臂皮肤，鲜红的血液源源不绝地落到了地上。

    艾丽卡感受着生存的痛苦，面上露出了陶醉的笑容，把血液滴落到朱红献祭之厅中央的血池之中。

    血池中充满了朱红之玉信众献祭的血液，呈现一片暗淡的深红色，艾丽卡那鲜红的血液融入其中，显得相当醒目。

    然后，那些显眼的鲜红血色，其色彩忽然脱离了血池，如烟如雾般缓缓地朝空中上升，最后在教堂的天顶消失不见，血池中的颜色也暗淡了下去。

    与此同时，艾丽卡手臂上的伤口开始愈合，疼痛瞬间便消失不见。

    “吾主朱红之玉啊，感谢祢接受我的献祭！”

    艾丽卡看见伤口恢复如初，知道信仰的神明已经接受了自己的献祭，再一次感激地伏倒在地。

    完成了仪式之后，艾丽卡满面笑容地站起来，准备离开朱红献祭之厅。

    她一踏出厅堂的门口，看见了一名身穿纯白原色修道服的瘦削中年男子站在走道之中，正笑着对她点了点头。

    艾丽卡满面笑容地走了过去。

    “主教大人，很高兴见到你！”

    怀中抱着黑色《原色教典》的主教开朗地笑道：“我亲爱的艾丽卡，想不到这么早就在教堂见到妳，看来妳真的是非常虔诚啊，身为你的引路人，我心感恩惠。”

    艾丽卡听到引导自己加入原色教团的主教这么说，面上的笑容更加灿烂了。

    主教这时候却换上了一副严肃的表情。

    “不过，艾丽卡，妳应该是最清楚自己的身体状况的，妳不适合每一天都进行献祭，我记得妳已经连续一星期进行献祭仪式了，拥有虔诚的信仰是好事，但也要注意身体的情况。”

    艾丽卡苦笑道：“主教大人，我明白的……可是，我还能够有多少自由行动的时间呢？我希望在余下的时光之中，好去去侍奉吾主。”

    少女看着自己瘦弱的身体，这一副残破的躯体任何时候无法行动也不奇怪，还能够单独行动的时候，她只想去陪伴在拯救了自己的信仰身边。

    艾丽卡身患肌肉萎缩症，从几年前开始行动就越来越不便，这一种引致肌肉营养不良的遗传疾病，正在一点一点把她的生命磨损，大概再过几年，她可能连下床行动也做不到了。

    就算自己的父亲是世界十大首富之一，拥有雄厚的财力，凭现在的医学技术，是无法治疗这一种基因疾病的，魔法的力量也对这种病症无效，只能够勉强维持着她的健康状况。

    从病发的那时候开始，艾丽卡就不再上学了，她的身体随时都可能会变得更差，父母为了更好地照顾她，让她待在宁静的环境中，并聘用了私人的专业医疗团队，二十四小时去照顾她的健康。

    艾丽卡的病情持续地变差，她只能够看着自己渐渐失去活力，慢慢地深陷了绝望的境地。

    而且父母的过度保护，以及身体的因素问题，艾丽卡失去了交朋友的机会，让她一直孤独地渡过每一天，不久之前，她甚至一度萌生起自杀的念头。

    直到那个命运的一天，艾丽卡的父亲招待了某位朋友，让她的生活发生了翻天覆地的改变。

    她遇上了原色信仰，遇上了对她传教的主教大人。

    艾丽卡接触到伟大的神明之后，发现世界是如此多姿多彩，知道了自己是如何的渺小。

    于是，她成为了原色信仰的虔诚信徒。

    “艾丽卡啊，千万不要让妳的父母担心，要不然我这个做朋友的会很过不去的，”主教轻轻地叹了口气，“妳说服了父母给原色教团进行捐献，并且兴建了不少的原色教堂，我是真心多谢妳的，所以妳千万要保重自己啊。”

    艾丽卡神色认真地点点头，表示自己会留意。

    主教安慰地拍了拍少女的肩膀，然后说了一句告辞，去处理其他教团的事务了。

    艾丽卡目送主教的离去，无声地叹了一口气。

    她的身体状况在最近变得更差了，肌肉严重缺乏了力量，能够亲身到来教堂，可能就只余下一小段时间了。

    所以艾丽卡最近才会不断地对神明进行献祭，因为她知道之后可能无法做到这种事情了。

    艾丽卡摇了摇头，抛开心中负面的思想，拥有了坚定信仰的她，不会再堕入绝望和恐惧之中了，身上的病症再也打不倒她强韧的精神了。

    她决定转变一下心情，在原色教堂里四处走走。

    艾丽卡转身前往教堂其他的厅堂，去观看其他原色的信众的祈祷仪式。

    她低哼着欢快的乐曲，缓步走在教堂广阔的走廊上。

    这一座原色教堂，是艾丽卡父母出资兴建的，建成才不过一个月，空气中还残留着淡淡的灰尘和油漆味道。

    原色教堂的外观参考了西方古代大宗教的设计，显得庄严肃穆，带有几分神圣的色彩，艾丽卡很喜欢这一栋建筑。

    由于原色教团必需要进行献祭的特殊性，可能会让其他不明白的外来人士误会，所以兴建地点选择了在郊外，距离城市有一段距离，不过算不上不方便，坐公车也可以在半个小时回到市中心里。

    艾丽卡一边欣赏着原色教堂的细致装饰，一边走向建筑的核心地带。

    这时候，艾丽卡听见了一阵庄重而纯粹的美丽歌声，那是赞美神明的圣咏。

    艾丽卡为了不打扰圣咏的歌唱，放轻了脚步，在远处观看声音传出的厅堂。

    那里是原色三柱神黑耀之音的献祭厅，被黑耀之音选中的少女们，组成了圣歌团，配合著管风琴的演奏，正在歌唱着献给神明的圣咏。

    能够取悦原色众神的献祭各有不同，神上之神、众神的主宰无色之主，需要的是生物的活祭，艾丽卡所信仰的三柱神朱红之玉，期望的是新鲜血液的献祭，同为三柱神的黑耀之音，要求的是少女的歌声。

    最后一位三柱神白银之华，献祭则是比较独特，衪只让信徒们亲自点亮三根蜡烛，就算是完成了对于衪的献祭了。

    至于其他原色的主神和属神，献祭仪式比较简单，只需要进行一段时间的祈祷就可以了，唯有神上之神和三柱神才有特别的献祭要求，这也代表了这些为神明的崇高地位。

    艾丽卡现在的愿望，就是成为朱红之玉的神之选民，更一步地接近伟大的朱红之玉。

    现在原色教团只有主教大人一位是神之选民，他是无色之主亲自挑选的庇佑者，获得了神上之神给予的特别魔导书。

    “如果要成为选民，首先要努力获得神明的承认，得倒一本魔导书才行！”艾丽卡握着拳头，定下了一个目标。

    每一位虔诚的信徒，他们手中的《原色教典》都会产生变化，成为能够施展神明恩赐的神术的魔导书，同时代表他们成为原色教团的核心的证据。

    艾丽卡很羡慕那些得到了魔导书的信徒，现在原色教团里，只有不到二十人拥有魔导书，能够使用跟魔法一样的神术。

    魔导书的力量，可不是普通的结晶魔具可以比拟的，拥有魔导书的信徒，部份实力甚至超过了正式的战刃魔导师。

    艾丽卡还晓得，主教大人手中的魔导书是特别的，并不是普通的《原色教典》，而是名为《无色之主祭祀书》的强力魔导书，能够使用众多独特的神术，还可以呼唤出神明的仆人。

    脑海中想着这些事情，艾丽卡不知不觉绕了整个教堂一圈，返回到出发的朱红献祭之厅前。

    艾丽卡苦笑了一下，然后打算就这样离开教堂，回到那个无聊的家中大宅。

    “………嗯？”

    就在艾丽卡移动脚步的时候，她疑惑地张望四周，她刚才好像听见了有人在呼唤自己。

    “这是谁的声音？”

    艾丽卡的确听到了声音，那是属于少女的清脆声音。

    然后，艾丽卡忽然呆住了。

    她不敢相信地望向朱红献祭之厅里。

    ‘过来吧，我的孩子。’

    艾丽卡清晰地听见这到声音，激动得浑身不停发抖。

    ‘过来吧，让我看看妳。’

    献祭之厅中央的血池，正在沸腾着。

    “啊啊……吾主啊……”

    艾丽卡已经明白了，这正是朱红之玉的神音。

    这正是她期盼已久的一刻。

    于是，艾丽卡满怀欣喜，步入了朱红献祭之厅。


------------

第二章 朱红的眷顾

    艾丽卡可以感受得到神明注视自己的目光，激动得快要按捺不住。

    她忍下心中即将喷薄而出的高昂情绪，兴奋得全身发抖，五体投地匍匐在地上顶礼膜拜。

    ‘艾丽卡，我的孩子，妳……有任何愿望吗？’

    听见这充满了仁慈爱意的神音，艾丽卡把紧紧额头贴在地上，以防让神明看到自己眼睛中流出来的污浊泪水。

    “吾之主朱红之玉，能够侍奉在伟大的祢的左右，就是我最大的愿望了！”

    艾丽卡吞下哭腔，尽量让自己的声音听起来清晰一些。

    她绝对不能够在信仰的神明面前有所失礼。

    ‘很好，很好……艾丽卡，我虔诚的信徒，妳想要驱除身上的顽疾，妳想要继续活下去吗？’

    艾丽卡心脏砰然一跳，她好不容易才熄灭心中的惊讶之情，没有不敬地抬起头。

    “我……我想！我想要活下去！”少女声音震颤地说：“我想要一直待在上主的身边，我从出生到现在，一直不知道生命的意义，直到都遇上了伟大的祢，明白了我在这个世界出生的含义，我深信，我是为了这一份信仰而存在的！”

    ‘……是吗？那么，艾丽卡，万事万物都是有代价的，我可以让妳摆脱身上的疾病，并且得到长久的寿命，但是，妳必须付出沉重的代价，这样妳也愿意吗？’

    “我愿意！”

    艾丽卡根本不用多想，她完全相信自己信仰的神明，朱红之玉能够赐下些许的恩惠，就是她最大的荣耀了，没有任何拒绝的原因和理由。

    ‘抬起头来吧，我的信徒。’

    艾丽卡依照神明的说话，微微地抬起头来，但是身体仍然恭敬地伏在地上。

    在她身前的献祭血池，彷如要爆发似的剧烈地沸腾起来。

    随后，在不断喷涌的血池中央，浮现出一个朱红色的光点。

    那是一滴宛如宝玉一般的朱红之血。

    ‘艾丽卡，这是我的朱红露滴，接受了我的礼物之后，妳将会转化成非人之身，成为我的血之眷族，必须每天给食人类鲜血才能维持生命……这样的代价，妳能够接受吗？’

    “仁慈仁爱的主上，祢卑微的信徒艾丽卡，愿意通过一切的考验，愿意接受祢一切的祝福，我是为此而存在的！我是永远属于祢的！”

    艾丽卡没有任何犹豫，哪怕要变成丑陋的魔物，她也想要待在神明的身下。

    ‘………非常好，艾丽卡，接受我的朱红露滴，从此之后，我会一直注视着妳。’

    艾丽卡热泪盈眶，几乎要哭喊出来，但她用强大的意志力忍耐下来，维持着庄重的神情。

    血池上方的朱红色血滴缓缓地下降，来到了艾丽卡的面前，散发著柔和的红色光芒。

    艾丽卡注视着眼前的神明恩赐，静静地等待朱红露滴的赐予仪式。

    然后，艾丽卡很自然地，就知道了如何接受这一份神明的礼物了。

    她略为做好心理准备之后，微微地张开嘴巴。

    朱红露滴缓缓地标准少女的口中，让她吞服了下去。

    “……唔！”

    血滴一进入身体之中，艾丽卡便感觉到体内像是燃烧着火焰一般灼热，但体外的皮肤却彷佛在暴风雪里般寒冷。

    灼热与寒冷两种交错的感觉，剧烈地冲击着艾丽卡的意识，让她差点儿昏厥过去。

    不过艾丽卡以心中虔诚的信仰，抵挡了身体发生的变化，咬牙坚持了下来，她知道这是神明给予自己的考验，她绝对不能够让神圣的朱红之玉有所失望。

    艾丽卡没有发现，自己的皮肤透出了轻微的红色烟雾，团团包围着她的身体，像是燃烧着的火焰一样在身上流转。

    时间彷佛过去了很久，又好像才不过几秒钟，艾丽卡在恍恍惚惚之间，突然发现身上的冲击感消失不见，浑身都变得轻盈起来。

    红色的焰雾也在这一瞬间消失，彷佛从来没有出现过一般。

    艾丽卡知道自己通过考验了，高兴得跳了起来。

    然后身体一动，少女便发现了自己身上的变化。

    她的感觉变得非常灵敏，眼睛能够看到黑暗中的事物，耳朵可以听见远方的声音，鼻子可以嗅到各种轻微的味道，皮肤能够感受到空气的流动。

    艾丽卡很快就没有任何障碍地适应了增强的感觉，这时，她的眼角瞥见了献祭大一旁的镜子，发现了自己身上另外的变化。

    她快步走近镜子，察看镜中自己的倒影。

    她长期待在室内，缺少接触阳光的白皙皮肤，此时变得更为透明亮白，自己那碧绿色的眼睛，现在变成了鲜红的血色，那种色彩彷佛闪耀着光芒的宝石一样。

    艾丽卡在惊讶的时候，脑袋之中突然不断地浮现出没有学习过的知识，她闭上眼睛感受着出现的资讯，然后嘴角不禁露出笑容。

    “啊啊啊！吾主朱红之玉啊，感谢祢慷慨的恩赐！赞美祢仁慈的厚赠！”

    艾丽卡鲜红的眼珠不停流出感激的泪水，不断地对神明进行祷告。

    她终于如愿以偿，成为了朱红之玉的神之选民了。

    她从一名普通的人类，成为了朱红之玉的血之眷族，以鲜血为食的“血族”。

    她是世界上第一位血族，被朱红之玉赠以“真祖”之名，冠以血族之祖的莫大荣耀。

    艾丽卡跳动的心脏，血管中流动着的鲜血，都充满了血之魔力，凭着神明给予她的额外知识，她已经能够立刻顺利地运用魔力了。

    艾丽卡如同刚得到新玩具的孩子一样，运行着身上的魔力，身上散发著鲜红色的魔力光，感受身体里强大的力量。

    肌肉萎缩症带来的虚弱感全部消失了，现在她身体里充满了力量，她明白自己的基因疾病，已经在神明的庇佑之下，完全地治愈了。

    她得到了健康而且充满活力的身体，还得到了一身庞大的魔力。

    少女回头看向挂在墙上的镜子，微微地张开了嘴巴。

    她洁白整齐的牙齿，一瞬间变得像野兽的利齿一样，能够把生物的皮肉撕开，这是血族为了吸食鲜血以变化出来的利牙，可以轻易地吸取出人类的血液。

    艾丽卡把牙齿变回原状，面上是掩饰不了的璀璨笑容，她在这一天得到了想要的所有。

    她可以一直感受到神明的关注，这对于她来说，就是世界上最大的幸福了。

    “吾主，艾丽卡必将会达成使命，请祢在天上看着我吧！”

    艾丽卡在成为血族真祖之后，被朱红之玉赋予了一个伟大的任务。

    她要把原色信仰扩散开去，要去增加朱红之玉虔诚的信徒。

    以及，让血之眷族在世界上开支散叶。

    艾丽卡怀抱着神圣的使命感，向前踏出了一大步。

    ＊

    “始终……还是做了啊……”

    在幻梦境最深处的赫菈丝，沉重地叹出了一口气。

    为了拯救眼前这一名可怜的女孩艾丽卡，赫菈丝不得不动用了这一份力量。

    艾丽卡的生命之火将要熄灭，如果不把她转化成血族的话，不出半年她就会因为身上的疾病而死亡了。

    赫菈丝觉得自己还是太过心软了，她因为自己的软弱、自己心中的这一份伪善，把一个无辜的生命牵扯进无尽的深渊里了。

    “朱红之玉吗……林远一切都是你布置好的吗？”

    赫菈丝轻轻按着胸口，那里正传出了锥心的疼痛。

    这时，一只大手突然覆盖上她的胸口。

    赫菈丝身上传来的感觉，让她立刻知道是谁人来了。

    “赫菈丝，妳怎么了？”

    林远面带笑容，从后环抱着赫菈丝纤弱的身躯。

    他的嘴唇轻触赫菈丝的面庞，温柔地微笑着。

    “妳有什么烦恼吗？可以跟我说一说啊。”


------------

第三章 血之眷族

    “哦？”

    林远接收着幻梦境的一切信息，有些诧异地望着怀中的眷属。

    “朱红露滴用出去了？赫菈丝，妳这次的行动还真是让我惊讶啊。”

    赫菈丝压抑身体里传出的感觉，轻轻挣脱林远的怀抱。

    “……很奇怪吗？那个东西不是你交给我，要我尽快寻找到适合者的吗？”

    “妳明明知道我不是这个意思。”

    林远笑意盈盈地望着垂下头的赫菈丝。

    “妳之前一直拒绝承接原色三柱神的信仰之力，娜蕾蒂娅和铃兰在接受了信仰神明的身份之后许久，妳才在我驱使魔蝗毁灭了湖城那时，以我忍耐不出手为交换条件，答应接收朱红之玉的神位……我知道妳可是不太喜欢原色信仰的。”

    赫菈丝一言不发，稍微别过头去。

    林远走近赫菈丝，轻柔地拉起她的纤纤玉手。

    “接受了人类提供的信仰之力，可以大大地提升自身的魔力，娜蕾蒂娅和铃兰在知道了这一点之后，很快就答应接受神位，赫菈丝，那时候只有妳不愿意接受，而且哪怕妳接收了朱红之玉的神位，妳所展示的神恩也是最少的，白银之华和黑耀之音都有了一定数量的信徒，相比之下，朱红之玉的信众却少之又少，我还以为还要一段时间，妳才会开窍呢。”

    林远扣着赫菈丝的五指，把眷属拉近身边。

    “想不到妳会是三人之中，第一个降下眷顾，选择出自己的选民、创造出朱红之玉的眷族，果然，有时候好心肠是不错的。”

    朱红之玉的眷族，血族。

    这个以人类为蓝本的魔物化种族，是林远以赫菈丝的魔力特性所创造出来的，他用赫菈丝的血液和血魄，制造出“朱红露滴”这个可以改变生物基因和身体构造的魔法物品，让使用者自动成为赫菈丝的眷属。

    “血族毕竟是要吸食人类的鲜血，才能够存活下去的种族，我记得妳不太想接受朱红露滴的，不过如果妳要救那个患上基因疾病的女孩，也的确只有使用朱红露滴这个方法了。”

    林远其实对于血族的诞生，并没有什么深思远虑的计划在，他只是觉得创造出这一种吸血鬼，能够让人类世界精彩一点，能够让他开心一点罢了。

    无论赫菈丝会不会使用朱红露滴，他也不会有什么问题。

    他的其他三位眷属制不制造出神明的眷族，他是完全没有所谓，这些东西从来也不会影响原色教团的发展。

    “不过这样也好，赫菈丝，妳在魔力的总量上，原本就比娜蕾蒂娅和铃兰少上很多，有了血族之后，凭着他们身上的‘鲜血什一税’，加上朱红之玉的的信仰之力和献祭仪式，就可以进一步加强妳的力量了。”

    鲜血什一税，林远在血族新上施加的其中一种束缚，血族到死也不会知道的隐藏制约。

    赫菈丝能够从杀戮之中增强力量，能够吸收鲜血中的力量来强化她的血魄，身为她的眷族的血族，同样也有这种特性。

    不同的是，血族只能够在给食鲜血的时候，轻微地加强一段时间的力量，并不会像赫菈丝一样永久地提升，而血族增强的力量当中，会有十分之一反馈给赫菈丝，这就是鲜血什一税了。

    “虽然朱红露滴只能够创造出一次，但血族可是能够不断地增加的，只要血族的真祖努力下去，我想每一年增加一个血族应该不是问题。”

    血族是人类魔物化之后的特殊种族，他们虽然保有***但会失去了生育后代的能力，而且必须要每天进食人类的鲜血，要不然吃再多的食物，也是不会感受到饱足感的。

    而付出了这样的代价，血族得到了悠长的生命，身体的老化变得相当迟缓，身体能力也变得比人类强上数倍，同时获得了一定程度的魔力。

    无法繁殖的血族，他们的种族发展和扩张，主要是靠真祖的存在来维系的，真祖在吸食大量的鲜血之后，体内会自动产生一种像是心脏的血核，然后只要寻找到体质适合的人类，再把血核传输进体内，便可以诞生出新的血族了。

    以平常鲜血的吸食数量来计算，真祖大概每两至三年才可以制造出一名新的血族，如果是尽力扩张群族，不停地吸食鲜血的话，勉强可以一年增加一位血族。

    除了真祖之外，其他的血族不会产生出血核，没有办法扩展种族，但是血族可以将自己体内的血核交给他人，让其他人变成血族。

    不过这样一来，失去了力量泉源的血核的血族会当场死亡，除非是活够了，或者是逼于无奈的紧急状况，否则应该没有人会这么做的。

    也正是因为血族的这些特性，赫菈丝才会对是否要使用朱红露滴有所迟疑，她很清楚血族的出现，会把现有的人类社会结构严重地改变。

    林远曾经说过，血族可以算是人类的上位种族，除了有吸食鲜血这个缺点之外，血族在各方面都比人类更加优秀，单单是寿命这一点，就不是普通人类可以比较的了。

    赫菈丝无法否认这点，血族的平均寿命可以达到三百岁，真祖本身更是连接着幻梦境，有朱红之玉这个信仰位格的加护，只要幻梦境不灭，朱红之玉不消失，那么真祖可以说是长生不老的。

    这种特点，让赫菈丝想起了幽界的存在，想起了那三位恒久长存的冥王。

    幻梦境，是比幽界更加危险的不完全世界。赫菈丝明确地感受到这一点。

    赫菈丝缓缓地抬起头，被林远轻扣的手掌，五指略为用力地反握了对方。

    “神的眷顾吗……林远，这只不过是你在装神弄鬼的把戏，你我都很清楚，这世界上根本不存在神明……”

    林远轻声一笑。

    “赫菈丝，所谓的神明，是信则有、不信则无的存在啊，至少对那些原色教团的信徒来说，神明是存在的，不是吗？”

    他咧开了一个大大的笑容。

    “而且，在真实存在的‘神明的恩赐’的前提之下，原色的众神就是真实不虚的了。”


------------

第四章 原色的真实

    “神明的恩赐……以精神干涉现实的魔法……所以说……一切都不过是装神弄鬼的把戏……”

    赫菈丝叹息着说。

    “可是啊，只要人们相信，那么这就是真实的，对于原色教团的信徒来说，这不是魔法，这是神明给予他们的‘神术’。”林远笑道。

    在停止了《原色教典》上释放精神影响之后，现在原色教团的传教，是主要以信仰原色的神明，便能够获得使用“神术”的魔导书为最大的吸引力，去吸引其他人入教的。

    然后这些信徒们越是接触原色教团，越是参与了多次的献祭仪式，信徒们的精神和意志便会慢慢地受到幻梦境的影响，无论最初是为了什么埋由而加入的，都会渐渐地变成原色教团的狂信徒，一切都以原色的神明为主。

    教众是绝对不会有所自觉的，他们永远不会发现这一点的，他们都会认为自己是虔诚的信徒，认为自己寻找到生命的意义。

    赫菈丝觉得人类真的非常愚蠢，但同时又觉得他们可怜得让人心痛。

    追求力量并没有错误，他们只不过是被林远利用了。

    林远摇了摇头，把赫菈丝拥入怀中。

    “世界是不公平的，想要获得力量，必须要付出代价，信徒们付出自己的信仰，每天进行虔诚的祷告，然后只要他们达到了我的最低要求，那么我当然不会吝啬魔导书的赠与，妳看，这可是公平的交换啊。”

    赫菈丝没有说话，静静地让林远抱着她。

    她回忆着事情发展至今的经过。

    原色教团的创立，最初没有在林远的计划之中。

    在真理探索者的突然袭击，在他的领土上打开了幽界之门，他才会在破坏对方的行动后，偶然发现了幽界物质的碎片，从而透过这一块半位面的碎片，创造出幻梦境。

    幻梦境的诞生，以及其中所拥有的能力，大大地改变了林远的意愿。

    林远原先是不打算多加干涉地球的事情，只在魔法世界里进行他的献祭大计，不过有了幻梦境之后，他就改变主意了。

    幻梦境的特殊性，让很多看似荒谬事情都能够实现。

    以林远的魔导书的复制品，阿尔卡那断章为根基，注入了大量的思念之后，创造出任何人也可以使用的幻梦境魔导书，就是其中一种用途了。

    原色信仰的神明，是林远模仿前人的宗教信仰，虚构出来的宗教体系，是用来方便集中信徒们思念和意识的虚假偶像。

    但在林远吸收了信徒们大量的思念和意识之后，渐渐发现这种人类的精神力量，其实大有用途。

    原色信仰的神明，这种理应是虚幻的存在，竟然于幻梦境之中接收了大量的人类思念之后，不知不觉形成了一个虚幻的位格，一个以众多不同意念组合而成的幻想神明。

    这个虚幻的位格，本身不存在任何的自我和思想，只是一个集中了大量思念的容器，林远在发现了这个东西之后，立刻着手进行研究，并且很快得出了成果。

    这是幻想神明的位格，是由人类的思念和信仰所产生出的思念聚合体，承接了原色教团信徒们的信仰之容器。

    人类的幻想，在梦幻与真实并存的幻梦境之中，俨然从虚幻成为了真实。

    林远于是利用这个位格，开始了他的各种实验。

    透过幻梦境的存在，林远可以相隔着整个世界，来接收这些原色信徒们的献祭。

    林远在幻想神明位格之中，分割出原色至高神无色之主的虚构神格，让自己接收这一个虚幻位格，尝试各种各样的事情。

    林远逐渐发现，他能够透过幻梦境的连接，去接纳信徒们提供的献祭，从而提升林远本人的献祭品数量。

    虽然因为地球的法律关系，信徒们只能够做到动物的活祭，但是聚少成多，林远从信徒身上获得了许多的祭品，而且平常信徒的祈祷，他也可以得到相当多的意志献祭品。

    随后林远故技重施，再次重原生的神明位格之中，分割出三个新的虚构神格。

    那正是为了他的三位眷属所准备的。

    原色信仰中仅次于神上之神的三柱神，赫菈丝的朱红之玉，娜蕾蒂娅的黑耀之音，以及铃兰的白银之华。

    和没有魔力的林远不同，他的眷属接收了虚构神格之后，身上的魔力立刻增加了不小，只要信仰代表她们的神明的信徒越多，她们的魔力便会越来越强，而且她们也能够透过信徒的献祭，进一步增强力量。

    朱红之玉的信徒献上自己的鲜血，为赫菈丝的燃烧血魄带来更强的力量。

    黑耀之音以信徒们虔诚的歌声，来加强娜蕾蒂娅的声音之力。

    白银之华的信徒点燃的烛光，是以他们的精神来燃起的生命之光，能够让铃兰吸收的生命的光辉。

    这三种祭祀方法，每一项都符合了赫菈丝三人的身上的特质，可以让她们顺利地增加身上的力量。

    第一个答应接收虚构神格的人是娜蕾蒂娅，她可说是林远以外第一个进入幻梦境的人，也是第一个被林远邀请成为神明信仰的眷属。

    铃兰也在知道这件事情后，很快就答应了下来，她虽然已经是战略级魔导师，但她仍然觉得自己的力量不足，没有十足的把握去收拾神秘莫测的异色卿，晓得能够增强自己的魔力，她当然不会放过这个机会。

    赫菈丝是最后一个接收虚构神格的，变成了人类之后，她没有像其他两位眷属一样追求力量，她反而因为战斗时引起的快感，而对自身的力量产生了厌恶感。

    赫菈丝需要承认，比起自己一个人进行杀戮，慢慢地吸收鲜血之中的力量，拥有众多愿意献出自新鲜血的信徒，她魔力的上升程度是与日俱增了，速度和以前完全不能相比。

    “林远，我有一个问题……”

    赫菈丝靠在林远的胸口上，感受着对方带来的舒适感觉。

    在最近的日子之中，林远对于她的动作越来越亲密了，虽然还没有进行到最后一步，但是也让她不知不觉之中习惯了这种接触。

    赫菈丝仍然是会感到控制不了的愉快感觉传出，但已经不会像以前一样失态了。

    “为什么我对信徒们说的话，会变得这么奇怪？”

    赫菈丝在刚才和艾丽卡对话的时候，她传出的声音变成了带着莫名慈悲的感觉的女性嗓音，而且说出口的话，更加是经过了大幅度的修改。

    她根本没有说过什么“我的孩子”、“我虔诚的信徒”这一种装模作样的话，她是用严厉的语气说明了变成血族的后果，但在对方听来却变成了轻描淡写的劝说。

    赫菈丝知道一定是林远动了什么手脚。

    “啊，妳是说这个？”林远有些得意地笑着说：“这是我做的一种小小的修改啦，所谓的神明一定要有些神秘感，而且要符合设定才行嘛，就算在狂信徒会无条件地接纳神明所说的话，也要有些修饰才行，我是这么想的。”

    林远抱紧了赫菈丝，然后意念一动，瞬间离开了幻梦境的核心地带，变成飘浮在幻梦境的半空中。

    他伸手指向天上白色的云雾深处的太阳。

    “赫菈丝，或许你不知道吧，最近我创造出一个帮我管理幻梦境的管理者，他叫许普诺斯，就是他负责把妳说出的话进行一定程度的美化的，他就在那里，妳看得见吗？”

    赫菈丝蹙着眉头着天空上，可是除了不断飘荡的白色云雾，和暗淡的太阳之外，她什么人也没有看见。

    “不，妳已经看见了。”

    林远嘴巴贴在赫菈丝的轻声细语。

    “许普诺斯可以算是一种魔物，不过他拥有极为高端的智能，能够帮我解决所有的问题，他是没有实质的形体的，你所看见的那些云雾，就是他的一部分了。”

    林远放眼望向幻梦境的天际，笼罩着整片天空的云雾，隐藏着许普诺斯。

    “在许普诺斯诞生之后，我让他和幻梦境的核心融合了，在这个幻梦境之中，他就是无处不在的，这样能更加好管理整个幻梦境，当然了，为了实现这一点，他也成为了没有形体的存在。”

    赫菈丝经过了多次的不合常理的事情之后，对于这种有了一定程度的免疫力了，林远做出什么事情来也不奇怪。

    “许普诺斯，来跟赫菈丝打声招呼。”林远向天空轻轻招手。

    赫菈丝耳边随即响起了一个声音。

    “妳好，赫菈丝大人。”

    这声音平淡无奇，但却让人无法分得出是男是女、或老或少，是一种非常特殊的声线。

    赫菈丝点点头当作回应对方，然后她准备开口说什么之前，忽然被远方一个奇怪的景象吸引了过去。

    “……那是什么？”

    赫菈丝看着遥远地平线上的景色，不禁皱起了眉头。

    在幻梦境接近边缘的地带上，那里还没有经过林远的改造，四周还是白蒙蒙的一片，可是在其中心处的地上，却有一个巨大而漆黑的深坑，显得非常醒目。

    那个漆黑的巨坑，带给赫菈丝一种不好的感觉，仅仅是看着那个颜色，就让她觉得非常地讨厌。

    “哦，妳是说深渊吗？”林远慢条斯理地说：“那个地方是用来抛弃废弃物的，最主要是抛弃信徒们欲望和杂念的地方，所以会让人本能地出现厌恶感。”

    “……欲望？”赫菈丝深深地皱着眉头。

    林远伸出手，轻轻地按抚着赫菈丝的眉间。

    “赫菈丝，妳太爱就着眉头了，妳还是笑着的时候比较好看啊，虽然妳在我面前笑的时候很少，但是妳和娜蕾蒂娅跟铃兰一起的时候，不是经常笑着的吗？以后也多多展露笑容吧，我会觉得很高兴的。”

    赫菈丝的表情放松了下来，林远带给她身体的舒服和愉快感觉，她是无法拒绝的。

    而身体带来的影响，也在不断被改变着她的内心，她知道迟早会有一天，她会真正驯服于林远。

    不过就算如此，她也会保留着自己真正的心情的，要不然，自己就不会是自己了。

    林远感觉到专属的内心想法，轻轻地笑了一笑。

    他把手放在赫菈丝的腰上，面向了远方的黑色深坑。

    “总之呢，深渊就是一个麻烦的地方啊……”

    林远开始解说深渊的事情。


------------

第五章 意志与欲望的深渊

    幻梦境这个半位面，有很多连林远意想不到的功用。

    原本只不过是想刺激人类的思念，让幻梦境吸收来加以成长，林远才会创造出原色教团，顺带还可以让人类掌握另一种魔法技术，让这个世界变得更加有趣。

    所以当虚幻的神明位格在幻梦境之中诞生的时候，是出乎林远意料之外的。

    林远把这种虚幻的意识集中容器位格，称呼为“神格”，把信徒们祈祷时灌注其中的意念，称呼为“信仰之力”。

    “神格”是一种可以让人承接的特殊概念体，当接受了这个神格的时候，便会成为人们所信仰的对象，透过这一层信仰的关系，可以反过来对信徒们作出影响。

    “信仰之力”则是一种特殊的人类意识流，是人类对于虚构偶像的崇拜和敬仰所产生的意念之力，在接受了神格之后，这种信仰的意识流便会无形之中增强神格者的力量，可以让自身的魔力大幅度提升。

    林远还在研究为什么信仰之力拥有这种特性，以及神格诞生的方法和原因，但是能够提升力量，自然是一件好事，所以他随即把神格给予了三位眷属，让她们吸收信徒们产生的信仰之力。

    但是，凡事有好必有坏，得到了这种能够提升力量的神格，自然是会有缺陷的。

    “神格和信仰之力是源于人类的意识，那么，这种意识的根源是什么呢？”

    林远笑着问怀中的赫菈丝。

    赫菈丝看着林远的表情，还有想着他之前说过的话，很快就得出了一个结论。

    “……人类的信仰……即是人类的欲望吗？”

    “没有错，就是这样。”

    林远眺望着远处的深渊。

    “所谓的信仰，是人类对于偶像的信拜，是一种没有任何根据的信任和信心，而且可以被外力轻易地影响，能够被塑造出来，也能够随时抛弃，是一种飘忽不定，却偏偏强烈无比的意念和意志。”

    林远露出了像是嘲笑的表情。

    “为什么人类需要信仰？为什么人类会去信仰？最主要的原因，就是因为人类太过脆弱了，他们对于自己没有信心，所以会去相信各种事物，来提升自己的自信，追根究底，其实就是一种不肯面对自己懦弱的逃避欲望，一种将自己寄托在外物的软弱之心。”

    林远哈哈大笑道：“更不要说是原色教团了，我最初是用了精神干涉影响了信徒，放大了他们内心的空洞，让他们感觉到精神上空虚，所以他们更加倚靠原色的信仰，现在的传教，是用魔法的力量进行诱惑，无论那一点都是人类自身欲望的范畴！”

    他笑得全身不断发抖。

    “人类的欲望，是一种剧毒，一种对于自身精神的腐蚀，可是，正因为有欲望的存在，人类才会进步，人类才会发奋图强……这就是信仰之力的本质了，所以啊，信仰之力才能够增强力量，但同时会有不良的影响。”

    林远倏然停止了笑声。

    “信仰之力的负面影响，在初时不会显露出来，但是随着吸纳的信仰之力越多，神格者的自身个性便会被人类的欲望所左右，根据我的推测和演算，神格者的自我会在不知不觉之间被消磨，变成符合人类信仰的神明的形态，变成只为信仰而存在的个体，毕竟一个人的自我意识在强，也比不上仲多人类的集中意识流啊。”

    林远望着怀中神色幻变的赫菈丝，再次笑了出来。

    “放心吧，妳们可是我的宝贝啊，我怎么可能会放着这种事情不管？在信仰之力经过幻梦境流通进妳们身体之前，我便进行了过滤的措施，把人类的意念杂质全部祛除了出来，只让妳们吸收最为纯粹的信仰之力，不会对妳们有任何不好的影响的。”

    赫菈丝微微地松了一口气，同时也知道了幻梦境的深渊的由来了。

    “所以说……那个所谓的深渊，就是你把那些欲望的杂质抛弃的地方了？”

    林远点了点头。

    “对，这些充满负面意识的欲望，不要说是一个人了，就算是对幻梦境来说，也是一种不好的东西，如果让幻梦境吸收了，也会发生不好的影响，而且这种东西也不可以送回去信徒们的身上，这会让他们变得更加不堪的，所以我唯有找一个地方放置着了。”

    赫菈丝凝视那漆黑而且深不见底的坑洞，她难以想像深渊之中到底有多少欲望的集合体在。

    然后，她开始感到了一丝不对劲的地方。

    她转过头看着林远的侧面。

    “林远……难道……你连这种东西也可以使用吗？”

    “啊？赫菈丝，妳感觉越来越敏锐了啊。”

    林远笑容满面地点头承认了。

    “说来也奇怪，哪怕是没有过滤的信仰之力，也对于我完全没有影响，这种东西我可以完全地吸收，也可以当成是祭品来使用，我想大概是因为我的灵魂和身体的关系吧。”

    异度之魂、硫磺之躯，本身就是具备了超越性的特殊力量，再加上幻梦境是林远的梦境变化而成的，所以他猜测以上几点加起来，能够无视了信仰之力的负面影响。

    赫菈丝却觉得没有这么简单，神格的信仰之力对于没有魔力的林远来说，只能够稍为加强他身体的力量，而这些应该没有消耗尽的意念之力，应该会对于他造成更大的影响才对。

    可是，他仍然是泰然自若的样子。

    “呵呵，的确是这样没错啦，不过事情有一点不同。”

    林远感觉到眷属传出的思念，便指着自己的胸口说开口。

    “信仰之力只能够小幅度地强化我的身体，但是这些意念之力，却在不经不觉间增强了硫磺之躯的特殊属性，我的硫磺之躯虽然可以免疫物理攻击，但是对于魔法却没有什么防御力，不过吸收了信仰之力之后，我对于魔法攻击也有了一定程度的抵受能力了，就算不作出任何防御，直接吃下魔法攻击，大概也就是受一点轻伤吧。”

    林远不禁觉得，人类产生的信仰之力，简直就是为他度身订做似的，而且其中蕴含的欲望越多，就越能够提升他的力量。

    除了硫磺之躯外，他的奈落之影也有了一定的成长，能够收纳更多的物品，攻击性也变得更强，至于异度之魂这个不知道怎样探测的自身灵魂，他却感觉不出有什么变化。

    “深渊之中储存着的欲望杂质可是很有用啊，这些东西本质上来说是意志的一种，可以让我进行献祭，现在那里的数量，再加上一点点我本身的献祭品，应该勉强可以使用一个合格的战略级魔法吧。”

    林远低头看着怀中赫菈丝的眼睛。

    “其实我原本下一次发生什么的时候，打算亲身尝试一下战略级魔法的，不过既然答应了下一次交给妳来应付，看来唯有等之后的机会了。”

    赫菈丝心脏微微一跳，嘴巴轻轻张开，想说什么却又说不出口。

    “赫菈丝，妳的愿望是什么？”林远突然问道。

    赫菈丝疑惑地回望林远，她不明白为什么对方要问出这个问题。

    “幻梦境可以得知他人的思念，也可以窥探他人的梦境，这一点妳也知道吧？”林远抚摸着赫菈丝的脸颊。

    他露出了无比温柔的笑容。

    “娜蕾蒂娅和铃兰都是追求力量的人，为了向扭曲了自己生活的仇人进行复仇，但是她们最想的，就是回到过去那安宁祥和的日子之中，回到自己亲人的身边，就是这么一种不可能的愿望。”

    赫菈丝神色一变，她知道林远想说什么了。

    “赫菈丝，妳和她们不一样，妳虽然追求力量，还参与了龙王战争，但是，这些都算不上是妳的愿望……妳啊，从一开始就不渴求力量，甚至不会去回想和自己亲长生活的日子，在看见亲长为了保护妳，死在幽幻种的围攻之下，妳也没有产生出强烈的复仇心，之后不停地追求力量，不过是为了填补心中的空白罢了。”

    林远紧紧地拥抱赫菈丝微微发抖的身躯。

    “人类有句说话，叫做无欲则刚，但是妳并不是没有自己的欲望，同时也并不坚强，妳只是不知道自己想要什么，赫菈丝，妳应该很清楚吧，妳没有任何的愿望啊。”

    林远可以清晰地感受到赫菈丝的茫然，他把眷属最不愿意面对的秘密说了出来。

    “妳是拥有善良心肠的人，也是妳出于内心的真正想法，不过，这也只是妳用来逃避的一个藉口，用来支撑自己的理由……赫菈丝，妳其实是最为空虚的人啊。”

    然后，林远轻轻地而起了赫菈丝的脸。

    他看见眷属那张美丽的脸上，渐渐浮现出的痛苦神色。

    “赫菈丝，真正地面对自己吧，当妳找到自己愿望的时候，我会尽全力去协助妳达成的。”

    林远怜爱地一笑，低下头吻上赫菈丝鲜红的唇瓣。

    “赫菈丝，来告诉我吧，现在的妳，想要得到什么呢？”


------------

第六章 所谓信仰

    林远在会议室之中翻阅着近期的势力整体发展报告。

    鼠人亚纳连同几名参谋局的成员，安静地站在主人的身前，等待最终的决定。

    “宗教吗……”

    林远把手中的资料随手放在桌上，若有所思地微笑着。

    “主人，我认为不需要把所有的宗教区都驱逐，这些虚假的宗教信仰，在原色教团的面前是不堪一击的，只要传教开始，这里的居民们很快就会转变他们的信仰。”鼠人亚纳低着头说出了自己的见解。

    “唔……说得也是，不过……”

    林远拿起了一份资料，看着上面记录的宗教描述。

    “其他的信仰可以保留下来，但是唯独这个希望教派，一定要完全地斩草除根。”

    林远正在讨论著内政的事情。

    不久前，他已经结束了清洗领土内部不安分子的事情，巩固了他的绝对权威和权力，可以进入下一个阶段的计划，慢慢地休养生息，发展好自己的根基了。

    就在这个时候，林远打算开始在魔法世界里进行原色教团的传教，让更加的人信仰原色的众神，加快幻梦境的成长。

    地球上的原色教团完成了初步的发展，有了稳如泰山的倚仗，已经不害怕会被简单地瓦解了。

    但是原色教团吸纳信徒的数量到达了一个饱和期，在没有什么突破之前，很难再增加信仰的人数，只能够慢慢地进行扩展，所以林远把目光放到了魔法世界上。

    魔法世界里保留有很多宗教，也时常出现新兴的宗教信仰，而在混乱城邦之中，宗教更加是乱七八糟地到处都是，需要好好地处理这种涉及底层民众的事情。

    这里的宗教可以分为地球派系，和魔法世界派系两种。

    地球派系指的是在地球上流传下来的古老教派，那些被魔导联盟驱逐或打击的宗教，很多都来到了魔法世界里继续传播自身的信仰，勉强地苟延残喘下去。

    另一种魔法世界派系，则是代表了人类在发现魔法世界之后，才产生出的宗教信仰。

    人类在初期接触魔法世界的时候，直接面对了强大和闻所未闻的魔法力量，有很多人因此产生了崇拜，而创立了一个又一个的教派。

    有的人看见威严的真龙，由此成立了崇拜龙族的教派，这些教派的数量繁复纷乱，被人统称为“拜龙教”。

    同样的道理，有的人目睹了凤凰的威仪，开始创建了信仰凤凰的教派，有的人发现精灵的神圣感，创造出膜拜精灵的教派，甚至有些人觉得魔物非常强大，已开始进行对魔物的礼拜。

    在混乱城邦，现时最多的人信仰的是精灵教派，其次是众多的拜龙教，信仰魔物的教派是最稀少的。

    林远知道这些事情的时候，差点没笑出声来，他觉得人类真的是没事找事做，精神空虚的要随便找个强大的种族来崇拜，以此来维持自己那脆弱的精神。

    当他知道连权能者也有人信仰的时候，更是觉得荒谬异常，不过他仔细一想，人类就是喜欢信仰强大的存在，在没有发现魔法世界之前，以十字架为标志的教派，同样是信仰幻想出来根本不存在的神明，然后就有一大堆愚蠢的家伙去信仰，甚至维持了千年以上，连国家的发展也因此被左右。

    如果在人类面前出现拥有确实力量的强大存在，那么有人因此而产生信仰也并不奇怪，毕竟人类就是这一种会盲目进行崇拜的生物。

    “希望教派……信仰权能者的宗教，实在是太碍眼了，找个机会毁掉他们吧。”林远淡然地下达命令。

    “遵命，我的主人。”鼠人亚纳鞠躬受令。

    林远刚夺得的西方领土，有一个颇为兴盛的教派，这就是希望教派了。

    根据调查的消息所得，这个希望教派是信仰权能者的宗教，是由持有“希望”这种权能的权能者所掌握的。

    “其实我不介意其他宗教的存在，每个人都拥有宗教信仰的自由嘛，不过唯独这个希望教派不能存在，谁叫他们之前做了这么多小动作。”

    林远透过幻梦境得知，在西方地区散布他各种负面流言蜚语，幕后正是希望教派暗中操纵的。

    希望教派之所以会针对林远，原因非常简单，因为希望的权能者，是真理探索者的一员。

    通过幻梦境，接收了希望教派非魔导师高层成员的思念后，林远就晓得这件事情了，但是那个时候还没有整理好西方地区，内部还没有铲除掉多余的家伙，所以才把对付希望教派的事情暂缓了下来。

    而现在，他可以空出手来把希望教派毁灭了。

    林远很想透过这一次毁灭行动，把希望的权能者引出来，然后抓住他，让他提供有关真理探索者的消息。

    真理探索者一直神神秘秘的，他们的行踪成谜，这一次能够发现他们蛛丝马迹，是非常幸运的，林远不想浪费这次机会。

    真理探索者这种麻烦的组织，而且还是互相有仇的组织，早一点消灭会比较好。

    “不过说起来真是可笑，希望这一种正面的东西，居然还是负面权能的一种。”

    魔导学者玛莉琳说过，能够称呼为正面权能的，是能够操纵自然的力量的权能，凡是能够影响人类的思维的，在魔法上的分区都是属于负面权能，哪怕是能带来希望的权能也是一样。

    “主人，属下有一个疑问，不知道可不可以请主人解答？”

    鼠人亚纳再吩咐好属下任务之后，让他们退了出去，自己单独和林远进行密谈。

    林远看着自己的造物，感应到鼠人的问题，不过他还是点点头，让鼠人自己说出来。

    鼠人亚纳问道：“主人，您拥有幻梦境，创造了原色教团之后，已经可以给予普通人魔导书了，既然有了魔导书这种方便的道具，为什么还要再一次创造出刻印魔导师？供牺烙印很明显是梦幻境魔导书的弱化版，而且能力不够全面，请问为什么不赐予魔导书就好？这样一来我们手中的力量应该会更大才对，属下不明白这个问题，可以请主人您解答吗？”

    “啊，你说这个哦，的确，我好像忘记告诉你幻梦境的详情呢。”

    林远知道亚纳的疑惑，忍不住露出了微笑。

    “供牺烙印的确比不上魔导书的力量，但是你不知道，梦幻魔导书的力量来自哪里。”

    林远拿出了自己的魔导书，翻看着创造出幻梦境的咒文书页。

    “梦幻魔导书任何人都能够使用，就算不是忠实的原色教团信徒，只要有我的允许，婴孩也能够使用到魔法，但是这份力量的来源，你知道是哪里吗？”

    鼠人亚纳略一思考，很快就明白了，他半眯起眼睛，知道为什么主人不大量地赐予幻梦境的魔导书。

    “主人您曾经说过，幻梦境的魔导书的魔法，其实是集中起人类的思念，来加以干涉现实后产生的结果，而梦幻境是以同样的思念来扩大自身的，那么答案就很明显了，梦幻魔导书，是需要消耗梦幻境本身的力量，才能够使用出魔法的。”

    见亚纳稍一提醒便明白了，林远笑着点了点头。

    “没错，梦幻魔导书每次使用魔法，都会消耗幻梦境本源的力量，如果过多的人持有这些魔导书，并且每天都在使用魔法的话，幻梦境很可能就会因此而崩溃，所以我才挑选出那些能够每天提供大量思念和意志的虔诚信徒，去给予他们魔导书。”

    使用梦幻魔导书的魔法，会用到幻梦境的力量，林远需要限制拥有魔导书的人数，才能够保持幻梦境的持续发展。

    现时拥有魔导书的信徒，都是林远精心挑选出来的人，信仰非常地虔诚，哪怕他们每天都使用大量的魔法，也可以凭他们本身提供的意志，来补回幻梦境的力量缺失。

    能够提供大量的思念和意志，就是给予魔导书的最低要求了。

    给予那些人魔导书的力量，可以稳固信徒们的信仰，让他们知道原色教团的力量是真实的，神明的确是存在的。

    而且那些人都身在地球上，处于安全和平的地区，不会每天都去使用魔法，这样一来对幻梦境的影响就更少了。

    “供牺烙印虽然要挑选选体质适合的人，而且还只能够拥有三个魔法，但是刻印魔导师使用魔法的时候，消耗的是自己的体力，而梦幻魔导书却会对幻梦境有所影响，以现时幻梦境的面积，还不能够随意地随便给予所有的人。”

    不过就算幻梦境扩展到一整个地球的大小，也提供不了世界上每人一本魔导书的消耗，林远从一开始就只是打算让信仰原色教团的虔诚信徒，拥有魔导书的力量。

    想要得到力量，必须要有所付出，普通人想要得到魔法，那么就去信仰原色的众神吧。这就是林远的想法了。

    “想要创造出一支使用魔导书的部队，那是不可能的了，供牺烙印虽然稍为差一点，但是胜在人数众多，这一点就不是梦幻魔导书使用者可以比较的了。”

    林远不知道想到了什么，乐呵呵地笑了。

    “而且，供牺烙印的真正力量，可还没有被人使用过一次呢，虽然的确只能够使用一次，但是单纯的爆发力，比梦幻魔导书可要强上多了啊。”

    鼠人亚纳自然知晓供牺烙印的秘密，不过如果可以，他并不想消耗宝贵的战斗力。

    “对了，说起幻梦境……”

    林远双眼放光地望向自己的造物。

    “亚纳，你有兴趣当一当神明吗？”


------------

第七章 在事件背后

    林远在幻梦境核心中的大宅中沉思着。

    他一遍遍地仔细观看手上的三封信件，想要找出一些有用的文字资讯。

    这三封略为残旧的信件，正是证明了魔导联盟的部分高层，是引起两次世界大战幕后黑手的证据。

    柯尔克．克里夫，曾经的恐怖组织湛蓝革命的傀儡首领，在服食了转生之卵，成为了蝎人的转生者后，就把他掌握的证据向林远双手奉上了。

    林远自然不会介意收下这一份重大的证据，他对这三封信件的确很有兴趣。

    不过，他感到在意的，并不是魔导联盟其中的黑幕，而是这三封信件的由来。

    经过仔细调查之后，林远已经可以肯定，得到这三封信件的上一代湛蓝革命首领，是通过什么途径得到这些东西了。

    “我猜得没错的话，应该是和他的魔法能力有关……”

    林远看着手中的信件，越发肯定这一个观点。

    “时间回朔的能力吗……”

    林远高兴地笑了出来。

    凭着幻梦境的特性，林远可以探知到物体上面的残留思念，他把三封信件放置在幻梦境的核心处，用最大的力量探知着信件上几乎消逝的人类的意识。

    经过长时间的思念探索，将残缺不全的残留思念用推理的方式补全之后，林远终于得出了想要知道的答案。

    这三封信件，其实一早就已经被魔导联盟完全被销毁了，可是在某些有心人的操作之下，把信件剩余的残渣收集起来，然后经过多次的转折、多年的流落后，到达了一个可以修复这些残渣的人手上。

    上代湛蓝革命的首领，正是一个拥有时间回朔的能力的魔导师。

    这是任何人也不知道的秘密，就连柯尔克也蒙在鼓里，林远如果不是可以感知到信件上的残留思念，也不会晓得这个秘密。

    “可惜时间隔得太久了，根本不知道是谁偷偷地保留了这些残渣……”

    林远低声地笑了出来，无论这个有心人是谁，又或者是哪一个势力，绝对都是不安好心的。

    “而且这些东西的残渣，究竟怎样落到他的手上，也是毫无头绪，失缺的思念实在太多了，只是用推测根本推测不了……”

    林远虽然感到有些可惜，但并不觉得失望，能够得知到底是怎么回事，已经是非常难得的了。

    “原来如此，我明白了，”林远抚摸着手上的信件，感知着上面的经过补完的残留思念，“上代湛蓝革命的首领的确是病死的，不过实际上是被自己的能力害死的。”

    上代湛蓝革命首领的时间回朔能力，是非常罕见的固有魔法能力，能够把已经破损的物体时间倒流，修复成原状。

    不过这一份力量，同样也带有极大的缺点。

    每次使用这种能力的时候，会为身体带来严重的负荷，如果勉强使用，会产生出不可预知的后果。

    上代湛蓝革命首领，就是为了修复只有一小撮残渣的这些信件，耗尽了自己的所有魔力和寿命，最后把自己的健康也付出了，才把时间倒流回去，得到了这三封信件。

    得到了这些足以撼动魔导联盟的证据后，他却失去了活动的能力了，并且身体状况每一日都越来越差，在无法通知外界的兄弟的情况下，只能够找一个代替者来保管这些信件。

    于是，年轻的柯尔克，便成了他蛊惑的对象，被灌输了所谓的理念，同时谎称他的兄弟是暗中帮助他的盟友，让柯尔克深信不疑，真的在日后去联络了那人。

    “毁灭湛蓝革命的确是预定好的计划了，不过，这到底是谁在后面呢？”

    把信件的残渣交给上代首领的人，林远不知道到底是谁，不过他猜测得出，一定是魔导联盟高层的有关人员。

    “魔导联盟，地球同盟，两边的黑幕还真是有够多的啊。”

    林远把手中的信件放下，拿起了桌上另一份资料。

    在知道了湛蓝革命的背后是地球同盟的一部分议员之后，林远便开始觉得，参与了魔物袭击事件的其他组织，很可能也有什么背景在，于是拜托了星印社进行调查。

    星印社的行动速度意外地快，林远便知道李舜生也一早起了怀疑，事先进行过调查了。

    而调查得出的结果，是在意料之内、情理之中。

    盖亚之旗，这个反魔法世界的激进组织，试图毁灭两界连通门的这个团体，在几个世代之前，是由某一位隶属魔导联盟的战略级魔导师成立的，早在世界大战之前便已经出现了。

    虽然没有证据表明，盖亚之旗和魔导联盟现在有所关系，但不可否定两者在背景上的确有关联。

    另一个参与了魔物袭击的组织，反地球霸权的乐园守卫，也是差不多的出身，不同的是，乐园守卫是在法术评议会成立之后，才悄悄地出现在魔法世界民间的。

    星印社表示，乐园守卫很有可能是法术评议会在背后支持的激进组织，用来影响民意，并且暗中做一些法术评议会不方便去做的肮脏事，是一个随时都可以抛弃的道具。

    至于其他有份参与的组织，星印社还在调查之中，不过想来应该也和某些势力有所关系。

    “呵，魔法世界的手脚一样是不干不净的，虽然表面上没有公开，但是在掌握权力的上层阶级里，应该算是公开的秘密了吧……还真是多此一举，想开战就去开战啊，在柜台下做这么多小动作又有什么用？”

    林远觉得这些高层真的很无谓，想要维持现有的和平以及平衡，却又忍不住去暗地里打击对方。

    “这算什么？做婊子又要立牌坊吗？这样表里不一的行为，迟早会有一天挑起新的战争的，虽然我完全没所谓啦。”

    如果地球和魔法世界再一次发生战争，对于林远来说，绝对是一个好机会。

    唯有在混乱之中，他的力量才能够发挥得淋漓尽致。

    “看来那一次的魔物袭击，背后目的没有这么简单，偷取秘密资料的事情，说不定只是表面的动作……不过，为什么？”

    收集了这么多的资讯，林远现在已经肯定，魔导联盟很有可能再发生袭击之前，就已得知这次事件的发生了，不过他们还是放任事情的进行，并且让全世界十万民众受害。

    “为什么？为什么要这么做？为什么要放任这次事件的发生？有什么不可告人的秘密吗？”

    林远百思不得其解，就算只是魔导联盟的一小部分的高层知道，也不应该完全放着不管。

    在魔物袭击事件之中，魔导联盟在世界各地的各个设施，是袭击事件的首要目标，受到了严重的破坏，损失了不少人手，就算是要做戏，也不应该付出那么多。

    “明明可以避免太多的死伤，只要安排一些人去祭旗就可以了，如果是为了逼真的效果，那样子也太出力了吧？”

    从事后的调查报告中可以得知，魔物袭击是经过精心计算的计划，所有通过空间裂缝失控的魔物，没有一头直接遇上战略级魔导师，全部都避开了高强的魔导师的所在位置，让魔物能够进行最大限度的破坏。

    “这个感觉，简直就是要送人去死一样？真是奇怪……”

    林远摇了摇头，在没有更多的资讯的情况下，胡乱去猜测是浪费力气的事情，他决定先放下这件事，等待日后有足够的情报才再去细想。

    “说起来，时间应该有差不多了，东西应该也完成了吧？”

    林远笑着望向远方，那里有他不久前做出来的实验品。

    “那么，就找人来尝试一下吧。”


------------

第八章 剑士们

    锵！

    钢铁激烈碰撞。

    嗖！

    锐音划破空气。

    乒！

    然后，是沉重的互击。

    “……唔！”

    吴秋因为对手力度强劲的攻击，脚步不断地后退，手上的长剑被动地抵挡一记记的攻势。

    太强了！吴秋双手发麻，只能够本能地挥剑挡格，他因长时间的战斗而呼吸急促，失去了平日的灵活。

    高速的斩击互相交错，震荡着周遭的空气。

    吴秋看着对手越来越快的攻击，感受着自己身体的魔力和气力，知道自己已经到达极限了。

    再一次感受到对手的实力，吴秋不得不服气了。

    “认输了认输了！我果然不是你的对手啊！”

    吴秋往后大步退开，高喊投降，把长剑型魔导武装收回剑鞘之内，然后一屁股坐在地上喘着气休息。

    他的对手俊朗的面上微微一愣，露出了一个苦笑之后，也收回了武器。

    巴克斐雷抹去面上剧烈运动之后的汗水，走近大口喝着水的吴秋。

    “两位老师，真是精彩万分的比试。”

    欧克亚提．闪电利刃充满敬佩地看着吴秋和巴克斐雷，同时不忘记向两人递上冰凉的饮水和清洁的毛巾。

    巴克斐雷接过亚提的好意，对欧克轻声道谢。

    他看着欧克那高大的绿色身躯，和那一张长着獠牙的大面，一种说不出来的别扭感在心中出现。

    经过一个月来的接触，巴克斐雷明白亚提绝对不是那些亚人种，亚提拥有高度的智慧，本身性格礼貌良好，除了外表的不同之外，在各种方面上，比许多人类还要更加优秀。

    但就算如此，心中奇怪的感觉仍然不会消失，巴克斐雷有时候不禁会觉得，充满知性的亚人这种存在，是一种不应该出现的物种。

    “哈，什么精彩，我从头到尾都不是巴克的对手，他不过是在放水让着我罢了。”

    吴秋喝光了水壶中的水之后，露出了自嘲的笑容。

    “在巴克新中诅咒的时候，我也仅仅只是能够和他打成平手，有时候还会输上一两招，他解除了身上的诅咒，魔力能够自如运用之后，我又怎么可能是他的对手。”

    巴克斐雷听见朋友的话，只能够维持着苦笑。

    他一边喝着水，一边坐到吴秋的身旁。

    “不，阿秋，你的天赋其实很好，我只不过是凭着比较多的作战经验，以及身上的魔法能力来占你便宜，如果只是单纯比试剑术，你是王我不相伯仲的。”

    巴克斐雷是真心这么认为的，他之所以会被人称为钢之剑王，正是因为身上的魔力拥有钢铁硬化的特质，就算没有魔法障壁的情况下，也拥有一定程度的防御能力。

    而他的魔法能力可以把接触到的东西全部锐利化，持续和他对剑战斗，一定是对手的武器先行破损，如果没有针对或者克制他的方法，凭着这两种力量，他和近战魔导师战斗通常都会处于上风。

    吴秋是非常纯粹的身体强化型近战魔导师，巴克斐雷在很大程度上压制着他。

    欧克亚提也点点头说：“没错，吴秋老师你的实力真的是很强的，在独自摸索和学习魔法的情况下，可以和高阶魔导师打成平手，足见你本身的实力了。”

    吴秋撇了撇嘴，不太认同这种奉承的话。

    在巴克斐雷刚解除诅咒，身体还没有回到巅峰的时候，吴秋还能够和巴克斐雷打得你来我往，不过巴克斐雷恢复以往的状态后，吴秋就很难和对方比较了。

    这里的差异不仅仅是魔力和魔法的区别，剑术也是巴克斐雷比较强悍。

    吴秋和对方相处了一年，清楚地知道巴克斐雷和自己是同一类型的近战魔导师，他们两人都是用最小的魔力，消耗最低程度的体力，来达到最大的效果，用的剑法也是非常相似的。

    在情况许可的地步下，他们都能够持续战斗一整天，而消耗的魔力不会超过一半。

    但是这种仔细分配魔力的方法充满了缺点，非常倚靠身体的基本能力，以及对于剑术的运用，面对着铺天盖地的魔法放出攻击的时候，他们这一种近战魔导师就会显得微不足道了。

    吴秋知道自己的程度，他晓得自己只是一个比较努力和勤奋的普通魔导师，和天才钢之剑王没有办法相比。

    不过吴秋看见一位出名的剑士在身边，哪怕知道和对方有差距，还是会忍不住想要比试一下，所以他才会每隔几天不厌其烦地要求和对方进行比试，然后每一次在这个城堡中庭的练习场上输给对方。

    吴秋在这段时间已经感觉到了，就算不断和强者进行比试，他的实力依然很难再有更大的进步，也许他到达了自己的极限也说不定。

    但是要他就这样放弃，他也做不到。

    他不甘心，不甘心止步于此。

    吴秋没有将心中的感觉表现出来，他转头望向了这里的另一位天才。

    “还有啊，说什么我的天赋良好，你应该看看亚提，这才是所谓的天才啊。”

    吴秋望着因为自己的称赞，而显得有些害羞的的欧克亚提，心中不禁嘀咕了起来，对方的表情实在是太过可怕了，不知道还以为他在发怒。

    “亚提的学习能力的确非常快，远远超出我的想像。”巴克斐雷也认同这一点。

    亚提跟吴秋和巴克斐雷学习魔法和剑术，不过一个月的时间，便已经从懵懵懂懂的新手，成为了一个老练的近战魔导师了。

    亚提的学习速度非常快，学习的能力同样优秀，昨天教的事情，第二天便已经熟练地掌握，说是天才也不为过。

    “哟，又在练习吗？真勤奋啊。”

    听见这个优哉悠哉的男子嗓音，吴秋轻轻地皱起了眉头，巴克斐雷神情微变，望向了声音传出的方向。

    “日安，主人。”

    欧克亚提单膝跪地，迎接着在练习场一边的通道上走出来的林远。

    林远随便地摆摆手，叫亚提单站起来。

    “为什么你们都这么喜欢跪下来？所以我说随便打声招呼就可以了，这么正式来做什么？”

    “主人，十分抱歉！”

    亚提垂着头连忙道歉，林远直翻白眼，说自己完全不介意，亚提才停止了下来。

    林远有些无奈地看着亚提，他这些用魔法创造出来的新种造物，对于他的恭敬和忠诚，是直接烙刻在身体每一个细胞里，深刻到基因的层面上，他们的后代也会有这样的表现。

    除了身体之外，他们的灵魂也深深地充满了对于林远的服从，可以说是一种最完美的仆人。

    也正因为这样，新种亚人在林远面前的极度拘谨，害怕自己会有任何失礼的地方。

    林远知道这是无法更改的了，就算他让这些仆人放松，他们下一次还是会有相同的表现，没有进行三跪九叩的大礼，对于这些造物来说，已经是最大的克制了。

    “……阿尔卡那大人，您好。”

    巴克斐雷恭敬地低头行了一礼，吴秋也装模作样地模仿朋友，对林远施礼。

    林远笑着摇摇头说：“不习惯的话可以不用这么做啊，我又不会介意这些小事情，每次见面也要行礼，不觉得很麻烦吗？”

    吴秋看似松了一口气，巴克斐雷则仍然是一副毕恭毕敬的模样。

    “阿尔卡那大人，请问您今天有什么事情吗？”巴克斐雷开口问道。

    林远拍了一下手，展现了一个爽朗的笑容。

    “没什么，只不过是来关心一下部下的工作情况怎么样已而。”

    吴秋看着那个清爽的笑容，不知道为什么身上的寒毛竖了起来。

    林远笑得眯起了眼睛。

    “另外就是呢，想让你们帮我一个忙，你们应该有空吧？”


------------

第九章 帮忙

    吴秋穿过了林远开启的传送门，来到了无人居住的寂静城市。

    吴秋很不喜欢传送门这个魔法，因为每一次通过，那一种奇怪的感觉，都会弄得他全身冒出鸡皮疙瘩。

    而他更加不喜欢的，就是这个表面破败的城市了。

    吴秋从他人的口中，听闻这个城市曾经被绝望的权能者毁灭过一次，已经没有任何活人在居住了，可谓变成了一个阴森的鬼城。

    但他知道，这里没有这么简单，这里太过危险了。

    吴秋久经锻炼的敏锐感觉，可以隐约察觉到周遭的残破建筑物之中，潜藏着某些危险而致命的东西。

    他几乎可以肯定，那些东西一定是魔物。

    毕竟眼前的年轻少年，是一个可以违反常理，创造出魔物的魔导师。

    如果有任何鲁莽的人偷偷潜进这里，想必会在一个瞬间就被这些魔物给杀死吧。吴秋没有无怀疑地想。

    表面上看上去无人看守，但实际上这个城市绝对比其他的地方的守卫更加森严。

    林远哼着歌，带着吴秋、巴克斐雷和欧克亚提走在满是碎石的街道上，前往不远处的目的地。

    虽然听说是要帮忙林远，不过吴秋总有一种不好的感觉，他口中所谓的战斗测试，有一种挥之不去的讨厌预感。

    走在队伍最后的巴克斐雷，心中思绪起伏不定。

    他曾经接受过高等的魔导师教育，知晓现今世界的魔法体系的详细分别，但是没有任何一个类别，可以适合为林远的力量进行分区。

    每个人都有不同性质的魔力，从而产生出不同的魔法能力，也就是说，没有一个人能够同时跨越相反的两种性质，做出截然不同的魔法。

    巴克斐雷的钢铁性质魔力，可以让他全身钢化，也可以放出锐利而坚固的魔法斩击，但是要他变出火焰或洪水，他是无论如何都做不到的。

    巴克斐雷的魔法常识告诉他，林远现在所使用的魔法，很有可能不是他所熟悉的魔法。

    虽然荒谬，但他觉得对方使用的很可能是另一个魔法体系。

    空间传送是非常罕见的魔法，而且大部分都只能进行短距离的传送，林远的传送门，却没有这个限制。

    而且，林远还能够创造出魔物，这种特殊的魔法，和传送魔法没有一点关系，正常来说是不可能出在一个人身上的。

    巴克斐雷还记得和林远初次见面，发生战斗时的情形，林远可是用了另一种的不同魔法，来打败吴秋的，这已经是第三种不同的魔法了。

    一般来说，想要跨越不同的魔力限制，使用出不同的魔法，唯一的可能性就只有用铭刻了各种不同魔纹的魔法道具，但是巴克斐雷观察过，林远完全没有去使用魔法道具的动作，身上也看不出有携带任何显眼的物品。

    林远就只不过是抬抬手，就使用了魔法。

    唯一让巴克斐雷奇怪的地方，就是对方使用魔法的时候，双眼的瞳孔之中会浮现出怪异扭曲的文字，他猜测也许是对方使用魔法时的特征，不过这一点也对于推测林远所拥有的力量没有帮助。

    也许直接询问对方的力量由来，会是最快捷的方法。

    巴克斐雷摇了摇头，将这种好奇心抛诸脑后。

    他不是研究人员，也不是什么学者，他就仅仅是一个挥舞长剑的战士，一个要去进行复仇的男人，除此之外，他不应该去多想的。

    无论林远的秘密是什么，都和他没有关系，只要对方能够帮助到自己，那样就足够了。

    “对了，你们习惯了现在的生活了吗？指挥一个城市没有问题吧？亚提的学习情形怎么样？”走在路上的期间，林远随口地发问了几句。

    “现在的生活……很舒适，比起在四处流浪的时候要舒服多了，衣来伸手饭来张口，这种有人服侍、像大爷一样的生活方式，我可是想也没有想过，”吴秋粗声粗气地说：“而且城市的运作和我们根本没有关系，都是由其他人来处理的，我们现在每天要做的，不过就是继续锻炼自己，以及去教导亚提剑术这种轻松的事情。”

    巴克斐雷也点点头，他们虽然是名义上的城市的最高管理者，但实际上城市的管理和运作，都是由之前熟悉事务的文官来处理，他们冒然插手反而会影响运作，不如维持之前的模式，对大家都会更好。

    “亚提基本上可以出师了，他的领悟能力相当的强，大概很快就会教无可教了吧，”巴克斐雷赞赏地看了欧克亚提一眼，“亚提现在缺少的是实战的经验，除此之外，我真的找不到任何的缺点。”

    欧克亚提腼腆地笑了笑，青面獠牙的模样在一般人看来像是发怒一样。

    林远满意地笑了笑。

    “不错，很好，你们这样子就足够了。”

    不久之后，林远就在一个广场前停下了脚步。

    “我们到了。”

    装作查看眼前尚算完整的广场的样子，吴秋偷偷地瞄了林远一眼，忽然，他脑袋之中像是有什么响动似的，产生出了一种不协调的感觉。

    吴秋紧紧地皱起了眉头，他觉得自己好像忘记了什么。

    “对了，为什么我会这么放松地留在这里？”

    吴秋双眼失神，轻若蚊蝇地低声喃喃自语。

    “他可是威胁我要毁掉一个城市的人啊？为什么我会觉得可以留在这里的？为什么会变成现在这个样子的？”

    一种剧烈的刺痛感突然在脑袋的深处出现，吴秋不禁伸手抱着头。

    他记起来了。

    他记起那一双带着幻变不停的文字的眼睛。

    就像是现在看到的那双眼睛一样。

    “我说你，意识和精神真的强得不可思议啊，明明每天都在梦中进行催眠暗示了，居然还能够突破我的思想控制，呵呵，你真的很不错嘛。”

    林远瞳孔之中闪烁着咒文，和神情痛苦的吴秋四目相对。

    在他们的身后，巴克斐雷像是什么也没有看到的，呆呆地站在原地，欧克亚提则是闭上了眼睛，一言不发地站立着。

    “吴秋啊，我可是挺看好你的，所以才会对你进行影响呀，如果不是这样，你早就在之前内部清洗的时候挂掉了，你的那种反抗心，可不比那些背叛我的人弱啊。”

    吴秋那张粗旷的面孔，因为脑袋中的痛苦变得更加地狰狞，他咬着牙想要反抗不知从何处传来的轻柔细语，想要挣脱被控制的思想。

    “放松一点吧，这样下去你的脑袋会爆掉的，去接受吧，你会轻松很多的。”

    舒服舒适的感觉渐渐麻痹了脑袋，痛苦也开始远去了，吴秋的眼神变得混浊，然后又在一瞬之间便会清明的神态。

    欧克亚提在这时慢慢睁开了眼睛。

    吴秋像是什么也没有发生过似的，一面平静地观察着前方的广场。

    “我们到了吗？然后呢？”吴秋有些不耐烦地向林远问道。

    自己几个人站在原地好几分钟，林远却还没有下一步的动作，让吴秋忍不住问了出来。

    林远微微一笑。

    “那么，我们就进去吧。”

    吴秋跟在林远身后，大步走进了广场中。

    然后，他一眼就看到了伫立在眼前的那个东西了。

    “这是什么鬼！”

    吴秋脱口而出大喊道。

    “这是……”

    看见那个东西，巴克斐雷也感到惊愕万分。

    在两人出神的时候，林远和亚提已经走到了远处的看台上，安坐了下来。

    “我不是说过是战斗测试了吗？对手当然没有这么简单啊。”

    林远满面笑容地拍着手。

    “你们的对手就是这个怪物了，来吧，不要放水，全力以赴，要不然很可能一个不小心，你们就会死在这个家伙的手上啊。”

    随着林远的声音响起，那个存在也起了反应。

    “我可是很看好你们啊，上吧，用尽你们一切的力量去打倒这个东西吧。”

    然后，战斗便开始了。


------------

第十章 战斗测试

    这是突如其来的事态。

    因为眼前的那种东西的怪诞模样，而夺去了注意力的吴秋和巴克斐雷，在对方冲上前来的时候，凭着战士的感觉和本能，迅速地取出了自己的魔导武装。

    那个怪异的存在，向吴秋冲了过去，并作出了攻击。

    吴秋在千钧一发之间，拿出了自己的武器，抵挡了对方的攻击。

    扑！

    吴秋的长剑和对方的攻击碰撞出怪异的声音，那是一种沉重又黏腻的低音。

    吴秋用力一踢对方，顺势大步后退，和对方拉远了距离。

    在旁的巴克斐雷挥剑阻拦敌人，开始和对方缠斗起来。

    “……这！”

    吴秋愕然地发现，不过是仅仅一击，他的长剑形魔导武装上便布满了裂痕，彷佛随时要粉碎一般。

    他手上的武器虽然只是制式的魔导武装，但也不会脆弱到这个地步，他立刻明白到，是对方的魔法能力让武器将近崩溃的。

    吴秋把握时间调匀气息，重整好架势，同时观察着敌人的一举一动。

    敌人不是魔物，也不是人类。

    他面对的对手，是一柄飘浮着的巨大长剑。

    一柄暗红色的、剑身上长着眼睛的双手大剑。

    在第一眼看见的时候，会给人莫名压力的兵器。

    暗红色大剑的剑柄顶端，为有一颗不停转动的外露眼球，剑格上排列着三颗比较细小的眼睛，在剑身的中段，有一个拳头大小的巨大眼珠。

    这一柄长着眼睛的大剑，那暗红色的一体连贯构造和凶戾的眼睛，给人一种彷佛生物的感觉。

    吴秋看着大剑布满血丝的巨眼，觉得这可能真的是一个剑型的魔物也说不定。

    空中的暗红色大剑灵活地在半空中盘旋转移，自行劈斩出堪称精妙的剑术轨道，一时间竟然压制住巴克斐雷。

    “这是魔剑提尔锋，你们可要小心一点啊，这是我精心打造出来的拥有生命的大剑，不是这么好对付的。”

    坐在高台上观看战斗的林远那带着笑意的声音，在吴秋听来无比地刺耳。

    “给你们一个小提示吧，不要和提尔锋直接硬碰硬，那样吃亏的会是你们。”

    林远才刚刚说完这一句，巴克斐雷手上的武器便在魔剑的攻击之下，彻底地粉碎了。

    巴克斐雷见势不妙，立刻离开魔剑的攻击范围，避开了接下来的斩击。

    魔剑提尔锋没有追赶，就这么漂浮在半空中，用剑身上眼神凶暴的眼睛望着吴秋和巴克斐雷。

    “魔剑提尔锋是毁灭之剑，剑身上附加了斩裂和撕裂的概念，任何的东西接触到剑刃，都只有粉碎这个下场。”林远缓缓地说。

    吴秋和巴克斐雷神色动容，明白了为什么他们的武器这么快受到了损坏。

    “两位加油啊，我相信以你们的实力，应该不会连一柄没有人操控的剑也打不过吧？”

    这个说风凉话的混蛋！吴秋在心中暗骂，瞪了一眼安然坐在远处的林远。

    “阿秋，小心了，不要和魔剑直接进行接触，要用间接攻击，绝对不要让剑刃伤害到，如果真的是概念性的攻击，魔法障壁是防御不了的，一下子就会被攻破了。”

    巴克斐雷抛开手只余下剑柄的武器，随手在一旁的废置物之中，抽出了一条看建筑物的钢筋。

    他用自己的魔法能力，把手中的钢筋锐化，成为一个可以砍劈的武器。

    虽然无法和能够增加魔力和增强魔法的魔导武装相比，但没有后备武器的情况下，他也唯有这个选择了。

    “间接攻击……说得真简单啊……”

    吴秋看着自己布满裂痕的长剑，心想可能随便挥动几次，不用敌人攻击就会自行崩溃了。

    不容他们多想，魔剑提尔锋突然快速地移动，飞到了他们的身前。

    暗红色的魔剑斩出一道圆弧，直劈两人的腰间。

    吴秋和巴克斐雷迅速地退开，不敢和魔剑的剑身有任何接触。

    巴克斐雷在后退的时候，把魔力灌注到手上的钢筋上，对着魔剑斩出了一道钢铁色的剑气。

    漂浮在半空的魔剑尚在斩击后的空隙中，来不及回避这一记魔力放出攻击，被直接击中了。

    铿锵！

    魔剑在钢铁一般的撞击声之后，摇摇欲坠地左右漂浮，似乎是承受了一定程度的伤害。

    “这东西就算有生命，也不过是武器，阿秋，不要用直接的物理攻击，用魔法去攻击它！”

    见攻击凑效的巴克斐雷，连续斩出了三道钢铁剑气，想要进一步伤害魔剑。

    魔剑左支右绌地闪避攻击，勉强避开了两道剑气，但还是被最后的一道魔法斩击打得陷入了地上。

    “放出系的魔法攻击我完全不合格啊！不要勉强我啊！”

    看见这个大好机会，吴秋也很想对魔剑进行追击，不过并不擅长远距离魔法的他，只能够苦恼地站在一旁。

    巴克斐雷这时也想起来了，他的朋友基本上使用不了放出系魔法，这是天赋和体质问题，再怎么努力锻炼也难以解决。

    “这样的话……阿秋，你帮我阻挡着魔剑的退路，让我来作出攻击！”

    知道这是自己在战斗中唯一的作用，吴秋也只好放弃攻击魔剑的想法，配合同伴的作战。

    魔剑提尔锋摇摇晃晃地从地上飞上半空，剑身上的眼睛明显地充满了杀意，狠狠地瞪着巴克斐雷。

    魔剑承受了几次攻击，不过除了有些沾上地上的污渍之外，看上去还是丝毫无损，仍然能够继续战斗。

    魔剑散发著无形的沉重气息，四周的空气也因此冰冷了几分。

    吴秋全力运转着魔力，抵挡着这一种不舒服的感觉，他快步跑到魔剑的后方，和巴克斐雷包夹着气息凶暴的魔剑。

    咔咔。

    这时，魔剑突然以微小的幅度在剧烈震动着，发出了刺耳的震动音。

    然后，声音赫然而止。

    魔剑在同时闭上了全部的眼睛，直直地落到了地上。

    “不好！小心！”

    感到事情不妙的巴克斐雷对同伴大喊一声，不断地往后退开，并对身上的魔法障壁注入大量的魔力进行防御。

    吴秋也立刻作出了反应，用尽全力往后退开，尽量远离半截剑身插在地上的魔剑。

    那是一瞬间的事情。

    啪！

    空气在撕裂。

    啪！

    空间在粉碎。

    啪！

    物质在崩溃。

    以地上的魔剑为中心，一切无声无息毁灭着，化成了一地的尘埃。

    吴秋满头大汗，不断地后退。

    毁灭的扩散迅速地逼近。

    吴秋看着将要逼近身前的无形无声的波动，动用全身的气力，在那危险的感觉几乎要贴上身来之前，成功地到达了安全界线。

    “唔！”

    真的只是差一点，吴秋可以感觉得到鼻头前的那种死亡感觉，如果波动的扩散再持续一秒，他就真的避不开了。

    啪啪啪！

    鼓掌声在远处的高台上响了起来。

    林远大笑着不停拍掌。

    “很好很好！我就知道你们不会失败的！”

    他随即使用魔法一个闪现，身影自远处出现在吴秋的身旁。

    他咧开了一个看得见牙齿的笑容，用力地拍着吴秋的肩膀。

    “感谢你们的协助，测试已经完成了啰。”


------------

第十一章 魔剑

    吴秋可以感受到死亡是如此地接近。

    粉碎事物的波及范围，仅仅距离他几公分，就差那么一点，他就会被牵连进去。

    暗红色的大剑插落在地上，以它为中心约十米的范围内，所有的东西都变成了沙砾和粉尘，四周的空间也受到其力量的影响，变得模糊失真，光线扭曲散射。

    这样的空间崩溃状态维持了十多秒，便渐渐地回复了原状，一切回复如常。

    知道一切结束之后，吴秋一时脱力，身体无力地半瘫在地上。

    他扭头看向身旁的林远，用凶狠的目光瞪着他，不过没有出声咒骂，只是带着愤意哼了一声。

    吴秋成为了林远的部下一个月，已经明白了身体内的誓约的效果，自己可以在心中痛骂这一位誓约主，但不能在现实之中有任何的表现，否则在这么做的一瞬间，誓约便会对他作出束缚，令他动弹不得，如果想对林远不利的话，甚至会感受到莫大的痛苦。

    吴秋在签下了誓约的前几天，就因为在背后出声骂了林远几句，便触发了誓约的效果，令他全身僵硬，动弹不得好几个小时，吃到了这种苦头之后，他不会再犯下这种失误了。

    “看来你平安无事，真是太好了。”

    巴克斐雷避开满是沙砾的地带，跑到了吴秋的身边。

    巴克斐雷同样安然无恙，在粉碎的波动出现的时候，他率先反应了过来，而且他的速度比吴秋更快，自然没有遇上什么危险，便逃到了安全的距离。

    “两位老师，你们没事吗？”

    待在高台上的欧克亚提也赶了过来，对他的两位老师嘘寒问暖。

    吴秋身体的无力感终于消失，他呼出一口浊气，拍拍衣服站了起来。

    “……阿尔卡那大人，恕我失礼，请问您这是……什么意思呢？”

    巴克斐雷当然看见了吴秋遇上的危险，他用略微不满的眼神望向林远。

    林远泰然自若地一笑。

    “所以就说是战斗测试呀，测试这一柄魔剑的效力啊。”

    林远缓步走到沙地上，搭过松散的地面，走到了暗红色的大剑前。

    他伸手抽出插在沙地上的魔剑，一边检查着手中的大剑，一边走回吴秋几人身边。

    “魔剑提尔锋虽然拥有生命，但却不是生物，只拥有一些比野兽还要低劣的本能，我相信你们两个一定可以应付得来的，而且我不是给了你们提示吗？如果你们这样也没法摆平，那么真的会令我很失望啊。”

    林远把魔剑反手插入地上，魔剑锐利的剑锋顺滑地切入了地面中。

    “而且实际上你们不是毫发无损地站在这里吗？我没有怀疑你们的实力，为什么你们自己要怀疑自己呢？”

    吴秋紧紧地皱起了眉头，他差点没骂出声来，好不容易才忍住自己的嘴巴。

    巴克斐雷嘴唇微动，最后什么都没有说出来。

    他知道还是不要再多说什么比较好，因为他能够说的话非常有限，任何冒犯了林远的用词，都会触动誓约的禁制，与其追究没有结果的东西，还不如就这样揭过去算了。

    林远看着两名剑士的表情，轻轻地笑着说：“因为没有人使用的魔剑，实力会大打折扣，为了增加一点难度，我在这一柄大剑上面注入了一些额外的本能反应，让提尔锋掌握了一些基本的剑术技巧，除此之外，提尔锋拥有的力量，不过就是锋利的剑刃，还有身上附加的概念了。”

    巴克斐雷眼角微微抽动，他相信所谓的基本剑术，一定是某些大师级的剑术技巧，要不然魔剑怎么可能压制住他，让他差点儿失手。

    “你们看，魔剑始终只有一些本能，并不存在智能，所以受到了一点儿的伤害之后，才会这么快使出了大绝，一口气释放出自己的概念力量，把自己弄得沉睡了过去。”

    林远指着暗红色大剑，原本在健身上的眼睛，全数都闭合了起来。

    “告诉你们一个事情吧，魔剑上面的眼睛，正正是斩裂和撕裂的概念的具现体，还好你们选择了正确的战斗方式，没有以为这些眼睛是魔剑的弱点，如果有人贸贸然去攻击这些眼睛，就会直接受到概念的攻击，从而身体变得四分五裂，你们的战斗直觉真的不错呢。”

    巴克斐雷轻轻抽了一口气，他的确以为魔剑的眼睛是弱点，放出的几次剑气都是向着眼睛斩去的，幸好他是用远距离攻击，如果他冒险直接用剑斩击的话，他的下场大概不会好到哪里去。

    “斩裂和撕裂的概念……”

    吴秋走到沙地的边缘，伸手接触地面上的沙粒。

    “全都是被概念所斩成沙屑吗……而且刚才的景象，连空间也被概念斩开了……这种武器……”

    “很不错吧？这可是概念武器啊，据我所知，世界上拥有概念附加的魔导武装，可是非常稀少的。”

    林远自得地笑着。

    “不过魔剑的弱点很明显，魔剑有着生命，有一定的自律能力，但就是你们刚刚看到的那一种程度，上不了台面的，而且虽然有着概念的力量附加，但这东西上面没有一点的魔力在，防御不了远距离的魔法攻击，就算是再坚固的东西，被集中攻击也会被破坏的，所以必须要有一名适合的使用者，武器始终还是要有人使用，才能够发挥最大的功效的。”

    林远轻拍魔剑的剑身，望向了巴克斐雷。

    “巴克斐雷，你觉得这柄魔剑怎么样？”

    “……您是想让我使用这把魔剑吗？”巴克斐雷沉着地问道。

    林远笑着点了点头。

    “你不觉得这柄魔剑挺适合你的吗？虽然提尔锋不是魔导武装，不能够增幅魔法的效果，不过你本身就是用剑术和体术来战斗的，对你的影响不大，在另一方面，你的钢铁魔力可以保护提尔锋的剑身，而且你拥有足够高强的剑术去使用它，配合相提尔锋的概念力量，可以让你的实力上升好几个而阶段啊，最重要的是，现在的你不是很需要力量吗？”

    巴克斐雷沉默不语，他迟早有一天要回去肯尼西亚王国的，能够得到更多的助力，对他来说自然是再好不过。

    为了向万象研究会复仇，解除妻子和皇室成员的控制，无论辅助的东西是什么，只要能够使用，他都非常需要。

    现在他还没有一个完整的计划，不过他早晚也会行动的，林远也答应过他，他随时可以离开这里，能够在这里得到一柄概念武器，是最好不过的事情。

    巴克斐雷抛开心中的顾虑，走上前去握住了魔剑的剑柄，把暗红色的大剑从地上抽了出来。

    手中的魔剑意外地轻盈，巴克斐雷抚摸着一体化的大剑，指尖上传来了奇特的触感，剑身坚实却带有轻微的弹性，彷佛他按着某种生物的肌肉一般。

    “魔剑因为耗尽了概念的力量，还在沉睡之中，不过过几天就会好了，眼睛张开来的时候，就代表它恢复了。”

    林远笑容满面地走到巴克斐雷身旁，屈起指节轻轻敲了敲魔剑。

    巴克斐雷被魔剑的变化吓了一跳。

    他手中的大剑突然蠕动起来，表面凸显了生物一般的血管，在一阵骨骼碰撞的声响之中，大剑不停地向内收缩，渐渐地缩减了体积，从大剑的外形，变成了一柄短剑。

    吴秋张大了嘴巴说不出话，巴克斐雷一样目瞪口呆地看着魔剑的变化。

    “我不是说过了吗，魔剑提尔锋是拥有生命的，它可以自行地改变剑身的形状，配合使用者习惯的外形来作战，不过重量不会改变就是了。”

    林远再一次轻轻敲动魔剑，暗红色的短剑再一次发生变化，从内到外不停增生出生物肌肉一般的剑身，变成了一柄长剑的模样。

    “巴克斐雷，你在魔剑清醒过来之后，再慢慢熟悉怎样去变化吧，这一柄魔剑还有很多隐藏的功能，我相信你一定能够发挥出最大的效果的。”

    林远笑得非常地纯真。

    “然后呢，吴秋，我要给你的是这个。”

    吴秋疑惑地看着林远手上的黑色蛋形物体，不晓得对方葫芦里卖什么药。

    “其实我也很想给你一柄魔剑，不过这种加上了概念的魔剑，现在我只能够制造出一柄，虽然也是有一些减弱版本的魔剑啦，不过对你的功用不大，所以我就不出来拿给你了。”

    林远把转生之卵递到吴秋眼前。

    “巴克斐雷不适合这个东西，但是你对于转生之卵，却是拥有百分之二百的适合率，当我知道这个事情的时候，你知道我是有多么的惊喜吗？”

    林远强行把转生之卵塞到吴秋的怀里。

    “一般的转生之卵适合者，只要有百分之八十以上的融合率，我就很高兴了，而你身体的资质，实在是让我无法忽视啊。”

    林远之所以没有在大清理的时候解决吴秋，反而留了他下来，每天在梦中对他进行教育，就是因为对方的这一份适合性。

    百分之二百的转生之卵融和适合率，可以创造出强大的力量，吴秋心中的反抗思想再大，也可以忽略不计。

    林远只需要慢慢改变吴秋的想法就好。

    “我……不需要它。”

    吴秋拿着转生之卵，却没有收下的意思，他晓得这个蛋形物体的功用，不是太想要这个东西，他虽然想要更进一步，但是凭着变成魔物来增强力量，不是他心中所愿。

    他要以自己的努力，去突破眼前的难关。

    “不使用也可以，你就先收下吧，我觉得你会有一天会用到的。”

    林远对于吴秋的拒绝没有太过在意，只是让他保留转生之卵。

    没有办法拒绝誓约主的吴秋，只好心不甘情不愿地收下了转生之卵，贴身地收藏好。

    林远露出了高兴的笑容。

    “战斗测试已经完成了，今天辛苦你们了，我就先送你们回去吧。”

    经过了这一次短暂的对战，林远进一步掌握了这一种道具的力量，他可以适当地创造出更多的魔法道具了。

    林远怀着愉快的心情，打开了传送门，送走了吴秋三人。

    “那么就事不宜迟，一口气去制造出来吧。”

    林远哼着轻快的歌调，转身走进了寂静的街道上。


------------

第十二章 近况

    庞恒负手伫立在城楼上，静静地看着远方离去的队伍。

    他们是魔导联盟派出的条约谈判使者团队，而在昨天，来自法术评议会的使者团早一天离开了。

    “又再一次拒绝他们了……这样真好吗……”

    庞恒叹了一口气，摇了摇头转身离开城楼，返回了公务室之中。

    这是魔导联盟和法术评议会第三次派来的人员了，在听闻有一个城市被魔物毁灭了之后，他们便迅速地赶到来南方，和据说指挥魔物的势力进行谈判。

    林远这一次也是把拒绝对方的事情交给庞恒来处理，让他全权负责谈判的事宜。

    从一开始，林远就不想受到太多的掣肘，在他认为适合的时机到来之前，都不会签署那些国际法和和平公约的。

    庞恒已经拒绝过这两个大势力的招揽不止一次了，这次他也顺利地拒绝了对方的要求，在一番唇舌之后，成功地回避了责任，没有签署对方提出的国际法。

    魔导联盟和法术评议会在谈判会议上，作出了口头上的严厉批评和警告，并且说会在必要的时候，动用武力来制止他们的暴行。

    庞恒非常担心这一点，如果这两个势力真的介入，他们是很难对抗的。

    这两个大势力已经对他们暗中做出贸易上的限制，带来了诸多的不便，他们认真起来的话，对于庞恒他们来说是非常不利的。

    庞恒回到办公的地方，立刻联络了后方的林远。

    不过知道了这件事情后，林远却一点也不放在心上。

    “不用担心，他们不会插手这里的，先不说魔导联盟和法术评议会一定会互扯后脚，而且啊，他们也不是真心想要我们签署条约的。”

    林远透过魔法道具，从远方传来了他的意见。

    “明明可以进行真正的贸易制裁，对各国和各大势力发出正式的书面通知，却偏偏只是在暗中对各方面发话，给了我们这么一个大漏洞，不就是证明了有猫腻存在了吗？”

    庞恒从林远的话之中察觉到，他可能从其他渠道，知道了这两个势力的某些秘密，所以没有半分担心。

    “我的确是知道了一些事情啦，不过只是非常片面的情报，没有实质的佐证，唯一可以肯定的是，魔导联盟和法术评议会有意放任我们，原因不明就是了。”

    感觉得到庞恒的想法，林远老神在在地作出回应。

    “物资补给的事情你不用担心，黑岭商会已经成功地打入了商业共同体的董事会了，一段时间之后，就会有充足的物资源源不绝地运送进这里，一切都没有问题。”

    林远询问了几个问题，得到了满意的答覆之后，便结束了这一次的通讯。

    庞恒忍住内心的叹息，放下了通信用的铁戒指，走到了窗边望着外面的景色。

    平静无波的鲁迪湖反射着黄昏的红霞，有几分迷离的美感。

    庞恒和他的军队已经转移了阵地，来到了领土北方的最前沿，在毁灭了的城市附近，兴建了一个简易的驻扎地。

    林远要在这里兴建一个要塞，大量的建筑物资正囤积在这里，庞恒和他的军队的主要任务，除了警戒防守北面势力的之外，还有看守这些物资的任务。

    不久之后，工人们便会在鲁迪湖旁开始打造和建立要塞的基础平台，为日后的大兴土木立下根基。

    庞恒虽然知道这一个计划，但是他不太赞同，要兴建一个合格的要塞，可能要花费上好几年，甚至是十年以上的时间，就凭他们现在的劳动力，连一个基本的趋形也无法做到。

    这里是魔法世界，非常缺少能够协助人们建设的道具，在地球上还可以使用各种方便的先进工具，而这里是没有的。

    庞恒知道有一些用魔力驱动的建筑道具和工程车，但是这个贝拉贝特地区并没有这些魔法道具的存在，只能够用最笨拙的人工方法去进行处理。

    林远虽然说黑岭商会在下一次也会带来这些便利的魔法道具，但是运送来的日子最快也是一个月之后，对于他们现在的工程没有太多的帮助。

    哪怕有这些建筑道具，要兴建一座要塞也不是一件简单的事，庞恒不知道林远哪里来这么大的信心，一定要在这里建立要塞。

    这时，门外响起了敲门声。

    “庞将军，是我，请问你现在方便吗？”

    听见这到熟悉的声音，庞恒头也没回地回答了。

    “进来吧。”

    门外的来人道了一声失礼之后，便推开房门走了进来。

    “庞将军，建筑师们已经设计好要塞的各个细节了，请你过目之后，交给主人观看。”

    高大的人物尽量弯下身，低着头和庞恒说话，并把手中的厚重文件袋递上前。

    “已经设计好了吗……”

    庞恒伸手接过颇有份量的文件袋，逐一地翻看内容。

    简略地看了一遍之后，庞恒收好要塞的设计图纸，准备有空闲的时候，呼叫林远前来，接收这些建筑师辛苦了一段时间创造出来的心血结晶。

    庞恒抬头看着等待自己发话的来人。

    “今天没有什么要处理的事情了，公务上暂告一段落……亚隆，你最近锻炼得怎么了？”

    超过两米高的亚隆露出了微笑，嘴巴中尖锐的牙齿也外露了出来，他的四只手臂轻微地晃动着，看起来很开心。

    “进展不错，庞将军，这全都是你指导有方。”

    庞恒点了点头，打算找一天去检查这位新学生的实际学习进度。

    他看着眼前非人的存在，在心中感叹自己竟然这么快习惯了他们的出现。

    亚隆．墨鸦，林远所创造出来的男性新种亚人，以南方大草原上聚居的亚人，四臂索巴尼为基体进化出来的存在。

    亚隆身高超过两米，全新的肤色漆黑如墨，头部像是狼犬，三角形的耳朵在头顶上，最明显的特点，是他有着四支修长的手臂。

    林远在不久之前把亚隆交给庞恒来照顾，说是要庞恒来教导亚隆一些基本的知识，以及魔法的使用。

    四臂人亚隆的学习能力很高，在短时间之内，就已经从庞恒身上学到了不少的知识，并且成为了一名合格的魔导师了。

    庞恒现在把亚隆放在身边，让他成为自己的帮手，亚隆处理能力的事情很不错，而且因为绝对忠诚于林远，有很多秘密都可以交给他，不用去烦恼进行额外的保密。

    “那么你先去休息吧……嗯？”

    庞恒话说到一半，便感觉到自己通信用的铁戒指发生轻微的震动。

    他快步拿起放在桌上的铁戒指，随即感知到传来联络的人是他的学生索尔斯。

    “索尔斯？怎么了？”

    “……老师，我有一件事情要和你商量……”

    索尔斯的声音听起来很不对劲，庞恒心中微微一沉，觉得有什么不好的事情发生了。

    “我…我们遇上了大问题了……可能需要他的帮忙……可是，我不知道应不应该向他求助……老师，我想听一听你的意见……”

    庞恒不禁皱起了眉头。

    索尔斯似乎在哭。

    庞恒沉着地开口询问。

    “……索尔斯，慢慢地告诉我发生了什么事吧。”


------------

第十三章 求助

    林远半躺在椅上，托着腮帮子瞧着双膝跪在地上的索尔斯。

    在这个用作办公用途的房间中的人，就只有林远和索尔斯，是索尔斯特别要求和林远单独见面的。

    林远也无不可，答应了下来。

    痛苦的权能者低垂着头，浑身在微微发抖。

    在他的怀中，紧紧地抱着一个白色的细长包裹，这个东西不时轻轻的颤动着，并传出了低微的呼息。

    林远目光转向了索尔斯怀抱着的东西。

    “早产了吗？我记得你的妻子罗娜才怀孕六个月吧？”

    索尔斯浑身一个激灵，突然抬起了头来。

    他的面上满是憔悴之色，任何人都可以看得见他心中的痛苦。

    “……请您帮帮我们……在这个世界上，我只想到您可以做到这件事……”

    索尔斯已经想不到其他的办法了，询问过老师庞恒的意见，商讨许久之后，他们只能够得出一个结论。

    林远，是唯一能够帮助他的人。

    林远没有即时回答，他含着笑容，从座椅上起来，慢慢地走近了索尔斯。

    他低头看着充满疲惫的索尔斯。

    然后，林远迅速地伸出手，把索尔斯手中的包袱扯了开来。

    包袱的外衣松脱，露出了里面的真面目。

    索尔斯屏住了呼吸，他差点儿想要对林远进行反击，却在最后一刻硬生生地停下了身体的动作。

    他知道，林远不是想伤害他，只是因为好奇，想要看得清楚一点。

    他必须忍耐下来。

    “……唔。”

    林远嘴角抽搐，问颊变得扭曲，他用尽全身的力气才把面上的笑容止住，把喉咙中喷发出来的笑声吞了回去。

    这实在是太有趣了。

    “早产……还有先天的畸型儿吗？”

    索尔斯神情悲苦地凝望臂弯中的孩子。

    林远仔细地看着索尔斯怀中那细小的生命。

    那只有巴掌大小的婴孩。

    一个比起人类的婴儿，更加像是野兽幼体的小生命。

    这是索尔斯和罗娜的孩子，他们的爱情结晶。

    一个不可能的生命，一个不应该出现的生命。

    罗娜是万象研究会调制出来的改造人，是失败的进化产物，并不存在生育的能力，但是，在堪比奇迹的偶然之下，她怀上了一个孩子。

    索尔斯夫妇之道这件事情之后，自然是高兴万分，他们原本以为自己不可能拥有孩子的，很早以前就已经放弃了。

    他们觉得这是上天给予的恩惠，是身不由己的命运之中的安慰。

    怎么可能会有这种好事？林远很想提醒他们一下，不过觉得还是不要打破他们得来不易的美梦，所以一直没有张声。

    失败而且充满缺陷的实验品，所产生出来的，只会是另一个失败品。

    林远在很早以前，就已经知道索尔斯夫妇的孩子是一个畸胎了。

    他是在某次使用虚灵魔眼的时候，瞥见到罗娜的体内的胎儿形状，知晓了这件事情的。

    原本林远是打算告诉索尔斯夫妇，让他们打掉这个孩子的，不过看见他们期待的模样，所以他闭口不说了。

    因为，这样一来，乐趣就会更多了。

    从期待到失落、由希望变成绝望的时候，人类的那种复杂纠结的情绪，那种色彩独特、形状奇异的思念，在林远眼中看来，是美妙又美丽的珍惜之物。

    而等待良久的结果，没有令林远失望。

    他看着索尔斯身上出现的情绪和思念，感觉非常地愉悦。

    这一份满足感，比进行献祭、接收祭品的时候，还要更加强烈。

    所以，林远也不打算让索尔斯失望。

    “你是说，想让我想办法，去帮这个小家伙吧？可以啊，我刚好有一个法子。”

    林远打量着只有一只眼睛的兽胎，答应了索尔斯的请求。

    “您真的有办法吗！”索尔斯激动地抬起头。

    林远点了点头，露出了一个温柔的微笑。

    “索尔斯，你知道我是怎样去进化亚人种的吧？我的生命演化树，可以选择生命的进化道路，剔除不必要的因子，变成我想要的模样，我就是这样把亚人种变成智慧生物的。”

    从对方的说话之中，索尔斯察觉到了，他下意识地咽动喉咙。

    他的妻子是人工进化的失败产物，那么，他的孩子，同样也是一个失败的进化。

    从孩子的外表就可以知道了，他身上的兽毛和兽爪，还有那像是混杂了人类和野兽的肢体，那扭曲的骨骼构造，都表明了这是一个不完全的缺陷品。

    “你的运气很好，在这个孩子出生一天之后就立刻找我，要不然可能就没救了，”林远满面春风地说：“你的孩子生命力不强，大概只能够生存三天吧，你来寻求我的帮忙，真是做了一个很明智的决定。”

    索尔斯心脏剧跳，他当然知道这个早产婴儿的生命力不足，但是想不到能够生存的时间这么短。

    他想起妻子悲痛欲绝的表情，还有不停地对他道歉的样子。

    罗娜觉得对不起他，但是索尔斯知道，自己才是需要道歉的人。

    他被妻子拯救了许多次，没有她陪伴在身边，他也许已经自暴自弃，但是他却不能够为妻子做到任何的事情。

    妻子的同伴，他没能够守护。

    他们的孩子，他也无法帮助任何一点。

    他是一个没用的丈夫。

    无论要做任何的事情，承担责任何的后果，他都想让妻子回复笑容。

    “林远大人，求求你帮助我！”

    索尔斯不停地对林远叩下响头，声嘶力竭地喊道：“我会永远忠诚于你，我会永远为你服务，你永远是我的主人！求求你帮帮我！”

    “索尔斯，你在干什么呢？我不是说会帮你了吗？”

    林远克制着心中将要爆发的愉悦感，他不能在这里狂笑出来。

    “你一直以来，可是很完美地达成了我的要求啊，你把魔力结晶的矿脉看守得非常之好，从来没有让我失望过，这个小小的要求，我当然会帮助你了。”

    林远看了看时间，他打算立刻进行魔法仪式，让索尔斯的孩子变成理想中的状态。

    “那么就现在就进行魔法仪式吧，现在还有很多的祭品可以用，索尔斯，一个小时之后，你的孩子就会得到新生了。”

    索尔斯然想起，林远所使用的进化魔法，需要用到一定数量的同族来进行活体献祭，才能够把进化仪式完成。

    也就是说，为了他的孩子，必须要牺牲一些无辜的人。

    索尔斯很快就将心中的犹豫抛弃了，无论要他做什么伤天害理的事情，他都想让这个孩子活下去，唯有这样，他的妻子才能够重新振作起来。

    “放心吧，我怎么可能会用无辜的人做祭品呢？那些人都是罪犯啊，反正都要处死的了，让他们发挥最大的功效，才对这个世界更加有益啊。”

    林远咧开了一个大大的笑容。

    “而且你的孩子不像是亚人那种野兽一样的生物，只不过是不完全罢了，不需要用到上千个祭品的，大概几十个就足够了，真的不多呢，所以你不用有什么罪恶感。”

    他挥挥手打开了传送门。

    “那么，我们出发吧。”

    ＊

    “呜哇哇哇哇啊！”

    婴孩的哭声，和妇女的恸哭混杂在一起。

    罗娜躺在病床上，用自己的兽臂轻轻抱着自己的孩子。

    她和自己最爱的丈夫，梦寐以求的孩子。

    一个正常的孩子。

    一个和人类婴孩没有任何分别的孩子。

    “……索尔……你是去拜托他了吧……对不起……对不起……”罗娜边笑边哭，她已经不知道是开心好，还是伤心好了。

    她知道那一位支配者，绝对没有这么简单就答应这种事情的。

    她再一次让丈夫进行牺牲了，而自己只能够在病床上哭泣，什么也无法做到。

    索尔斯张开双臂，怀抱着妻子和孩子。

    “罗娜，妳不需要道歉，妳什么错都没有，而且，那位大人没有要求我做什么过分的事，看在我的功劳份上，他很快就答应了我的要求，并且成功地让我们的孩子变成了正常人的模样。”

    索尔斯高兴地笑了。

    一切的进展都很好，一切都很顺利，现在，没有任何值得悲伤的事情，所以，他只需要笑着就可以了。

    是的，一切，都很美好。

    索尔斯展现前所未有的开朗笑容，紧紧地怀抱着他的亲人。


------------

第十四章 适合的课外活动

    踏入了十一月，沧澜市的天气依旧炎热。

    也许是最近盛传的全球暖化的影响，下午的气温依旧高达二十八度。

    林远摇着扇子，坐在搏击社墙边的长椅上，看着社员们在挥洒汗水。

    “看上去就觉得热……”

    林远一边喝着冰凉的矿泉水，一边观望几位男性社员的贴身格斗训练。

    搏击社的社团教室没有空调设备，只能够搬来几个电风扇，打开窗户和门口内通风，以求保持凉爽，不过林远觉得，这样子好像只是把外面的热气吹了进来，让室内的温度也上升了。

    不惧冷热的林远，在别人的面前还是要装模作样一下，他控制着身体，从自己的汗腺中逼出一些汗水，彷佛他也和别人一样觉得现在很热。

    林远喝光了一瓶矿泉水之后，转头望向坐在身旁休息的少女。

    “小琼，就像之前说过的，过了今天我就要退出搏击社了，现在这里也有足够的成员了，应该没有问题了吧。”

    刚刚和女性社员练习过的颜玉琼，不满地撅起了嘴巴。

    “是这样没错……不过你不喜欢这个社团吗？反正你有没有参加其他的活动，不如就留在这里吧？”

    林远坚决地摇了摇头，魔法世界最近虽然看似平静，但是他知道很快就要发生大事了，如果并无必要，他想要有更多的时间留在魔法世界里。

    “我可是出尽全力帮妳们社团队招募成员了啊，这样做也够朋友了吧，另外我不是不喜欢这里，只是我是个懒人，不想去做什么运动，我不适合这里。”

    颜玉琼白了林远一眼。

    “少骗人了，你现在的体格可不是闲着不动就可以锻炼出来的，而且你的身手这么好，不去参加比赛岂不是浪费了？我们社团的新成员中，有几个人都曾经接受过你的指导，觉得你是一名高手啊！”

    “不是我的功夫好，只是教我的那个老人家教得好，我可不是什么运动的天才，好了，退保申请书我已经交给社团老师了，事情已经定了下来，妳继续努力吧。”

    林远一说完话，便迳自站了起来，不给颜玉琼说话的时间，挥了挥手说了一句再见，快步走出了社团教室。

    颜玉琼遗憾地看着林远离去的背影，她晓得对方以后也不会再参加社团活动了。

    搏击社的社长谢安廷这时走了过来，他带着无奈的神情，坐到表妹的身旁。

    “林远果然还是退出了呢……真是可惜啊……”

    颜玉琼看着不太可靠的表哥，这个瘦弱的男子当上了社团社长，经过了一段时间的锻炼之后，终于不像以前一样大意忘事，但还是有很多失误的地方，只能够说是做得中规中矩。

    不过谢安廷的人缘不错，也没有什么高年级的架子，和新加入的社员们打成一片，最起码不会有人随便退出了。

    “有什么办法？他原本就不想加入的，如果不是我厚面皮拜托，他也不会来充当人数。”

    伍子轩、齐志明和陈琳因为有自己的主要社团活动，在搏击社收到足够的成员之后，就先一步退出了，林远是最后一个离开的。

    颜玉琼在这段期间不停劝诱林远真正加入搏击社，对方的格斗和搏击技巧比所有人加起来还要高明，她知道哪怕是社团的顾问老师，可能也不会是林远的一合之敌。

    颜玉琼也曾经受过林远的提点，感觉到获益良多，所以才更加不想放走他。

    不过，对方心意已决，她也没有好方法可以还留下来，只能让对方离开了。

    谢安廷也是真心觉得很可惜的，他也曾经受到林远的照顾，在某些格斗技巧上有所进步，而且林远除了身手不凡之外，性格也相当随和，很适合做为下一任社团的社长。

    谢安廷虽然是这个运动社团的社长，但他的运动能力原本就不强，如果不是前辈们的指名，他也不会当上这个社团领导者。

    “算了，人各有志，他不想我们也逼不了他，现在我们还是多想想三月举办的校际综合格斗比赛，有谁能够上场参加吧。”

    颜玉琼很快重新打起精神，她拉着表哥，加入了社员们的训练之中。

    ＊

    王伟迷迷糊糊地走在白蒙蒙的世界里。

    高大的少年左右张望，不知道为什么，他很自然地晓得了自己正在梦中。

    “这就是所谓的清醒梦了吧……真是无聊……”

    王伟叹了一口气，继续走在空无一物的白色世界中。

    他觉得发生了那件事情之后，最近一直诸事不顺，不单止学习成绩下降，连精神也萎靡不振，白天总想睡觉，晚上却失眠了。

    可以选择的话，王伟真的想就这样失去意识，深深地睡着。

    “啊，想不到你会有这种愿望，那我们还真是一拍即合呢。”

    王伟被这个突然响起声音吓了一跳，他慌张地望向声音传来的地方。

    “你……”

    一个令他无比讨厌，却又有深深恐惧的人物，在重重的迷雾之间现身了。

    林远面带笑意，抬手对王伟打招呼。

    “好久不见，我是来让你永远进入不会清醒的深眠的。”

    就算知道是在梦中，见到林远的面貌之后，王伟心中的恐惧还是被不停放大，让他有些惊慌失措，脚步不断地后退，想要远离林远。

    王伟不知从什么时候开始，连想也不敢想这一个讨厌的人了。

    虽然林远的格斗实力很强，站着不动单手就把自己和朋友全部打倒，但应该不可能让自己这么害怕的，就好像自己的脑袋中被人摆弄过一样，强行加入了这一条事项似的。

    “果然是因为进入了幻梦境的关系吗？你脑袋中的暗示居然解开了一点点，这还真是要留意一下。”

    林远一步一步地走近神色惊恐的王伟。

    “对了，顺带一提，虽然这里的确是在梦中，不过我不是你的梦境，是真实的存在啊，所以，可以麻烦你不要反抗吗？”

    王伟心中一突，强烈的战栗感袭上了全身，他下意识地转身逃跑，想要大声呼救。

    可是，他却做不到。

    “呜呜！”

    究竟是什么时候发生的？王伟看着突然出现在身上重重的锁链，沉重的束缚压制着身体，让他动弹不得，他口中也被塞入了铁球，连说话也做不到。

    王伟开始挣扎，但越是抗拒身上的束缚，铁制的锁链就越是紧绷，最后他甚至无法维持站立的姿态，脸朝地面倒了下来。

    “这里是我的梦中世界，我只要随便一想，任何事情也能够做到，你是逃不了的。”

    林远的声音越来越接近，王伟的恐惧感同时在无限度地放大。

    “其实我原本不想管你的了，我们的恩怨又不是很大，不过在前几天，我做了一个有趣的…嗯，我帮助了一个可怜的人，拯救了一个小生命的时候，一时控制不住自己，加入了一点点的私心，得出了一个令人感动的……结论。”

    王伟疯狂地摇动全身，想要挣脱身上的束缚，不过当然是徒劳无功。

    “所以呢，之后我用多出来的实验品试验了一下，发现这个结论是成功的，于是我就觉得，应该在地球上也这么做一做，然后，我就想起你了，王伟。”

    王伟不断地喊叫着不成声的呜咽，因为感受到似乎要将心脏引爆的强烈恐惧，眼泪鼻涕口水也冒了出来。

    “你不就是非常适合的试验品了吗？没错，真的是非常适合。”

    阴影遮挡了光芒，王伟眼中只能够看见一片漆黑。

    “放心吧，当完成了你的事情之后，你的朋友也会一起来陪你的，你在永远的沉眠之中是不会寂寞的了。”

    然后，王伟便失去了一切的感觉。

    他进入了永不清醒的沉眠之中。


------------

第十五章 习惯成自然

    铃兰轻轻地叹了一口气。

    “为了力量不择手段吗……我也变成了我原本讨厌的人了啊……”

    在梦幻境的核心处，铃兰的心神自神明的特殊官感之中脱离了出来。

    看人类像是蚂蚁一样的那种感觉，实在让她难以适应，不过为了接收信徒们的信仰，这是必须的步骤。

    尽快吸收了信仰之后，便可以脱离这一种自己彷佛高高在上的感觉，恢复性本来的自己，只要不去一直处于这种神格和自我融合的模式，本性就不会受到影响。

    神格其中的害处，已经被过滤了出来，多余的混乱思想和杂质都不存在，不需要担心会造成永远的影响

    铃兰相信说这话的林远，他没有必要去欺骗她们。

    因为，所谓的眷属，是永远无法反抗主人的，他没有说谎的必要。

    铃兰幼小的身躯从悬浮状态落到了地上，她的身体因为还不适应刚得到的额外魔力，不自觉地散发出白银色的魔力光。

    铃兰已经不是第一次出现这样的反应了，她镇静地慢慢控制着体内的魔力流动，把流溢出的收回，身体表面的魔力光芒随即平息了下来。

    每一次接收原色教团信徒提供的信仰之力，将这种意识的力量转化为魔力的时候，都会有这一种控制不了的反应，铃兰第一次还有些失措，但之后很快便习惯了。

    铃兰看着自己的双手，感受着身体里的魔力，知道自己的力量更上一层楼了。

    铃兰从小就学习很多关于魔导学的事情，她清楚地知道，这个神格是多么的强大、而且又是多么荒谬绝伦的东西。

    林远创造出来的神格，拥有无与伦比的潜力，哪怕是一个普通人得到，也会渐渐拥有强大的魔力，更不用说原本就拥有庞大魔力的铃兰了。

    这个东西完全颠覆了现有的魔导体系，简直是把常识和常理视作无物一样，轻易地突破了不可能的限制。

    铃兰现在的魔力总量，比刚刚转化成这个幼童身体的时候，强上了最少两倍，也就是说，她能够连续使用两次战略级魔法了。

    魔导师要提升自身的魔力，并不是一件简单的事情，如果用一般的锻炼方法，铃兰起码也要十年之后，才会到达现在的境界。

    “如果将神格的事情公开，想来所有的魔导师有会疯了一样想要得到吧……”

    铃兰面无表情地按着胸口，她想到了自己被夺去的魔力。

    为了追求力量，魔导师研究出了移植魔力的方法，从他人身上夺取魔力的禁忌技术。

    “异色卿……”

    在这里，在林远的身边，有许许多多超乎常识的事物，而这些东西，铃兰可以肯定，每一样都吸引着万象研究会，吸引着异色卿。

    世界上没有不透风的墙，在这里的各种特异事情，总有一天会暴露在外界的眼中，而且除了某些机密外，林远压根没有去进行保密，被世界各地的人知道这里的事情，只不过是早晚的问题。

    就算铃兰不去主动寻找异色卿，万象研究会也会像是被蜂蜜吸引的蜜蜂一样，会忍不住接近的。

    哪怕他们知道这里的危险，也会不顾一切接近的，万象研究会就是这样一个疯狂的组织，异色卿就是这样一个疯狂的魔导学者。

    铃兰晓得万象研究会之前受到打击后，隐藏了起来，不过只要风头一过，休养生息完毕的他们，自然会忍不住自己靠过来。

    那个时候，在下一次见到异色卿的时候，铃兰将会真正地完成自己的复仇，将会用异色卿的生命，替死去的亲人们悼念。

    她已经不到了强大的力量，也有了彻底消灭对方的方法了，下一次，绝对不会再次失手。

    “为了这个目的，我甚至甘愿去欺骗其他人……事到如今，没有什么好在意的了……”

    原色教团这个组织，在铃兰的眼中，是一群被欺骗的可怜人。

    他们甚至不晓得，自己究竟付出了什么，自己究竟被人影响了什么。

    铃兰代表的三柱神白银之华，进行的献祭看似简单，只需要点燃蜡烛的烛光就可以了，但是实际上，信徒们使用自己的生命来点燃烛火的，他们所点燃的是生命之光，他们奉献给神明的，是自己的生命之火。

    白银之华的信徒们，他们的生命被慢慢地吸取，虽然每一次点燃烛火使用的生命不多，寿命不会一口气大量减少，但是随着仪式的次数增加，也会影响他们的寿命的。

    大概是进行一万次的点燃烛火仪式，就会在不知不觉间献祭上三至五年不等的寿命。

    所以，铃兰的魔力才会在短短几个月之间上升了这么多。

    她是在用数千人的生命，榨取出让魔力成长的光芒的。

    林远每时每刻都在对这些信徒进行精神污染，铃兰也是相当清楚这件事，但是为了快速地增强自己的力量，为了能够彻底消灭异色卿，她别无他法。

    她在心中承诺，自己完成了复仇之后，会慢慢地补偿这些信徒的。

    这也是她唯一能够做到的事，一种微不足道的回馈。

    铃兰把思念隐藏在心中，缓缓地步出了身处的空间。

    她现在所处的环境，是一个看似广阔无边的巨大古代神殿之中，这是林远为她准备的场所，一个契合神格发挥力量的地方。

    神格这份力量，是一种接收信徒们思念的容器，同时也是一种接收器和发送器，是一种不真实的虚幻和虚构力量。

    神格并不是一种实体，是一种思念的概念体。

    所以这份力量，只够在幻梦境之中发挥出来，而想要最大限度地运用神格，则必须要有一个贴近现实的空间，这个每一处都精雕细琢的古代神殿，就是这么一个仪式场所了。

    当铃兰从林远手上接过神格的时候，只是看见了一个如梦似幻的发光球体，然后这个球体便融入了她的身体中，这个过程是非常短暂的，她也感受不到任何的不适。

    不过这一份力量，确实地增加了铃兰的魔力，神格就是这样一种既是虚幻又真实的力量。

    吸收了所有的信仰之力，并转化成魔力之后，铃兰心中意念一动，眼前便凭空出现了一扇石造的大门。

    这是离开仪式空间的通道，铃兰走上前去，大门自动左右开启，连接到幻梦境的核心大宅。

    铃兰踏进了大宅后，身后的大门便自动消失，彷佛从来没有出现过一般。

    看着虽然宽阔、但是比起刚才的广大空间细小很多的大宅，铃兰再一次感受到这里果然是梦中的世界。

    神殿空间隐藏在这个大宅之中，是核心地带的一部分，面积和范围却比容纳它的大宅广阔很多，虽然很矛盾，但是在梦境之中，任何事情皆有可能。

    狭小的环境可以容纳广阔的空间，天上的太阳和月亮只需要乘船便可到达，世界是天圆地方的。

    这就是幻梦境，这就是梦中的世界。

    铃兰正想离开幻梦境的时候，突然发觉到在大宅的厅堂上，有一个人影存在。

    那是她已经非常熟悉的身影。

    “……林远？”

    她缓步走下阶梯，接近了站在大厅上的林远。

    然后，看见了那里的东西之后，她不禁睁大了眼睛。

    “这是……什么……”

    “嗯？妳说这个啊……”

    林远转过头，对铃兰露出一个微笑。

    “这就是所谓的，人类的残渣啊。”


------------

第十六章 适应

    铃兰眉头紧皱，观察着林远身前的那个东西。

    那是难以形容的物体，一种只会让人觉得莫名其妙的东西。

    “人类的残渣……”

    铃兰咀嚼林远刚刚说过的话，却更加感到一头雾水。

    因为，地面上的那一团东西，没有半点地方和人类扯得上关系。

    那东西各部位色彩缤纷，各种颜色混杂在一起，显得无比地刺眼。

    它看上去凹凸不平，外形不会让人感到呕心，但是会觉得非常地奇怪，它的表面就像是在现实打了一层模糊的马赛克一样，无法让人清晰地看清楚。

    “这真的是人类的残渣啊，是我把人类分解之后得出的东西，虽然不知道为什么这看上去这么奇怪就是了。”

    林远挠挠头，同样是感到奇怪的表情。

    “算了，现在不是研究这个魔法为什么有这样的效果的时候，还是继续接下来的事情吧。”

    林远翻开了他的魔导书，嘴里轻声咏唱咒文。

    铃兰不发一语，在一旁观望着魔法仪式的进行。

    地面上那一团奇怪的物体，随着咒文的释放，开始慢慢地发生了变化。

    地面上的物体开始分解，色彩鲜艳的尘埃飘上了半空，然后左右盘旋，形成了一股小旋风。

    那些东西逐渐形成了一个形体，在几秒之后，重新重组成人类的外形。

    那是一个高大的人类男性的表体。

    各种各样的色彩沙尘重聚在一起，从内至外组成了人类的肉身。

    血管、骨骼、内脏、肌肉、皮肤、毛发，这些东西像是拼图一样逐渐合而为一，完成了一个赤裸的人类躯体。

    这是一个青少年的外貌。

    林远看着半空中毫无反应的人类身躯，停下了咏唱的声音。

    “肉身成了，之后就是灵魂……”

    林远伸手轻拍魔导书，再次抬起来的时候，手中便多出了一团模糊不清的蓝色光影，他把手中的灵魂祭品像是投球一样，用力地掷向那一句身体之中。

    灵魂毫无障碍地融入了半空中的身躯，不过那身体还是没有一点反应，依然像是死人一般动也不动。

    “肉身，灵魂，之后就是精神了。”

    林远轻轻弹动响指，幻梦境便开始反应，抽取出自身的意识力量，在人类躯体的头顶上形成了一个小小的漩涡，注入了如同雾气一样的精神意识。

    “在这个时候，再加入一点点的记忆。”

    林远身边出现了一个个的思念气泡，数量多达上百个，他含笑一挥手，把所有的思念气泡全数送进了人类躯体的脑袋之中。

    一直在关注仪式的铃兰，留意到那些思念气泡浮现出的画面，应该都是属于同一个人物的，她心中的疑惑越来越深，不知道林远到底想要做什么。

    “所有的工序完成了，让我看看……”

    林远把那一具人类躯体平放到地上，仔细地检查着每一个地方。

    这时候，毫无反应的人类躯体，鼻腔中冒出了呼息，胸膛慢慢起伏，眼睑开始微微地抖动，似乎将要清醒过来。

    “你可不能够现在醒过来啊，王伟。”

    林远摇了摇手指，发动了幻梦境的力量。

    将要清醒的王伟，受到了幻梦境的力量影响，重新进入了另一个梦境之中。

    之后，林远继续检查王伟的身体。

    “林远，你到底在做什么？”铃兰不解地开口问道。

    “我在重新制造人体啊。”

    林远一边检查一边解释。

    “铃兰，妳应该也知道吧，前几天我帮了索尔斯一个小忙，替他的儿子修复好那残缺的畸体，在那个时候啊，我突然想到了一个有趣的可能。”

    他透过幻梦境，入侵了王伟的记忆和精神之中，浏览着他脑海中保存的过去是否完整。

    “人类这种生物很脆弱，无法接受我给予他们的力量，所有的东西都会有所限制，我一直在想，到底要怎样才能够解除这种限制，然后呢，前几天的魔法仪式里，我就突然想到了，既然他们无法适应我的力量，那么我就让他们适应不就好了？”

    铃兰神情一变，她从眷属和主人之间的连系之中，清晰地感受到林远心中愉快的情绪。

    她知道每当这一种感觉出现，绝对都不会有好事情发生。

    “我的生命演化树可以影响生物的进化，人类也是生物的一种，我当然可以去进行影响了，不过每一次使用这个魔法，都需要众多的活祭品去催化一个新的个体了，这样子有点儿麻烦，比例上来说的效益很差，所以我想到了另一个方法。”

    林远已经检查完成，他并没有发现王伟的身上有任何不妥。

    一切都非常顺利。

    “我在想，有没有办法可以只是单纯地改变一个人的适应能力呢？于是，我就开始了实验。”

    林远拍了拍手，王伟的身上便穿好了衣服。

    “经过了一连串的实验，消耗了不少预备的祭品之后，我发现了一个可行的方式，并且现在成功地完成了出来。”

    王伟的身影渐渐虚化，他的身体正在离开幻梦境，回归到现实之中。

    “方法很简单，我只要去重新组成一个人的构造，那么就可以增加他们的适应性了，没错，就是这么简单，这个方法不需要大量的活祭品，只需要使用我原有的祭品就可以了。”

    “……什么意思？你到底做了什么？”

    铃兰的内心告诉她，最好不要知道林远做了什么，但是她同样明白，她必需要去理解这位主人，要不然日后可能会发生严重的差错。

    “简单来说呢，我首先把一个人从里到外全部分解，变成最基本的物质之后，再用魔法把他们的身体重组起来，嗯，在这个过程之中，当然要加入一点点的抗性了，能够适应我魔法的抗性。”

    “有可能办得到吗……这种事情……”

    铃兰难以置信地摇摇摇头。

    “分解一个人……岂不是说你杀死了他吗……”

    “没错，所以接受者必须要先死一遍。”

    林远笑得很天真。

    “人类的生命形态比我想像之中要简单得多，生命是什么？不就是灵魂和精神寄存在肉体之中的反应和状态吗？”

    他抚摸着手中的魔导书。

    “在分解一个人之前，先将他的记忆和精神进行复制，有幻梦境的力量帮助，可以很简单地做得到，这可是连食脑虫也做不到的事情啊。”

    林远乐不可支地笑着。

    “当做好了精神的备份之后，就可以把人类分解了，过程非常简单，几秒钟就完成了，然后就是刚刚妳看到的过程一样，重新把人类的残渣组合起来，加入对于我的魔法的抗性之后，就诞生了新品种的人类了。”

    他看起来很高兴，就差手舞足蹈来表达心中的喜悦了。

    “至于灵魂，那就更加简单了，随便把一个灵魂塞入去人类的身体之中，就会自然地产生新的生命反应了，就算不是原来的灵魂也没有关系，因为灵魂这种东西，就只不过是一种支撑生命的能量体，根本没有一点特别的价值，比起人类的精神和记忆，灵魂这种东西可以说是一无是处啊。”

    林远呵呵大笑。

    “于是呢，人虽然死掉了，但也重新存在了，人类这种生物，所谓的自我基本上就是由记忆所组成的啊，只要记忆和精神意识能够保存，并且得到了能够寄存的身体，谁人能够说‘他’不是‘他’？我可以说，就连他自己本人也不会知道，他只会认为‘自己’就是‘自己’！”

    铃兰目不斜视地凝视林远。

    “……所以，你做这么复杂的事情，把人类分解有重组，把记忆抽取再嵌入，究竟有什么目的？”

    林远用力地拍了一下手。

    “这不是很明显吗？经过品种改良的人类，他们的基本基因没有被我改变过，也就是说，他们可以和任何异性繁殖下一代，而他们身上的特殊抗性，也会遗传到他们的孩子的身上，这样一来，就会不断地增加能够适应我的人类了。”

    林远张开双手，仰天大笑。

    “我只需要每一年找几个不显眼的人类，就像刚刚一样，将他们的身体拉扯到幻梦境，然后再进行改造，完成之后再把什么事情都不知道的他们放回去，这些人日后就会自然地传宗接代，替我不断地产生新品种的人类了！”

    铃兰轻吸了一口气。

    这就是对方的目的了。

    林远没有说谎，虽然做出来的事情开始天方夜谭，但是凭着他一直以来展现出来的荒谬力量，绝对能够办得到这种事情。

    “……你比万象研究会还要更加危险，他们那群疯子可做不出这种事情……不，应该是说，他们没有能力做得到这种事情……”

    把人类当作是玩具一样随便拆解，然后再重组，铃兰是想也不曾想过的。

    对方完全不把生命当作是一回事。

    “你……知道自己在做什么吗？”

    林远毫不迟疑地点点头。

    “当然了，我非常清楚，铃兰，我之所以会透过这么繁复的步骤，去改造人类，就是为了保持现在世界的安定啊，从道理上来说，我虽然把那些实验体解体掉了，但是也重新将他们复活了，所以一切是没有问题的。”

    铃兰忍不住叹息了一声。

    得到了过于庞大的力量，是不是就会变成这个样子呢？铃兰什么也说不出口，她为了对自己的父亲进行复仇，把自己的一切献给了这个男人，那么，她是没有任何的立场去阻止对方的。

    感觉到眷属的心情，林远轻笑了一声。

    他走到个子娇小的铃兰身旁，轻轻地拥抱着眷属。

    然后，他亲吻了铃兰的脸颊。

    铃兰回抱着主人，享受着身体传出的快乐感觉。

    在最近，林远对于他的眷属的举动，是越来越亲密了，铃兰三人除了最后的一步之外，很多事情都已经做过了。

    所以，已经习惯了这一种接触的铃兰，对于这突然的拥抱，很轻易地接受了。

    “铃兰，我知道妳们三个在担心什么，放心吧，我知道底线在哪里，不会出现任何问题的，妳们的愿望，我一定会实现的。”

    听着林远温柔的声音，铃兰抛开了所有的烦恼，渐渐地阖上了眼睛。


------------

第十七章 希望的火花

    “圣女大人！快逃！这里由我们来挡着！”

    “请您一定要活下去！圣女大人！”

    “快走！我们会成为您的盾牌！绝对不会让这些暴君的爪牙接近的！”

    “圣女大人！您是我们的希望！只要您还活着！一切就会有转机！”

    “我们不怕牺牲！圣女大人！您给予我们的希望！永远陪伴在我们的身边！”

    希望教派的领导者，圣女菲妮强忍着眼中的泪水，听着身后惨烈的撕杀声，出尽全力不断向前逃跑。

    圣女菲妮在心中不断告诉自己，不要回头，不能停下来，一定要活下去，为了那些自愿阻挡追兵、甘愿自我牺牲的希望教派信徒，她一定要活下去，一定要逃出生天。

    她是所有人的希望，所以，她自己也不能够放弃希望，一定要突破这个难关。

    看上去二十多岁出头的女子，为了将心中的恐惧和迷惘根除，运转了她体内的希望权能，让自己的心中在一瞬之间充满了绝对的希望。

    原本深深笼罩在圣女菲妮真相的绝望感，在一瞬之间消失了，现在的她，充满了活下去的冲劲和希望。

    权能者对于自身能力的掌控，是分有好几个阶段的，最初级的地步，权能仅仅能够对于其他人使用，当掌控力更进一步的时候，权能者就可以把力量对自身做出影响了。

    受到自身希望权能的影响，菲妮的眼中充满了光采，她无论面对任何的困难，都不会放弃了。

    不只是为了那些牺牲的信徒们，更加是为了那一位大人，自己也要活下去！圣女菲妮全力运转身体中的魔力，如同离弦之箭一样快速地奔跑。

    在无光的暗夜之中，菲妮在原野上一直线狂奔，她看见前方的茂密森林之后，知道凭这里面的地形，是一个摆脱背后追兵的好机会，立刻钻了进去。

    菲妮一边奔驰，一边小心地避开树木和植物的阻挡，迅速地在森林中移动。

    背后的追赶声开始微弱下去，她晓得自己已经渐渐远离了对方，但为了保险起见，还是要继续向前逃走。

    对方是要斩草除根，因为希望教派做了一些对于他们来说不利的事情，菲妮这位领导者，是他们首要的目标。

    菲妮在心中感叹，自己行事还是太过大意了，让对方这个霸主势力发现了希望教派在背后做的事情。

    受到身在远方的那位大人的命令，菲妮让教徒悄悄在贝拉贝特散布对方不利的谣言，让民心受到影响，让阿尔卡那这一位霸主的名字，变成和暴君相近的同义词。

    菲妮所做的小动作是很成功的，阿尔卡那渐渐被人称呼为暴君和僭主，民众对于这一位大人物都有不好的感觉。

    但是，她的行动同样是徒劳无功的，对方凭着强大的军力，轻而易举地攻陷一个个城邦，所有的流言蜚语，无法对他造成任何的影响，一阵涟漪也无法激起。

    在绝对的力量面前，所谓的民心就是这么脆弱的东西，别无他法的菲妮，也在自身总部所在的城邦陷落之后，停止了这种无谓的举动。

    不过，这个霸主级势力的还是发现了希望教派所做的事情，并且对他们做出了制裁。

    菲妮知道自己大意了，在平静的过了一阵子之后，她以为对方没有发现，心安理得地继续进行布教的工作，但是在今天，希望教派高层们聚集一堂，进行一年一度的教派讨论的时候，对方就突然出现了。

    那些身穿黑色制服的魔导师二话不说，直接对希望教派进行了攻击，把措手不及的希望教派迅速地镇压了下来。

    菲妮立刻明白了，对方一直在等待这个机会，等待可以一次过铲除希望教派骨干成员们的大好机会。

    菲妮曾经尝试进行反抗，对那些入侵的魔导师释放了自己的希望权能。

    她的权能不是攻击性的力量，但是让敌人心中充满了希望，可以让他们停下攻击的行动，当心中充满了正向的光明的时候，人们就会觉得杀戮是一种愚蠢的行为，并开始惭愧地进行自我反省。

    菲妮就是凭着对其他人使用希望的权能，去感化并且吸纳信徒的，她相当熟悉这一个流程了。

    但是，她所拥有的力量，第一次失效了。

    那些双手手背上刻划着纹身的魔导师，完全不受到希望权能的影响，除了一开始感到不舒服地皱了皱眉头之外，一点也没有感受到希望的照耀。

    菲妮当时是惊愕万分的，她感觉到那些魔导师被一层深厚的黑暗所包覆着，那种和希望相对的黑暗力量，把她的希望给冲散了。

    这是她当然明白到，对方已经掌握了自己的深浅，并且事先做好了防御措施。

    她无法影响那些入侵者了。

    别无他法的菲妮，唯有在信徒们不惜生命的牺牲之下，独自一人逃了出来。

    希望教派的圣女菲妮，就是希望教派的核心，只要她还活着，一切就会有转机。

    她只要去到西方，去到那一边的大势力寻求支援，便可以再一次兴起希望教派了，他们和那一位大人有着密切的关系，一定会庇佑自己的。

    西边的势力一样强大，而且背后兆边的国家支持，就算是拥有可憎可恶的亡灵大军的阿尔卡那，也不敢轻言挑起战端，从他们现在所采取的行动，就可以看出来了。

    “诶，原来妳们是这么想的吗？”

    在漆黑的森林之中，一个听起来带着几分悠闲的男性声音，突兀地响了起来。

    菲妮寒意大盛，心脏控制不住地剧烈跳动。

    她被人发现了！

    菲妮迅速转向，想要远离声音传出的方向，但是，这时候她才发现，自己的身体完全动弹不得，无法移动半分。

    “这是什么时候！”

    菲妮的下半身被一层深蓝的坚冰紧紧地固定在地上，无论她如何挣扎，都无法行动身上的寒冰半分。

    她所感受到的寒气，不单只在心中出现，更加在现实之中化成实体。

    这是魔法创造出来的冰块，以她拥有的力量，完全无法挣脱出来。

    “真是有趣，我还是第一次看见妳这一种人呢。”

    在黑暗的树林深处，林远踩着地上的青草现身了。

    在他的背后，身穿黑色重甲的死亡骑士波恩，散发著浓烈的寒气一同出现。

    菲妮身上的魔法冰块牢笼，正是死亡骑士的魔法能力的影响。

    “想不到真的会有权能者愿意分割出一部分的力量，创造出所谓的权能的使徒啊。”

    林远走到菲妮的身边，充满好奇地打量着她。

    菲妮身上的寒冰已经封锁了整个身体，除了呼吸的鼻孔和眼睛之外，其他所有地方都封闭在冰层之中，她的嘴巴也冰结了起来，无法说出话来，只能以一双包含着希望的眼睛，倔强地注视林远。

    “我从某一位魔导学者的口中听说过，权能者足够强大的时候，可以把自己的力量分割一部份，渡让给其他人，这样就能够巧妙地回避权能的唯一性，制造出另一位同样权能的人了，不过这样会永久性地减少权能者的力量，想不到竟然真的有人愿意这么做。”

    林远的双眼变成漆黑，运用虚灵魔眼观察菲妮身上的权能魔力。

    “这种接受权能力量分割的人物，魔导学界称呼为权能者的使徒，是一种非常稀少的人呢，虽然权能者只要接近自己的使徒，就可以随时回收使徒体内的权能力量，但是敢于这么做的人，世界上有有几个呢？更不用说派到千里之外的地方了，妳说是吧？希望的权能者的使徒，希望教派的圣女菲妮阁下。”

    菲妮被那一双漆黑的眼睛注视着，心中拥有的希望之光不停地削减，她不知道为什么会这样，但是面对这种力量，她已经明白到眼前这一位是谁了。

    “我真的很好奇，根据我的情报得知，希望的权能者身在东边的沿岸城市，为什么他要派出自己的使徒，来到十万八千里之外的西边，然后再进行成立教派的事情？对于权能者来说，创立一个教派，只不过是为了增加自己的影响力，能够创造出更多的傀儡罢了，根本不会增加自己本身的力量啊。”

    林远眼中的漆黑褪去，对被冰封的菲妮露出了一个笑容。

    “圣女阁下，希望妳之后愿意合作地告诉我吧，我想妳也不想吃太多的苦头，对吧？”

    看见对方的笑容，菲妮感觉到心胆俱裂，为了克服这一种恐惧的感觉，她再一次运转起那位大人给予的希望的力量，让自己心中再一次充满勇气。

    她是绝不会向恶势力屈服的！

    “啊，对了，首先把这个讨厌的权能给压制下来吧。”

    林远微笑着，轻轻地伸出了食指，点向了菲妮的额头。

    菲妮感觉到额头上一阵灼热的痛楚，然后，她惊恐地发现，自己体内的魔力开始迅速地消失。

    看着菲妮额头上的咒文刻印，林远满意地点点头。

    这是献祭烙印，是献祭法阵的简易版本，能够透过无所不在的幻梦境，和林远进行连接，不断地吸收烙印者身上的力量。

    对于一些成为阶下囚的魔导师，林远都会在对方身上施加这个献祭烙印，不断地吸收对方体内的魔力，让他们无力化，失去一切的反抗能力。

    “放心吧，我不是不会杀掉妳的，妳可是有很重要的用途啊。”

    林远像是打量着某一种珍贵的物品一样，展现出一个大大的笑容。

    失去了魔力的菲妮，已经无法维持心中的希望，她满面惊恐地看着林远，想要合上眼睛，却又不知为什么无法做到。

    这是人类吗！他到底是什么！菲妮想要不去看对方，却像是着魔了一般，眼睛眨也不眨地看着眼前的少年。

    恐惧和绝望的情绪疯狂地在菲妮的心中蔓延，她的眼神中充满了混沌和混乱，所有的希望之光，已经完全地消失了。

    “真是脆弱的人类啊……”

    林远发觉到对方的表现，开始收敛面上的表情。

    “圣女阁下，妳可不能够失去心中的希望啊，要不然，妳就没有价值了。”

    林远连接幻梦境，启动了梦幻魔导书，对菲妮施展了一个睡眠术，让她陷入了沉睡之中。

    林远望向远方的城市，在那里的希望教派总部，正在被刻印魔导师清洗着。

    一切都在按计划进行。

    “接下来，就只需要静静地等待了。”

    林远微微一笑，带着死亡骑士离开了无光的森林。


------------

第十八章 数值

    “……以上，就是我近期的成果了，阿尔卡那大人。”

    在幻梦境的深处，陈云锦恭敬地站在林远面前，汇报着他近期完成的任务。

    “你做得很好，我很满意。”林远满面笑容地说。

    陈云锦在林远的帮助之下，已经顺利地进入了商业共同体的董事会，成为了决策阶层，最近在大刀阔斧地进行安排好的计划。

    商业共同体接受了林远给予的好处，在那些大型魔力结晶的诱惑之下，巧妙地回避了魔导联盟和法术评议会的商业贸易限制暗示，以一种间接性的方式，和林远进行了货物的交易。

    商业共同体熟悉律法的各种漏洞，行走在灰色地带上，以不惹怒两个大型魔法组织的前提下，以最低限度的交易量，向贝拉贝特南部派出了商队，解决了林远领土上的资源不足问题。

    “之前我可是想不到组成一支军队，会需要这么多的物资，而且为了满足士兵们的心情，咖啡和香烟之类的享受物品也是必要的，现在总算解决了这个问题。”

    坐在旋转椅上的林远轻轻地转了一圈，解决了物资的来源问题，他现在感到非常的开心。

    在魔法世界种植农作物的成长速度很快，居民们是不会挨饿的，可是也仅止于此，对于其他的生活物品，没有足够的技术很难生产出来。

    混乱城邦地区没有足够的技术和设备，很多需要加工的物资，都需要从外地流入，毕竟这个无政府地区没有一个妥善的管理系统，很难发展起这些工业项目。

    鼠人亚纳已经开始着手起教育居民，培养出新的技术人员的事情，但是这些东西是急不来的，就算是粗暴地用填鸭式教育，没有一年半载也是得不出成果的。

    “那么，小陈啊，为了多谢你的努力，我来给你一个奖赏吧。”

    林远抬起手，做了一个抓取的动作，手中便多出了一会散发著迷蒙光彩的宝石。

    “这一回原色众神的神格，就交给你吧。”

    林远把手中的神格宝石，抛给了陈云锦。

    “感谢大人厚爱！”

    陈云锦接过了神格宝石，单膝跪在地上，口中颂赞着林远。

    经常进入幻梦境的他，自然知晓这一枚神格宝石的用途，那可是能够令他的力量更上一层楼的珍贵物品。

    林远把这东西交给他，正是代表了对于自己的信任。

    “小陈，接下来你就需要去装神弄鬼了，不习惯的话也不要紧，许普诺斯一直负责糊弄那些信徒，有什么不明白的地方，你就去问问他吧。”

    陈云锦低头表示明白。

    幻梦境的管理者许普诺斯，在林远等人没有空闲的时候，也负责了管理原色教团信徒们的事情，并且在必要的时候回应信徒们的呼唤。

    汇报已经完成，陈云锦也准备离开，林远在他退出幻梦境之前，对他加多了一个任务。

    “对了，可能的话，你尽快选出一个合格的选民吧，现在吸血鬼已经有了，怎么可能少得了狼人呢，这可是地球都市的浪漫呢。”

    遣走陈云锦之后，林远无所事事地发呆起来。

    要处理的事情，已经全部布置好了，现在林远所需要的，就是等待适合的时机。

    无论是魔法世界，还是地球也是一样，只要等待适合的爆发点，他的势力就会疯狂地扩展。

    开始觉得有些无聊的林远，呼唤出思念的气泡，开始偷窥和他有关联的人的隐私。

    林远第一个观察的，是赫菈丝因为一时的怜悯，而选择出来的神之选民，朱红之玉的血之眷族，血族真祖艾丽卡．摩顿。

    转化为血族的艾丽卡，已经得到了健康的身体，并且每天都在不遗余力地进行原色教团的传教。

    还年轻的艾丽卡，原本就是因为病情而休学，现在她没有身体上的障碍之后，返回了学校读书，并在同学之间宣扬原色的信仰，凭着血族本身拥有的人类催眠能力，她成功地得到了一批年轻而且充满活力的信徒。

    艾丽卡同时在暗中吸取这一批年轻人的鲜血，想要尽快在身体内生成血核，为她所仰慕的朱红之玉诞生出生的眷族。

    另一方面，艾丽卡的父母得知了女儿完全康复之后，也是惊喜万分，并且因为这件事更加地信仰原色教团了，在幻梦境的精神影响之下，差不多也要变成原色教团的狂信徒了。

    得到了世界十大首富之一的摩顿家族的协助，原色教团再次在世界各地扩展了起来，并且兴建了不少的教堂，渐渐被吸引了众多人的信仰。

    不过这样迅速的发展，自然也吸引了地球同盟和魔导联盟的目光，原色教团已经开始进入地球的掌控者眼中了。

    艾丽卡身体的康复，实在是太过违反人类的常识了，而且她没有隐藏这件事，反而一直宣传自己病情能够治愈，是得到了原色神明的祝福，以此吸引别人加入信仰。

    对于魔导联盟来说，这当然是一件需要留意的事情了，事有反常必有鬼，他们已经开始对原色教团这个新兴的宗教，暗中进行调查了。

    林远没有太过担心，原色教团已经有了稳固的基础，而且背后有各地有力人士的支持，是不会简单地被打到的，哪怕对手是地球上的掌控者也是一样。

    在无色之主的主教的努力之下，原色教团的支持者，除了摩顿家族之外，还有许许多多的大人物也成为了原色教团的信徒，想要针对原色教团，首先就要对付这些被精神污染的狂信徒。

    让世界上所有的人知道，信仰原色教团可以得到魔法的力量，从一开始这件事就在计划之中，为此林远和鼠人亚纳的参谋部，详细地订立了准则和各种手段，用以对抗一切可能面对的阻拦。

    随后，林远转移了注意力，看向不久前被他分解过一次的同学王伟。

    这一个王伟，维持着以前的生活模式，完全没有怀疑自己是代替品，是身体被重新改造过，自己的意识只是复制的备份，和记忆中的一样生活着。

    “不过，这个世界上谁能够说这不是王伟，身体的基因没有分别，拥有相同的记忆和精神思维，所以，这当然就是王伟本人了。”

    林远得意地笑了笑，谁也看不出王伟是一个复制品，他的魔法实验非常成功。

    而且，在王伟身边的三个朋友，同样也经过了林远的复制和改造，成为了新品种的人类，这一件事，也是其他人没有察觉的。

    当复制品和最初的原形一模一样的时候，而所有人也分辨不出来的时候，那么复制品就是另一个真品了。

    这些被改造过的复制品，之后会结婚生子，把自己带有特殊魔法抗性的基因遗传下去，然后这些人又会交配和繁殖，把这种隐藏的特质在世界上扩展开来。

    总有一天，全世界的人类都会带有这一种抗性，到时候，林远的目的就完成了。

    全世界的人都会拥有一定程度的魔法抗性，可以面对林远的魔法传授了。

    “这算不算是改造全人类？呵呵，我真是想远了，不过还真是期待那一天的到来啊。”

    林远暗自高兴，口中哼起了歌。

    他一边观察众多的思念，一边翻开了自己的魔导书。

    他看著书页上显示的数值。

    眷属：赫菈丝

    性别：女（龙族：无）

    年龄：４０

    理智值：４５／４５

    力量：６０

    敏捷：３２

    体质：７０

    意志：６０

    魔力：１２０

    魅力：９０

    体型：５

    “这数值算是高吗？”林远眨眨眼睛。

    在一次偶然的机会下，林远发现自己可以把部下们的能力转化为数值，就跟自己的能力显示一样。

    不过，林远再一次次浏览这些数值的时候，开始发现了一件有趣的事情。

    眷属：娜蕾蒂娅

    性别：女

    年龄：１６

    理智值：２５／２５

    力量：８

    敏捷：１０

    体质：９

    意志：５０

    魔力：１８０

    魅力：８０

    体型：４

    林远翻动页面，观看着三个眷属的能力数值。

    眷属：铃兰

    性别：女

    年龄：３２

    理智值：３５／３５

    力量：４

    敏捷：７０

    体质：５

    意志：７０

    魔力：６５０

    魅力：８４

    体型：２

    “果然啊……”

    林远检查着一个个部下的数值。

    他主要留意的，是每一个人的理智值。

    庞恒，理智值：４９

    索尔斯．伦道夫，理智值：０

    罗娜．伦道夫，理智值：２８

    卡斯楚．菲林明，理智值：３８

    玛莉琳．帕克，理智值：２９

    巴克斐雷．德拉瓦德，理智值：１２

    吴秋，理智值：３６

    林远的目光从誓约者的身上，转向刻印魔导师和转生者。

    约克．莱斯，刻印魔导师，理智值：１５

    摩拉．迪奈尔，巫妖，理智值：０

    波恩．康诺，死亡骑士，理智值：０

    陈云锦，狼人，理智值：０

    柯尔克．克里夫，蝎人，理智值：０

    最后，林远看看自己的造物和原色教团的信徒们。

    艾丽卡．摩顿，血族，理智值：０

    亚纳．绿芽，鼠人，理智值：２５

    亚罗．绿草，鼠人，理智值：２５

    亚提．闪电利刃，欧克，理智值：２５

    亚隆．墨鸦，四臂人，理智值：２５

    “……ＳＡＮ值的含义，我好像了解了。”

    林远合上了魔导书，与此同时，也产生了另外一个疑问。

    “为什么我的理智值在初期会高达一百一十？”

    经过了多次的观察，林远到现在还没有发现任何一个人的理智值超过五十的。

    他发现到，理智值并不是越高越好的东西，理智值越高的人，代表他很是冷静，同时也是冷酷无比。

    林远渐渐明白，理智值维持在中等的程度，对于生物来说才是最好的。

    理智值过低的人，代表已经把人类的常识和伦理当作无物，他们已经有另外一种的世界观了。

    林远所创造出来的造物，同样也有着另一种世界观，他们的数值之所以显示正常，纯粹是因为用他们这个品种的方式表达出来，如果真的换算成人类的数值，大概会变成负数。

    “这就是所谓的三观不正吗？就像是我一样？”

    林远有些疑惑地翻开了魔导书，看向了自己的数值。

    理智值：＠＆＃％＊

    显示他自己的数值的，是一堆看不清楚的乱码。

    “……什么时候我的理智值，从数字变成了乱码的？”

    林远已经记不清楚了，彷佛这是很自然的事情一样，他并没有多加留意。

    “算了，怎么都好啦。”

    林远没有放在心上，这一次的观察，只不过是一时他心血来潮罢了。

    他很快就将这种无所谓的事情抛诸脑后。

    “好了，也是时候回到现实之中进行准备了。”

    林远带着笑意，身影渐渐在幻梦境之中消失。


------------

第十九章 开战日

    十一月中旬，星期五的早上，林远刚刚走进教室，便接收到幻梦境管理者许普诺斯的传讯。

    林远眉头轻轻一动，然后彷若无事地走向了自己的座位，和平常一样坐了下来。

    “还真是会懂得选日子啊，那些家伙……”

    魔法世界里，有敌人入侵了他的领土了，东西两方同时被军队进攻了。

    虽然这是意料中事，但林远也不知道敌人确实执行进攻的日子，所以一直在暗中戒备。

    哪怕敌人突然群起围攻，做足了准备的林远也不会有所畏惧。

    问题是，今天林远恐怕要到接近零晨之前，才会有空闲，在这之前他都无法前去魔法世界。

    今天是伍子轩的生日，林远几位朋友已经一早约好，要在放学之后替伍子轩好好庆祝一番，而且明天是假期，他们会玩得更晚。

    “不过一切已经做好了，就算我不在魔法世界里发号施令，我的部下应该也可以抵挡敌方的进攻，应该说，如果他们连这一点也做不到，会让我头痛的。”

    林远没有担心太多，他相信自己的部下在准备充足的情况下，能够应对一切的事情。

    今天，他只需要一边庆祝朋友的生日，一边等待魔法世界的消息就可以了。

    “可不要让我失望啊，我的仆从们。”

    ＊

    巫妖摩拉沉默地注视着远处的人类大军。

    “十万大军吗……”

    在平原地带之上，人类的大军高举旌旗，正在发出咆哮一般的呐喊。

    哗啊！

    人数多达十万的大军，其连贯起来的声音响彻天际，彷佛要把整个大地撼动，产生出惊人的气势。

    地平线之上放眼望去，是排列整齐、延绵不绝的剑与刀枪，清亮的刀刃反射着太阳的耀光。

    在军队的正中央，是拿着魔导武装的魔导师，其部队的人数超过了一万人，同时也是人类军队的底气所在。

    这样一批的武力，足以轻易地把这片土地上任何一座城邦攻陷。

    和充满气势的人类军队相对的，是此刻依旧安静无声的亡灵们。

    没有情绪起伏的巫妖，看见这批军队的时候，没有任何的感触。

    对比起自己所掌控的亡灵军队，人类的部队完全微不足道。

    数量已经到达了七万的亡灵大军，其实力足以和世界上最精锐的军队媲美。

    亡灵不需要用任何的手段，两方硬碰硬战斗的话，亡灵的胜利是绝对的。

    十万人的部队看似不可撼动，但是巫妖清楚地知道，里面大多数的士兵，都不过是滥竽充数的杂兵。

    敌人在这两个月时间里，一直在召集西方地带的城邦居民，让那些身壮力健的年轻人加入他们，紧急地组成了这一支十万人的大军。

    在这短短的时间里，他们是不可能有足够的时间接受完整训练的，而缺少训练的人类，是无法阻挡亡灵的冲击的。

    更重要的是，人类只有一万魔导师，而七万亡灵全都是拥有魔力的魔物，双方力量的差距，不是依靠增加普通人的数量就可以拉近的。

    胜负早就在开始之前分出了。

    巫妖清楚这一点，那么，这么明显的事情，对方应该一样也清楚才对。

    而巫妖知道，对方是不会做出无谋的举动的。

    那么，他们必定会有另外的应对方法。

    “后手吗……就让我来看看你们有什么手段吧。”

    巫妖平静地开始指挥亡灵行动。

    ＊

    城市的城墙上，吴秋紧绷着一张脸，面色难看地望着天空。

    白色的雪花，自天上缓缓地飘下。

    “首先……是削减我们的体力吗？”

    飘雪才刚下不到一小时，吴秋就已经感觉到温度开始剧烈地下降，四周的空气现在都充满了寒意。

    魔法世界的气候和气候，是一直维持在春季一般不变的，最低的气温也不会低过十度。

    而现在，温度计显示气温只有不到九度，并且出现了不应该产生的风雪。

    也就是说，这不是正常的气候状态。

    这一种天气，只可能是人为的。

    吴秋轻轻地叹了一口气，他曾经听闻过，林远在西方施展过改变天气的法术，让那边的城邦的反抗能力变得低下，从而简单地夺取了一座有一座的城邦。

    而现在，吴秋等人也尝到了同样的方法，感受到了天气改变所带来的影响。

    “的确是……很不好受啊……”

    在魔法世界土生土长的吴秋，身体开始因为寒冷微微地发抖，他和绝大多数的人一样，对于突变的天气无法适应。

    他虽然以前看过魔导师使用的冰雪类魔法，但还是第一次亲眼看见天空降雪的景象，以及这种现象所带来的寒冷气温。

    吴秋曾经听来自地球的人说过，雪花落下的情景，是一种美丽的景色，但对于现在的他来说，只不过是影响自己的恶劣天气，一丁点也和美丽扯不上关系。

    “可恶……雪之权能者……真的出手了啊！”

    在东面的权能者势力之中，有一位能够操控雪的权能者在，当天空上落下雪花的时候，吴秋立刻就知道这是谁的手笔了。

    各自敌对的权能者，本来应该是在混战之中的，不会对无关的势力动手才对，而且他们忌惮南部势力的战略级魔导师的力量，绝对不会轻易地招惹的。

    可是，吴秋的城市，还是受到了权能的攻击了。

    “真的被那家伙说中了啊……”

    吴秋轻轻叹气，口中喷出了一道白雾。

    早在接手这一座城市的时候，吴秋就从林远的口中，被告知了东面的权能者势力，早晚会对他们下手的，让他们要加倍留心。

    不过经过了差不多三个月的时间，吴秋也没有发现权能者们有所动作，觉得只是林远担心太多了，所以也轻忽了下来。

    吴秋现在终于知道，林远真的是知道了某些内情，才会对他作出警告的。

    天气越来越冷了，雪也越来越大了。

    现在城市的周边，暂时还没有敌人的出现，但是吴秋知道，这只是迟早的问题，对方一定会现身的。

    对方在等待适当的时机，当这座城市因为寒冷而失去了活动能力的时候，对方必定会突然出现，然后开始发动攻势。

    地面上的积雪越来越多，已经在这座城市铺上了一层白色的帷幕。

    吴秋开始怀疑，雪之权能者是不是想直接用大量的风雪，把整座城市淹埋起来，如果这种被后持续下去，几天之后可能会真的变成这样。

    吴秋拍走身上的雪花，离开了城墙。

    “唉……希望那家伙准备的计划，能够行得通吧……”


------------

第二十章 序幕

    巫妖摩拉指挥亡灵向前推进。

    他把当作炮灰用途的骷髅兵派上最前面，去冲击人类的部队。

    人类的军队和亡灵大军对峙的距离，不过仅仅一千多米，以亡灵的移动速度，一、两分钟后就会拉近了这一段不长不短的隔距。

    一万穿戴着盔甲并手持武器的骷髅，直接冲进人类军队的攻击范围之内。

    最前线的人类部队立刻架起盾牌，组结成严密的阵营，准备抵挡亡灵的冲击。

    在双方短兵相接之前，首先迎接骷髅兵的，是魔导师们的魔力放出攻击。

    数千个魔力飞弹自人类中央阵营飞射而出，对骷髅兵进行轰炸。

    魔力飞弹命中了亡灵之后，便立刻爆炸开来，对亡灵进行范围性的攻击。

    在最前头迎接魔力飞弹的骷髅兵，它们脆弱的魔法障壁承受不了这一波的攻击，全身的骨骼飞散开来，或是粉碎一地，这一次攻击过后，骷髅兵便损失了近三千体。

    不过，没有生命的亡灵是不会感到恐惧的，没有自我意识的它们只会听从操控者的命令，不顾一切地向前冲击。

    然后，第二波魔力飞弹的轰炸，接着出现了。

    魔力飞弹准确无误地命中了直冲过来的骷髅兵，再一次大大削减了亡灵的数量。

    在不到十秒的间隔之后，又是数千魔力飞弹的放射攻击，把无谋地的冲过来的骷髅兵炸得粉碎。

    被大军重重保护的魔导师部队，不慌不忙地进行攻击的交替，不断地放出魔力飞弹，对骷髅兵狂轰猛炸，他们的动作井井有条，很明显是受过长久的专业训练。

    一次又一次的魔法攻击过后，骷髅兵被轰猛得七零八落，在第五次的攻击之后，还没有抵达敌方的阵地之前，便已经全数被消灭了。

    看见那些外貌狰狞的骷髅被消灭后，人类的军队后方爆发出强烈的欢呼，喝采声大得让人耳朵发麻。

    巫妖摩拉不为所动，这是理所当然的结果。

    如果他随便派出的骷髅，能够对人类部队产生损伤的话，那么就会成为一个天大的笑话了。

    毕竟，这些人是一个大国的精锐部队，只不过是这种程度的攻击，对他们来说绰绰有余。

    “泰伯利昂帝国的介入吗……”

    巫妖观察着那些魔导师，以及在最前面组成盾阵的士兵。

    在前方穿着不起眼盔甲的士兵们，没有像后方那些部队一样发出喝采声，依然全神贯注地戒备着亡灵，没有半分的放松。

    巫妖敏锐地发现，这些士兵的盔甲和武器造工精良，他们只不过是在自己的装备上涂上了一层灰漆，把自己装成普通的部队。

    在正中央的魔导师军团也是一样，他们的魔导武装虽然是制式的产品，看上去一模一样，但仔细地观察过后，还是能够看得出有一种独有的流线美感，绝对是经过精心打造的武器。

    他们虽然尽力地进行掩饰，不过他们身上的军人气势，以及那熟练的攻击动作，还是出卖了他们的原本身份。

    巫妖望向十万大军的其他位置，发现每隔一段距离，都混有这一种人物在，而其他的地方，则是队型松散的士兵，双方的分别可谓泾渭分明。

    巫妖摩拉立刻明白了，除了这些人是真正的专业军人之外，其他在高声喝采的士兵，都是在贝拉贝特进行编收的本地居民，是用来掩人耳目的掩护。

    恐怕这些没有受过什么训练的士兵，实际上没有什么战斗能力，只能够用来当作炮灰，以及像现在一样来为真正的军人呐喊助威。

    这些军人的总人数加起来约有二万人，加上在中央的魔导师部队，泰伯利昂帝国派出了三万的军队，加入并且挑起了这一场战争。

    这时候，巫妖收到了来自幻梦境的信息。

    幻梦境的管理者许普诺斯的声音，在巫妖的心中响起。

    听完了许普诺斯提供的情报之后，巫妖摩拉初步地了解是怎么回事了。

    “居然是用雇佣兵的身份吗？”

    巫妖望向那些专业军人，虽然知道他们的来历，但他想不到这些人居然以来自外地的雇佣兵的身份，来参与了这一场战争。

    同时，他也明白到这一支十万人的大军，是怎样组凑出来的了。

    贝拉贝特的西方地区上，有好几个不同的大势力，在表面上看似互相对抗，但如果实质上他们的背后都是泰伯利昂帝国，那么一切就说得通了。

    这一次敌人的进犯，很明显示早有预谋的，而且是由西方的所有势力联合起来的，要让他们放下成见，并且彼此通力合作，理论上应该是不可能的，就算是面对一个新兴起的威胁，也不可能这么快愿意彼此配合，在短时间内组成一支军队了。

    或许泰伯利昂帝国早在许久之前，就在贝拉贝特的西方扎根了，西方的所有势力，其实都是他们的爪牙，表面上虽然是敌对，但实际上都是一夥的。

    在贝拉贝特西北方，连接着泰伯利昂帝国的国土，他们有足够的机会和时间，去侵蚀这个地方。

    “不过，三万人的佣兵……真亏他们想得出来啊。”

    三万人的军队并不是一个小数目，世界上没有哪一个佣兵组织拥有这样的军力，恐怕全世界的佣兵人数加起来，也才堪堪这个数量，谁也不会相信这些人只是佣兵的藉口的。

    贝拉贝特地区在国际上是一个非常敏感的地方，人类的国家若果没有必要，是不会对这边进行干涉的，泰伯利昂帝国如果一直隐藏下去，谁也不会发现他们的举动。

    泰伯利昂帝国是真的担心新兴起势力的威胁，会影响他们在贝拉贝特的布置，已经不顾得多做掩饰了，只做了最低限度的掩护工作，尽量降低日后其他国家对他们责难的程度，就对威胁者开始了攻击。

    巫妖消化完刚得到的消息之后，抬头望向了天空。

    在亡灵们的头顶上，是它们所产生的瘴气云，而在更上方的天空中，飘荡着一朵朵白云。

    巫妖收回视线，略微思考一下，决定引蛇出洞。

    虽然这样会损失大量的亡灵，而且可能会将危险引来身上，但如果想尽快结束这一次战争，这样做是最好的。

    于是，巫妖平静地进行了攻击。

    巫妖空洞的眼眶中，灵魂的光火开始摇荡，他高举手中的法杖，释放出自己的魔法。


------------

第二十一章 引蛇出洞

    经由与亡灵之书的融合，摩拉把自己的生命转化，成为了拥有一身负能量魔力的巫妖。

    巫妖摩拉所拥有的魔力和能力，是一种不需要经过学习，一开始就能够熟练地使用的本能类别的力量。

    能够自由控制亡灵，是巫妖先天带有的操控能力，是一种和呼吸一样自然的能力，并不属于固有魔法能力，巫妖真正拥有的魔法能力，是可以把一切生物的尸骨，转化为亡灵。

    巫妖的魔力性质，是一种负面属性的死亡魔力，被这种魔力侵蚀的生物，其生命力会逐渐被消磨，缓慢并且痛苦地死去，在那个时候，巫妖便可以利用自己的魔法能力，把尸体转化成亡灵了。

    巫妖摩拉本身的力量，几乎都是为了创造出更多亡灵而诞生的，同时也是亡灵的指挥塔，也因为这一种力量上的偏重，巫妖的正面战斗能力并不算强，所以才需要死亡骑士波恩，以及众多的亡灵来保护。

    直到巫妖摩拉接受了林远给予的原色信仰的神格之后，他的力量才有了实质上的变化。

    巫妖不单止魔力的容量上升了，魔法的使用也有更多的选择。

    巫妖变成了只要是面对活着的生物，几乎是无往不利的炮台。

    在战场之上，巫妖摩拉高举法杖，催动储存在灵魂之中的魔力，准备释放出大魔法。

    在亡灵头顶上的灰暗瘴气云，被巫妖的魔力所吸引，像是旋风一样落到了巫妖的身上。

    天空上的瘴气云被巫妖吸取得一干二净，在白云的缝隙之间降下的阳光，终于重新照耀到亡灵的身上。

    聚集了整片瘴气云的巫妖，全身笼罩在彷如实质的黑灰色瘴气之中，枯骨眼洞里的灵魂之火闪铄的更加剧烈了。

    看见巫妖这种动静，人类的军队开始躁动了起来，甚至有些人开始后退，唯有那些泰伯利昂帝国的精锐军人不为所动，依然保持着最高的警戒，准备迎接一切的攻击。

    巫妖把法杖对着人类军队的方向，释放出以瘴气为媒介的大魔法。

    这是巫妖能够使用的魔法之中，杀伤力最为巨大的魔法，他相信假以时日，自己的魔力更上一层楼之后，甚至可以到达战略级魔法的地步。

    巫妖身上鼓荡出强烈的魔力，地面也因此而轻微震荡。

    然后，随着巫妖眼中爆发出强烈的光彩之后，他身上的瘴气突然爆散开来，产生了一股强风，揭起了大量的沙尘。

    看见敌人这种声势，精锐军人严阵以待，预备接下来可能会出现的冲击。

    可是直到烟尘消散之后，亡灵也没有下一步的动作，对方做出了这种像是表演一样的事情，什么都没有发生。

    没有地方受到魔法破坏，也没有人受了伤，一切都没有变化。

    在亡灵大军之中的巫妖，再没有任何的动作，只是站立在原地不动。

    亡灵这样莫名其妙的举动，令精锐军人也不禁愣住了，不过很快，他们就抛开了这种杂念，重新开始戒备了起来，无论对方做了什么，也不会改变他们的态度，他们只需要防守下去就好了。

    就在这个时候，天空之上突然传出了雷鸣一般的震荡声。

    在白云霭霭白云之中，一个庞大的身影出现了。

    那是一个钢铁的造物，它像是大鸟一样的阴影落到了大地之上，遮蔽了亡灵的天空。

    那是对于身在魔法世界的人来说，是相当罕见的东西，但是对于地球的人们来说，则是一种习以为常的东西了。

    这是一架飞机，一架喷气式固定翼飞机。

    飞机身长约有八十米，翼展接近七十米，对于魔法世界的人来说，这是一个庞然大物。

    人类军队开始哗然了起来，惊愕地看着飞机的出现，他们绝大部分的人，都不晓得自己的头顶上隐藏着这一个钢铁造物，知道这东西存在的，只有那些来自泰伯利昂帝国的军人。

    “出现了吗……”

    巫妖看见庞大的钢灰色飞机突然出现，依然不为所动。

    他早知道这一架飞机的存在了，也知道他们一直隐藏在战场的天空上，等待一个机会来攻击敌人。

    当笼罩在亡灵上空的瘴气云消失之后，飞机有了绝佳的视野，可以在天空中进行精确的打击了。

    于是，看见大好机会的飞机，不再隐藏身影，从魔法产生的白云之中现身了。

    飞机双翼底下，各有一个圆筒形的构造物在移动，把一端的空洞对准了地上的亡灵。

    巫妖自然明白，这个圆筒形的物体，正就是这一架军用战斗飞机的攻击手段，一个特制的魔法道具，以魔力为弹药的魔法炮塔。

    战斗飞机底下的两个炮管，聚集出闪耀的魔力光，然后，连续的巨大爆音响起，两座炮塔一同向地面射击。

    两团纯粹的魔力炮弹，以迅雷一般的速度，落到了亡灵大军的中心，巫妖的所在地上。

    魔力炮弹直接击中亡灵大军，压缩的魔力爆发开来，把一切炸为灰烬。

    ＊

    “炮击命中目标！已确定击中了敌人指挥官的所在地！”

    魔法战斗飞机的指挥室中，身穿泰伯利昂帝国军服的军人们，正在回报攻击的情形。

    指挥官望着魔法仪器上显示的数据，轻轻地皱起了眉头。

    “立刻观察爆击的成果！要确认对方的指挥中心是不是已经崩溃了！”

    看着毫无反应的生命探测器，以及数值不停跳动的魔导反应器，指挥官有些头痛。

    亡灵是没有生命的魔物，自然是不会被探测到生命反应，而因为总共有七万亡灵在地面上，因此产生出的杂乱无章的魔力波动，让探测器变成了无用的东西。

    指挥官还是第一次面对这一种奇怪的敌人，虽然已经事先收到资料，不过看见尸体居然站起来，并且组成了一支军队，他心中真的是非常惊讶的。

    以前不是没有过能够操纵尸体的魔导师，但可以一次过控制好几万尸体的人，那需要的魔力绝对是天文数字级别的。

    这些尸体的操纵者很有可能是战略级魔法师，指挥官知道自己不能够轻举妄动，必需要寻找一个机会来一举消灭对方。

    所以当他看见阻碍视野的灰黑云层消失的时候，随即当机立断，让战斗飞机对准目标的操控者发动攻击，以求一击消灭敌人。

    亡灵部队之中基本上没有能够飞行的魔物，哪怕他们直接现身，身在地面的敌人也攻击不到飞机，掌握了制空权的他们，拥有绝对有利的主动和优势。

    “不要介意魔力的消耗了，给我连接所有的仪器，我需要看清楚地面上的画面。”

    指挥官知道战斗瞬息万变，而他的敌人有可能抵挡这一次的攻击，这个时候不是介意魔力消耗的问题了。

    他们乘坐的这一架战斗飞机，是参考了地球的现代技术，所制造出来的最新锐魔法战术兵器。

    在现代的技术无法使用的魔法世界，唯有用经过改良的魔法技术，以及大量的魔力作为动力源，才可以驱动这一个数百吨重的的钢铁块飞上天空，而且因为这一架战斗飞机是实验阶段的兵器，在魔力的消耗上就更多了。

    这架飞机使用魔力结晶作为动力源的，现在帝国保有的魔力结晶数量已经不多了，不能够随意消耗魔力结晶，所以在其他的设备上，都是用魔导师本身的魔力来驱动的。

    在战斗飞机上有好几百位魔导师在，可以轮流负责提供魔力，不需要担心魔力不足的情况。

    指挥官看着魔法仪器上显示的即时画面，预备随时发出下一道命令。

    地面上因为经过魔法武器的炮击，产生了大股的烟尘，像是无法看清楚亡灵大军中心的情况。

    指挥官看向外围的亡灵，不太肯定亡灵的操控者有没有就此被消灭。

    在炮击的范围外，那些亡灵像是木偶一样动也不动，对于部队中心被攻击毫无反应，指挥官根据收到的情报，明白这些亡灵都是没有自我的傀儡，在理论上，只要消灭了控制者，这些亡灵就没有威胁性了。

    可是，按照理论上来说，如果操控者被消灭，这些亡灵应该也会失去行动能力，身体也有可能瓦解，但实际上的表现，和预测的情况不同。

    指挥官只能够耐心等待结果，再去选择命令。

    十多秒之后，炮击扬起的烟尘终于散去，也让人看清楚亡灵部队中心范围的情形了。

    在亡灵中心的数百米范围之内，已经没有任何一个亡灵存在了，这些魔物都被炮击全部打得粉碎，地面上只有一堆破败的骸骨，和灰黑的焦土。

    但是，在炮击的正中心处，有一个明显的异物存在。

    那是一个半圆形的灰白物体，质感看上去非常怪异，而且感觉十分的厚实。

    “难道……”

    指挥官感觉出那个东西很熟悉，他突然灵光一闪，知道是什么了。

    “……骨头构成的保护盾吗！”

    半圆形物体开始碎裂，化成了一地的灰尘，而在其底下，罩着一身黑袍的亡灵操控者，毫发无伤地出现了。

    亡灵的操控者在这个时候抬起了头。

    指挥官看着画面中显示的骷颅骨头，倒吸了一口冷气。

    他看见巫妖空洞的眼眶，正在和自己对视着。

    对方晓得我们的存在！指挥官心中一突，有了一种不好的预感。

    正当他想要发出命令，让部下留意四周的环境的时候，整架飞机忽然剧烈地震荡起来，甚至在一瞬之间倾斜了四十五度。

    指挥官抓着固定的设备让自己恢复平衡，同时大声喝问：“怎么回事！快进行报告！”

    四周的仪器不停地发出警告音，许多士兵都跌到了地上，物品也散乱一地。

    其中一个士兵首先爬了起来，快速地浏览着魔法仪器显示的数据。

    “队长！我们受到攻击了！”

    这时候，飞机又再发生了一次震荡，可以明显感受得到飞机的上方发生了爆炸。

    “我们的上方受到了攻击！是敌人的埋伏！”

    指挥官知道自己中计了，敌人是想把他们这支部队引出来，才会暴露出攻击的空隙，而他愚蠢地上钩了。

    “立刻派出空战魔导师！快！在我们被击落之前，去收拾敌方的埋伏！”

    指挥官别无他法，只能够下达这个命令，希望他们的魔导师可以解决这个危机。

    无论这是不是对方计划的一部分，他也别无选择了。

    “拜托你们了！我国的精锐啊！”


------------

第二十二章 空中

    铃兰飞行在万米的高空上。

    她背后展现星光的圆环，悬停在云层之间。

    铃兰手持崭新的魔导武装，对着下方的目标攻击。

    体积庞大的钢铁飞机，在她的眼中，是一个最好的标靶。

    铃兰用手中的步枪型魔导武装，朝战斗飞机发射出魔力光弹，把战斗飞机打得歪歪斜斜，难以继续爬升，也无法准确地对她进行反击。

    铃兰手上以反器材步枪为基准设计的魔导武装，拥有集束和增幅魔力的效果，但这一柄魔导武装没有增强魔法的公用，它铭刻镌印的魔纹，纯粹是为了造成贯穿性物理破坏，是一种极为偏门武器。

    这样的武器，是专门为了铃兰度身设计的，能够最大限度地发挥出她本身的力量。

    铃兰拥有庞大的魔力，而且魔力性质能够分解物质，最适合她的魔法，就是释放出纯粹的魔力来攻击，不需要任何特殊的魔法配合，就可以得到最大的成果了。

    她现在使用的魔导武装，是林远委托身为军火商的黑岭商会，所制造出来的特制武器。

    黑岭商会在地球上的军工厂，除了制造普通的兵器之外，也有涉及魔导武装的制造，虽然设备上并不是最顶级的，无法制造出战略级魔导师所需的最高等级武装，但也可以满足一般的使用了。

    不过铃兰的需求，和一般的魔导师有所不同，林远也特别吩咐过黑岭商会，让他们做好所有的准备。

    铃兰的魔力会分解物质，一般的魔导武装无法承受她的魔力，使用一、两次之后就会瓦解，为了满足她对于武器的特别需求，黑岭商会在这一柄步枪型魔导武装的材料上，下了不少的苦工，花费了一笔不少的钱财。

    步枪型魔导武装使用了最新的混合材质，拥有坚固的硬度和韧性，能够减低魔力对枪身结构的磨损，在一般魔导师身上可以半永久地使用，但是这样做的后果，就是原本在设计上就沉重的武器，重量再一次加大了。

    哪怕是强壮的男性，要拿起这沉重的武器也是一个挑战，更不要说去灵活地使用了，而铃兰的身体和小女孩外表一样，没有什么力气，根本不可能拿起这东西。

    不过这一点，实际上对于铃兰来说没有难度，她的魔法能力能够把物体漂浮在身边，可以把物体的重量减至最低，只要维持着这个能力，她就可以自由地使用这个武器了。

    铃兰手持长逾两米的钢灰色反器材步枪，以稚嫩的小手熟练地摆出狙击的姿态，多得了小时候的战斗训练，她对于所有的现代武器，都有一定的练习程度，所以很快便上手了手中的武器。

    她对魔导武器注入了自己的魔力，泛着淡淡星光的银**力在魔导武装之内压缩和增辐，在内部凝聚成魔力光弹，然后随着她扣下板机，魔力光弹便从二十毫米的大口径枪管之中发射出去。

    魔力不会产生反作用力，身处半空的铃兰也不会有所摇动，哪怕是真枪实弹，她的魔法能力也可以抵消步枪产生的动能，而且她背后加速飞行的光环，也有稳定身体的作用。

    经过魔导武装增幅的魔力光弹，以超音速的速度射击而出，半秒之后便命中了下方的战斗飞机。

    魔力光弹击中了飞机之后随即爆散开来，对战斗飞机造成了严重的平衡影响。

    这样的结果，并不是铃兰所期待的，她的魔力光弹应该会贯穿机身才对，而不是一接触目标就爆炸开来。

    铃兰清楚地知道，这是战斗飞机上覆盖着的魔法障壁造成的，那障壁会把接触到的魔力引爆，把攻击偏移开去，将损害减到最低。

    就在铃兰进行了六次狙击之后，战斗飞机后的舱门打开，然后紧急跳出了许多的飞行魔导师。

    飞行魔导师为了回避上方的攻击，以松散的阵型四散开来，以迂回的路线不断爬升，以图接近上面的攻击者。

    泰伯利昂帝国最新锐的魔法战术武器，是混合了多种用途的战斗飞机，除了能够担当轰炸机之外，也是一个运输机，上面有许多的魔法道具配合，是一个以空中堡垒为目的建造的飞机。

    根据铃兰所知的消息，这战斗飞机上有着一整支三百人的空战魔导师大队，是一个不容忽视的战斗力。

    铃兰停止了继续攻击，没有阻止对方的行动。

    战斗飞机接连出现空战魔导师，人数达到了一百人之后，才关闭了后方的舱门。

    铃兰见状开始往下方飞去，准备和这些空战魔导师交战。

    在计划之中，她的任务就是要把对方的空战力引出来，这就是第一步了。

    这是参谋部的人所预备的计划，不需要铃兰赶尽杀绝，这只会进一步激怒泰伯利昂帝国，她需要做的，是尽量让对方流血，却又不会令对方损失过为严重，只要他们明白不能够作战下去，就会自行退去。

    铃兰看着越来越接近的空战魔导师，轻轻地叹了一口气。

    “一切都在计划之中吗……”

    从始至终，对方一切的行动，都在林远掌握之内。

    拥有幻梦境的林远，几乎掌握一切对于他的思念，从而得出所有对他不利的情况。

    只要是对向他的意念，无论有心或是无心，幻梦境就能够收集得到。

    虽然幻梦境无法探知魔导师的梦境和思念，但是每一个地方都有普通人的存在，哪怕是以魔导师为主军队之中，也需要普通人来维持运作。

    而这些没有魔力的普通人，就是林远最为优秀的间谍了，他们会不知不觉地提供所知的一切情报，绝对没有半分的遗留。

    林远早在他们准备这一次攻击之前，就晓得了他们的行动了。

    铃兰会在亡灵和人类双方交战的上空等待，也是因为这个原因，她原本就晓得这里有战斗飞机在隐藏，并等待着对方的现身。

    “抱歉了……既然你们是敌人，那么我唯有……”

    铃兰身上爆发出强烈的星光，开始迎击敌人。


------------

第二十三章 空战

    铃兰娇小的身体迎着高空中的冷冽寒风，朝向敌人飞腾而去。

    看见下方那一百名空战魔导师，铃兰没有任何的害怕，反而激起了心中的兴奋情绪。

    这是她第一次真正和其他人类魔导师正式交手。

    铃兰经历过的战斗只有寥寥几场，而且不是偷袭、就是凭着庞大的魔力辗压性，一击分出胜负。

    她有和魔物战斗过，清理了城市附近的魔兽巢穴，但是那是毫无压力的打扫工作。

    强大的魔物通常都不会在人类的城市附近现身，只有极其少数不幸的城市，才会遭到强大的高阶魔物攻击。

    铃兰也有和赫菈丝等人进行较量，不过大家都是同伴，不可能真的进行生死战斗，只是纯粹的模拟战斗，只是用来熟悉和训练自己的能力。

    所以，铃兰面对一支空战魔导师部队，觉得这是一个提高战斗经验好机会。

    铃兰知道自己几乎是一步登天，可以说是以一个作弊的方式，得到了战略级魔导师的力量，在战斗的经验上，她是远远不足的。

    面对着一些魔力没有她强大的对手，自然可以靠单纯的力量辗压过去，但如果她和另一名战略级魔导师战斗，那么她很有可能败阵下来。

    在同等级的力量之下，经验就会成为如同天堑一般的差距。

    跟铃兰这半路出家的魔导师不同，每一名战略级魔导师，都是经过长久的时间，不停地战斗和强的战斗，并且一直锻炼自己，才得到了一身惊天动地的力量的。

    为了消灭异色卿，她可以不计代价，并且付出所有。

    铃兰每天都在告诉自己，必需要完全掌握自己的力量，发掘出每一分潜力，她每天不厌其烦地飞上宇宙轨道，吸取星光让自己增长魔力，就是因为心中这一个执念。

    她其实已经隐约察觉到，自己心中的这一种情绪很不正常，很有可能就是被赋予她这份力量的主人所放大的，不过，她觉得这样正好。

    唯有抛开一切的迷惘和犹豫，才能够达成她的目标。

    铃兰已经知道，万象研究会绝对没有表面上那么简单，异色卿本身应该也有隐藏一些秘密，她要用最强大的力量，去把一切障碍消灭。

    她眼神锐利地望向越来越接近的空战魔导士。

    “……那么，我抱歉了！”

    ＊

    泰伯利昂帝国第十七空战大队，是一支历史悠久的特别部队。

    第十七空战大队是特别机动部队，是帝国成立的初期，首先建立起来的游击部队，为帝国立下过不少汗马功劳，可谓是帝国军人精锐之中的精锐。

    第十七空战大队的大队长麦克．艾弗逊，有幸成为率领这一支部队的领导人的时候，是与有荣焉的。

    这一支部队的成员，都是忠于帝国的忠义之士，这是比自身实力更加重要的入队条件，能够成为这部队的一员，代表了帝国对于军人的认同，已经是一种荣耀了。

    艾弗逊成为大队长的那一天，曾经暗暗发誓，一定要创造出辉煌的功职，来报答帝国的信任。

    所以这一次潜入南方的贝拉贝特地区，进行对潜在威胁打击的任务，艾弗逊是下了一番苦功的，他打算在完美地完成这一次任务，为自己的覆历表上添上一笔。

    只是，他万万没想到，事情竟然发展到这个地步。

    “散开！全员立刻散开！”

    艾弗逊看着又一名部下在空中被击落，呕血似地对魔法通信道具大喊。

    接收到队长命令的空战魔导师，以敏捷灵巧的飞行姿态，四散云层之中。

    如果在平日，艾弗逊看见队员们这一种优美的动作，一定会大声称赞出来，但是现在，他却感觉到这一种举动，是相当无谓的移动方式。

    白银的星光闪过，又一名空战魔导师身体被魔力弹洞穿，瞬间失去了生机，跌落云层之下。

    艾弗逊眦睚欲裂，他们的空中高速机动，对于对方的攻击来说，彷佛就是一个笑话。

    明明是一百多人去围攻一人，却被敌人打得节节败退。

    明明是去击退袭击的敌人，却不知不觉之间，变成了对方单方面的攻击。

    艾弗逊隔着战术防风眼罩，望向那在天空高速飞驰的白银光团，那就算在半空中也非常显眼的星环，正暴露出对方的所在位置，理论上来说，他们应该一早就已经把对方击落才对。

    可是，现实正好相反。

    他们一百多人所做出的攻击，没有一个管用，阻止对方移动也做不到。

    敌人的移动方式非常单调，都是直来直往的，很容易可以预测出对方的移动轨道，但是，帝国的精锐部队就是无法命中对方。

    散发出白银**力光的敌人，移动速度实在是太过快了，快得他们所有的预测攻击全部都落空了。

    就算全员集体用扩散空域射击，对方也能够灵活地游走在狭窄的攻击空隙中，在毫厘之间回避一切的攻击。

    使用广域魔法攻击，对方也能够轻易地离开魔法的范围，不会被波及到。

    第十七空战大队的魔法，无法追上那惊人的速度。

    反过来，敌人的每一次攻击，都成功地带走一名队员，对方的魔法光弹速度快得无法反应，而且魔法障壁也无法挡下攻击，会被魔力光弹轻易地贯穿。

    如果不是拥有战斗飞机那种强大厚实，而且能够偏离攻击的魔法障壁，根本无法防御这强力的贯穿性魔力弹。

    “队员们！不要放弃！设置空中陷阱！”

    艾弗逊竭力大喝，直到最后一刻，他都不会放弃的。

    荣耀即吾名！帝国的军人绝不会退缩！

    艾弗逊现在唯一的办法，就是去利用千变万化的魔法了。

    帝国的军事学院曾经教导过，魔法要怎样才能够发挥最大的用途。

    教导官用过衣物的编织来比喻魔力和魔法。

    魔力是纱线，魔法是编织物成品，而魔导师，则是编织的工具。

    魔法是具有无穷的可能的，魔导师要去仔细地引导魔力，熟练地操控魔力，然后编织出不同的魔法，去对应不同的环境。

    魔力的性质是每个人都不同的，就算是用同样的编织方式，能编织出来的魔法都不会相同，这一切都要看魔导师的基本功了。

    艾弗逊为了应对空战的环境，绞尽脑汁用自己的魔力编织出好几个不同的魔法，这可以说是他最大的财富，也是他最大的底牌。

    第十七空战大队的队员们之间心有灵犀，大队长的指示一发出，就有十多名成员主动上前，去阻挡和拖延对方的行动路线，让后方的队员有时间去准备魔法陷阱。

    艾弗逊满头大汗，不停地输出魔力，在半空中渐渐组成一个看不见的魔法陷阱。

    他必须尽快完成这个魔法，去和敌人交战的部下，在不到一分钟的时间内，便已经损失了大半。

    艾弗逊以最快的速度完成了自己的魔法，差不多在同一时间，其他的队员也做好了自己的魔法陷阱。

    “将对方引过来目标空域！”

    所有的准备已经完成，艾弗逊立刻对通讯道具喊道，让那些苦苦之间的队员们后退。

    几名体力充足的队员担当危险的诱饵，顶替了一直和敌人交战的同伴，朝银色的光辉胡乱攻击，吸引了敌人的注意力。

    艾弗逊从来没有这么紧张过，只要对方陷入了空域之中陷阱，失去了速度的优势，他们就可以全力作出攻击了。

    空战魔导师之间战斗，通常是高速的移动战，这一次也不例外，也因为这一种高速移动的关系，很多射击速度不够快的魔法都无法用得上，只能够用单纯的魔力射击，更不要说魔导师的魔法能力了，就算威力再强，无法命中也不过是浪费魔力。

    但如果能够拦截下来，数量的优势就会显现出来了。

    没有人能够在上百名魔导师的全力攻击下，还能够存活下来的。

    艾弗逊呼吸急促，看着白云之间的银色光芒追逐着诱饵，在十多秒之后，进入了设置好魔法陷阱的空域之中。

    “就是现在！”

    无形的魔法陷阱发挥了效果，回避了自己的成员，针对敌人展现出其能耐。

    数十个不同的束缚魔法，成功地把的人给拦截了下来，而在同一时间，魔力爆破陷阱也启动了。

    轰隆！

    魔力集中在目标的空域，在云层之中连续爆发，产生出强烈的爆风，把整片白云打散，喷出了大量的水气。

    艾弗逊浑身湿透，他用力抹去阻挡视野的水珠，瞪视爆炸的中心。

    “一齐射击！”

    他没有半分放松，他举起了魔导武装对准前方爆炸的空域，并向队员们下令攻击。

    霎时间，天空中爆发出五颜六色的光彩，然后在同一个地方汇聚，彷佛美轮美奂的彩虹一样。

    数十道魔法攻击在同一个地方相遇，然后同时爆炸开来，产生出比刚才还要强烈的魔力爆发。

    没有人可以承受这种攻击的！艾弗逊有命中的手感，精神放松了下来。

    然后，正要露出微笑的艾弗逊，在灰暗的爆炸烟尘之中，看见了一道银色的光彩。

    “什……”

    艾弗逊不可置信地瞪大眼睛，他还来不及反应，便迎面飞来了一个闪烁星光的光弹。

    魔法障壁连零点一秒也无法支撑，魔力光弹瞬间便贯穿了最后的防线，在人体之上洞开了一个可以看见对面景色的洞口。

    “……啊……”

    艾弗逊看着肠穿肚烂的自己，大脑甚至还没有感受到痛楚。

    “呜…啊…全员……撤退！”

    艾弗逊用最后的一丝力气，嘴里吐出鲜血，在魔法通讯道具上下达撤退命令。

    他露出一个无奈的苦笑，无力地在半空中坠下。

    受了这样的重伤，他知道自己已经没有救了，放弃了一切的挣扎。

    现在，他只希望队员们接受他最后的命令，立刻离开这片空域，从对方身边逃走。

    艾弗逊已经明白了，这一场战斗，是他们第十七空战大队彻底失败了。

    双方的力量层次，并不在一个级数，就算还在战斗飞机待命的其他成员也一同现身战斗，也是没有作用的。

    看见对方承受了自己部队的全力的攻击之后，艾弗逊瞬间了解到交战敌人的身份。

    回想起得到的情报，对方身上那闪耀着的银色的魔力，唯有这一个可能了。

    对方是战略级魔导师，无法以数量去对抗的最高阶魔导师。

    能够和战略级魔导师正面作战的，唯有另一名战略级魔导师，这是千百年来的历史教训。

    从一开始，他们的策略就搞错了。

    他们不应该应战的，逃走才是最佳的选择。

    在急速下降的失重感，和痛苦的半梦半醒之间，艾弗逊最后的一丝意识渐渐消磨。

    然后，他在半空之中永远地闭上了眼睛。

    ＊

    铃兰略感遗憾地摇了摇头。

    这一场战斗，对于她来说，强度还是不足。

    虽然对方的人数比她多出许多，行动配搭也是极为出色，可惜，双方的力量差距太过大的。

    铃兰拥有能够突破大气层的速度和力量，一般的魔法攻击，是不可能及身的，而她经过步枪魔导武装增幅的魔力光弹，有着超音速的速度，而且具有强大的贯穿力，单凭普通魔法障壁，是无法抵挡下来的。

    这一场空中战斗，唯一算是凶险的地方，就是她在追逐敌人的时候，落入了敌人在空中设置的陷阱，一时间动弹不得，然后接连遭受了无数次的攻击。

    不过这种程度的魔法攻击，无法突破她的魔法障壁，她的身体虽然和小女孩一样脆弱，但是体内的魔力极为庞大，能够支撑起强力的防御，轻易地抵挡了他们的连续攻击。

    这是唯一要检讨的地方了，除此之外，这一场战斗可以说是无惊无险。

    铃兰平静地望着远去的战斗飞机，开始减弱魔法障壁的强度，身体上银色的魔力光也暗淡了下去。

    对方已经主动撤退了，那么按照计划，她也不会追上去，让对方就这样平安离开。

    如果真的赶尽杀绝，泰伯利昂帝国极有可能派出自己的战略级魔导师，到了那个时候，这里发生的争端，就不是这一种小打小闹可以结束的了。

    铃兰低头望向地面上的战场。

    “结束了……”

    下方的战场，同样也是一面倒的战斗。

    地上的亡灵大军，获得了预期中的胜利。

    一切的发展，皆如计划所料。


------------

第二十四章 都在预期中的

    巫妖摩拉的目光注视着天空。

    在数千米的高空中，不时爆发出一阵耀光，证明那里正在发生空中战斗。

    钢铁构造的战斗飞机为了回避空战，不让流弹所波及，已经重新隐没在云层之间，那如同雷鸣的魔法引擎喷射音，也在魔法的遮掩下消失不见。

    巫妖收回视线，看着身边一地的亡灵残骸。

    在战斗飞机对他进行空中轰炸的的时候，巫妖及时把附近一部分的亡灵当做媒介，组成了一个坚固的骨盾，把魔法轰击抵挡了下来，自身完全没有受到伤害。

    虽然附近数百米的亡灵全部被炸得粉碎，不过能够引出天空上隐藏的威胁，这是相当值得的牺牲。

    巫妖创造的亡灵大军，极度缺少能够飞行的战斗力，一旦样敌人掌握了制空权，他们就会陷入被动之中，不过因为铃兰的出现，分散了空中战斗部队的注意力，让他们无暇分心，巫妖可以专注在地面上的战斗，不用担心会被偷袭了。

    巫妖摩拉空洞的骷髅眼眶，投向不远处的人类部队。

    人类大军依旧动也不动，维持在原地和亡灵对峙着。

    十万大军之中有不少人不停抬头张望，天空之中发生的战斗让他们十分好奇，如果不是亡灵大军近在咫尺，他们一定会抬头看过不停。

    看见刚刚钢铁飞机对亡灵的攻击，再愚蠢的人也知道他们是自己人，所以非常在意受到攻击后迅速消失的飞机的状况，担心这个强大的支援会不会就此不见。

    来自泰伯利昂帝国的军人们目不转睛，依旧严阵以待的楼样，在指挥官没有下列其他的命令之前，他们不会轻举妄动，哪怕发生任何的状况，都会警戒着敌人。

    这就是专业的军人和临时组凑成的民兵的差别，不论训练程度，单单是纪律上，就相差甚远了。

    巫妖明白他们的战略，面对七万亡灵大军——现在消灭了一万个骷髅兵炮灰——可以说是面对着六万个魔物，仅仅凭一万名魔导师，以及三万军人，就算他们是训练有素的精兵，也是相当勉强。

    这不单是个体力量上的问题，数量相差太多也是战力的差距，就算不惜牺牲其他临时招募来的民兵，也改变不了不利的局面。

    而对付缺少空中战力的亡灵大军，派出空战魔导师部队，在空中进行单方面的攻击，是消耗最少的战术，也是最为合适的选择。

    泰伯利昂帝国并不是没有其他手段，也不是没有足够的力量，而是他们不能够这么做。

    他们派出自国的四万士兵，已经是极限了，要是调动更多的军力，很快就会被其他国家找到把柄，遭受单方面的指责和攻击，会影响到他们在国际上的地位。

    如果泰伯利昂帝国直接派出战略级魔导师，战斗可能一早就结束了，但是他们不能这么做，战略级魔导师在某个程度上，可以算是一种威胁性的大杀伤力兵器了，在国际和平条约之上，规定了这些大人物不能够随便进出国家，以免带来不良的影响。

    所以泰伯利昂帝国再注重贝拉贝特地区，也只能够派出有限度的军力，动用了空战魔导师部队，是他们最大的努力了。

    不过这一切，都已经被林远看穿了。

    巫妖平静地望向人类的大军，他们不会主动进攻的，两方直接交战，一定是亡灵会获得胜利。

    人类在等待着天空中的战斗结束，只要空中部队能够腾出手来，才是对付亡灵最好的时机。

    巫妖却知道，人类已经错过了最好的获胜机会了。

    一切已经结束了。

    在他吸收了亡灵瘴气，并且以此为媒介，发动了那个魔法的时候，一切就已经结束了。

    他所使用的魔法，造成的影响是无声无息的，没有在施法的时候打断他，是人类军队最大的错误。

    或者说，组成一支大军站在巫妖的面前，就是一个最大的失误了。

    这个魔法原本是没有名字的，但是巫妖告诉了他的主人这个魔法的详情之后，变得到了一个非常合适的名字了。

    他的主人在那个时候笑着说了。

    “你的这个魔法，就叫做‘亡灵天灾’吧。”

    就在天空高处连续爆发出强烈的光芒，地面上也发生了异变。

    “啊啊啊嘎！”

    首先，是一小撮人在发出哀号。

    “你们在做什么！你们在发什么神经！哇！不要咬我呀！”

    然后，是人类大军的左右两侧开始了变化。

    “不要过来！救命呀！魔导师大人！这些人都疯了！他们……他们……”

    最后，是数万人一起彷佛发狂一般，对他们的同伴攻击了。

    那些人皮肤发黑，双目无神，张大了嘴巴啃交附近的士兵，用手抓挠对方的身体，像是野兽一样失控了。

    见到这种异态，心态再沉稳的帝国军人，也开始燥动了起来。

    事情发生得太突然了，也太过莫名其妙了。

    十万人组成的阵势开始混乱了起来，为了躲避那些发疯的人，许多民兵四处奔逃，有的跑出了阵营之外，以图回避那些皮肤发黑的狂徒，有的跑向了待在中央的魔导师部队，寻求他们的庇护。

    在混乱之间，那些像是疯子一样的人跑向了帝国的军人阵线，不顾一切地冲向了举剑警告的军人身前。

    别无他法的帝国士兵，看见那些人张牙舞爪地冲过来，只好用剑反击，把那些人全部斩杀。

    帝国士兵见对方喷涌鲜血倒下，注意力立刻转向其他冲过来的疯子，所以一时疏忽了。

    那些倒在地上的人，胸膛之间完全被剖开，内脏也掉了出来的，本来应该死得不能再死，可是，他们还是动了。

    “什么！”

    有许多的帝国士兵，被这些从地上爬起来的死人攻击，在走神之间被一个个人压在身下，就这样失去了声息。

    “难道……”

    帝国的指挥官看见那些人这种状态，立刻回头看向寂静不动的亡灵大军。

    “这些人……竟然变成亡灵了吗！”

    不过他们发现这一点，也对于现在的状况无补于事，变成了亡灵的民兵原本就混在军队的阵列之中，导致了现在更加混乱。

    因为缺少了纪律性，临时招募的民兵喊叫着到处东窜西逃，反而影响了能够对应这种混乱的职业军队和魔导师们，让他们无从下手。

    混乱就这样扩散下去，恐惧不断地蔓延，尸骸持续增加。

    巫妖波澜不惊地观望着这一切。

    这就是他的魔法‘亡灵天灾’的效果了。

    亡灵天灾，可以无声无息地把活着的生物转化成亡灵。

    亡灵所产生的瘴气，会样活着的生物感到不适，甚至会因此大病一场，但也没有更多的效果了，不过巫妖可以吸收这一种瘴气，再以此为媒介，配合自己的魔力，把瘴气转变成一种魔法病毒，用以进行攻击。

    这一种魔法病毒能够存在的时间不长，但却有极为高的侵略性，可以在短时间之内把活物变成亡灵。

    巫妖之前吸收了瘴气，就已经对人类的军队放出了亡灵天灾病毒，让那些人感染了。

    亡灵天灾病毒会有几分钟的潜伏时间，所以巫妖才心安理得地站在原地等待，只要这一种魔法病毒爆发，人类就会自灭了。

    巫妖不为所动地看着人类军队中的混乱，同时估计这个第一次使用的魔法的效果。

    亡灵天灾病毒已经附上了所有人的身体，不过并不是全部的人都变成了亡灵，十万大军之中只有三万左右的人受到感染，而且那些魔导师没有一个人变成了亡灵。

    巫妖大概知道，人类对于亡灵天灾会有一定的抵抗力，身体越是健康强壮的人，对于病毒的免疫能力便会越强，而魔导师身上有魔力的关体，所以亡灵天灾也因此影响不了对方。

    亡灵天灾在转化上也有缺点，这种病毒只能够把人类变成最低级的僵尸，无法制造出其他的亡灵。

    这个时候，泰伯利昂帝国的军人也不再手软了，在这样的混乱之中，为了保存自己的实力，只要敢于冲上来的人，无论是没有异变的正常人，还是失控的亡灵，他们也会一起攻击。

    帝国军人的这个举动，令到场面更加混乱了。

    “差不多了。”

    巫妖摩拉看着亡灵和人类混杂着的情景，抬起了手中的法杖。

    亡灵天灾真正的用途，并不是用来转化出僵尸的，是要配合另外一个魔法，才能够得出最大的成果。

    巫妖摩拉全力输出自己的魔力，没有半分保留。

    然后，爆炸发生了。

    在人类阵营当中的亡灵僵尸，全部突然膨胀起来，然后喷出大量的魔力爆炸了。

    数万的僵尸同时间爆炸，发出一连串的轰然巨响。

    尸爆术，顾名思义，是把亡灵引爆的魔法。

    牺牲亡灵的身体，变成炸弹和敌人同归于尽的魔法。

    这才是亡灵天灾的正确使用方法，只要对手是活着的生物，便无法抵抗的魔法连续技。

    魔力的爆炸不会产生火焰，但是会制造出强烈的冲击波，所以大地上顿时血肉横飞，亡灵和人类混杂的残骸首先喷上半空，然后如骤雨一般落下。

    侥幸存活的人类发出的鬼哭神号的叫喊声，只是普通人的民兵死伤惨重，还活下来的人绝大多数也受了重伤，已经完全丧失了战意。

    在人类大军中央的魔导师部队，受到的损伤最为轻微，因为外围有民兵们充作肉盾，加上自身魔法将壁的保护，除了几个倒霉的魔导师之外，基本上没有损失。

    不过那些帝国的军人，却受到了严重的损失，原本约有三万人的部队，因为亡灵们的自爆，减少了一半以上。

    巫妖打量着还存活的人类部队，没有乘胜追击的打算，所有的亡灵依旧站在原地不动。

    一切大局已定，人类的军队已经无法再次战斗了，他们除了撤退之外没有其他的选择。

    让对方流血这个目的，已经达成了，巫妖不需要去赶尽杀绝，这是参谋局定下来的计划，代表了主人的意志，他只需要服从就可以了。

    巫妖像是一座雕像一样，静静地看着残余的人类部队匆忙撤退。

    平原之上，只下一地的残破碎块，记录着这里曾经发生过的战斗。

    这时，天空上也发生了连续的爆炸，在云层中发出了七彩混杂的光辉。

    巫妖缓缓地抬起头，看见的是众多空战魔导师朝西方急速移动，远离银色星光的画面。

    在天空中的战斗，也已经结束了。

    这是预期中的胜利，以压倒性的力量得到的完全胜利。

    一切都在计划之中。


------------

第二十五章 飘雪

    巴克斐雷在风雪漫天的山谷中潜行。

    他压低身姿，悄无声息地快步行走在青草中，身上的迷彩服和四周的环境融为一体，若不在极近的距离，谁都无法发现他。

    他踏在碎石和草叶上的脚掌没有发出一丝声音，彷佛他没有接触地面一样。

    巴克斐雷觉得命运真的很奇妙，想不到小时候学习的猎人技巧，竟然在这个时候派得上用场。

    在没有发现魔导师的资质之前，他一直在身为猎人的父亲之下学习狩猎的技巧，哪怕之后成为了一名魔导师，他也在父亲的要求之下，持续锻炼猎人的身手。

    直到参与了肯尼西亚王国的魔导士武斗大赛，成为了一名将领，他才渐渐放下了这一种练习。

    虽然时隔许久才再一次使用，但是猎人的技巧已经深深地刻印在巴克斐雷的身体上，在熟习了一会儿之后，他已经回忆起正确的方法了。

    冒着越来越大的风雪，巴克斐雷奔上了山腰，仔细地观察这里的环境。

    他之所以会离开安全的城市，来到这个荒山野岭，就是要找出降下这一场大雪的权能者。

    巴克斐雷做了一段时间城邦的守护者，自然也晓得东面权能者势力的各种情报，在雪花落下的时候，他就知道不能够坐以待毙了。

    虽然说有安排好的计划，他不冒险出来探索也没有关系，但是他仍然不放心，他需要掌握敌人的所在位置，才能够更好地反击，不能够把主动权放在敌人的手上。

    在两个小时之前，天空初降雪的时候，落下的还只是轻微的雪花，而现在已经变成了飞雪连天的景象，巴克斐雷相信再过不久，就会变成鹅毛大雪，入夜之后甚至会变成暴风雪。

    这就是雪之权能者的力量，在初期看似普通，但如果让他一直使用权能，天空落下的雪就会越来越大，持续一整天之后，可以把整个城市给埋没在雪堆中。

    所以巴克斐雷才要先发制人，在事态演变到需要逃走之前制止这一切。

    权能者也只是人，就算掌握着世界的规则，也并不是万能的，权能者能够发挥自己力量的范围是有限的，如果这个地方下着雪，就代表对方也在附近使用权能。

    巴克斐雷要把雪之权能者找出来，然后再让他无暇再去使用自己的权能，雪之权能一旦中断，力量的累积就会消失，风雪也会暂遏，就算立刻再次使用力量，天空中的降雪量也不会叠加下去

    对方需要再次浪费一段时间，重新去累积雪之权能，这样一来，巴克斐雷他们就有更多的缓冲时间了。

    毕竟对于那个计划，巴克斐雷并不是太过放心，在他看来实在是太过危险了。

    几经思量之下，巴克斐雷和吴秋商量好之后，吴秋负责看守城市，并等待计划的执行者到来，自己则是独自出来寻找雪之权能者，去干扰对方的行动。

    雪之权能者躲藏了起来，不知道在哪里使用着权能，权能能够影响的范围说大不大、说小不小，一般的权能者能够在十公里的范围内随意使用权能，如果有心隐藏自己，的确是难以寻找的，不过巴克斐雷已经心里有数。

    在降雪的范围之内，能够安全地躲藏的地方其实不多，巴克斐雷早已经熟悉附近的环境，圈出了三个比较有可能的地方。

    这三个地方分别是城市北方的小峡谷，东南方的茂密树林，以及位于正东方、现在巴克斐雷所在的山谷。

    这三个地方也很有可能，但是在直觉上，巴克斐雷认为这一处山谷最有嫌疑，所以他第一步就来到了这里进行探索。

    有时候想太多反而是多余的，巴克斐雷决定信任自己的直觉，就算失误了也不要紧，在那个计划实行之前，他还有一小段时间可以探索其他两个地方，凭他的能力应该是可以的。

    其实他可以不用这么做的，这一个势力会不会受到打击，和他的最终目标完全没有一些关系，他是要解救肯尼西亚王国的瓦尔巴王家，而不是成为林远的一个打手。

    不过，巴克斐雷了解到林远的力量之后，脑海中升起了一个想法。

    一个他以前绝对不敢去想的偏激想法。

    巴克斐雷清楚知道，要达成自己的愿望是非常困难的。

    就算巴克斐雷把瓦尔巴王家被人操控这个消息，告知其他的大国和大势力，并说服他们相信这个消息，他能够得到的帮助也是极其有限的，操作上也有相当大的困难。

    巴克斐雷只不过是瓦尔巴王家的女婿，虽然有一定的名望，但绝对比不上瓦尔巴王家的，如果**控的瓦尔巴王家强行扭曲事实含血喷人，没有实质证据的他是难以反驳的。

    更不要说在肯尼西亚王国还有自己的替身，说不定他这个真正的本人会被诬捏成陷害者，受到其他人的怀疑，把事情搞得更加复杂。

    在背后控制一切的万象研究会绝对不会这么天真，他们一定有什么后手，主动把瓦尔巴王家被人洗脑操控的消息公开，反而会对自己不利。

    而且如果其他国家心怀不轨，巴克斐雷就会成为一个打击肯尼西亚王国的绝佳棋子了，这不是他想看到的。

    现在巴克斐雷最好的选择，就是躲藏在暗处，寻找一个适合的机会，一个万象研究会没有办法反应过来的机会。

    巴克斐雷在这个地方，或者说，在林远的身上，看到了这一个机会。

    不过那是一个极大的赌博，一个可能会拖垮肯尼西亚王国的豪赌，所以到现在他也无法下定决心。

    但是无论如何，巴克斐雷也认为自己应该继续逗留在这个新兴势力中，并且得到林远的信任，才能够继续下一步。

    雪之权能者突然的袭击，就是一个表演自己好机会了，巴克斐雷当然不会放过这个千载难逢的机会。

    巴克斐雷在山谷一侧的大山上持续攀爬，走到了山顶的最高处，俯瞰着整个谷地。

    “不在这里吗……”

    仔细地观察良久，巴克斐雷也没有发现任何的人迹，不禁失望地摇了摇头。

    “看来我的直觉也不太管用了……”

    虽然没有发现敌人，但是巴克斐雷仍然没有放松，维持着潜行的状态走下了山巅。

    就在他准备离开山谷的时候，右手手腕上的暗红色手镯突然轻轻一震，并且张开了三只眼睛。

    看见手镯的变化，巴克斐雷立刻停下身来，蹲伏在浓密的青草之中。

    “魔剑发现什么了吗……”

    巴克斐雷凝神地看着变化成手镯的魔剑提尔锋，同时戒备四周的所有变化。

    掌握了这个特别的魔法概念武器一段日子，他开始了解魔剑拥有纯粹的本能，有一种强大的本能直觉，在他这个主人没有主动操纵的时候张开眼睛，一定是魔剑的直觉发现了些什么，对他发出警告。

    看见拥有生命的概念武器的反应，巴克斐雷相信自己的选择没有错，真的有人隐藏在这个山谷之中。

    而且，很有可能他已经被发现了，所以魔剑才会睁开眼睛发出警示。

    就在此时，巴克斐雷听见了风声。

    那是风暴的声音。

    巴克斐雷还没有做出反应，就在下一个瞬间，被缠绕着雪花的龙卷风吞噬了。


------------

第二十六章 风与雪

    原本宁静的山谷之中，出现了一道数十米高的龙卷风，强风呼啸之声不绝于耳。

    这突然形成的龙卷风威力强劲，旋风余波把附近的地面削出道道裂纹，可见其中心处有多么危险。

    在龙卷风千余米开外，空气忽然扭曲，产生出波纹一样的涟漪，在几秒之后，空间像是剥落了颜色一样，开始变得模糊起来。

    然后该处的景象似是失真的图片一样，各种颜色乱撺，形成了一层帷幕般的光幕。

    五颜六色光幕的渐渐消失褪色，同时扭曲的景象渐渐恢复了原状。

    原本空无一物的地方，突然凭空出现了两名男子，而在他们背后长满青草的山壁上，多出了一个三米多高的山洞。

    左边的壮年男子体型富态，他眯着眼睛，注视着前方呼啸盘旋的龙卷风。

    富态男子穿着一身白色的羽绒毛衣，他站在不停降下的风雪之中，却没有一丝雪花落在身上。

    另一位接近中年的瘦削男子抱着双手胳膊，面无表情的望着龙卷风的位置。

    他身上同样穿着厚实的外衣，抵挡着寒冷的天气，在越来越大的风雪之中，他的头顶和肩膀位置，渐渐染上了雪色。

    瘦削男子轻轻皱起了眉头。

    “后退！”

    他话音刚落，龙卷风便发生了变化。

    剧烈旋转的龙卷风突然左右分开，彷佛被从中间被切开了一样，呼啸声也吓然而止。

    失去了形体的强风朝外喷发，发出咆哮一般的短促风声，强烈的疾风吹动整个山谷，卷起了满地的碎石泥尘，搅动满山的树木花草，形成了响鸣不断的嘈杂噪音。

    看见迎面吹来的强风，瘦削男子仅仅是眉头一动，那些无形的疾风便自动转向，没有一丝一毫吹刮到他的附近。

    整个山谷都因为爆散开来的强风而摇荡着，唯有这两名男子身边平静无波，一丝风息都没有吹到身上，他们穿着的衣物连半分皱摺也没有被吹起。

    在原本龙卷风所在的位置，出现了巴克斐雷手持暗红长剑的身影。

    巴克斐雷满面凝重地望向山谷中的两名男子，他知道已经发现目标了。

    同时，他心中不禁感到庆幸，如果没有能够斩断一切的概念武器在手，他很可能就会被这一次龙卷风袭击绞杀了。

    这龙卷风之中所蕴含的力量之强，是巴克斐雷生平罕见的，能够轻易地突破他的魔法障壁，把他的肉身削至碎屑。

    巴克斐雷被龙卷风吞噬的那一个瞬间，知道自己已经无法回避，立刻让手腕上的魔剑变化，从方便携带的手镯变回武器的形状。

    魔剑提尔锋立刻向外增生，在一秒之内长成了一柄长剑，然后在剑主的发力下，以斩裂一切的概念之力，把没有形体的龙卷风斩开了，巴克斐雷才能够死里逃生。

    “厉害厉害，居然斩断了风啊，看来真是遇上对手了。”

    富态男子看见安然无恙的巴克斐雷，笑着轻轻地鼓掌。

    “果然那个势力的崛起，不是什么侥幸呢，还真是人才济济啊。”

    瘦削男子一言不发，只是皱着眉头看了富态男子一眼。

    巴克斐雷握紧了手中的长剑，他一看见这两名男子的外貌，就知道了对方是什么人了。

    他首先悄悄打量起富态男子。

    “雪之权能者，蔡万……”

    然后，他转动眼珠，目光和瘦削男子撞在了一起。

    “风之权能者，周武……”

    大事不妙……巴克斐雷发现这两个人站在一起，就知道这一次的袭击事件没有这么简单了。

    在东面的权能者势力之中，雪之权能者和风之权能者是属于敌对关系，一般来说应该不会碰面的，双方一旦面对面，应该也是你死我活的局面。

    但是现在他们这两位势力首脑却并肩站在一起，用魔法消去痕迹，躲藏在这个山谷之中。

    这其中有什么含意，巴克斐雷当然明白了。

    权能者结盟了。

    至于为什么能够抛开一直以来的敌对关系，彼此合作结盟的理由，巴克斐雷不用想也知道了。

    为了对抗拥有战略级魔导师的新兴势力，权能者当然需要合作了，单一的权能这是无法对抗战略级魔导师的，但如果是复数的权能者通力合作，再是强大高明的魔导师也会觉得头痛。

    巴克斐雷持剑和两名权能者对峙，在心中快速地估算着双方的力量。

    雪之权能者正在使用权能降下大雪，应该没有办法空出手来，而且雪之权能并不是适合正面作战的力量，只要小心对方暗中偷袭，那么他就没有什么威胁性了。

    而风之权能者的力量，巴克斐雷已经感受过了，知道对方能够一击杀死自己，不过，他并不是没有办法。

    有着斩裂和撕裂概念的概念武器在，巴克斐雷觉得自己应该有一战之力，他可以斩开对方的风之权能，未尝不能够在险中取胜。

    不过这相当危险，他不清楚风之权能者的全力能够做到什么地步，刚刚那个偷袭的龙卷风很明显只是小试牛刀，连对方一半的力量也没有，但已经足以把他杀死了。

    理智告诉巴克斐雷应该立刻撤退，但是他不想就这么逃跑，雪之权能者就近在眼前，这是一个大好机会，他不需要击死对方，只要伤害到对方一点，让雪之权能中断就可以了，这样一来就可以减轻城市中的压力。

    “哈哈，果然有勇气，这位小哥，你居然没有立刻转头跑掉，是想凭你一人之力解决我们两个吗？看来你对自己的力量很有信心呢。”

    雪之权能者蔡万仰天大笑。

    “不过，我们可不止两个人啊。”

    蔡万大力拍手，然后在他背后的山洞之中，接连跑出了十多名全副武装的魔导师，挡在两名权能者的前面。

    看见对方的人马，巴克斐雷依然面不改色，他早猜到对方有隐藏起来的部下了，两名城邦的领导者怎么可能会没有随从跟随，就算是实力再强大的人，也不介意多一重保险的。

    “能够找到这个地方，也算是你有本事，看来我选择的地方还是有点天真了。”

    蔡万对巴克斐雷说完这句话，忽然转头望向身边的周武。

    “哎，周老哥啊，你怎么突然就出手攻击了？这位小哥明明没有发现我的隐藏魔法，都快要离开山谷了，你这样做不太妥当啊，现在我们可是同盟了，要相信一下我准备的魔法道具才行啊。”

    风之权能者眉头皱得更深了，他带着一面不悦地哼了一声。

    “能够杀死敌人的时候，就应该立刻下手，只是我想不到，这个家伙居然能够破解我的权能……”

    周武板起一张脸，瞪视巴克斐雷。

    “哼，令人作呕的武器，居然用眼球的样子来当装饰，真是……”

    说到这里，周武停下了话声，他察觉到暗红色的魔剑上的眼睛，带有一种生物独有的光彩。

    “原来如此……这柄剑不是普通的武器吗……”

    巴克斐雷突见感觉到一阵压力自背后传来，他立刻敏锐地作出反应，身体扑在地上翻滚。

    嗖！

    无形的风之利刃在斩地上，落在了巴克斐雷原本的所在位置，劈开了一条深深的裂口，如果他没有及时翻滚闪避，身体早已被这一次攻击斩成两半了。

    巴克斐雷在地上滚了一圈，迅即跳了起来摆好架势，面对两名权能者。

    他全神贯注，没有一丝毫放松，感应着周围的一切变化。

    他知道自己小看了风之权能者的力量了，对方能够在任何一个地方发出攻击，而且没有任何前兆和预备动作，就算他可以斩开无形无质的风，也没有办法应对随时出现的攻击。

    他已经失去了逃走的最佳时机了，在这里背向的人是最愚蠢的选择，现在唯有置诸死地而后生，在战斗之中寻找脱离的机会了。

    巴克斐雷心中没有任何的恐惧，魔导师的战斗是千变万化的，魔力属性和魔法能力每一个魔导师都不尽相同，战斗中任何事情都可能发生，能够提前知道敌人拥有何种性质的力量，就已经是万幸了。

    周武看见自己的攻击被巴克斐雷躲开，面色开始难看了起来。

    他不知道这个突然出现的魔导师拥有何种能力，单凭短短的两次交锋很难看得出来，能够避开自己无形的攻击，对方很有可能拥有类似预感和直觉的魔法能力，也有可能是凭着丰富的战斗经验避开的，但无论如何，这个拿着奇诡长剑的魔导师，绝对是一名好手，绝对是他们要对付的那个新兴势力的高层战斗力。

    “那么，这家伙就更加应该要死了！”

    周武眼中露出了凶光。

    他们的藏身位置被发现了，一定要将对方灭口，以免有其他人知道这件事。

    一定要将对方留下来！想到这里，周武全力摧动了自己的权能。

    然后，狂风开始咆哮怒号。


------------

第二十七章 龙卷风

    风之权能者周武为了在最短时间内杀死巴克斐雷，没有再压制力量，全力驱使身体内的权能魔力。

    大气蓦然急速旋动，风暴瞬间凭空形成，尚算宽阔的山谷中，倾刻之间被一道巨大的龙卷风所笼罩。

    龙卷风违反自然常理拔地而起，倒漏斗状的旋风高及天际，呼啸之声响彻云霄，在地面上如钻头一般挖刨出深刻的螺旋纹。

    猛烈的强风拉扯着四周的所有事物，把山谷之间的树木和石块抛上了天边，随后卷入了旋风之中绞成了片片碎屑，再无一物完整。

    哪怕是在山谷之外，甚至在更远处的地方，也可以清楚地看到这一道卷入了冷冽的风雪之后染成了雪白色的龙卷风。

    这一次形成的龙卷风，和刚才偷袭巴克斐雷的攻击不可同日而语，原先周武是为了不让其他人发现，刻意减弱了力量，现在他杀心一起，也不顾及会不会被人看见了，使出了九成的力量，想要在敌人反击之前将其扼杀。

    周武浑身笼罩在枯黄色的魔力光之中，不断地散发出权能的力量，护卫的魔导师们为了不妨碍周武，主动地后退，贴近了后方的山洞，守在雪之权能者蔡万身前。

    在万事万物都被强风摇荡吹袭的区域里，唯有他附近的地方没有卷起一丝微风，外在能够粉碎钢铁的强风在权能的影响下，自动回避了他所在的位置，形成了一个无风带。

    “真是顽强……”

    周武眉头紧皱，他感觉到在龙卷风的风眼之中，那个拿着暗红色诡异长剑的魔导师，仍然还活着，没有放弃不断反抗着。

    他以权能产生的龙卷风，中心之处是权能魔力集中的位置，也就是破坏力最强的地方，钢铁被卷入中心，几秒后就会被空刃削成铁碎屑，一般的魔导师待在其中，不用几秒魔法障壁便会破碎，然后粉身碎骨了。

    周武不高兴地冷哼一声，再次加强了力量。

    第二道龙卷风迅速生成，然后和原先的龙卷风纠缠在一起，变成了多漩涡龙卷，爆发出更强烈的暴风，产生出更强大的破坏力。

    两道互相交换旋转的庞大龙卷风，像是要把整个山谷翻转一样，把大半的土壤揭了开来，全部卷上半空，山谷也因此低陷了半分。

    多漩涡龙卷在山谷之中肆虐，把青翠的环境破坏得体无完肤，再没有一处地方完好。

    直到感受不到龙卷风之中有生命反应，周武才散去了风之权能。

    强风戛然而止，风势在一瞬之间平息了下来。

    龙卷风消散得无影无踪，只留下风声余音犹存。

    被卷上半空之中的事物失去了强风的撑托，和雪花一同落在地上，在强风的刮削下而变得脆弱的东西，重重跌落地上之后全数破碎瓦解。

    在周武的眼前，在无一个活物，也无一个完整的事物，只有一地粉碎的残骸。

    “哈哈，周老哥，你处理的方式还真是一如以往地粗暴啊。”

    看见暴风消散，在安全地带的雪之权能者蔡万，嬉皮笑脸地站到周武身旁。

    “这边的麻烦解决了，我们转移阵地吧，声势弄得这么大，迟早会有人过来查看的。”

    蔡万的目光遥遥望向西边。

    那里正是他们第一个目标的所在地。。

    “不过，其实我们也不用找什么地方藏起来了，这个时间，那边也应该行动了，在我降下的风雪掩护之下，我们其他的盟友应该也差不多到达目的地了吧？”

    ＊

    “……那是什么？龙卷风吗？”

    吴秋贴在城墙的垛口上，探看东方远处突然出现的漏斗状龙卷风。

    那龙卷风目测位在十多公里外，但那猛烈的声势，给人一种近在眼前的感觉，耳边彷佛能够听到强风的呼啸、看得见满地飞沙走石的情景。

    换了一身比较能御寒的衣物后，吴秋便一直在城墙上戒备，以防敌人突然偷袭。

    虽然在雪地上难以行军，敌人移动速度缓慢的时候很容易可以发现，但是东方的权能者势力，他们主要的力量不是众多的兵力，而是权能者本身的力量，不得不防权能者本人来偷袭。

    这个机率是很低没错，不过吴秋觉得应该小心为上，毕竟凡事也有可能，而且在漫天的风雪之间，一个人的身影还是可以轻易地隐藏起来的。

    就在吴秋在城墙上巡视的时候，收到城墙东侧上站岗的士兵的报告，说东面出现了异常，赶来一看之后，一眼就看到那高耸入云的灰白龙卷风了。

    吴秋接过部下士兵递过来的望远镜，仔细观察远方的情景。

    当吴秋看见在龙卷风底下的山体之后，立刻发觉事情有跷蹊。

    “那个地方不就是……”

    吴秋想起了那个方向，正是巴克斐雷前去检查的地点之一。

    “不会真的找到了隐藏的敌人吧……”

    在东面的权能者势力之中，有一位能够操中风的权能这就，如果这道龙卷风真的是突然出现的话，那极有可能是权能者力量所造成的。

    想到这里，吴秋快速地拿出藏在衣服口袋中的魔法道具。

    这是一枚钢铁指环，通体没有任何的装饰，是林远交给吴秋的通讯用魔法道具，一个不需要使用魔力的魔法道具。

    吴秋把意识集中在铁指环上，心中想着和巴克斐雷进行通话。

    平时对方很快就会回应他，不过这一次，经过了好几分钟，吴秋还是没有收到对方的回应。

    吴秋面色一沉，他知道十有八九，巴克斐雷真的遇上了敌人，而且现在正遭受到攻击，没有空余去回应他。

    “可恶……”

    吴秋很想现在就去支援朋友，不过他知道不能够这么做，他还有看守者一座城市的责任，而且在誓约的约束之下，他也不能够随意离开。

    心急如焚的吴秋，立刻联络林远，告知对方巴克斐雷遇上了战斗，希望得到能够自由外出的许可。

    这个城市还有欧克亚提在，可以代替自己统领这里的士兵，而自己就可以赶去支援巴克斐雷了。

    可是，这次的通讯也没有回应，林远的声音没有出现。

    吴秋烦躁地啧了一声，再次更换通讯的目标，打算和订立作战策略的参谋部进行联络。

    忽然，士兵们争吵了起来。

    “你望什么望！”

    “你才是！看什么看！”

    吴秋的注意力比身后传来的吵闹声打断，他皱着眉头转过身，看见两名士兵互相瞪视，揪着对方的衣领，一脸愤怒的样子，还在不停破口大骂。

    看见这种没规矩的行为，吴秋生气地喝止这突然的争吵。

    “你们在干什么！现在是戒备的……”

    “你这是什么眼神！是想打架吗！”

    “我怕你吗！来啊！打就打啊！”

    无视了长官的声音，这两人不停地推挤对方，然后开始互相扭打了起来。

    在这个应该严加戒备的时候，这些人居然不守纪律，吴秋忍不住胸中的怒气，大步走上前，用力将这两个人分开，把他们推到了地上。

    “你们在搞什么！给我停下……”

    吴秋还未说完，这两个人就帮助长官的面前，互相扑向了对方，在地上滚动纠缠，不停地殴打着对方的身体。

    “混蛋！我看你不顺眼很久了！”

    “妈的！这应该是我说的话才对！你那张面真的很令人讨厌！”

    吴秋眼角抽搐，气得七窍生烟，他想不到这两个家伙居然无视了他的劝阻，他决定给这两个人一个深刻的教训。

    他目露凶光，大手搭上了挂在腰间的剑柄。

    就在他想要拔出剑来的时候，一阵冰寒刺骨的感觉自心胸之间传出，让他停下了动作。

    “……我在干什么……”

    吴秋突然清醒了过来，身体里的愤怒消失得无影无踪。

    这个时候，他才发现了四周的异常。

    士兵们互相争吵了起来，而且不只是一、两名，是所有在站岗的士兵也在吵架。

    吴秋可以听到吵杂的声音从各方向传了过来，在同一时间，所有人都莫名其妙地和别人吵闹了起来。

    “找打吗！”

    “给我去死吧！”

    不只是城墙上的士兵，在城市之中巡逻的士兵也放下了职责，互相在对骂或是扭打在一起。

    甚至连那些因为风雪而留在家中的居民，他们的房子也传出了吵架的声音，锅碗瓢盆摔在地上的声音齐齐响起，争吵之声不绝于耳。

    整个城市彷佛一同陷入了愤怒之中，每一个人都在不断地争吵，加起来的声音嘈吵震天。

    “这是……”

    看见这样的场面，吴秋面色剧变，他想起了一名人物，同时明白到现在他们被正式攻击了。

    “愤怒的权能者！”

    隆隆！

    不同于人们争吵的噪音，在这个时刻于城外出现了。

    那些东西划破了风雪，在空中不断接近城市，最终同时降落在城市的不远处。

    吴秋看见那些在天空中降落的东西之后，整个人都僵住了。

    “情形……还可以更加糟糕吗……”

    总共二十具高大的战争魔像，践踏在雪地之上现身了。


------------

第二十八章 怒之意

    在寒冷的风雪之中，吴秋神色紧张、冒出了满头大汗。

    看见二十具五米多高的战斗魔像，吴秋无法维持镇定了。

    战斗魔像以坚固的合金打造，通体泛舟灰暗的钢铁色泽，其上半身是人形，有着四条手臂，背后装备着巨大的双剑，下半身是六足兽躯，左右两侧挂有明显是炮管的武器。

    看见这些全副武装的战斗魔像，吴秋知道自己一人绝对不是对手，加上整座城市都被愤怒权能所笼罩，每人都在失控的愤怒状态下，更加让他觉得力不从心。

    发现这些明显的敌人的时候，城市的防护魔法阵应该立刻展开才对，但是到现在吴秋还是没有看见城墙上有魔力光芒散发，就知道事情要糟糕了。

    吴秋用膝盖也可以猜到，在愤怒权能的力量影响下，负责管理魔法阵和结界的魔导师也失控了，无法控制自己的愤怒，只顾着对其他人发泄心中的怒气，无暇去留心外界的事情。

    就像吴秋身边的士兵一样，哪怕他们看见战斗魔像的来到，也是置之不理，一直在和其他人在争吵打架，失去了最基本的自制力。

    现在吴秋只是希望，那些在结界控制室的魔导师，不会因为愤怒而对其他人乱用魔法，波及了魔法阵的核心，只要魔法阵依然健在，这个城市就不会简单地被攻陷了。

    彷佛是要回应吴秋的担心一样，在城市中央的城堡上，忽然发生了一连串的爆炸，从里面冒出了大量的浓烟。

    吴秋回头看着身后的城堡，立刻变得面无血色，虽然其他地方没有变化，但是他知道魔法阵的核心极有可能在争吵中被摧毁了。

    “这还真是……名副其实的雪上加霜啊……”

    吴秋已经有了退意，在愤怒决定的影响之下，全部人都没有进行战斗准备，面对着二十具战斗魔像，怎么看都没有胜算。

    誓约虽然将他束缚在这个城市，但是在危急的生死关头，誓约是不会阻止他离开的。

    在这个时候，吴秋觉得身上的誓约真的是很麻烦，在没有合理的理由，没有经过上层的许可，他就不能离开这个城市太远，每次要去稍远的地方，都要先通知林远或者是参谋部，否则誓约就会阻止他行动。

    不久前巴克斐雷前去进行政策的时候，也是得到了参谋部的准许，誓约才没有限制他的活动范围。

    吴秋留意着约数千米外的战斗魔像，突然出现的钢铁造物暂时没有行动，只是伫立在风雪之中，在敌人攻击之前，他还有时间可以利用。

    吴秋握紧了铁指环，和参谋部进行紧急联络。

    这一次的通讯很顺利，很快便得到了参谋部的回应。

    就在吴秋开口之前，参谋部的通讯者的声音就先响了起来。

    “吴秋大人，我是亚纳．绿芽，你那边的情形我已经知道了。”

    吴秋微微一愣，他想不到会直接和参谋部的司令进行对话，平常都是由其他的通讯官传达消息的。

    “请你暂时留守，援军很快就会到达了，请坚持十分钟，祝武运昌隆。”

    然后，通信就关闭了。

    吴秋一句话也没说，对方就已经下达完命令了。

    “这………”

    吴秋面颊抽搐，感觉到另一种不同于权能影响的怒气，在胸口上升。

    他不知道对方是怎样掌握这里的即时情况的，但如果看见这里的情况，那么就一定知道留守是最差的选择，在愤怒权能的影响下，这个城市已经没有一名士兵是清醒的了，单凭他一个人，无论如何都守不住的。

    “吴老师！”

    熟悉的声音自后方传来，吴秋看见一个高大的绿色皮肤人影，高速地跑过来。

    欧克亚提．闪电利刃在城墙通道上飞奔过来，很快就来到吴秋的身边。

    “我收到亚纳大人的指示，前来对抗敌人了。”

    亚提原本在另一侧的城墙上负责指挥，当他发现了士兵们的异状后，开始忙着分开那些失控的士兵，解除他们的武装，以免那些人伤及他人或是自己。

    直到发现了东方天际的异常，以及收到鼠人亚纳通过魔法道具的紧急通知后，连忙放下手中的事情，赶来了吴秋的身边。

    “你没有受到愤怒权能的影响吗？”

    吴秋看着神色如常的亚提，觉得非常惊讶，不禁脱口而出。

    “这一种愤怒的权能，是影响不了我们的，我们是主人创造出来的新物种，和世界上所有的生物的构造都不同。”亚提轻描淡写地解释。

    他说话的时候，顺手把附近一名正要拔出武器的士兵打晕，解除了他身上面的武装。

    “而且吴老师你不是也没事吗？可见这个权能不是谁都可以影响的。”

    被对方这样一说，吴秋像是触电一般按着自己的胸口。

    在他的心口位置，有一个寒冷的东西在刺激着他的神经，让他的愤怒冷却了下来。

    “转生之卵……”

    吴秋一直保留着转生之卵，他虽然不想要接受这份力量，但是碍于林远的命令，必须要把这东西贴身收藏。

    他想不到这个令人忌畏的东西，会在这个时候发挥用途，让无法抵抗愤怒权能的他，一开始便清醒了过来。

    “糟了！吴老师！你快看！”

    亚提突然惊慌失色，一把拉着吴秋，指向了钢铁魔像所在的位置。

    吴秋从思考之中清醒过来，看见钢铁魔像的变化，也是勃然变色。

    其中一具半人半兽外形的战斗魔像，动作有些僵硬地开始移动，走前了数十米之后才停下。

    这时，兽身左右两侧的炮管延伸了出来，正在上下左右轻轻摇晃，瞄准着城市的正门。

    “该死！魔像要攻击了！快跑！”

    吴秋立刻用魔法障壁保护自己，同时用尽全力跑了起来，想要尽快离开这个正门城墙。

    没有魔法阵保护的城墙，在魔法的攻击下是非常脆弱的，继续留在这里只是用自己的生命来开玩笑。

    亚提也跟在吴秋身后拔腿就跑。

    “你们这些白痴！不要再吵了！还不快跑！”

    吴秋边跑边对附近受到愤怒权能影响的士兵大喊，想让这些人清醒过来。

    可惜，他注定是做无用功的。

    城墙的通道上士兵们，哪怕看见了魔像的举动、听到别人的劝说，就算在这个紧急关头，他们仍然不停地对身旁的争吵对像破口大骂，没有一点儿要离开的意思。

    吴秋紧紧地咬着牙，他也很想把所有人打晕，然后带走他们，但他已经没有时间这么做了。

    他留意到，战斗魔像已经瞄准好了目标，炮管上展开了魔法阵，魔力的光辉也在渐渐集中，攻击将要来到了。

    几秒之后，战斗魔像放出了魔法炮击。

    专门为了摧毁防御设施的爆炸性魔法，迅速地跨越数千米的距离，准确地击中了城门。

    在震耳欲聋的爆炸声之中，整面城墙不断地左右摇晃，大量的砖石开始剥落，钢铁打造的城门也出现了道道裂痕。

    “该死！”

    吴秋在千钧一发之间，离开了魔法炮击的影响范围，避开了爆炸产生的爆风和冲击。

    他赶紧回头看向身后，只见正门城墙上的通道已经倒塌，在上面看不见一个人影。

    “混帐！”

    吴秋知道自己不能够停下来，第二具战斗魔像也踏上前来，正准备发动攻击了。

    他只能够在强大的暴力之下，狼狈地逃命。

    除此之外，他别无他法。


------------

第二十九章 一念间

    林远开始觉得无聊了。

    学校的日常很无聊，老师的讲课很无聊，同学的交流很无聊。

    对他来说，不变就是一种无聊。

    没有意外的正常生活，简直是无聊透顶。

    所有的事情都在计划之中，那更加是会让人厌世的绝顶无聊。

    一切都在掌握之内，那只会让生活变得无趣无聊。

    他想要一点刺激，一点让他觉得高兴愉快的刺激。

    林远在学校一边上课，一边透过幻梦境观察魔法世界的战况。

    幻梦境基本上是不能够直接取得即时的画面的，它是收集人们不自觉散发出来的思念和梦境碎片，从而得到那些人的想法的。

    不过林远可以通过他的有关者，诸如誓约者及转生者等人的密切联系，直接读取他们的思念信息，看到即时的变化。

    这种信息的读取会有一些延迟，大约在一、两分钟到十分钟的间隔之内，勉强在林远能够接受的范围中。

    当然，这一种方法是不会让其他人得知的，这是一种窥探部下的手段，也是一种控制他们的好方法，林远是不会随便说出来的。

    现在的时间是午饭过后，被同时间袭击的东西两方，事情都差不多要完结了。

    西方的战事已经结束，那人类辛苦组成的十万大军，在损失过半之后，急忙地撤退了。

    在巫妖摩拉极端克制活物的魔法“亡灵天灾”攻击之下，人类完全束手无策，连一次反击也没有组成。

    人类大军寄予厚望的空战部队，被铃兰一人给赶走了，在两边战场都失利的情况下，他们只有撤退一个选项。

    林远看着狼狈逃走的人类大军，完全提不起一丝兴趣。

    参谋部设计的作战计划很完美，鼠人亚纳充分利用了手上的力量，以最少的损失赶走了敌人。

    所以，林远更加觉得无聊了。

    他把注意力转向另一支亡灵部队，由死亡骑士波恩所率领的亡灵骑兵队。

    总共一千骑的亡灵骑兵队，奔驰在平原之上，正朝着前方的城市奔袭。

    这一支千人骑兵部队负责的，是在人类大军和亡灵大军对峙的时候，去偷袭可以说变成空城的后方城市，让人类大军的补给断绝，持续流血损失，失去后续的反抗能力。

    这样一来，在混乱城邦西方势力背后的泰伯利昂帝国，也会因为这一次的严重损失，而不敢轻举妄动。

    泰伯利昂帝国很可能会下令让部队撤离前线城市，以损失一部分西方城市为代价，让林远的势力吞并那些城市，去换取休养生息的机会。

    毕竟每得到一个城市，都需要一段时间内消化和整理，再大的势力也不例外，林远的势力也无法避免这种程序，泰伯利昂帝国可以趁这个机会重新整合部队，获得最基本的防守能力。

    在参谋部的计划之中，是不会把泰伯利昂帝国逼到极限的，对方是一个庞大的国度，双方真的要不顾一切对抗的话，会对谁不利是一目了然的。

    参谋部会在对方能够容忍的限度之内，去尽量获得最多的利益，避免突破对方的底线，不让对方拿出真正的实力。

    鼠人亚纳对于被泰伯利昂帝国暗中掌控的西方地区，由始至终都是实施让对方持续流血的策略，让他们不停地产生损失，然后在适当的时机，在国际上公布泰伯利昂帝国在混乱城邦的行动，让他们承受不了各方的压力，从而知难而退。

    混乱城邦始终是一个敏感的地区，有诸多历史遗留的问题，剪不清理还乱，没有国家胆敢随便插手，若果有谁真的动手了，必定会被其他国家阻挠的，哪怕是泰伯利昂帝国这个军事大国也一样。

    参谋部的计划是安全谨慎为上，需要好几年来实施的，林远可以在这段期间慢慢蚕食西方地区，等到泰伯利昂帝国完全退出混乱城邦后，没有了后顾之忧，才一鼓作气把整个地区拿下来。

    根据情报所得的资料，泰伯利昂帝国起码在混乱城邦默默耕耘了半个世纪以上，要让他们放弃这些土地，唯有因势利导，强行硬碰硬只会两败俱伤。

    林远对于这个计划没有什么不满，鼠人亚纳从来没有让他失望过，这个以辅助内政为目的而创造出来的新物种，一直在坚贞地为他全心全力服务，他是相当信任对方的。

    只是，无聊的事情还是会无聊，安稳和安定的计划，是以安全性为上，没有什么乐趣也是理所当然的。

    “……嗯？这是……”

    林远忽然双眼爆出精光。

    有趣的事情发生了。

    幻梦境的管理者许普诺斯，传来了一个紧急的消息，一个会让林远觉得兴奋的消息。

    “呵呵呵……”

    看见那个消息之后，林远在心中狂笑不止，用尽全力不让自己的表情有所变化，现在还是课堂之中，不能够把感情随便泄露。

    “原来是这样啊，来这一手吗……等了你们这么久，终究没有让我失望……真理探索者！万象研究会！”

    林远拥有的领土，在同一时间被东西方势力联合攻击，这绝对不可能是一个巧合，是有某些人在背后撺掇挑拨，才会变成现在的状况。

    他很早就晓得，真理探索者和万象研究会所做的小动作了。

    对于林远来说，这两个秘密结社所做的事情，是一个大麻烦，也是一个好机会。

    麻烦的是要解决敌人的攻击，被动地防御入侵者的攻势，但是这也代表了一个向外扩展的好机会，他们既然胆敢攻击，就要有被反击的心理准备。

    而林远已经预备好反击的手段了。

    让林远比较遗憾的是，混乱城邦的中部同盟十分理智，没有加入这次的行动，如果变成三方围攻，那样子应该会更加有趣。

    “既然要反击，玩得大一点不好吗？”

    林远打算改变计划了。

    或者说，他打算把参谋部殚精竭虑打造出来的计划，去完全推翻。

    他不想再依计划行事了，那样子实在太过无聊了。

    他要让计划跟不上变化。

    林远怀着高兴的心情，把注意力转向了东方。

    “嗯，很好，也差不多是时候了。”

    林远看见吴秋和欧克亚提防守的城市，被预期之中出现的战斗魔像攻击的画面，已经心里有数。

    接下来，就是计划之中的援兵击破这些战斗魔像，令在背后指挥的愤怒的权能者不得不撤退离开，然后把另一边的雪之权能者和风之权能者驱赶，让战事陷入着胶状态。

    林远所预备的援兵，有能够足以杀死权能者的力量，但是权能者本身就是一个危险的炸弹，一旦死亡就会引发权能的爆发，波及附近的人们，所以在计划之中，只是把他们赶走，而不是就地格杀。

    不过，林远改变了想法。

    他是有能够避免权能的爆发的处理方法，甚至可以加以利用这些权能的力量，不过会引起另一个重大的危险，所以才没有纳入计划之中。

    “嗯，管他的呢。”

    林远毫不犹豫地改变了援兵的命令。

    “干掉权能者吧，把躲藏起来的权能者给我杀掉。”

    他又想了想，补充了几句。

    “雪之权能者和风之权能者这两个人，让他们逃掉也没有关系，不过愤怒的权能者以及另一人，一定要给我留下来。”

    林远忍不住露出了微笑。

    “那么……接下来就是等待高潮的来临了。”

    他看向被龙卷风蹂躏过的山谷。

    “首先就从这对风雪组合下手吧。”


------------

第三十章 援兵至

    巴克斐雷以魔剑提尔锋撑地，好不容易才没有倒下。

    他浑身伤痕累累，伤口深可见骨，血流不止。

    但是，他还是活下来了。

    巴克斐雷被权能的龙卷风所笼罩，用尽所有方法也逃不出来，在风之权能者不断补充力量的情况下，哪怕用魔剑的概念斩击，也无法完全破开龙卷风的风壁。

    他只能够被动地防御暴风的刀刃，魔法障壁很快就到达了极限，原本以为自己必死无疑，但是在最后关头，他的脑海之中响起了一道声音，收到了名为许普诺斯的人物的提示，千钧一发地逃离了出来。

    在那个紧急的关头，他没有时间去怀疑对方说话的真假，只好相信许普诺斯是林远其中一个素未谋面的部下。

    巴克斐雷依照对方的提示，让手中的魔剑吸收自己的生命力，把斩裂一切的概念力量提升，再以消耗魔剑所有的力量为代价，到达了能够斩开空间程度，从而破开一道空间裂缝，让他通过空间裂缝逃出生天。

    这是他不知道的魔剑的正确使用方法，以人的生命和寿命为代价，去催动概念力量，魔剑才能够发挥最大的效果。

    不过，空间裂缝不是容易通过的，巴克斐雷身上的伤势有一半以上，都是因为强行通过空间裂缝所产生的，权能的龙卷风所造成的伤害反而比较少。

    巴克斐雷隐藏在山谷凌乱的大土块之后，无力地看着快步离开的风之权能者和雪之权能者。

    破开的空间裂缝传送的距离并不远，只是让他刚好脱离风暴的影响范围，落到了山腰的附近，若果风之权能者持续使用权能，不用几分钟，他的所在位置就会暴露了。

    幸好对方以为他已经被斩成碎块，没有继续浪费的力量，在感应不到生命反应的时候就停下了龙卷风。

    巴克斐雷尽量隐藏身影，降低自己急促的呼吸声，他现在浑身是伤，手中的魔剑上代表概念力量的眼睛也全部闭上，他已经暂时失去了战斗能力了，连移动脚步也相当勉强，一旦被人发现，真的十死无生了。

    风之权能者的力量比想像中要强大得多，身为近战魔导师的巴克斐雷，甚至没有办法接近对方。

    虽然有他钢之剑王的美誉，但这个名称更多的是对于瓦尔巴王家的奉承，他知道自己算不得上强大。

    巴克斐雷的剑术和体术，的确在近战魔导师中也算得上高强，能够精确地分配魔力进行长时间的战斗，但是面对的能够克制他的炮击型远战魔导师，他所擅长的地方很难发挥得上。

    风之权能者周武正好是完全克制他的远战魔导师，力量强大到让他近不了身，处于被单方面挨打的状态。

    巴克斐雷最擅长的地方，是近身的魔导师战斗，以及在当上肯尼西亚王国的将军后，经过刻苦训练的军队指挥能力，但在这一次战斗，他根本发挥不上本身的力量。

    不过，他知道一切已经结束了。

    在他发现了两个权能者躲藏的地方的时候，计划就已经成功了。

    他原本是想改变这个危险计划的走向，才独自出来冒险探索，但是到头来，反而加速了这个计划。

    这个以他和吴秋为诱饵，引出权能者主动出现的计划。

    “我们已经到达了，辛苦你了。”

    透过通讯用的铁指环，巴克斐雷收到了援军的信息。

    “……拜托你们了。”

    巴克斐雷回应后，便软倒在地。

    ＊

    “……这是什么东西？”

    大步踏在雪地上的风之权能者周武，突然发现天空中划过一道光芒。

    铁锈一样的灰色光芒，在飞雪连天的灰白色天空中几乎融为一体，如果不是周武眼神锐利，也发觉不了天空上的异状。

    “呃……那东西是不是朝着我们来了？”

    雪之权能者蔡万也发现了不妥，开始紧张起来。

    周武面无表情地瞄了身旁的蔡万一眼，如果不是要照顾不能飞行的蔡万，他一早就运用风之权能飞离这个地方了。

    天空中那一道灰色光芒，周武想都不用想，这很明显是在全力飞行的魔导师的魔力光。

    他知道自己刚才的攻击非常显眼，在远方也会观察到，有人会赶过来查看也是理所当然。

    这是没有办法的事情，他从得到权能的那一天开始，就不懂得怎样去精准地控制魔力，力量不是过大了，便是过少了。

    “应该是敌人的侦察兵，我们先解决他吧。”

    周武说着停下了脚步，开始调动体内的魔力，准备在对方接近的时候给予致命一击。

    “这样好吗？我们应该赶紧离开这里才对……”

    蔡万有些犹豫，但很快又摇了摇头否决了。

    他相信周武所拥有的力量，在东部的权能者势力之中，风之权能者的力量也是数一数二的，除非对方出动同等级的武力，要不然是敌不过周武的。

    “咦？”

    周武抬头看着越来越接近的铁锈色灰芒，突然感受到一种莫名的心悸。

    蔡万也发觉了，他看着不由自主发抖的身体，面色突然剧变。

    “这是……恐惧感？恐惧的权能吗！”

    在场拥有最大魔力的两名权行者还能够站立，但是身边负责充当肉盾的魔导师，已经因为忽然出现的恐惧感，全都畏畏缩缩半蹲在地上，一面惊慌的神情，连武器也无力拿起来。

    周武紧紧地皱起眉头，他知道这绝对不会是恐惧的权能。

    “不对！恐惧权能在那一位大人身上，这绝对不会是权能！这是对方的魔法！”

    周武当机立断，立刻飞上天空，要是让对方继续接近，这种负面的影响会越来越强，会大大地削减他的战斗能力，他需要率先进行攻击。

    他对着距离已经不到千米的铁锈色光芒发动攻击，释放出事先预备好的权能之力，卷起了风压如刀的暴风长龙。

    枯黄色的暴风如一条千米巨龙横贯天际，把漫天雪云卷破，彷佛将天空撕裂一样，将云层打开一个缺口，令隔绝良久的阳光重新降临大地。

    铁锈色的光影流星没有改变方向，直接和暴风长龙相撞。

    周武身边旋风旋绕，已经做好两者相撞时产生的冲击余波，然而，什么都没有发生。

    一切皆是无声无息。

    没有引发任何的冲击，没有任何的涟漪，没有任何的爆炸，没有任何的光影，暴风长龙遇上了铁锈色的光芒后，就这么诡异地消散了。

    而铁锈色的灰芒流星，终于停止了下来，露出了里面包裹的身影。

    “什、什么……”

    周武看见踏在天空上的那些存在，瞳孔缩成针尖。

    沉重的压力凝滞着空气，恐惧的感觉几乎要把心脏压垮，风之权能者浑身发抖，只想着赶快逃离这里。

    “怎么会有这么多魔物！”

    在灰暗的天幕下，是上千魔物的身影。

    这些魔物全都是清一色的马形魔物，都是同一个种类，身躯灰白如骨，头上长着螺旋尖角，四足似猛兽爪牙般锋利，身上鬃毛如不定形暗灰色的烈焰，皆闪烁着暗灰色的光晕。

    在马形魔物群的最前方，一个半人半马的怪物身披厚重战甲，手持方天戟，四蹄燃起灰烬般的火焰，眼神冰冷地望着周武。

    周武感觉到恐惧的源头，正是从半人马身上传出，越是看着他，心惊肉跳的畏惧感更加浓郁，但他不能够移开目光，他觉得自己一旦不看对方，自己就会身首异处。

    半人马在天空中前行几步，踏入了云层即将闭合的光芒裂缝中。

    周武不由自主地后退了，对方给予他的压力实在太过庞大，不论是对方身后的魔物群，还是身上的恐惧压迫，都超过了他的承受能力。

    “风之权能者，雪之权能者……”

    半人马冷冷地开口，他的声音沙哑冷漠，不带一丝温度。

    “你们是要战斗，还是选择停下降雪，就这样离开？”

    被暴风撕裂的云层，重新聚集起来，再一次遮挡了些许的阳光。

    周武知道，他没有选择。

    在染上了铁锈色的灰暗的天空中，他回答了唯一的答案。


------------

第三十一章 转生者

    巴克斐雷木然地仰头看着灰暗的天空。

    雪已经停止了。

    地面上还覆盖着一层薄薄的积雪，不过在太阳从新出来之后，这些不属于这片大陆的白雪，应该会迅速消融，化成滋润大地的雪水。

    巴克斐雷已经没有力气动弹了，身受重伤的他早已失去活动的力量，倒下了以后，想要再次站起来也做不到了。

    不过他知道，自己会没有事的，他看到援兵已经来到了。

    巴克斐雷疲累地盖上的双眼。

    这里的事情结束了，他可以好好地休息了。

    就像是笑话一样，他完全没有办法对付的风之权能者，面对着前来的援兵，仅仅交手一个回合，便连忙慌张退去了，甚至让雪之权能者停下了降雪。

    巴克斐雷可以感受到援兵的强大，站在那个令人恐惧的存在面前，就会让人失去战意，对方拥有这种程度的力量。

    对方彷佛是恐惧的化身，身上的压力庞大得不可思议。

    巴克斐雷曾经感受过这种感觉。

    在那位誓约主阿尔卡那的身上，他同样感受过这一种连反抗也是多余的无力感。

    不同的是，援兵是真正地展示了自己的强大，而阿尔卡那从来没有在巴克斐雷面前展露过半分力量，却在无形之间，让所有人都明白到他拥有的力量。

    那是只可会意、不可言传的飘渺感觉，却又是实实在在的感受。

    “巴克斐雷．德拉瓦德先生，你还可以站起来吗？”

    巴克斐雷听见一道冰冷的声音，随即睁开眼睛。

    高大的半人半马的转生者，从天空降落到地上，来到了他的身旁。

    “抱歉……我已经没有力气了……”巴克斐雷虚弱地说。

    半人马点了点头，然后抬起右手，在空气中做了一个抓取的动作，同时彷佛自言自语般缓缓地开口。

    “许普诺斯阁下，请给予我能够治疗他人伤势的魔导书。”

    半人马的手中，瞬间多出了一本蓝色的精装书籍。

    “感谢万分。”

    对着天空点头表示到这之后，半人马翻开了蓝色的魔导书，然后一手按在书页上，口中咏唱出古老的西方语言。

    “治疗伤势。”

    半人马弯下身，触碰了巴克斐雷。

    巴克斐雷感觉到一股暖流存入了身体，身上的疼痛开始渐渐缓减，深可见骨的伤口也开始慢慢地愈合，虽然疼痛依旧，也没有回复力气，但最起码伤口不再流血了。

    半人马看见巴克斐雷的伤口愈合之后，便合上了魔导书，然后他高举魔导书，蓝色的精装书本随即渐渐虚化，变成了半透明的状态，最后完全消失无踪。

    “德拉瓦先生，我只能做到这种程度了，若果你想在短时间之内恢复所有伤势，唯有去请求阿尔卡那大人的帮助了。”

    半人马边说边扶起了巴克斐雷。

    “谢谢你了，最少我了恢复行动能力，这已经足够了。”巴克斐雷衷心地感谢道。

    半人马拯救了濒死状态的他，已经是仁至义尽了，他不会要求更多。

    巴克斐雷摇摇晃晃地站了起来，他的身体依然虚弱，不过比刚才浑身是伤的状况好多了。

    当他站了你来，才知道半人马又多么高大。

    巴克斐雷身高接近两米，而半人马比他还要高出许多，目测应该有三米以上。

    “那个……不好意思，我还不知道你的名字……请问你是？”巴克斐雷笑着问道。

    “我的名字吗……德拉瓦先生，我是……”

    半人马面无表情地摇了摇头，然后他身上冒出了铁锈色的光芒，全身包裹在灰烬般的火焰中，这个过程只维持了一秒，他便散尽了身上的异象。

    巴克斐雷略微惊讶地看着眼前的男子，转生者从高大的半人马，瞬间变成了人类的外形。

    “你应该是第一次看到转生者的变化吧？”

    看起来三十多岁的棕发白人男子轻轻一笑，完全没有半人马状态时的冰冷感觉。

    “我们这些转生者可以自由变化人类和魔物的状态，人类形态比较方便生活，而魔物形态更加适合战斗……虽然会有一些缺点就是了。”

    男子轻轻地叹了一口气，在魔物形态的时候，他会受到魔物力量的影响，变得冷酷无比，哪怕是他的妻子站在身前，他也会像对待无关的人物的样。

    用林远话来说，处于魔物形态的转生者，是为了战斗和杀戮而存在的生物兵器，人类的感情会削弱到最低的程度，是只拥有冷酷理性的存在。

    也因为如此，转生者不能够长期变化魔物形态，持久地处于冷酷的理性之中，会逐渐影响到身为人类的感情，最后真的完全变得冷酷无情。

    魔物形态最多只能够持续三个小时，一旦超过这个时间，本身的感情就会真正被削减，那是无法挽回的情况，转生者需要多加留意。

    获得强大力量的同时，也需要付出代价，任何人也不例外。

    虽然男子并不是为了我的强大的力量，而是为了救助自己的妻子和孩子，而和林远做出的一种交易，不过，他知道这两者其实并没有分别。

    男子露出了温和的微笑，说出了自己的名字。

    “我是索尔斯．伦道夫，痛苦的权能者。”

    巴克斐雷眼睛微微睁大，他什么都想不到眼前的转生者，竟然同时会是一名权能者。

    他知道索尔斯的名字，他曾经了解过这个势力的架构和成员，知道一些比较有名的人物。

    “伦道夫先生，你的力量不是痛苦的权能吗？可是……刚刚那是恐惧感吧……”

    巴克斐雷忍不住心中的疑惑，沉吟了一会之后问了出来。

    “那是在魔物状态的时候，我所拥有的力量，的确是叫做恐惧灵气吧，能够引动生物本能的恐惧，这一份力量，我觉得已经和恐惧的权能相差无几了。”

    索尔斯没有介意巴克斐雷的提问，大方地说了出来。

    “转生者的力量好像和权能者的力量相冲，我在魔物状态的时候使用不了痛苦的权能，相对地，在人类状态的时候也是用不了魔物的力量，原因我也不知道是什么就是了。”

    说到这里，索尔斯表情变得有些微妙，他心中的情绪是相当复杂的。

    转生者的魔物力量，比他所拥有的权能要强大得多，他原本就是不完全的权能者，不能够彻底发挥权能，无论锻练多久也没有分毫的提升。

    而转生者的力量，不过是吞食了一枚红色的转生之卵后，轻而易举地得到的，这种力量上的差别，彷佛在嘲笑他多年来的努力一样。

    恐惧灵气不过是他最基本的能力，就算真的人有不惧怕恐惧灵气，他也拥有强大的实力，足以应付一切的敌人。

    索尔斯在魔物状态的时候，他的铁锈**力，可以产生一种能够瓦解他人的魔力的魔法能力，可以把敌人魔力转化为脆弱的铁锈，从而打消所有的攻击。

    就像刚刚面对风之权能者的强力的一击，他也可以轻易地消融瓦解，而且完全不吃力。

    “德拉瓦先生，有什么事情之后才说吧，我们首先要离开这里，我想到了这个时间，其他地方应该也把问题解决了。”

    索尔斯暂且压制心中的奇妙感受，打算先行离开这里。

    巴克斐雷点头赞同，他也需要回到安全的地方好好休息。

    索尔斯示意巴克斐雷等待一会，自己走上前几步，抬头看着在天空上安静等待的马形魔物群。

    “回来吧，梦魇马。”

    随着索尔斯一声令下，原本彷佛雕像一样动也不动的马形魔物，立刻开始行动，全部直直朝着地下奔跑。

    千头梦魇马来势汹汹，向着索尔斯踏空而来。

    巴克斐雷惊愕地看着这一切，在还没有反应过来，梦魇马群便冲到地面，撞上了索尔斯。

    想像之中的撞击没有发生，梦魇马撞上了索尔斯的身体之后，像烟雾一样消散了，全数消失得无影无踪。

    几分钟之后，所有的梦魇马全部不见踪影，彷佛全都是梦幻的一样。

    “这些梦魇马，是阿尔卡那大人特意为我创造出来的魔物，是一种可以虚实转化的特殊魔物，能够以虚幻的状态寄生在我的身体之中，另外，还可以配合我的力量来击溃敌人，刚刚这么顺利地打消风之权能者的攻击，也是多得了梦魇马的协助。”

    索尔斯看见巴克斐雷惊异的表情，特别解释了一句。

    不过，索尔斯也没有全部说清楚，梦魇马其实还另有秘密。

    梦魇马是诞生于幻梦境的梦境魔物，所谓的寄生，就是梦魇马进入了索尔斯的梦境之中，在他的梦境里休养。

    知道幻梦境存在的，只有一小部分人，幻梦境拥有巨大的意义，也有着强大的力量，其存在不能够随便让人知道，如果索尔斯不是成为了转生者，他也没有资格知道这个秘密。

    巴克斐雷还没有得到林远的承认，还不知道幻梦境的存在，所以索尔斯也不能够告诉他所有的实情。

    索尔斯露出微笑，表示已经准备完成。

    “那么我们先回去吧。”

    在索尔斯的带领下，巴克斐雷无惊无险地回到了后方的城市。


------------

第三十二章 限制性

    愤怒的权能者彼得．吉尔伯特一面兴奋，看见前方城市的城墙崩塌瓦解，得意洋洋地哈哈大笑。

    在二十具战斗魔像的连番攻击之下，没有魔法阵保护的城墙，脆弱得和纸糊的没有两样，不到几分钟之后便被攻破了。

    发动了隐匿身影的魔法道具，吉尔伯特和几名部下一起躲藏在离城市不远的小树林之中，观察着一切变化。

    在出动战斗魔像前，吉尔伯特为求万无一失，对整座城市使用了愤怒的权能，成功地让整座城市所有人陷入愤怒的失控之中，令城市失去能够应对攻击的人手，变得毫无反击之力。

    “哈哈，这还真是好玩呀！”

    吉尔伯特的身前摆放着一个长方形的大铁块，这就是战斗魔像的控制器，他不停地按着上面的按钮和摇杆，操控着战斗魔像发动攻击。

    才十七岁的吉尔伯特玩心旺盛，得到了魔像这一种难得的玩具，按捺不住自己的一双手，试验着控制器上各种按钮的功效。

    操纵了一会儿之后，吉尔伯特渐渐明白战斗魔像的缺点有点多，它们的移动能力只是一般，动作有些生硬，不够流利灵活，每一次魔法炮击之后，炮管都会发生过热问题，需要进行长时间的冷却，不能够持续攻击，需要战斗魔像轮流上阵，才能够保持一定的战斗力。

    不过他可以理解这些情况，毕竟这些东西实在是太过古老了。

    这一批魔像是百年前世界大战的时候所制造出来的，在这个时代已经是一种古董级别的淘汰品了，不过就算是这样，一般人也无法得到这些专为战斗而生的武器的，更别说能够亲手操作了。

    各大国和大势力对于战斗用的魔法战术武器看管极为严格，就算是淘汰品和废弃品都会被彻底销毁，在偏远的贝拉贝特地区，能够得到一批可以还使用的古董，是非常难得的。

    可以亲自使用这些翻新过的战斗魔像，让吉尔伯特高兴万分，不去彻底地试过一次所有的功效，怎么样都不会甘心的。

    现在只是使用了魔像的远距离炮击性能，他还想进一步测试近战能力，正准备让魔像直接进入城市之中进行战斗。

    “吉尔伯特，玩够了的话就停下来吧，那座城市已经攻破了，不要再浪费魔力结晶的力量了，别忘了这是借用的东西，之后要交还的。”

    在吉尔伯特身后，一个矮小的秃头中年男子抿着嘴唇沉声说道。

    吉尔伯特撇撇嘴，虽然想继续玩下去，但是对方既然已经开口了，他也不能够无视对方，只好停下胡乱发射魔法弹炮击的魔像的操作，让所有的魔像停止进一步的动作。

    秃头中年男子名叫威廉．汤普森，是吉尔伯特的前辈，是同一个组织的成员，同时也是憎恨的权能者。

    不过吉尔伯特和汤普森这一层关系，在权能者混战对垒的地带之中，是无人得知的秘密，就算是现在跟在身边的亲信魔导师，也不知道的隐秘。

    在表面上，两人是通过这一次的权能者的结盟，第一次合作的，但实际上，他们以前就已经在他处认识了，也配合过无数次了。

    “汤普森，正门已经攻破了，整座城墙也拆掉了，你的部队什么时候才会到？”吉尔伯特故作不知地问道。

    这一次的进攻计划，吉尔伯特负责控制战斗魔像攻击眼前的城市，把城墙破坏掉之后，在权能者之中拥有最多士兵的汤普森，则是负责占领这个城市，来当作进攻南方势力的跳板。

    吉尔伯特其实在之前就已经知道汤普森的安排了，不过有其他人在场，他还是要装模作样一下，毕竟原先是敌对的权能者，这么快就能放下敌意通力合作，是一件很奇怪的事情。

    “后方的部队正在赶来，大概十五分钟之后就会来到了吧。”

    汤普森操弄着手上的通讯魔法道具，和后方的部队进行联络。

    “地上的积雪有点深，行军不太顺利……没办法，只好等多一等。”

    现在漫天风雪的气候，原本是为了削弱敌方势力的行动能力，阻扰对方的增援前来，才会让雪之权能者降下的，不过反过来说，这也影响了己方的行动。

    为了不让敌方势力发现有大军接近，汤普森把自己的部队隐藏在稍远的地方，那里不是雪之权能的影响范围，不会令士兵们感到不适，但毕竟有一定的距离，而且进入了大雪里之后，移动速度也会减慢下来，是无法避免的事情。

    吉尔伯特觉得这样的计划非常拖沓，明明愤怒和憎恨的权能相加起来的力量，可以轻易地玩弄人心和精神，让那里的人自我毁灭，不费一兵一卒得到前面的城市，而且有战斗魔像的协助，应该是不费吹灰之力才对。

    如果能够放手去使用权能的力量，甚至不需要一般人的帮助，可惜这是不太可能的。

    但是这一次权能者们的结盟，是在某位大人物的影响下，勉强才达成的，彼此无法完全放下敌意和成见，在无形地互相制约，所以每一次行动都显得束手束脚。

    权能者依然是人，各有不同的心思，虽然拥有强大的权能力量，但却不敢放手去使用，同盟之中绝大部分人都不想随意毁灭城市，也不敢这么做，这会让他们变成众矢之的，也会让他们失去民心。

    权能者再强大也只是一个人，不是万能的，而且因为这份力量是突然得来的，无法和战略级魔导师比较，所以他们行事都小心翼翼，不到最后关头不会拼命，也因为这一种限制，才早在这个地区形成权能者混战的局面。

    吉尔伯特明白这是必要的，若果权能者不去克制自己的力量，这个地区一早就变成了无人居住的死地了，权能者的力量很危险，而且权能者一旦死亡，便会发生无法抑制的权能爆发，谁也不敢去随意挑拨对方，造成无法挽回的局面。

    面对拥有战略级魔导师的势力，权能者同盟更加是充满谨慎，若果不是和西方的势力进行了合作，可以确定对方的战略级战力会被拖延在另一方，这一次的同盟根本不会成功。

    正因为拥有强大的力量，权能者才会更加胆小。

    权能的力量几乎都是突然降临在身上的，原本只是一个普通人的他们，不是因为突然膨胀的力量而自我毁灭，就是目睹了那些没有自制力的失败者，明白了自己的不足，然后如履薄冰地活到今天。

    吉尔伯特同样也是如此，不同的是，他是主动接受力量的。

    他是在组织的帮助下，承继了上一代愤怒权能者的力量，他亲手杀死了老迈将死的权能者，成功地转移了权能，获得这一身力量的。

    吉尔伯特是因为组织的任务，才会潜伏在这个权能者势力地区的，他的心思和那些胆小如鼠的权能者不一样，能够使用力量的时候，他会毫不犹豫地去做，哪怕要践踏在无数的尸体身上。

    这一次的先行攻击，也是经过了长时间的讨论，才策划出来的，权能者同盟决定派出几位权能者，在西方势力进行攻击的时候，同一时间在东面发动攻击，给南方的势力一个措手不及的打击。

    令吉尔伯特感慨的是，有勇气自愿作为先行部队参与这一次攻击的，连同自己和汤普森在内，只有区区四名权能者，其他的人都支支吾吾，用各种藉口推搪。

    吉尔伯特和汤普森是在隶属的组织的安排下，自愿参与这一次计划的，而其余两名的权能者，分别是雪之权能者和风之权能者，他们两人觉得南方势力的威胁十分大，迟早会向他们发兵攻击，所以才想要先发制人的。

    “有远见的权能者，果然还是很少啊……”

    吉尔伯特明白这是没有办法的事，贝拉贝特地区虽然经常出现新的权能者，但是那些人大部分都缺少了教育的一般平民，就算得到了力量，也只懂得看着眼前的蝇头小利，不知道何为长远的目光。

    新兴起的南方势力必需在早期铲除的，他们的实力越来越庞大了，再继续放任下去，他们真的会变成不可憾动的庞然大物。

    “咦……那个是……”

    在吉尔伯特在心中感慨的时候，憎恨的权能者汤普森望着远方的天空，发现了异常的事态。

    吉尔伯特赶紧拿起望远镜，看向汤普森注目的地方。

    在整座城墙土崩瓦解的上方天空，多出了一道金色的身影。

    那是一名金发金眸的美丽少女。

    少女穿着一袭繁复的黑金色礼服，飞翔在风雪之中。

    吉尔伯特看见对方明显的特征之后，立刻知道对方是谁了。

    “金发金眸……绝望的权能者！”

    在组织的情报之中，这一名少女是需要多加关注的人物。

    绝望的权能者，曾经毁灭过一座五十万人居住的城市的危险人物。

    “这真是……糟糕了啊……”

    汤普森喃喃说出这一句的时候，并没有看向天空中的绝望权能者，而是直直地昂起头，难以置信地看着上方的天空。

    吉尔伯特看见组织前辈的凝重表情，也很快发现了不妥的地方。

    “雪……停止了……”

    由雪之权能者的力量所降下的这一场风雪，不知不觉已经平息了。

    吉尔伯特不用想也知道，另一个的行动组发生了变化，极有可能遇上了敌人的攻击，不得不停下雪之权能的发动。

    就在这个时候，吉尔伯特听见了空灵优美的歌声。

    他明白这歌声的意义，不禁停住了呼吸。

    金发金眸的少女樱唇微启，开始了宛如圣咏的歌唱。


------------

第三十三章 绝音韵

    “吉尔伯特！别发呆了！快点操纵魔像去攻击她！”

    汤普森大吼一声，让因为绝望的权能者出现，而走神的吉尔伯特清醒了过来。

    “对方还不知道我们在哪个位置，打算用大范围的绝望之歌来攻击，想让我们陷入绝望之中，不要让她继续唱下去，快点去阻止她！”

    汤普森紧张地注视着金发少女所在的位置，绝望的权能者飞行在数十米的空中，正伴随着不知从哪里传出的音乐引吭高歌。

    “现在是大好机会，她飞得太低了，那个距离魔像可以攻击得到，快点儿把她拿下来！”

    “没、没有错！你说得对！”

    吉尔伯特赶紧稳住心神，有些手忙脚乱地开始操纵魔像的控制器。

    控制器事先经过特别调整，只能够用吉尔伯特的魔力来驱动，其他人都无法使用，所以汤普森才会开口催促，而不是自己去进行操作。

    听着那越来越响亮的急速音乐旋律，以及绝望权能者的优美歌声，吉尔伯特开始感到惊慌，心跳不断加速，对方可是曾经毁灭了一座五十万人口城市的权能者，要做到这种事情，需要拥有庞大的魔力，他自问是做不到的。

    吉尔伯特知道自己能力的极限，他的权能力量最多能够影响三、四万人，再多就后继无力了，双方的力量相比之下，他和绝望权能者不可同日而语。

    眼前的城市人口不过是三万，还在他的力量范围内，虽然看似轻松，但他也动用了不少的权能魔力，也无法维持太久。

    在慌张的状态之下，吉尔伯特不知不觉停止了愤怒的权能，不过现在不是继续攻击城市的时候，首先要对付的，是危险度最高的绝望的权能者。

    汤普森满头大汗，显得非常不安，死盯着天空中的金发少女不放。

    负面权能者之间的战斗，可以说是比拼精神强度的战斗，谁能够克服对方的负面权能，让对方首先陷落在自己的权能之中，谁就是胜利者了。

    如果现在用权能去直接攻击对方，那么对方也会感觉得到他所在的位置，到时候他就要和绝望的权能进行角力了，只是，他没有能够战胜对方的信心。

    所以，认为自己抵抗不过绝望权能的汤普森，产生了犹豫，迟迟没有用自己的憎恨权能去影响对方。

    他的憎恨权能，可以让别人陷入无法控制的憎恨之中，令到他人憎恨别人，甚至对象是死物也不例外。

    憎恨权能在大规模的战斗之中十分好用，能够令敌方的部队互相憎恨，从而产生内斗，让他们自相残杀，不费一兵一卒就可以收拾对方。

    他的这种能力，和吉尔伯特的愤怒权能十分相似，憎恨和愤怒两种权能相加起来，可以加速敌人自我毁灭的速度。

    这一次的攻城战，不是要毁灭前方的城市，杀死所有的居民为目标，而是要夺下追城市，以它为向南方势力攻击的中继站，所以汤普森没有和吉尔伯特一同使用权能，否则他们甚至不用出动战斗魔像，两三下功夫就可以把这一座小型城市给变成死城了。

    汤普森知道自己的憎恨权能，在这种一对一的战斗之中非常不利，因为没有能够转移憎恨的对象，反而会刺激到对方，让自己更加被动。

    吉尔伯特的愤怒权能也是颊似的东西，如果面对的对象只有一人，也是非常不适合去使用的，愤怒会令对方提升力量，只会增加自己的压力，没有一点好处。

    而绝望的权能者正好相反，她拥有的力量无论是对个体或是群体，都拥有极大的影响力，真的去主动攻击，纯粹是暴露自己的位置，自寻死路罢了。

    汤普森虽然紧张，但是他对那些战斗魔像非常有信心，只要能够在对方的绝望歌声开始影响他们之前，驱赶或是杀死对方，就是他们的胜利了。

    负面的权能只能够影响生物的感觉，对于是死物的战斗魔像来说，完全产生不了半点伤害和影响，是克制负面的权能者的绝佳武器。

    汤普森在作出攻击之前，有预计过绝望的权能者的出现，知道怎样去对应，只是他没有想到对方出现得这么突然，有些被吓一跳。

    他满怀期望地看着那二十具战斗魔像，绝望的权能者飞得太低了，而且她好像没有在意这些魔像，没有作出象样的防御，是攻击的大好机会。

    可是，等了几分钟，战斗魔像全部都没有动作，反而绝望的权能者的乐声和歌声越来越响亮，清晰得可以听到她在唱的歌词了。

    “吉尔伯特！你在搞什么鬼！还不快点儿攻击！”汤普森有些气急败坏地大喊。

    吉尔伯特面无血色地抬起头来，一看见对方的这种表情，汤普森就心知不妙了。

    “没有反应……我的操作……魔像全部都没有反应！我明明已经输入了炮击的指令了！可是魔像还是没有反应！无论我输入多少次也是一样！这是怎么回事啊！”

    汤普森想到了一个可能性。

    这不是灵光一闪，更加像是本能上的反射性思考，让他感觉到一种矛盾的不协调感。

    他按着自己的胸口，感受着剧烈跳动的心脏，然后侧头望向同样紧张的魔导师随从们。

    他觉得自己真的猜到了。

    他满面惊骇用望远镜看向战斗魔像，再把视线放到天空中的绝望的权能者身上。

    “不会吧……难道！”

    汤普森像是窒息一般，用暗哑的声音咆哮。

    “她没有使用绝望的权能！她是在直接攻击魔像！”

    只是要回应汤普森的说话一样，变化立刻发生了。

    突然有一具战斗魔像倒了下来。

    那是毫无预兆的，拥有三双能够维持平衡的腿部的钢铁魔像，就这么彷佛软化了一样，整个身体倒了下来。

    汤普森睁大眼睛观察那具倒在地上的魔像，气息随即变得紊乱。

    钢铁魔像是真的软化了。

    从魔像的身上，不断地落下沙粒一样的铁粉，渐渐洒落到地上，而魔像本身的轮廓开始崩溃，原有的外型持续瓦解，几个呼吸间，便变成了一座钢铁沙堆。

    然后陆陆续续的，一具又一具魔像开始粉碎，变成沙粒瓦解，不倒十秒之后，再无一个完好的魔像。

    “怎么可能！这绝对不是绝望的权能！难道情报有误吗！这个金发女孩根本不是绝望的权能者啊！”汤普森失态地吼道。

    接受了权能的权能者，身上所拥有的能力和魔力，都会变成权能相关的力量，没有一般魔导师那么自由和多变。

    权能者只能够使用和权能有关的魔法，要不然就是单纯的放出魔力攻击，没有其他的选择。

    眼前的这名金发少女，使用的引致魔像粉碎的魔法，完全和绝望的权能拉不上关系。

    汤普森得到的情报，述说绝望的权能者是一名金发金眸的少女，会以唱歌的方式来释放绝望的权能，但是眼前的这一名女孩，除了一样使用歌声作为魔法的释放媒介之外，在力量上没有相同的地方，所以他怀疑情报出了差错。

    “混帐！魔像竟然这么简单地被全部都被摧毁了！就算来的不是绝望的权能者，也拥有相当的实力！”

    这一批魔像是为了战斗而生产出来的武器，就算是一百年前的古董，也没有这么简单地被破坏的。

    汤普森和吉尔伯特也没有破坏魔像的能力，对方轻松地就把魔像毁灭了，可见最少也是高阶魔导师，而且拥有能够破坏魔像的强力魔法。

    “我们不能够贸然出去，现在有魔法道具在隐藏我们的身影，我们还算安全，暂时不要轻举妄动，等到对方离开之后，我们再想办法脱离这里！”

    汤普森见大势已去，所准备的强力武器也被两三下功夫收拾了，知道没有办法扭转局面，已经想直接撤退了。

    吉尔伯特和几名魔导师亲信也连忙点头认同，在魔像被摧毁的时候，他们就起了退意，对方仅仅是派了一名魔导师来，就拿下了他们最大的战力，若果一会儿绝望的权能者也赶了过来，他们要离开就更加困难了。

    这个时候，汤普森才想起自己的士兵正在赶来这里，于是连忙拿起通信用的魔法道具，去通知部队紧急撤退。

    “怎么没有反应……”

    可是，汤普森手中的魔法道具，一直得不到部队的回应，无论他联络多少次，都没有反应。

    他有了不好的预感。

    正当他烦躁难耐的时候，吉尔伯特惊叫了一声。

    “啊！那个女的……是不是在飞来这边？”

    汤普森大吃一惊，他立刻抬头张望，然后真的看见金发的少女，正笔直地朝他们所在的方向飞来。

    看见对方没有任何犹疑的动作，汤普森就知道要糟了。

    “跑！她发现了我们了！快跑！我们分头跑开！”

    大声地喊完了这一句之后，汤普森率先离开了魔法道具的覆盖范围，运转着全身的魔力，强化了身体的能力，迅速地跑离了隐藏的小树林，在空旷的平地上疾驰。

    既然已经被发现了踪迹，再待在原地只是自投罗网，对方的实力明显比他们加起来还要强，勉强去战斗是自寻死路，唯有尽快远离对方，才是唯一的生路。

    汤普森头也不回，用尽全力飞奔。

    然后，他听见了歌声。

    那是无比美好的歌声。

    那是优美动人的歌声。

    那是充满感情的歌声。

    听见了这歌声，汤普森没有再跑动一步，停下了身体的动作。

    “啊啊……”

    他不自觉地，双手捏紧了自己的脖子，然后越收越紧。

    汤普森在这一刻，明白了这是什么样的歌声了。

    这是，带来救赎的绝望圣歌。


------------

第三十四章 唯此路

    娜蕾蒂娅飘落地上，同时停下了歌声。

    在她身旁回响的音乐声渐渐低沉，消散在微风中。

    敌人已经全部无力地躺在地上，失去了反抗的能力，她不用再使用绝望的权能了。

    她看着倒在地上的两名权能者，开始移动脚步走了过去。

    娜蕾蒂娅摆动一身繁复厚重的礼服衣裙，有些不太习惯地行走。

    她现在穿着的这一件黑金色礼服，就是播放出音乐的魔法道具，能够把她的声音扩大传播，增强她的魔法能力，是专门为她设计的特殊衣服，也可以算是半个魔导武装。

    不过这一件魔法礼袍相当沉重，在地上行走的时候相当不方便，娜蕾蒂娅不是很喜欢这一件属于试验性质的魔法道具。

    这件礼袍的设计理念，是为了让娜蕾蒂娅拥有一个可以移动的音乐播放器，一个随时能够让她唱歌的音乐舞台，这种用途特殊的魔法道具，可以说世界上只此一件。

    制造这件魔法礼袍的，是黑岭商会的兵工厂，由于要配合娜蕾蒂娅的声音魔法能力，他们绞尽脑汁，才设计出这一件魔法道具。

    这件魔法道具制造困难的地方，最主要是因为没有前例能够参考，毕竟要求实在是太过特别了。

    黑岭商会只是拥有中等设备的魔导兵工厂，而且雇用的魔法道具设计师们，能力水平也只是一般，他们可以应对普通的魔法道具设计，但是涉及独创性和特殊性之上，却是大大的不足。

    娜蕾蒂娅穿着的礼袍，是在一个很勉强的情况下制造出来的，所以有很多地方都充满缺点。

    首先就是重量，为了要做成一件移动的音乐舞台，而且要同时满足扩大声音和增强魔力的要求，礼袍上加设了诸多的零件和部件，变得异常沉重，外观也丑陋不堪。

    魔导设计师为了掩饰礼袍那难看的外貌，又在上面加上了众多的装饰来进行美化，一层又一层的衣物纤维加上去，哪怕是再轻薄的物质，重量也会加大。

    而这样一来，就不能够加强魔法礼袍的防御能力了，魔导设计师们其实原本是打算制造出一件防御力优秀的魔导师战袍的，但在设计的第一步就发生了问题，他们唯有退而求其次，选择舍弃防御力，设计成礼袍的形式了。

    黑岭商会的魔导兵工厂的经验不足，在这一次的魔法道具设计和制造上表露无遗。

    但这也是没有办法的事，黑岭商会的魔导兵工厂成立的日子不过是几年时间，也缺少了专业的魔导师，能够制造出这一件魔法礼袍，已经是他们最大的力量了。

    娜蕾蒂娅也知道这点，这一次她选择穿上这件魔法礼袍，就是为了收集实战资料，好让兵工厂的设计师去改良这一件特殊道具。

    不过，娜蕾蒂娅不知道这次能不能够算得上是一场战斗，她只是在空中唱了一曲，就把敌人派出的战斗魔像给毁灭了，她一点儿压力也感受不到，敌人甚至没有进行过一次像样的反击，就已经完全失败了。

    然后，她凭着接受了黑耀之音神格之后，变得异常灵敏的感觉，轻易地发现了隐藏在树林之中的权能者，她一边飞过去，一边唱出绝望之歌，不费吹灰之力就将两名权能者给制服了。

    在整个过程里，娜蕾蒂娅感觉不到敌人半分的威胁，敌人弱小得像是蝼蚁一样，让她有一种在玩游戏的错觉。

    “简直在过家家一样……”

    娜蕾蒂娅走到愤怒的权能者身边，低头看着曾经意气风发的敌人。

    愤怒的权能者仍然活着，但也只是尚有呼吸的程度，他什么时候会咽下最后一口气也不奇怪。

    在绝望的力量下，愤怒的权能者彼得．吉尔伯特进行了自残，用自己的防身武器伤害了自己，全身都是足以致命的伤势，流出的鲜血在他的身下形成了一滩血泊。

    如果不是娜蕾蒂娅在最后一刻停下了绝望的权能，吉尔伯特也许早就了结自己了。

    从得到绝望权能的那一天起，娜蕾蒂娅不停地锻炼自己的力量，变得可以精细控制绝望权能了，她不想影响的人，就算一直听着她的绝望圣咏，也不会受到一丝影响，反之，她全力去使用权能的话，足以让数十万人一同陷入绝望之中。

    愤怒的权能者和憎恨的权能者还活着，其他的魔导师已经在绝对的绝望之中自杀了，但是除此之外，现场还有活着的生命存在。

    笼罩在绝望之歌的这片树林，依然可以听得到虫鸟的鸣叫声，也可以看得到一些被惊动的小动物在活动的痕迹，娜蕾蒂娅对自己的力量可以说是掌控入微，她的绝望权能只影响了这些人类的魔导师，没有波及其他的生命。

    娜蕾蒂娅微微张开唇瓣，发出了无声的音波，用这音波魔法把奄奄一息的吉尔伯特抬了起来，缓步走向另一位倒地不起的权能者身边。

    憎恨的权能者威廉．汤普森呼吸微弱，双眼闭合昏迷不醒，他脖子上有明显的青黑色瘀痕，明显是他自己掐出来的，不过这只是小伤，他的胸口凹陷了下去，四肢也扭曲折断，反向了不正常的方向，绝望的权能再维持多几秒，他很可能就会直接把自己的脑袋用力撞落地上，头崩额裂地死去了。

    娜蕾蒂娅已经能够灵活运用自己的力量，编织出许多不同的魔法了，这个音波魔法就是其中一种的应用。

    刚刚她就是在歌声之中加入了这种声波，利用音波的共振，把战斗魔像全部瓦解成铁砂的，她的音波共振能够直接影响物质的分子结构，普通的魔法障壁无法防御这一种音波共振攻击，过时的古董级战斗魔像自然也不例外。

    如果有足够的时间，让她在歌声之中蓄积足够的音波，她甚至可以把一整座城市给瓦解成粉末。

    娜蕾蒂娅把吉尔伯特抛落在憎恨的权能者身边，准备把这两名权能者杀死。

    这是林远亲口的命令，就算她不想杀掉这两个人，她也必须去做。

    娜蕾蒂娅看着被自己不费吹灰之力打倒的两名权能者，心中感慨万千。

    才不过半年的时间，她就从一名软弱无力的小女孩，变成一位强大的魔导师了。

    而且，她这一身的力量，是在非常简单的情况下得到的，简单得会让人想要发笑的程度。

    尤其是在得到黑耀之音的神格之后，每天都有忠诚的信徒自愿奉献自己的力量，唱出会让自身的精神和肉体产生损耗的颂赞圣歌，不断地增加着娜蕾蒂娅的魔力。

    娜蕾蒂娅变成了截然不同的存在了。

    失去了原本的身份，容貌完全改变，精神也被扭曲，并且要绝对尊从主人林远，以此为代价，娜蕾蒂娅获得了不可思议的强大力量，得到了可以向仇敌复仇的资格。

    所以，她并不后悔。

    有得必有失，她得到的东西，比失去的更多。

    所以，她绝对不会回头，哪怕让她重新选择，她也会坚定地走上这条路。

    娜蕾蒂娅再度轻启樱唇，准备把濒死的权能者解决。

    这时，汤普森突然张大了眼睛，双目内满是血丝，死死地瞪向娜蕾蒂娅。

    娜蕾蒂娅不为所动，她知道这不过是对方回光反照，全身都是严重的伤势，憎恨的权能这已经没有反抗之力了。

    “妳……到底…是什么……”

    汤普森的声音充满怨恨。

    “妳……真的是绝望的权能者吗……妳的力量……怎么会……”

    娜蕾蒂娅知道对方的疑惑，在学习了魔法之后，她也明白到发生在自己身上的事情是多么的不寻常。

    不过，她一想到导致这一切的是林远，就觉得没有什么好奇怪的了。

    林远，就是一个扭曲世界的存在。

    那么，她身为一名眷属，被扭曲了也是很正常的。

    “我不会道歉的，这个世界就是这样。”

    娜蕾蒂娅表情不变，她悄悄地发动了魔法。

    “小女孩……别忘了……我们都是权能者……杀了我们的话……权能的爆发……就算妳可以承受下来……前面那座城市幸存的…居民……也无法抵抗的……”

    自知必死无疑的汤普森，一边吐著鲜血，一边露出了阴狠的笑容。

    “很可惜，权能爆发是不会发生的。”娜蕾蒂娅淡淡地回应。

    她望着权能者凄惨的表情，心底中不知道为什么办起了一种戏谑的情绪。

    于是，娜蕾蒂娅微微一笑，对汤普森说道：“憎恨的权能者啊，我来告诉你一个消息吧，你部署在后方的一万士兵，现在应该已经全部死掉了，没错，这个时候，大概都被魔物们吃下肚子里了吧。”

    汤普森惊愕地睁大眼睛，瞳孔缩成针头般细小，眼眶之中流出了血泪。

    “不知道你们得到的情报之中，有没有说过我们这边有一批魔物部队？那些魔物早在你们进行这一次攻击之前，事先躲藏在你们的行进路径之上，准备进行袭击了。”

    少女轻描淡写的话，让汤普森全身发寒。

    他终于知道为什么联络不到后方的部队了。

    “你们的行动注定是失败的，明白了吗？憎恨的权能者啊。”

    然后，汤普森突然发出悲鸣，呕出了大量的鲜血，其中混杂着大量内脏的碎块，甚至还有惨白的骨骼碎片。

    下一秒，他的双眼充满鲜血，整颗眼球凸了出来，膨胀成小气球一样，最终体积到达了极限，在一声轻响后爆掉了。

    汤普森七孔喷出大量的鲜血，像是断线的人偶一样，无力地抽搐了几下，就在动也不动了。

    他身旁昏迷中的愤怒的权能者也是同样的状况，口鼻中流出的鲜血染红了大地。

    娜蕾蒂娅面色不变，表情平淡地低头看着这两个男人的身体。

    他们已经死了。

    “好好地睡着不好吗？清醒过来只会让自己更加痛苦。”

    娜蕾蒂娅缓缓抬头，仰望天空。

    天上的乌黑雪云已经散去，阳光再次照耀倒地上。

    蓝天正中央的艾特里昂双子星，一如往常地散发著幽蓝的光辉。

    娜蕾蒂娅忽然轻声一笑。

    “那么，我现在是清醒着？还是一直在沉睡着呢？”


------------

第三十五章 回收者

    两具权能者浑身是血的尸体，映入了娜蕾蒂娅无瞳孔的金眸。

    娜蕾蒂娅用音波共振把这两人的内脏骨骼全部震碎，头颅中的大脑也一同化成浆糊，彻底地让他们丧失了生命。

    “差不多开始了吧……”

    娜蕾蒂娅后退几步，稍为远离两具失去了内部填充物后，变得扁塌的尸身。

    权能者很危险，除了本身所持有的权能之外，其存在就是一个随时会爆炸的炸弹了。

    权能者所在的城市，基本上都是没有魔物会接近的，就是因为魔物的本能感觉到权能者的危险气息，会自发地离开权能者所在的区域。

    权能者一旦死亡，无论是自然的老死，还是任何的意外死亡，都会引发身上的权能爆发，最少把方圆数十里的范围牵扯进失控的权能概念之中，将所有的事物都强行烙印上权能概念，基本上都会把存在的生命害死。

    假设是负面权能的愤怒的权能扩散爆发，那么被影响的生物就会持续暴怒，看见每一样事物都会愤怒异常，会失控地把所看见的东西都破坏，不会管自己的身体变得如何，就算失去了双手，也会用牙齿去啃咬，用脑袋去撞击，直到自己的生命耗尽为止。

    在这种情况下，如果同时有两个生物看见彼此，就会在愤怒的驱使下去攻击对方，进行不死不休的搏杀，就算一方死亡，在不能控制的愤怒下，也会继续对尸体进行破坏，直到变成肉沫前都不会停止。

    如果是正面权能爆发，那影响就更加直接了，假设风之权能者死亡，就会以其为中心爆发出一股剧烈的魔力风暴，把影响范围内的一切都卷入烈风之中毁灭殆尽。

    权能者在生前的力量越强大，死亡之后所引发的权能爆发影响范围就越大，如果像这次一样，同时有两名权能者死亡，两种不同的权能就会发生碰撞，产生出不可知的变化，唯一可以肯定的是，后果只会变得更加严重。

    所以，因为顾及这种可能会发生的状况，在这个有十多名权能者混战的地区，一般来说权能者都不会直接上场的，权能者与权能者之间，极少会发生王对王的事态。

    就算真的逼于无奈，演变成权能者之间的对战，战斗通常都是虎头蛇尾的，正因为知晓自己身上力量的严重缺陷，若果真的杀死对方，自己也是无法即时逃开权能的爆发的范围，战斗中会变得束手束脚，最后通常都以不分胜负的平手告终，然后就此赶紧离去。

    若果真的好运地击败对方，权能者也不会去杀死对手，那样子只不过是自杀，但是要把对方抓起来囚禁，也不是一个好选择，权能者通常都会索取一些利益之后，就这样把对方放走。

    权能者使用权能的时候，是没有力量和时间上的限制的，他们可以没有极限地一直发动权能，并且自由地操控，不过不加上魔力或是体力，权能的威力会大大减弱，甚至变得人畜无害。

    这就是不能囚禁权能者的原因了，就算用各种手法把权能者的魔力封闭，控制了对方的意识，也是危险的处理方式。

    权能者就算在不清醒的状态，也能够使用权能，有可能下意识消耗体力来增加权能的威力，在不清醒的状态之中反而更加危险，一个弄不好就会惹火烧身。

    当然，权能爆发并不是一定的事情，若果权能者被其他人杀死，身上的权能会自动转移到杀害者身上，只要成功吸纳这一份权能，权能之力便不会爆发出来了。

    只是，权能的转移是机率极低的，失败的可能性非常高，最主要是因为能够杀死权能者的，通常都是拥有强大力量的魔导师，或者是另一名权能者，这注定了权能的转移会失败。

    众所周知，世界上每个人的魔力性质都是不同的，而两种不同性质的魔力相遇，彼此之间会发生排斥，然后发生连锁反应爆炸开来。

    权能的概念力量也是一种性质特殊的魔力，一旦权能发生转移，进入了其他魔导师身体，会和接纳者身上的魔力产生冲突，最后整个人自爆开来，同时引发权能的爆发。

    哪怕接受权能转移的是一个没有魔力的普通人，成功率也是非常低下，不是每一个人都能接纳权能于身体之中，大多数人都会承受不了这份力量爆体而亡，那样子依旧是阻止不了权能的爆发。

    几乎所有的权能者，都是在某一天突然得到权能的力量的，每人的状况各有不同，男女老少都包括在内，其中没有任何的规则和规律可言，到现时为止谁也不知道得到权能的条件，所以也找不出适合的人选来转移权能了。

    不过，万事万物都有例外，这个世界上的确有人拥有复数的权能。

    在贝拉贝特东部的沿海地区，就有一位同时拥有三种权能的“第三权能者”存在。

    而娜蕾蒂娅，也同样在例外之中。

    在“鼓动源核的天音祝福”这个眷属转化魔法的改造下，她拥有了超越常人的非人身躯，可以同时接纳多种权能力量。

    正确来说，她不是将好几种不同性质的魔力吸纳，而是把权能的概念本身吞噬了。

    她现在所拥有的绝望的权能，被另一种更加高阶、更加扭曲的力量吞噬了。

    她这一副身体可以做到这种事情，吞噬等同世界的加护的权能，吞噬世界的一部分，是简单得不费吹灰之力的事情。

    所以，她能够使用绝望的权能，也拥有另一种“声音”的魔法能力，和“混乱”性质的魔力。

    甚至，她能够在地球上使用这种绝望的概念，因为这种绝望的权能，已经被她吞噬了，脱离了世界的局限。

    娜蕾蒂娅现在所使用的绝望权能，性质大大地改变了，实质上已经和魔法世界没有联系了，虽然因此失去了魔法世界本源的支持，不能够像其他权能者一样无限度地使用，需要消耗不少的魔力量发动，但是变得更加的自由和灵活了，在地球上也能够发挥出这种力量。

    不过，世界的一部分被吞噬了，所以魔法世界不会再产生新的绝望权能，也可以说，绝望的权能永远变成了专属于她的力量了，就算她死亡之后，绝望的概念也不会回归魔法世界，而是永久地和她一同消失。

    在满地积雪的小树林边缘，娜蕾蒂娅平静地留意着两名权能者的尸体。

    权能者被她杀死了，权能的力量很快就会从他们的尸身中出现，然后强行进入她的身体之中，这是无法阻止的转移，是魔法世界自主的规则。

    很快，从两名权能者的没有生命的尸体上，散发出色彩暗淡的权能的魔力光芒，涌出了大量的澎湃魔力，在上方形成了不定型的魔力团块。

    暗红色的愤怒权能魔力团块，朝四方八面散发出无边的怒意，拉扯着所有生物陷入永恒的愤怒之中。

    憎恨的权能魔力，在大地上照耀出灰褐色的阴影，挑拨着所有生命的意识互相憎恨厌恶。

    娜蕾蒂娅面对着两种负面权论的直接照射，依旧是一面平淡。

    她的心中还是平静无波，这种程度的负面影响，已经无法触及她的内心和精神了。

    然后，两种负面权能的具现体，悄无声息地急速移动，同一时间朝着不远处的娜蕾蒂娅冲了过去。

    权能魔力的光影形成了一道颜色灰暗的光带，庞大的魔力在移动之中扭曲了大气，震荡出一层层的魔力涟漪。

    娜蕾蒂娅等待的就是这个时机。

    “许普诺斯，是时候了。”

    在她的身前，倏然形成了一个巨大的雾气漩涡，漆黑的漩涡中心迎接着两道权能的到来。

    两种权能所形成的暗淡奔流彷佛有灵性一样，自动转向避开了雾气漩涡，拐了一个大弯之后，直冲娜蕾蒂娅背后而去。

    这时，雾气漩涡的中心，伸出了一只由朦胧雾气所组成的大手，雾气之手五指张开，然后微微弯曲。

    两团权能魔力在即将要接触到娜蕾蒂娅之前，彷佛状撞上了坚固的墙壁，僵硬地煞停在空中。

    权能魔力团块不停抖动，终于在凝固的状态下摆脱出来，再次开始移动，但没有完全挣脱无形的束缚，只能迟缓而艰难地寸寸前行，试图继续靠近娜蕾蒂娅。

    雾气漩涡中伸出的大手蓦地变大，然后不停地伸长，一个快速的转弯后，把在半空中缓慢地移动的两种权能一把抓在手掌中。

    受到了两重限制的权能魔力完全动弹不得，就这样被雾气大手紧紧地抓着，然后缩回了雾气漩涡里，整个消失不见。

    在雾气之手回归了之后，雾气漩涡随即立刻消失，没有留下一丝痕迹，彷佛从来没有出现过。

    一切都平静了下来。

    权能没有爆发，也没有转移到娜蕾蒂娅身上。

    魔法世界的本源概念力量，就这么什么都没有引起，然后消失不见了。

    由始至终只是站着不动的娜蕾蒂娅，看见幻梦境连接的现实通道消失之后，便知道自己的任务已经完成了。

    林远之前所下的指示，就是要娜蕾蒂娅处理两名权能者，然后回收他们的权能概念。

    杀死这两名权能者，并不在原本的计划之中，但是林远说需要这两种负面权能，娜蕾蒂娅有唯有依照吩咐去做。

    “……回去吧。”

    娜蕾蒂娅轻轻提起沉重的衣裙，运转魔力缓缓地飞起。

    留在地面上的，只有无人过问的人类遗体。


------------

第三十六章 间幕

    吴秋沉着一张脸，身体微微颤抖。

    当看到了地上那些东西之后，他的血气不禁上涌，整个人杀气腾腾。

    “我们……果然是棋子啊……”

    吴秋咬着牙，把心中的不甘吞下肚。

    他没有办法，随了忍气吞声，他什么都做不到。

    战斗已经结束了。

    城市的城墙崩塌后不久，娜蕾蒂娅就突然出现在半空，然后眨眼之间就把正在攻击的战斗魔像全部毁灭了。

    吴秋一想就知道，这是所谓计划的一部分，恐怕绝望的权能者，其实一早就躲藏在附近，等待敌人的到来，在他们完全现身之后，再一口气收拾。

    事实证明，吴秋的猜测没有错，可以说是证据确凿。

    吴秋知道自己是诱饵，但是想不到参谋部所设计的计划，会这么地冷酷无情，根本不把城市的居民当作一回事。

    在愤怒的权能影响下，城市中的人失控地互相攻击，引致防御城市的魔法阵的坏灭，无法去抵挡战斗魔像的炮击，让更多的无辜者产生伤亡。

    这一切应该是可以避免的。

    那名金发金眸的少女有着强大的实力，却偏偏在最后一刻，在正面的城墙崩塌了之后，才施施然现身。

    一切都是早有预谋的。

    要说为什么吴秋这么肯定，就是因为负责打扫战场的他，看见了战斗魔像留下来的东西。

    在绝望的权能者透过魔法道具，通知说战斗结束之后，吴秋和欧克亚提赶紧去收拾城市的残局，带领活下来的部下，救助因为权能和魔法炮击而受到伤害的居民们。

    只是吴秋却被娜蕾蒂娅叫去了城外，处理战斗魔像留下来的东西。

    听见这个要求，有些一头雾水的吴秋，只好留下了亚提一人在城里指挥，自己来到了战斗魔像的所在地。

    然后，他就明白为什么要有人打扫战场了，这里留下来的东西，是绝对要回收的。

    在战斗魔像崩溃瓦解，成了一地的铁砂的地方上，有着二十颗拳头大小的淡黄色的结晶。

    这是魔力结晶，是战斗魔像的源动力。

    人类的魔导技术，还没发展出能够储存魔力的道具装置，若果想要驱动战斗用的魔像，不是靠着魔导师在近距离输入魔力，就是用天然的魔力结晶提供动力。

    很明显，这些攻城的魔像，是用魔力结晶来作为力量来源的。

    问题是，吴秋认识这一种魔力结晶的颜色。

    这些魔力结晶所散发出的美丽淡黄色光辉，他见过不止一次。

    这些魔力结晶，和后方的城市里，安置在防护魔法阵中的魔力结晶的光辉一模一样。

    这绝对不是他的错觉，以为只是相同色谱的光辉，他可以肯定这是相同的东西。

    每一条魔力结晶矿脉所出产的魔力结晶，其魔力性质都是一样的，自然透出来的光辉，当然也会一样，所以吴秋绝对不会认错。

    因为这一个势力拥有一条新发现的魔力结晶矿脉，有着一定的出产量，可以提供给下属的城市，吴秋的城市也不例外，拥有几颗魔力结晶作为防护魔法阵的力量来源，不用消耗魔导师们的魔力。

    吴秋几乎每天都和这些魔力结晶接触，才会有自信不会认错。

    这样一来，问题就出现了。

    为什么属于敌方的战斗魔像，所使用的是自己势力出产的魔力结晶？吴秋可以肯定，他们这个势力绝对没有和东边的权能者进行过交易，仅仅是和商业共同体这个庞然大物贸易过。

    商业共同体急需要魔力结晶的事，吴秋也知道，明白他们绝对不会和其他人再一次交易魔力结晶，就算是要交易，也轮不到没钱没势的贝拉贝特的权能者势力。

    更重要的是，为什么绝望的权能者，力量掌握得这么好，只是把战斗魔像变成粉末，而没有波及到中心的魔力结晶？那样只需要高超的技巧，在战斗之中，一般来说都不会浪费精力这么去做的。

    答案只要想一想，很快就出来了。

    “那些人……不，拟定计划的参谋部，是特地这么做的……放松手头的管道，让魔力结晶流出外界，让权能者们得到，然后……”

    吴秋狠狠地捶了自己的大腿一下。

    然后，得到魔力结晶的权能者，就可以安全地在远距离驱使战斗魔像了，战斗力会大大地提升，就会拥有信心了。

    拥有向这个南方势力攻击的信心。

    战斗魔像是战场上的利器，二十具战斗魔像配合一定数量的魔导师，运用得当的话，就是一支小型的军团了。

    权能者们会因此产生强烈的信心，一点都不奇怪。

    这是参谋部的计策，让权能者们自己送上门来。

    事实上，权能者势力也的确派出了战斗魔像来进攻了，也有好几位权能者亲自出动了。

    参谋部的阴谋得逞了。

    “引诱敌人上来攻击！他们到底在想什么！”吴秋忍不住仰天咆哮。

    “无论想干什么，现在已经没用了，参谋部千辛万苦设计出来的计划，全部中断崩溃了。”

    吴秋愣了一下，他想不到竟然会有人回应自己。

    他立刻绷紧身体，进入了战斗状态，不过在看见来人之后，随即放松了下来。

    金发金眸的少女，在天空中缓缓下降，降落到吴秋的不远处。

    “因为那位任性的支配者，把整个计划推翻了，原本要去俘虏的权能者死的死、逃的逃，接下来的一切准备，都白白浪费了。”

    听见绝望的权能者这么说，吴秋紧紧地皱起了眉头。

    “这是……什么意思……不惜牺牲这么多的无辜者，也要把权能者引出来，为什么偏偏要在这个时候中止……”

    吴秋只是知道参谋部的计划的一小部分，其余的后续地方都没有告知他，所以更加深深感到不解。

    “明明都发展到这个地步，把珍贵的战略资源流出，又用一整座城市来当作棋子，却又把一切都推翻了，这根本是乱七八糟啊……”

    娜蕾蒂娅听见这话，却是笑着点了点头。

    “就是要乱七八糟，他……就是想要这一种混乱的情况，他想要意外性，想要会令他感到高兴的东西出现。”

    娜蕾蒂娅眼中蕴含着不明的光辉，转头望向了西方。

    “他看见了有趣的东西，所以，他改变主意了。”

    “请问……妳的意思是……”

    吴秋张口询问的时候，他感觉到脚下微微一晃。

    “咦？”

    地上的沙石和溶雪轻轻震荡，不明显地摇晃了一下。

    “怎么回事？”

    吴秋左右张望，想要找到引发震荡的东西。

    “说起来，魔法世界可是没有地震的呢。”

    娜蕾蒂娅心不在焉地用手指缠卷自己的金色发丝。

    吴秋突然觉得眉心充满了压力，他感觉到一种不寻常的感觉。

    “吴秋，回收了这些魔力结晶之后，你快去城里疏散居民吧，虽然发生的地点离这里很遥远，但是我觉得还是小心一点会比较好。”

    娜蕾蒂娅目光变得空洞，遥遥望着西方的天空。

    “接下来，整个世界都要震动了。”


------------

第三十七章 大地摇动

    死亡骑士波恩策马狂奔。

    他正在逃跑。

    为了远离身后的危险，使出了全力逃跑。

    脚下的大地在震动，发出阵阵的轰鸣。

    天摇地动，整个世界彷佛都歪曲了。

    死亡骑士感觉到大地传来的哀号，爆发出更强的魔力，强化身下亡灵战马的速度，如一道苍蓝的流星划过大地。

    可是，他知道还不够快。

    要从这个距离逃开危险，他需要更快的速度。

    死亡骑士冰冷的理性之中，出现了一丝焦躁感，虽然很快就因为亡灵之身而被压制下去，但他的确感到了莫大的压力。

    波恩别无选择，他需要作出牺牲。

    他的意识探入了体内储存亡灵的死寂空间，从一千名亡灵骑兵和亡灵战马之中，挑选出各一百适合的祭品。

    然后，死亡骑士把那些挑选出来的亡灵当作祭品，使用了主人留给他的保命底牌之一。

    死亡骑士的灵魂之中，显现出道道扭曲的咒文，与此同时，亡灵祭品一同灰飞烟灭，为咒文提供了足够的献祭。

    下一秒，异质的魔法覆盖了死亡骑士全身。

    本应该无法飞行的死亡骑士和坐骑，渐渐离地而起，踏踩着空气，在天空中奔跑着。

    魔法的效力还没有结束。

    在天空飞行的死亡骑士，身影顿了一顿，静止了一秒，随即，他的身体上突然爆发出一股浓密的雾团，冲击着四周的空气，然后整个身体以肉眼不能看清的惊人速度飞射了出去。

    而在这之后，出现了彷佛打雷般的连续不断的巨大声响，这声音一直尾随着死亡骑士，直到他消失在天边。

    倚靠林远留在身上的秘密手段，死亡骑士突破了音障，以超音速的速度远离危险的地带。

    这里发生的事情，已经不是他能够干涉的了，他的力量不足以应付这里的变化，留在这里只会碍手碍脚，远离这个地方才是最好的选择。

    所以他才会放弃已经攻陷的城市，带着率领的部队全速离去，他知道偷袭西方势力后方的城市的计划，在这个无法抵挡的变化之前，已经宣告失败了。

    在死亡骑士离开后，大地依然在不停发出悲鸣。

    剧烈的震动令整片土地破裂了开来，产生了一道道巨大的裂缝，沙石泥土四溅乱飞，揭起了大量的尘埃，深渊般的裂口纵横交错，形成了复杂的山沟绝地。

    然后，大地再次翻覆，裂缝被更强大的震荡给轻易填平，不久之后，在撕裂大地的震动之下，又再出现了无数的裂缝，如此循环无尽。

    “呼……”

    在高空之中铃兰将一切收入眼底，她手持步枪型魔导武装的掌心，不禁微微渗出汗水。

    “那些人……到底有什么打算……居然把这种东西给弄出来了……”

    目睹了引发大地震荡的源头，铃兰的银色星眸中充满了紧张感。

    她没有想过会在这里遇上这种东西。

    令到大地崩溃断裂的正中心，一头庞大无比的魔物正在移动。

    那头魔物巨大得和山岳一样，整个身体从头到尾巴，长度估计最少也有一公里，高度也有二百多米，重量更加是难以算计。

    这巨大的魔物骤眼看去，很像一头地行龙，有着灰色的外壳，无角的巨大龙头上眼睛半闭，彷佛还没有睡醒一样。

    这魔物不过是普通地向前移动，就引发了一场剧烈的地震，行走过的地方都变成了大地崩裂的废墟，土地瞬间面目全非。

    山岳般的魔物巨龙行动看似缓慢，但得益于其巨大的身躯，每一步的间距都相当大，它仅仅是移动了几步，便跨越了好几公里，移动的速度实质上非常地快。

    移动中的山岳巨龙经过了一座城市，虽然它不过是擦身而过，但它引发的震荡和崩裂，轻而易举就把这城市连同大地板块反转过来，埋没在泥土下毁灭了。

    铃兰看着这一切，感到压力大增。

    这已经是第十七座城市了。

    山岳巨龙忽然出现在西方的大地上，然后不过是维持直线前进，没有动用任何的魔法，仅仅是移动的余波，就把十七座城市完全摧毁了。

    泰伯利昂帝国支持的西方势力地区，在短短一个小时之内，受到了严重的破坏。

    “天灾级的大罪魔兽……”

    不久后，铃兰接收到幻梦境的通知，知晓了山岳巨龙的一些情报。

    大罪魔兽，就是指那些拥有权能的魔物。

    魔物得到世界的加护，是非常罕见的，通常权能都会降临在力量弱小的个体身上，很少会被强大的魔物得到，更不用说是这一头巨大无比的山岳巨龙了。

    不过机率再低，事情还是发生了。

    “原来是这样……拥有大地权能的魔物吗……”

    铃兰消化着幻梦境不知从哪里得来的消息，明白了为什么山岳巨龙仅仅是移动，就可以把大地给撕裂了。

    山岳巨龙拥有大地的权能，能够操控大地的一切，所以能够做到这种翻覆土地的事情。

    不过，问题并不在于山岳巨龙拥有权能，如果仅仅是拥有权能的魔物，就算体型怎么庞大，铃兰有信心可以用战略级魔法独自消灭对方，但是管理幻梦境的许普诺斯给予的情报，却告知这一头魔物是天灾级的存在。

    天灾级魔物，正如其名，存在本身就是毁灭性的天灾。

    每一次在人类的国度出现天灾级魔物，都会造成极大范围的破坏，令无数人因此死亡，所以人类魔导师才会把这些强大的怪物称呼为“天灾”。

    能够得到天灾级评价的魔物，都是能够使出如同战略级魔法威力的强力攻击，最重要的是，天灾级魔物可以防御数次战略级魔法，一般的攻击对它们根本无法造成伤害。

    铃兰以现在的魔力，可以连续发动两次战略级魔法“审判之星”，但之后她的魔力就会十去八九，无法再继续作战。

    她不肯定自己的魔法攻击，能不能够攻破山岳巨龙的防御，把对方完全消灭，所以迟迟没有上前攻击。

    就算是最低阶的魔物，魔力容量也比人类来得高，若果不是魔物的智能不高，只能够本能地运用魔力，在同等级的情况下，人类的魔导师是绝对无法取胜的。

    魔物的力量越高，魔力容量也会加倍提升，高阶的魔物的魔力容量，比一般的高阶魔导师还要强上两、三倍，当到达了天灾级别，其魔力容量最少也是同等级的战略级魔导师的十倍。

    要对付一头天灾级魔物，最少也要三、四名战略级魔导师联手才有胜算。

    铃兰的战略级魔法审判之星，可以把一切的物质分解，如果能够直接命中山岳巨龙，应该可以一击收拾对方。

    但是天灾级魔物的魔法障壁，在庞大的魔力支持下，可以抵挡好几次战略级魔法，铃兰没有绝对的信心，可以用两次审判之星就把对方的防御瓦解。

    而且魔物的体型越庞大，能够储存的魔力也就越多，山岳巨龙这种庞大得不可思议的体型，可以肯定储存了极为浩瀚的魔力。

    不过就算铃兰可以对付这头魔物，她也不会选择去攻击，因为山岳巨龙除了是天灾级魔物之外，更加是拥有权能的大罪魔兽。

    一旦真的杀死了山岳巨龙，谁都无法想像在天灾级魔物的魔力支持下，大地权能的爆发会造成何种程度的破坏，很有可能整个贝拉贝特的西方地区，都会完全变成一片废墟。

    一个搞不好，会对脚下的这片大陆造成严重的破坏，引发波及整个人类居住地区的惨重灾难。

    “铃兰，妳的想法没有错啊，那些人就是想用这一头天灾级的大罪魔兽，制造出一场浩劫。”

    毫无紧张感的声音忽然响起，沉思中的铃兰随即转个头，看到了熟悉的身影凭空出现。

    林远穿着一身不起眼的黑袍，在传送门里走了出去。

    他嘴角含着笑意，在高空中俯望正在移动的巨大魔物。

    “既然如此，不如我就来参一脚吧。”


------------

第三十八章 人工天灾

    “……制造出浩劫？这是什么意思？”

    铃兰面色一变，感觉到事情的发展越来越不妥。

    林远微笑着看向神色疑重的铃兰。

    “铃兰，妳认为这个世界上，真的可能存在这么庞大的魔物吗？”林远没有正面回答，盘开了话题。

    铃兰愣了一下，然后她很快就想到了问题所在。

    魔物依然是生物的一种，只不过是拥有了魔力，才会被称呼为魔物，它们的生存模式，和其他的动物没有两样。

    山岳巨龙如此庞大的身体，每天需要消耗的食物一定非常多，而且这种体型进行捕猎的时候，最基本的活动也会相当引人注目，可是，从来没有人得到过这一头巨大魔物的消息。

    再加上山岳巨龙的出现非常突然，不知怎么就在西方的大地上现身了，要说无人看到它在远处前来，也未免太过荒谬。

    这是人为的！配合林远刚才说过的话，铃兰很快想到关键点，不禁屏住了呼吸。

    “体长一公里的魔物，每天要吃多少东西才能够生存下去？魔物可不是龙族和凤凰，能够消耗魔力代替营养，魔物就是魔物啊。”

    林远轻轻摆手，把血肉魔导书拿在手上。

    “这种体型的魔物根本不可能出现，连成长起来也不可能，在自然环境之下一早就饿死了，更何况天灾级的魔物，是不可能得到权能的加护的，所以除了人为的加工之外，是没有其他的可能性了。”

    林远翻开魔导书，然后弹了弹手指。

    空中的水气聚集，渐渐形成了一面平滑的水镜。

    “铃兰，给妳看个好东西。”

    铃兰的目光落到了水镜上，空白一片的水镜泛出道道涟漪，逐渐显现出一幅画面。

    “这是！”

    铃兰看见画面的瞬间，她震惊地睁大了眼睛。

    水镜中显示出一男一女的模样，两人看起来二十多岁出头，都是上半身赤裸，身体皮肤上布满了一层暗淡的灰尘，看起来整个人像是石像一样。

    令铃兰震惊万分的，是这两个男女的身体竟然背对背连接着，像是一个连体婴一样。

    画面中的连体男女下半身消失在岩石之中，只有上身在不停地颠簸震动，他们的双眼紧闭，好像都陷入了昏迷，连身边的剧烈震动也无法让他们清醒。

    “铃兰，用魔力强化视觉，看看下面那头魔物眉心后的突起物，会有新的发现啊。”林远嘻嘻笑道。

    铃兰看了一眼嬉皮笑脸的林远，然后用魔力强化视力，望向了山岳巨龙的眉心处。

    “果然啊……”

    有了心理准备的铃兰，发现魔物脑袋中间的东西之后，没有太过惊愕，但她还是因为这发现而神情凝重了起来。

    在山岳巨龙巨大头颅的中央偏上位置，有一圈石笋般的突起物，形成了一个中空的圆圈，而在这圆圈的中心，可以看见水镜中显示的连体男女的上半身，而他们的下半身，和山岳巨龙连接着。

    石笋巧妙地阻隔了内外，让连体男女能够安然地不受外界的影响，虽然山岳巨龙移动的时候还是会有剧烈的震荡，但是明显没有影响到沉睡着的两人。

    “那个男的是万象研究会的成员，是一名经过人体改造的魔导师，能够操控他接触到的人，而那个女的，也是经过改造的魔导师，她可以用自己的魔力控制魔物。”

    铃兰从林远的解说之中，感觉到一种不协调感。

    林远知道眷属的感受，没有卖关子，直接说了出来。

    “嗯，简单地说呢，那个女的，是娜蕾蒂娅的姐姐啊。”

    “你说什么！”

    铃兰终于知道为什么感觉到不协调了，那名女性的能力就是让她感到不对劲地方。

    她认识了娜蕾蒂娅一段时间，渐渐地熟悉了起来，早已晓得对方的身世背景，自然知道娜蕾蒂娅和万象研究会的仇怨。

    “可是……娜蕾蒂娅的姐姐不是已经死掉了吗！”

    “从一开始不过是猜猜罢了，没有实证，不过啊，落入了万象研究会手中，实验品怎么可能活得下来呢。”

    林远耸了耸肩，再次轻轻弹了弹手指，把身前的水镜消去。

    “她的确已经死了，她的自我意识已经不存在了，现在我们看到的，只不过是她留下来的躯体，一具全身上下经过改造，只保留了魔物操纵能力，并且加以强化的生体魔法道具。”

    铃兰用力地咬着下唇，这的确是万象研究会的手段。

    “不过那个男的就不同了，他仍然活着，而且有着自己的意志，他为了控制这一头天灾级魔物，不惜进行了一次缝合手术，让自己的身体和娜蕾蒂娅的姐姐连接在一起，利用自己的能力，获得了完全的魔物操控能力，然后呢，又再经过一次连接手术，把自己和下面这一头魔物的大脑连接起来，成功地操纵了天灾级魔物。”

    林远满面都是佩服的神色，他略带感叹地道：“真是别出心裁的方法啊，能够对自己这么狠，万象研究会的成员真不是盖的。”

    “……你一早就晓得这件事情了吗？”铃兰听着下方天摇地动的震荡声，语带苦涩地问道：“娜蕾蒂娅……她知道这件事情吗？”

    林远咧开嘴巴，笑容像阳光般灿烂。

    “我是在不久之前在知道这件事情的，准确来说大约在一个小时之前，在当时，我就立刻告诉了娜蕾蒂娅这个事情了。”

    林远展现大大的笑容。

    铃兰看见他这个表情，神情募然一凛。

    她想起了赫菈丝曾经说过的话，回忆起了娜蕾蒂娅的变化。

    她心中升起了一种讨厌感觉。

    “娜蕾蒂娅很快就接受了这个事实，她自然知道自己的姐姐不可能生存下来的，万象研究会喜欢解剖稀有魔法能力者的恶趣味，可是名闻遐迩嘛，她也做好了心理准备，早就将自己的姐姐当作死人了……呃，这种说法好像有些奇怪，算了，总之就是这个意思啦。”

    林远的目光离开了不断行进的巨大魔物，仰头望向了更高的天空。

    “娜蕾蒂娅没有太激动，她也没有想要来到这里见自己姐姐最后一面，她很顺从地接受了自己原有的任务，继续留在东边的防丝，不过，她拜托我让姐姐能够永远地安息，不再受到任何人的侮辱，我当然答应了她啦，反正我原本就要收拾下面那头东西的。”

    林远说话的时候，仍然是高高昂起头，望着上方的天空，彷佛那里有什么东西在吸引着他。

    “对了，关于妳第一个问题，根据某位可靠的线人提供的消息，下面那头天灾级魔物，不是自然诞生的东西，是万象研究会完全由人工打造而成的超级缺陷品，平常都储存在生命养殖槽之中，一旦活动起来，生命只能够维持二十四小时，在这之后就会挂了。”

    林远表情古怪地低下头，眉头轻轻挑起。

    “其实一开始，这头魔物身体没有这么庞大，不过万象研究会赋予了这东西能够变得巨大的固有魔法能力，这一种能力是不可逆转的，但是却可以提升魔物的魔力容量，是专门为了这一次行动而设计的。”

    他继续解释下去，表情是一副心不在焉的模样。

    “然后这个计划，真理探索者也有份参与，所以这一头魔物才会拥有权能的力量，他们掌握了能够百分之百成功转移权能的方法，虽然要付出的代价很重，但是为了他们的目的，他们觉得是值得的。”

    铃兰发现林远的表情和眼神有些飘忽，虽然嘴里一直在解说，但是他的心神根本不在这里。

    “万象研究会和真理探索者的主要目的，从始至终都是在这一头魔物身上，之所以会不断暗中挑拨其他势力来攻击我们，只是想分散其他人的注意力，让他们能够进行最后的处理工作，好在这个时机放这一头魔物出来。”

    说到这里，林远突然收起了面上的笑容，眼中浮现出不断变动的咒文。

    “这两个秘密结社，他们就是想制造出一个巨大的超级炸弹，在这个混乱城邦炸出一场蔓延整个人类居住区的超级大地震，形成一场魔法世界从来没有过的地震浩劫，他们唯一的目的，就是想杀死更多的人。”

    铃兰没有太多的惊讶之情，心中更加多的是一种荒谬感。

    她深深地皱起了眉头，如果这就是他们的目的，那也太过不合理了。

    “没错，非常地不合理，非常地荒谬，他们就只是为了杀人，杀很多人，所以才做了一连串的小动作，包括之前的幽界之门，还有那些放出寄生虫的魔物也是一样，纯粹为了杀人而杀人，没有其他们的目的，可惜，我的幻梦境不能够探知魔导师的意念，无法得知更加详细的内情，不知道为什么他们要这么做。”

    林远之所以会知道这么多秘密消息，就是因为有幻梦境的帮助，收集了不少万象研究会和真理探索者的关系者的梦境和意识碎片，推测出了不少情报。

    任何的组织都会有普通人的存在，哪怕是由魔导师为主的组织也是一样，而那么刚好的，万象研究会之中有一位高层成员，是没有魔力的普通人，又巧合地把自己的意识投向了林远，幻梦境便主动搜集了他的意识，得知了许多珍贵的秘密情报。

    这时，林远的面上再次浮现起轻松的笑容，刚刚的阴沉完全消失不见。

    “啊，顺带一提，把这头魔物带到这里来的，就是异色卿啊，他耗尽全力打开了空间裂缝，把魔物从千里之外的秘密研究基地，传送到这里来，呵呵，还好他的魔力不足了，要不然直接把魔物传送到混乱城邦的中央地带，魔物就会二话不说自爆了，那样子就真的全部玩完了啦。”

    林远望着故作镇定的铃兰，说出了她想要知道的情报。

    “异色卿的样子和之前没有什么分别，看来他成功地制造出一具新的身体了呢，就是不知道有没有什么地方加强了，放心吧，解决了这边的麻烦之后，我也会对他们动手的。”

    林远的视线落在地上，重新回到了地面的天灾级魔物身上。

    “现在首先把这家伙收拾吧，继续走下去，真的会去到我的领土上面了，那样只会得不偿失呢，就在这个地方搞定这件事吧。”

    天灾级魔物持续直线移动，把路上的障碍扫除，专心一致朝着目的地而去。

    林远清楚地知道，山岳巨龙的目标是地脉的节点，只要找到适合的地方，在那边爆发权能，就会引至整块大陆发生大地震，造成魔法世界人类的严重伤亡了。

    “这可不行哪，我可还没有玩够啊，而且这样子的杀法，一点儿也不有趣，与其就这样在地震之下死掉，还不如给我做祭品，天灾级的大罪魔兽啊，你就给我停在这里吧。”

    林远把手放在魔导书上，双眼渐渐浮现出火焰的颜色。

    “那么，就先放一个小小的火球吧。”


------------

第三十九章 呼唤星晨

    林远口中吐出灼热的气息，咒文显现的双眼透出炽红火焰的光辉。

    “唔……好热！”

    铃兰随即感受到一股高热从林远身体上散发出，彷佛他变成了火焰本身一样。

    为了避开这股要把皮肤烧灼的温度，铃兰立刻闪身后退，飞离林远的身旁。

    “铃兰，快点回来，不要离开我太远，会很危险的。”

    林远看见眷属的动作，开声出口警告。

    在他说话的时候，口鼻中喷出了高热的气浪，扭曲了空气。

    “虽然会有点热，但是在我身边比较安全啊，接下来如果待在外面，真的会变成焦炭啊。”

    铃兰这时候才发现，在她们身边五、六米的范围内，多出了一个淡红的光幕，笼罩着他们。

    “这是保护罩，专门防御抵高热爆炸的保护，铃兰，绝对不要离开这个范围，否则妳可能真的会死掉啊。”

    林远在说话的同时，亦咏唱着异界的咒文，两种相同的声线，带着重重的回音，以不同的话语声重叠在一起。

    对于拥有非人的硫磺之躯的林远来说，改造声带的构造，让自己能够同一时间说出两种语言和声音，是一件轻而易举的事情。

    他身上的黑袍无风自动，渐渐浮现出一个个如火焰般的扭曲咒文，在空气中持续燃烧。

    他这件外袍看似普通，但实质上是一件由咒文实体化后，所编织而成的的咒文袍，虽咒袍然没有任何的攻击力和防御力，不过可以消耗本体的咒文，加快他施法的速度。

    而他手上的魔导书，也在书页中飘出扭曲不定的咒文，散发著迷蒙的色彩。

    “……林远，你想干什么？”

    铃兰看着不断出现的火焰咒文，密密麻麻地布满了四周的空间，她感觉到浑身灼热，心中却如同在寒冬之中一片冰寒。

    林远所使用的咒文越多，那个魔法的威力就越加庞大，这一次出现的咒文数量，是铃兰前所未见的。

    同时使用三重咒文咏唱，使用的魔法绝对不会简单，铃兰想起对方曾经做过的丰功伟绩，比面对天灾级魔物的时候更加紧张。

    “我不是说过了吗？我只不过是想要放一个小小的火球术。”

    林远的声音在咏唱声之中传出，两种不同的话声交错，彷佛通讯的杂音一样，无比的刺耳。

    “其实我今天可是没有空的，待会儿我还要去庆祝同学的生日，只有半个小时的空闲，我可是趁着放学之后的准备时间，赶来这里帮忙的啊。”

    他嘴角含笑，低头俯视地面上埋头前进的天灾级魔物。

    天灾级魔物在前进的时候，不断地破坏着周遭的事物，把一切粉碎殆尽，在大地上留下一道长长的凄惨痕迹。

    “大地的权能的力量外泄吗？果然是充满缺点的权能转移啊。”

    他咏唱咒文的声音越来越快，身边显现的火焰咒文多得几乎把他的身影遮蔽。

    “那么，也差不多了吧。”

    林远俯瞰整身下的大地。

    山岳巨龙已经前进度西方的中段地带，大概在走一小段时间，便会接近林远支配的领土。

    在人类大军和亡灵大军交战的平原边缘，可以看见残存的人类部队。

    地面的部队在先行离开的战斗飞机的协助下，很快发现了在自己的地盘上走来的巨大魔物，事先做好了应对功夫，在混乱产生之前，泰伯利昂帝国的职业军人便制止士兵的不安，重新组织起行动。

    战斗飞机停止了撤离行动，在高空中盘旋，观察着下方的山岳巨龙，为同伴们带来最新的资讯。

    虽然他们目睹己方的城市遭受破坏，不过判断出魔物等级的他们，知道这是没有办法的事，他们自知没有战略级魔法师的帮助，是无法对付这一头山岳巨龙的，所以战斗飞机上剩余二百多名空战魔导师战力，没有鲁莽地进行攻击。

    透过战斗飞机的观察回报，地面上的军人们知道庞大的山岳巨龙拥有何等程度的力量，造成了怎么样的破坏，自然不会以为自己可以应付，真的迎击阻拦的话，只不过是飞蛾扑火，和自杀没有分别。

    他们很快下了判断，直接远离了山岳巨龙的前行路线，向北边的城市进发，与其去拦截不可能阻止的目标，不如保留足够的兵力，留待以后的作战。

    而在更远方，在林远支配地区的边缘上，亡灵大军展开了阵营严阵以待。

    巫妖摩拉透过幻梦境，比人类大军更早得知天灾级魔物的事情，他指挥亡灵大军全速后退，然后在边境线之上展开防御阵线，静静地等待山岳巨龙的到来。

    脱离了危险的死亡骑士波恩，也回归了亡灵部队的队列，和友人一起准备战斗。

    只要山岳巨龙来临，亡灵们便会上前迎击，不顾一切地阻止巨大的魔物前进，它们在粉身碎骨之前，绝对不会后退一步。

    “虽然我想应该不会发展到这个地步就是了。”

    林远收回视线，瞥了山岳巨龙一眼之后，高高地抬头望天。

    他眯着双眼，目光穿透了魔法世界的深空。

    他张开双臂，朝天呐喊。

    他以咒文和一般的话语，用两种语言同时间进行呼唤。

    “回应我吧！星空深处的北落师门啊！”

    ＊

    庞恒绷紧着一张脸，坐在指挥室之中。

    他紧握着铁戒指，耐心地等待最新消息。

    四臂族亚隆．墨鸦在指挥室中来回渡步，面上满是焦急。

    当得知东西两边同时受到攻击的时候，他便开始紧张起来，这很明显是早有预谋的夹击行动，说不定他们防守的北面阵线，也会受到贝拉贝特中部联盟的攻击。

    “亚隆，坐下来吧，现在急也没有用，我们已经做好准备措施了，能够做的都做了，我们接下来只能够等待。”

    老人看见自己最新的学生的焦躁模样，以沉稳的语气出声安慰。

    他们已经做好了被攻击的准备，如果北方的势力真的攻击过来的话，也有能力应对。

    同时，为了保险起见，庞恒也派出了特别部队隐藏在附近。

    不在场的转生者蝎人柯尔克．克里夫，率领了一批魔物部队，隐藏在附近的山林中，一旦发现敌人，就会出发攻击敌人的后方，和庞恒的部队进行前后夹击，从而击溃的人。

    而现在，身处这个北方湖边地带的他们，唯一能够做的，就是等待下一步的消息了。

    “……抱歉，老师，我知道了。”

    亚隆用力地摇了摇墨黑的狼犬头，拉过一旁的椅子，重重地坐了下来。

    庞恒知道亚隆在诞生不久，虽然有完整的人格和智慧，但是亲身经历过的事情并不多，会在这里感到焦急也是正常的。

    就在他打算出声宽慰的亚隆时候，在场的第三人轻轻地叹了一口气。

    “开始了……”

    倚在指挥室窗户边的赫菈丝，抬头看着清澈湛蓝的天空。

    庞恒不明所以地看了看被吩咐来帮忙防守的赫菈丝，然后，他终于留意到了。

    “……咦？”

    庞恒看见了。

    他眼睛睁大了一圈，瞳孔急剧缩小。

    “老师？”

    看见庞恒惊愕交加的表情，亚隆不禁走上前去。

    随后，他也看见了。

    “这个是……”

    在天空的正中央，在艾特里昂双子星的上方，一颗星辰正在发出强烈的光芒。

    那是如同火焰一般的炽红光辉。

    那是把整个天空和大地，都染上赤红的星光。


------------

第四十章 燃炽爆炎

    伍子轩愉快地哼着歌，在宿舍里挑选适合的便服。

    他像个女孩子一样左挑右选，迟迟没有找出合心意的配搭。

    今天是他的生日，待会儿要和朋友一起去庆祝，所以他想挑选一些比较帅气的服装。

    “……咦？怎么天空好像怪怪的？”

    伍子轩在找衣服的时候，突然发觉窗边的景色起了变化，他好奇地走近窗户探头一看，然后整个下巴掉到了地上。

    “……诶？”

    在天空的正中央，一颗星辰闪耀着刺眼的火红色彩。

    半边的天空，染上了火焰般的红芒。

    燃烧似的星光，把地球的蓝天化作了赤色的燎原。

    ＊

    男子已经不记得自己的名字了。

    他的记忆模糊不清，甚至不知道自己什么时候来到这里。

    但是，他知道自己必须继续前进。

    为了人类的进化！

    为了拯救人类的未来！

    他不能停止脚步，他需要控制和自己融为一体的天灾级魔物，去到目标的地脉节点，然后引爆自己体内的大地权能，撼动整片大陆！

    无论如何，他都需要杀死最少一百万人，他必须在魔法世界的大地上，引发一场惊天浩劫！

    这是必要的牺牲！没错，包括他自己也是！

    男子想起来了，他知道为什么自己什么都不记得了。

    为了控制这一头天灾级魔物，他和能够控制魔物的生体魔法道具连接在一起，但是这样一来，会增加他大脑的负担，会让他渐渐忘记自己的一切。

    不过，这一切都是值得的，只要能够拯救人类，任何的牺牲也是值得的。

    这是只有他能够做得到的事，他一定要完成这件任务！

    所以，他必须继续前进！

    男子透过魔物的眼睛，看到了模糊的景色。

    到达目的地前，还有一段很长距离，他要继续前进，还不能够停下来。

    这时，他眼前的事物都忽然染上了一层红光，整个世界看起来彷佛燃烧着一样。

    不过，男子没有多加理会，只要不是妨碍他前进，他是不会去管的。

    现在的他，已经没有多余的心力，可以思考其他事情了。

    然后，透过魔物的感觉，男子突然发觉脚下的大地在震动，阻碍了魔物的脚步。

    大地的震动，让他记起来了。

    天灾级魔物所拥有的大地权能，是强行转移到身上的，所以会不断地发生排斥，不能够好好地控制，每时每刻权能的力量都在泄漏，把身旁的一切弄得一团糟。

    男子机械性地使用大地权能，把地面的震动给停止。

    大地的权能是这次计划必要的力量，他一定要好好地控制下来，不能够被自己的力量给阻碍了。

    男子继续前进。

    可是，地面的震动没有停止，反而越来越激烈。

    男子再次发动权能，不过大地的权能的力量渗入地面之后，如同泥牛入海一般，无法阻止震动的发生。

    男子停了下来。

    他剩余不多的思考能力，无法理解为什么权能会失效，在感觉上，大地的权能依然受他的支配，而他的力量仍然充足，不可能会控制不了大地的。

    震动越来越剧烈，把山岳一般的魔物也震荡到了，男子感觉到全身都在猛烈摇动，无法继续好好思考。

    这一种无法控制的震荡，是从身后传过来的，于是，男子凭着感觉，控制着魔物的头部，侧头望向了背后，想要寻找出震荡的发生源。

    整片大地在破裂。

    大地持续翻覆，在剧烈的震荡之中，大地左右裂开，露出了深渊一般的缺口。

    然后，有某种东西从深渊之中冲了出来。

    那是一座山。

    一座正不断冒出沸腾岩浆的活火山。

    火山破开地壳，在大地上隆起，自深渊中越升越高。

    火山把附近的土地卷了进去，成为上的一部分，形成更加高的山体，彷佛要直冲天际。

    大地上的震荡愈发强烈了。

    和魔物融为一体的男子，看见了大地的异变，本能地发动了大地权能，想要把震荡平息，想要把火山压平，可是，无论他使用多少次权能，都无法影响到身后的火山。

    男子无法理解，思考几乎停止。

    大地的震动突然停了下来，就跟发生的时候一样。

    男子的目光，被火山吸引了。

    火山在短短的时间之内，扭曲了整片大地，撑起了自身，成为了一座高耸的大山，如同一柄利剑一样，横亘耸立在大地之上。

    变得百多米高的火山，顶端持续流出炽热的岩浆，冒出滚滚浓烟。

    望着火山发呆了一会，男子的脑筋终于灵活起来。

    他打算继续前进了，火山对他没有威胁，他判断应该就此离去。

    正当他踏前一步的时候，沉重无比的压力挤压着空气，某种庞大危险的气息，充斥着四周的空间，同时空气中的温度也急剧上升，地面上的水气在瞬间蒸发。

    是火山！

    男子的本能不断发出警告，他操控着巨大的魔物，迅速地拐弯转身，面对身后传来的危险感觉。

    在火山的顶端，出现了一个火球。

    那是一个直径五米多的火球，飘浮在火山口的上方。

    火球像是一个小型的太阳一样，散发著熔金化铁的炽热高温，表面流动着高热的电浆，光芒耀眼得无法直视。

    男子清晰地感觉得到，就是那个火球带来这一种沉重的压力。

    他立刻知道，这个火球是需常危险的东西，必需要现在予以消灭。

    就在他行动之前，火球却开始缓缓上升了。

    每上升一小段距离，火球的体积就变大一倍，仅仅是过了几秒，火球便变成了一个直径百米的巨大球体了。

    男子脑海中充满了危险的警觉，他反射性地催动魔物体内所有的魔力，形成了一层又一层的魔法障壁，重重覆盖在身体之外。

    当他完成了数百层的多重魔法障壁的时候，天空上的火球已经有千米的大小了。

    火球的扩展停了下来。

    然后，在一个轻微的收缩之后，火球蓦然爆发。

    轰隆！

    惊天彻地的爆炸声传进了男子的耳中，将他的听觉完全麻痹。

    轰隆！

    四周都包围在炽热的火焰之中，男子只能够看见一片赤红。

    轰隆！

    强烈的爆炸，燃烧着一切。

    空气在燃烧。

    大地在燃烧。

    水分在燃烧。

    万事万物，都在燃烧。

    男子同样在燃烧。

    他无法理解。

    为什么应该可以抵挡数十次战略级魔法的百重魔法障壁，会在燃烧？

    为什么魔法障壁接触到爆炸火焰的时候，连一秒的防御也做不到，就在火焰的燃烧下破碎了？

    为什么天灾级魔物那能够承受无数魔法攻击的坚韧外壳，会一瞬间烧成了灰烬？

    为什么？为什么？为什么？

    为什么，这个世界上会出现这种东西？

    男子的意识在燃烧。

    然后，一切都燃烧殆尽。

    ＊

    “这到底是……什么？”

    在山岗之上，庞恒动弹不得地看着远方的情景。

    “这难道是……他的战略级魔法吗？”

    在远处的地平线上，升起了一朵直达云层的红色蘑菇云。

    蘑菇云笼罩了西方的大半土地，用庞大的烟尘遮掩整片天空。

    与此同时，轻微的震荡也传到了这里，震得地上的沙石微微晃动。

    拂动的空气充满了灼热感，气温彷佛无形之中提升了好几度。

    赫菈丝面无表情地看着那彷佛无穷无尽的烟云。

    “赫菈丝……妳应该知道这是什么吧？”

    庞恒转动僵硬的脖，让自己的目光离开持续不散的蘑菇云，望向了不发一言的赫菈丝。

    他就是在赫菈丝的提议之下，才回来到了附近的山顶，观察远方的异变。

    “这是……用林远的说话来说，是星辰的力量……这是来自星空深处北落师门的爆燃之炎，焚烧一切的破灭之火……”

    赫菈丝轻轻抬头，望向了天空的赤色星辰。

    在天空正中心的红星，散发著强烈的光芒，把天空和大地染成火焰的色彩。

    北落师门之星，在远方的猛烈爆炸发生之后，其形态也发生了改变。

    在中心的赤红色星光之外，多出了一圈宛如尘埃般的圆盘状红色光云。

    尘光云围绕着北落师门之星，散发出强烈的红光。

    “引动天星，产生永不熄灭之炎，这就是‘北落师门之炎’，林远的战略级魔法。”

    赫菈丝盖上眼睛，不再去看带来毁灭的星晨。

    “对……用最容易理解的说话来形容，北落师门之炎……就是核爆啊……”


------------

第四十一章 残局后遗

    “你是说……核爆吗？”

    于万里的高空之中，铃兰强忍着心中的震骇，瞪视下方火红色的蕈状云。

    她差点儿就被这一记战略级魔法波及了。

    在火山喷出的火球爆炸的前一刻，林远带着铃兰迅速在空中爬升，险之又险地刚好脱离了爆炸的范围，没有被燃烧万物的火焰命中。

    不过哪怕在专门防御火焰和爆炸的防护膜之内，铃兰仍然可以感受到爆炸的爆风那股高热，她可以想像得到，如果再靠近一些，自己可能真的会变成焦炭。

    “核爆，没错，核爆，这是名副其实的核爆啊。”

    林远双眼中的火红渐渐消退，灼热的呼息也逐渐冷却下来。

    “北落师门之炎的真面目，可是一颗小型的太阳啊。”

    他解释的时候，抬头望向了天空中的闪耀红星。

    火焰般的星光，开始减弱了。

    “当然了，北落师门之炎并不是完全的太阳，如果是真的太阳爆炸，要清理后遗症，那可是很麻烦的呢。”

    天空正中心的落师门之星，已经消失不见了。

    天地之间的炽红就此消去，回复应有的自然颜色。

    “话虽如此，这颗小型太阳的威力，理论上相当于五百吨当量核武，而且所产生的辐射也更多更多，哈哈，这下子地面会变成怎么样呢？”

    铃兰面色变得相当难看，虽然蘑菇云仍然阻挡着视线，但她已经预计到地面会变成一片焦土了。

    “而且还有大地权能的爆发……该不会整个西方地区多……”

    “啊，关于大地权能的爆发，妳倒是不用担心，不要忘记了，北落师门之炎除了是核子爆炸之外，也是一个魔法啊。”

    林远掸了掸身上的咒袍，让这件咒文编织而成的黑袍虚化消失，收回奈落之影当中。

    在辅助了北落师门之炎加速施法之后，咒袍消耗了大量的构成咒文，本体变得像是虚象一样透明不实，需要林远再次添加咒文，才能够确保咒袍不会就此瓦解消失。

    “北落师门之炎能够燃烧万物，概念也不例外，就算是权能也是一样，现在大地的权能已经被永不熄灭的火焰给烧毁了，所以没有产生权能爆发啊。”

    铃兰稍微安心下来，可是，她敏感地发觉到，林远的说话之中，带有一丝笑意。

    “呵呵，哎呀，一时手痒了，没有控制好力度，这下子应该怎么收拾残局才好呢？”

    林远在笑，像得到新玩具之后的小孩子一样，在纯真地笑。

    铃兰突然想到了。

    她倒吸了一口凉气，然后不顾一切地飞出了淡红的保护光幕，直冲到云层之下。

    铃兰在离开保护膜的同时，全身的皮肤感到一阵刺痛，空气中残留的高热也令她的发丝变得焦黄。

    她用尽全力展开一层层的魔法障壁，希望可以抵挡外界的侵害。

    “铃兰，妳出去之前跟我说一声嘛，外面现在可是很危险的啊，妳的魔法障壁只能够抵挡物理攻击和魔法攻击，对于环境所带来的影响，可没有什么作用啊。”

    林远带着笑意的声音，从铃兰的心中响起。

    “妳的肉体本身和小孩子是一样的，没有什么特别的抵抗能力，在这个充满放射性污染物质的空间，可是很危险的啊。”

    铃兰的身体外出现了一层淡红的光幕，她立刻感觉到身体舒缓了许多，所呼吸的空气也没有带着那种令人咳呛的味道了。

    她暴露在放射线中而变得微红的皮肤，一瞬间回复了原本的水嫩，变得焦黄的银发也褪去枯色，重新充满了光泽。

    她知道是林远出手帮助他，但现在她没有时间去管这些了，她只想要知道地面上的状况。

    她有一种极为不安的预感。

    空中的蘑菇云已经失去了形状，但在天空中环保留着大量的红色烟尘，将阳光遮挡。

    铃兰穿越红色的云层，终于看到了大地的景象。

    一幅触目惊心的景象。

    她的不安预感化为了现实。

    “永不熄灭的……火焰……”

    大地化成了一片焦土。

    目光所及，皆是火焰。

    彷佛整个世界，都化作了炼狱的火海。

    “啊哈哈，这还真是玩大了呀。”

    林远慢悠悠地飞行，悬停在惊魂未定的铃兰身边。

    “这个魔法的威力还真大啊，什么都烧个精光了呢。”

    地面上，只有火焰和灰烬的颜色，所有的事物都变作了焦炭。

    铃兰深深地呼吸，从世界末日一般的景像的震撼中挣脱出来。

    她缓缓地升高，强作冷静地观察整片炼狱焦土。

    “不会吧……居然……”

    铃兰估算出这一片火海的范围，让她心神剧烈动摇。

    被北落师门之炎爆炸影响的范围，估计最少也有五百多公里，而爆炸产生的火焰飞溅到更远的地方，带来更多的伤害，那无法触摸的放射线，不断地向外蔓延，影响更广泛的范围。

    “这岂不是说……一千公里范围内的居民也会……”

    “对呢，这就是我头痛的地方了。”

    林远没心没肺地笑着。

    “哎，北落师门之炎威力大了一点，把不知多少座城邦都炸掉了，就算真的有人撑过了爆炸，但地上永不熄灭的火焰，还有哪些令人头痛的放射线，也足以杀死任何的幸存者了。”

    林远抬头张望，在不远处的地面上，找到了一个如同小山一样的巨大焦炭。

    这是天灾级魔兽的遗体，被北落师门之炎连同大地的权能一起烧焦的痕迹。

    “啊，糟糕了。”

    林远打量着整片火海焦土，不断地眨着眼睛。

    “泰伯利昂帝国那些派来的军人，好死不死也被炸到了，一个都没有活下来，这还真是玩大了……”

    他看到了在北落师门之炎爆炸范围内的大量焦炭，并发现了那是残余的人类大军的尸体。

    “咦？那架战斗飞机也不见了，哈哈哈，竟然也在爆炸之中被波及了，这还真是……”

    很快，他透过隐藏在空中的侦察用飞行魔物，发现了一块变形扭曲的铁疙瘩，得知了这正是泰伯利昂帝国的战斗飞机，而上面的数百位乘客也全部死亡，没有一个活下来。

    “原本是想放他们走的，你们怎么就不懂得快点儿跑走呢？”

    林远笑着摇了摇头。

    在原本的计划之中，这些来自泰伯利昂帝国的隐秘部队，应该会在他们的驱逐下离开的，这样子才不会惹怒帝国军方，引致他们继续派兵前来。

    但是事与愿违，在林远的北落师门之炎的爆炸中，这些帝国军人全部都变成了一具焦炭，永远不可能回归本国了。

    “呵，死了好几万的职业军人、一万个魔导师，还有几百名精锐的空战魔导师吗？这下子泰伯利昂帝国那边会怎么做呢？”

    林远非常期待泰伯利昂帝国的行动。

    如果帝国真的继续派兵出来，那正符合他的心意。

    使用北落师门之炎的时候，林远发现了一个非常有趣的地方，很想要去再使用类似的魔法去证实一下。

    有一个适合的靶子，对他来说刚刚好。

    “林远……现在你打算怎么办？我们脚下的这片大地，已经不适合人类居住了……不，这里……已经不适合所有的生命居住了！”

    林远转头望向神情沉重的铃兰，再看了看地上的火海。

    “也对呢，这么一大片土地放着不去用，总觉得有点可惜。”

    林远想了想，翻开了血肉魔导书。

    “好吧，自己做出的麻烦要自己来解决，就浪费一些祭品，来摆平这里吧。”


------------

第四十二章 赤辉疑问

    在焦黑的大地上，耸立着一座燃烧的火焰之山。

    铃兰面无表情地漂浮在空中，低头看着布满了永不熄灭之炎的焦黑山体。

    蔓延在地面上的火焰全部消失了，在林远的力量之下，集中在一起，只停留在眼前这一座山体上。

    一如既往的，林远以他彷佛万能的力量，硬生生地从地面上拔起了一座百米高的山体，然后不停念诵常人无法理解的咒言，令所有在地面上的不灭之炎离地飞起，集中在人为隆起的高山中。

    空气之中无形无质的放射性污染物，也都全部消失了。

    只是，铃兰很难相信她看到的事情，因为，这些放射性物质，被林远全部都吸收掉了。

    林远升上高空，不停地吸气，以自己的身体把所有核爆的污染物全部都吸进体内，让整片大地的污染就此消失。

    遮蔽天空的污染云层消失在他的体内，阳光再一次散落变得在无一线生机的焦黑大地上。

    随后，吸收了大量污染物质的林远，若无其事地留下了几道命令之后，打开了传送门，返回地球了。

    随着时间经过，铃兰心中的荒谬感越来越大，让她甚至想要发笑。

    参谋部原本设计好的计划，在天灾级魔物出现的时候，就已经被打断了，然后，在更加强大，而且荒谬绝伦的力量之下，事情的发展变得乱七八糟，本应发生的事情没有发生，不应发生的事情却发生了。

    “天灾级魔物吗……到底谁才是真正的天灾啊……”铃兰深深地叹息。

    五百多公里的范围内，万物已经死绝，就算林远做好了善后工作，也不代表这里的事情已经完结了。

    一切都没有改变，所有的生命都已经消失了。

    天灾级魔物造成了大量的破坏，摧毁了十七座挡路的城邦，最少让五十多万人受害，数万人当场死亡，只是，和林远所造成的事情一比，简直是天差地远。

    铃兰收拾心情，转身飞向移动在焦黑大地上的亡灵部队。

    林远要他们收拾好这一片混乱的局面，把整个西方全部都安定下来。

    他放弃了之前的计划，他要一口气吞并整个贝拉贝特西方地带。

    在之前，有泰伯利昂帝国的部队在，这是很难实现的事情，不过在北落师门之炎爆炸之后，已经不成任何的问题了。

    泰伯利昂帝国的部队在无法抵挡的火焰之下全灭，而他们辛苦经营的城邦，也在爆炸中不知毁灭了多少，现在其他平安无事的城邦，已经无法抵挡亡灵大军了。

    “就算他们有能力……恐怕也不会反抗了吧……”铃兰苦笑了一声。

    在绝对的力量面前，这些在人类文明边缘的城邦，并没有能力去反抗。

    看见了这一种毁天灭地的力量，只要理智还在，都不会去抵抗的，谁都不会想这一种力量降临在自己的身上，乞求对方的怜悯，是他们唯一的机会了。

    如果真的负隅顽抗，后果是如何，这一片大地上的凄惨痕迹，已经清楚地证实出来了。

    林远并不担心泰伯利昂帝国，他们损失了一批兵力，会不会再次派兵前来也是两说，而且无论派出多少兵力，对于他来说都是一发战略级魔法可以清理干净的。

    没有战略级魔导师的存在，无法威胁到林远。

    泰伯利昂帝国并不像林远一样无拘无束，在国际法跟和平条约的约束下，所有的战略级魔导师都不能够随意离开本国，一旦未经国际上的准许，前去其他地方，会被世界各国所谴责。

    哪怕泰伯利昂帝国悄悄派出战略级魔导师，他们也不敢释放战略级魔法，随意释放战略级魔法，是触犯了他国神经的严重事情，会挑起世界性的纷争。

    而不使用最高等级魔法的战略级魔导师，只不过是魔力障壁坚固无比的高阶魔导师，无法以一人之力改变战局。

    所以，泰伯利昂帝国绝对不会冒险派出战略级魔导师的，对于他们来说，贝拉贝特地区的利益，还不值得他们这么做。

    这些事情，是参谋部知道这里的事态之后，急忙整理出来，然后告知林远和铃兰的，可信性很高。

    铃兰深深希望参谋部的预测没有错，因为她看见了林远有些失望的表情，她知道如果泰伯利昂帝国真的不顾后果，派出战略级魔导师的话，绝对会发生另一次的大灾难的。

    “但愿那些人……不会这么不明智吧……”

    在沉思之中，铃兰和亡灵部队会合，开始了他们平定西方的任务。

    ＊

    “刚刚真的是吓死我了！天空竟然突然出现了一颗红色的星星，然后天空和地上都染上了火红的颜色，还好维持的时间不久，要不然我都以为世界要末日了！”

    在前往沧澜市市区的公车上，伍子轩表情夸张地手舞足蹈。

    他正和朋友一起前往市区庆祝生日，在这不长不短的段路程上，刚刚在天空中闪耀的红星，是绝好的谈资。

    “你们也应该看到了吧？真的是超级惊人啊！究竟发生了什么事呢？难道真的跟那些末日预言说的一样，世界真的要毁灭了吗？”

    “会不会是有魔导师在用什么魔法呢？不是有些魔导师可以飞到太空之中吗？说不定有人在太空里试验新的魔法。”齐志明推了推眼镜，有些兴奋地胡乱推测。

    刚刚发生的天地异变，对于他们来说，是充满神秘和新鲜感的事情，正好刺激他们稍为无聊的日常生活。

    “现在网络上都在讨论这事情，全部都一片乱糟糟了，有很多阴谋论都冒了出来呢。”颜玉琼晃了晃手上的智能手机。

    “哇！”

    同样从智能手机上网浏览最新消息的陈琳，发出了一声小小的惊呼。

    “你们看！据说最新消息表示，不单止地球上出现了那个红色的星星，连魔法世界也一样出现了！”

    “什么！”

    “真的吗？”

    几名朋友一起埋头看着最新的消息，不断发出惊讶的声音。

    对一切心知肚明的林远，也摆出一副好奇惊讶的模样，和朋友一起热烈地讨论。

    作为始作俑者的林远，一边和朋友谈论著，一边在心中默默地思考。

    “为什么？为什么北落师门之星会同一时间出现在魔法世界和地球？”

    使用北落师门之炎的先决条件，就是呼唤出在星空深处的北落师门，从而藉助星晨的力量，产生出小型的太阳。

    林远最初面对那一头天灾级魔物，其实是想使用其他魔法来对付它的，最主要的原因，是他起初认为北落师门身在地球的宇宙上，无法照耀到魔法世界。

    可是，他错了。

    他可以在魔法世界中，呼唤出北落师门。

    原本还以为是自己的错觉，但呼唤星晨来临的时候，那种越来越清晰的感觉，毫无疑问是真实的，而最后北落师门也的确在天空中现身了。

    只是，不知道为什么，在地球的天空上，也可以看的见北落师门的赤红星光。

    思考了一会，林远很快就有了一个大胆的推测。

    如果他的推测是正确的，那么世界有很多的谜题也会因此解决。

    不过，想要进一步证实答案，他就必须要再次使用北落师门之炎，或者是类似的魔法才行。

    所以林远其实有些期待出现新的敌人，这样一来，他才有去使用这些魔法的藉口。

    他知道这次的两个世界的异变，很快就会有聪明人推测出原由，最少会把注意力放到他的身上，不过他并不介意，这个时候引人注目反而是一件好事。

    因为这样才能够和别人产生冲突，他才会有使用魔法的目标。

    魔导联盟也好，法术评议会也好，万象研究会也好，真理探索者也好，谁都可以，只要有人去挑拨他，他就会立刻使用这些魔法，去寻找这个问题的答案和结论。

    他期待着那一天的到来。


------------

第四十三章 加速工序

    “看来建设很顺利呢。”

    林远站在鲁迪湖的湖边，打量着湖面沿岸的建筑物地基。

    建筑地基是一个约三千米宽阔的正方形，以钢筋混凝土为主要材质，配合某些专业的材料，巩固在湖边略为软松的土地上。

    一些以魔力驱动的建筑用车辆，停泊在附近的空地上，这些都是黑岭商会不久前运送过来协助建筑的魔法道具。

    在湖泊大后方的位置，有一座简易的木造军队驻扎地，其中可以看得见士兵们正在操练，是庞恒和他的部队留守的地方。

    庞恒早前被林远赋予了一件任务，要他和他训练出来的军队，去看守这个北边最前线的位置，并且保护要塞的建筑过程中，不受其他外力影响。

    “现在只是建设好要塞的地基，还需要一段时间才能够完成整座要塞。”庞恒面无表情地说。

    他现在不知道应该怎么面对林远这个人。

    庞恒看着林远的背影，想起了昨天透过魔法道具看见的惨状。

    大地化为焦土，满目疮痍。

    万事万物全都烧成黑炭灰烬，没有任何的生命存活。

    到底死了多少人？庞恒完全不敢去想像那个数量，五百多公里的范围之内，近百座城市毁灭，就算在战略级魔法爆炸的范围外，也有不少地方受到了火焰的侵害，产生了大量的死伤。

    林远所使用的战略级魔法，其破坏力在历史上，也算得上是首屈一指的，哪怕在世界大战的时候，也没有出现过这种程度的影响范围。

    “据我所知，地球上的最新型核武器，也有我的北落师门之炎一样的威力啊。”

    看到了庞恒心中繁复的思虑，林远笑面以对。

    “昨天为了收拾那一头天灾级魔兽，我总不能手下留情吧？不过我也想不到北落师门之炎威力这么大，一时控制不好，就把大片的地区给炸掉了，其实我也很后悔的啊。”

    听到这句绝对没有一丝悔意的说话，庞恒目光幽深地望着林远。

    庞恒已经知道，那一头人工制造出来的天灾级魔物，到底有什么目的。

    如果让那头拥有大地权能的大罪魔兽，成功行走到地脉的连接点，自我引爆的话，会产生一场蔓延整块大陆的严重地震浩劫，那个时候发生的灾害，一定会产生比现在更多的伤亡。

    可是，就算知道是这样，要他去承认林远的做法，他无论如何都做不到。

    “……林远，其实你有其他办法可以阻止大罪魔兽的吧……”

    最后，庞恒只能够消极地转移自己的注意力，去寻找没有答案的回覆。

    “有是有啦，不过我拥有的方法，对于你们来说都不是什么好方法。”

    林远像是想起了有趣的事情一样，笑得相当灿烂。

    “在我看来，把大地炸成焦土已经是最容易收拾残局的了，你想想，是要让这块土地变成沙漠好呢？还是要让这世上多出一块内海好呢？又或者是多出一个直达地心的深渊好呢？我做出的选择，可以说是比较温和的了啊。”

    庞恒神情未变，心脏的跳动却加快了几分，他没有怀疑林远所说的话，对方一直以来的行动，已经证明了本身所拥有的力量，真的可以做到这种看似荒谬的事情。

    更何况，昨天所发生的爆炸，已经把地图给改写了，在有力的证据之下，无需去怀疑林远有没有能力做到。

    庞恒闭口不语，林远也只是微笑着没有说话，两人陷入了沉默之中。

    过了一会，赫菈丝从要塞地基的方向小跑步走了过来，解除了这一段沉默。

    “所有的物资已经运送过来了，一切都准备好了。”

    林远笑着点点头，大步走向要塞的地基，庞恒和赫菈丝也跟随在后。

    庞恒不知道林远为什么今天突然来到这里，要塞的建设尚在最初步阶段，只不过是刚刚设立好地基，还有很多工序没有完成。

    今天早上，林远没有作出任何通知，就来到了要塞的工地，并且停止了建筑工人们的工作，要求他们把所有的建筑物资都运送到地盘来，并且清空了要塞地基上的一切杂物。

    “让我看看……应该勉强足够吗？”

    林远走到建筑工地上，左右打量堆成小山的大量建筑物资。

    “看来还要准备另一批建筑材料呢，不过……”

    林远遣走了所有工作人员后，走到要塞的简陋地基前，翻手取出了身体内的魔导书。

    “嗯，那么……”

    他身下的影子变得漆黑，然后影子伸出了数条漆黑的触手，触手中卷着大量厚实的纸质文件，上面描绘着多种复杂的线条。

    庞恒皱着眉头，不晓得林远接下来要做什么。

    “那些东西，是这个要塞的设计图纸，”赫菈丝忽然开口，“只不过，那不是你看过的设计图，而是经过不断改良之后，真真正正的设计图纸。”

    “……什么？”

    庞恒正想要问清楚的时候，眼前发生的异变打断了他。

    在地基的上方，忽然了出现一个巨大的白色漩涡，卷起了无数的风沙尘土。

    “许普诺斯，全力协助我吧！”

    林远手捧魔导书，口中咏唱着诡异的咒文，把影子触手中的设计图纸抛往天上。

    在幻梦境的力量之下，要塞的设计图纸在空中纷飞，开始混乱地不停旋转。

    “这是……”

    庞恒抬手遮挡着身前卷起的烈风，因为强烈的风压，蹒跚地后退了几步。

    在猛烈的旋风之下，放置在一旁的建筑材料，渐渐一个个地离地浮升，上升在空中不停盘旋。

    无数的砖石钢筋在空中交错，彼此却不会产生碰撞，带着奇妙的节奏感，在白色漩涡底下回旋转动。

    几十秒之后，所有的建筑物资都飞在空中，数百吨重的物资以惊人的速度在空中左右回转。

    “那么，组合起来吧。”

    随着林远一声令下，建筑物资所组成的旋风发生了变化，原本彼此互不干涉的建筑材料，不断地互相产生碰撞，纠结成一团团。

    “物资……组合起来了？”

    庞恒惊讶地发现，那些建筑物资并不是互相碰撞而损坏了，而是巧妙地扣合在一起，形成了一件件完整的组件。

    然后，空中无数的组合物，在林远的指挥下，开始落到地上湖边的要塞地基上。

    铿锵的撞击声不停响起，彷佛打桩机一般的巨大噪音震动空气，在眨眼之间，原本只有钢筋混凝土的地基，上方渐渐被填满了，各处地方隆起了构筑物。

    在恍惚间庞恒的眼前，一座巨大的建筑物，像是加速数百倍的影片一样，在几分钟之内完成了。

    庞恒完全说不出话来，他瞪大眼睛看着前方耸立的物体，那是在几分钟之前，还不存在的建筑物。

    那是本应在数年后才完成，现在还在设计图纸上的概念建筑。

    一座巨大的要塞，瞬间落成了。

    “啊哈哈！怎么样？我这个建筑术不错吧？”

    林远自鸣得意地哈哈大笑。

    “虽然要使用的力量有点多，而且要别人辅助我，但是这一切都是值得的呢！”

    林远抬头望着在异界的魔法的力量下，在短时间之内组合完成的要塞。

    “那么，也是时候去测试一下这个要塞的威力了。”


------------

第四十四章 要塞雏型

    以魔法“建筑术”在短时间内建构好的要塞，实质上并未完整。

    整座灰色的要塞外形正正方方，并无任何的特色和特点，从地基到顶端大约二十米高，整体的面积只占去了地基底盘的三分之二，正面的出入口没有大门，墙壁上的窗户也只是一个空洞，很明显可以看出很多地方有所缺失。

    这是由于建筑物资的不足，没办法完整地呈现设计图纸上的要塞完貌，所以林远只是完成了要塞的核心部位，其余的地方没有建构出来。

    不过对于林远来说，只要核心完成了，其他都可以日后慢慢再完成。

    在进入要塞之前，林远呼唤过在后方军营中的转生者柯尔克和四臂族亚隆，然后对部下们下达命令。

    林远吩咐庞恒和亚隆好好留守在外面，不要让任何人接近要塞，无论之后发生任何事情，都要谨守岗位，不能够轻举妄动。

    庞恒虽然些紧张和不安，不过在誓约的约束下，他无法反对林远，哪怕他的直觉在告诉他，接下来会发生某些重大的事件，他也不能够自由活动。

    然后，林远装作看不到老人的表情，带着赫菈丝和柯尔克，走进了尚未完成的要塞。

    理所当然的，才刚刚已魔法建立好的要塞，内部空无一物，也没有任何的装饰，显得有些空旷和凄冷。

    建筑术是一个特殊的魔法，需要经由林远的魔导书，以及幻梦境的力量协助，才能够达成的。

    林远拥有足够的力量来发动建筑术，可是要完成一个复杂的建筑物，需要大量的计算能力，要不然组合出来的建筑物只会变得乱七八糟，而幻梦境的管理者许普诺斯，就是适合的计算者了。

    许普诺斯是没有形态的魔物，和幻梦境已经融为一体，可以发挥出超乎常人的计算和整理能力，这样才能够去管理幻梦境日渐增多的人类意识和梦境碎片，从成千上万的意念之中，找出并且分析各种对于林远有利的情报。

    建筑术就是凭着许普诺斯的计算能力，依照着原本的要塞设计图纸，才能够完成的一个特殊的法术。

    这一座要塞尚未完成，不过林远完成了核心部位之后，不打算再使用建筑术了，这一个法术消耗的祭品相当庞大，如非必要他不会再次施法。

    这一个半成品要塞之后的工序，还要靠建筑工人们的劳动来进行加工，把应有的东西添置。

    林远来到了要塞的中庭，左右看了看，发现自己不知道应该要走向哪里才对。

    这个建筑物才刚刚完成，他也忘记了建筑图纸的详细内容，不知道哪个方向才能够通往目的地。

    既然已经不记得，林远便不再多想，他直接伸出手，连接了幻梦境，从里面翻找出在建筑术完成之后被回收的建筑图纸。

    他在幻梦境之中拿出了几张要塞的地形图，很快就找到了通往目的地的道路。

    林远领着赫菈丝和柯尔克不断前进，穿过了一道道的门扉，来到了一处广阔的房间。

    “让我看看……是这里没错了。”

    林远笑了一笑，挥挥手打开了传送门。

    他要前往的目的地，是独立兴建在要塞的底部，没有一条通道连接的，需要使用传送魔法才能到达。

    林远跨进传送门，等到赫菈丝和柯尔克也走了进来，传送门关闭之后，这里变成一个漆黑无光的空间。

    林远意念一动，连接了幻梦境的魔导书，他的身边随即产生出几个发出耀眼光芒的光球，照亮了这一片空间。

    “不错不错，看来建筑术把这里完整地制造出来了。”

    林远呼吸着这地方清凉的气息，随意四处走动，打量这一个密闭的广大空间。

    这里是一个直径一百米的球形立体空间。

    林远所站立的地方，是一个在空间中央连接着四面的圆形平台，有三十米的宽阔，而他们的下方，则是五十米深的空洞。

    在平台的边缘，耸立着三十根相同间距的圆形石柱，在中央的位置，有一个一米高的石造圆形祭坛。

    这里是整座要塞最重要的核心，这里是为了进行献祭仪式所打造的秘密空间。

    “那么，差不多是时候开始了吧。”

    林远走到圆形的祭坛前，轻轻拍了拍手。

    幻梦境的通道随即打开。

    这个密闭的球形空间，和外界没有任何的连接，不过这里从一开始就就是幻梦境的一部分，这里呼吸的空气，都是来自于幻梦境的。

    在漩涡一般的迷雾空洞之中，走出了一个个身披罩头黑袍的不死人，他们手持色彩暗淡的铜制手摇铃，各自走到石柱的下方。

    三十名沉默的不死人各自就位，等待着主人的命令。

    “许普诺斯，把人带出来。”

    林远踏步走上祭坛，同时轻声呼唤幻梦境的管理者。

    “遵命。”

    许普诺斯无机质的声音响起，然后在祭坛的上，打开了迷雾的通道，从中出现了一个身影。

    林远看着那消瘦憔悴的人影，轻声笑了笑。

    “有一段时间不见了吧，圣女菲妮。”

    希望教派的领导者，在早前被捕捉的圣女菲妮，虽然全身都被铁链捆绑着，面容也因监禁而憔悴不堪，但是她仍然以倔强的目光，已充满希望的眼神，瞪视着林远。

    “很好，妳还没有失去希望，真的很好。”

    林远露齿而笑，他为眼前充满希望的少女，由衷地感到高兴。

    “毕竟，要成为炮弹的，都必须陷入永恒的绝望和和痛苦的深渊之中，唯有在希望的高处重重堕下，才能够承受更多的诅咒啊。”

    因为长时间的饥饿，身体已经虚脱的菲妮无法说话，但是她看着眼前少年的眼神，本能地感受到一股恐惧感，一股令到身体颤栗不已的压迫感。

    “是时候开始了，不死人啊，开始仪式的铃声吧！”

    林远高喊一声，默默地站在石柱下的不死人，轻轻地而起手，摇晃着手中的仪式器具。

    叮。

    当。

    三十个铜制的手摇铃，以一致的节奏，在密闭的空间中回荡。

    啷。

    答。

    清脆的声音，响起单调的回音。

    林远双手平举，在幻梦境的白雾之中，拿出了最后的仪式用具。

    那是一柄刑具。

    那是一米多长的弧型烙铁。

    林远手腕轻轻一转，烙铁立刻发生了高热，顶端变得通红。

    “希望的使徒啊……”

    叮。

    当。

    “妳所拥有的希望到底有多强烈，就让我来测试一下吧。”

    林远轻柔地微笑着，压下了手中的烙铁。


------------

第四十五章 真正的用途

    通红的烙铁印上了菲妮的额头。

    但是，菲妮没有感到一丝灼热和疼痛，她只感觉到彻骨的冰寒。

    似是要把身体冻住的寒冷，不断透过额上渗透进来，菲妮牙关打颤，整个人无法思考，彷佛这种寒意把大脑急冻住了。

    “许普诺斯，连接负面意志的深渊吧。”

    林远大手一挥，把手中的烙铁抛给在旁观看的柯尔克。

    柯尔克俐落地接过了烙铁，以双手捧着。

    “柯尔克，好好看着接下来的事情，这个要塞以后是要交给你的，你要记住怎么样去制造出咒炮的咒弹。”

    林远吩咐了一句之后，口中吟唱出起动这个核心的关键咒文。

    简短却又繁复的咒文，在球形的密闭空间之内响起。

    菲妮身处的祭仪石台，渐渐浮现出一圈圈的魔法阵。

    以咒文所组成的魔法阵。

    时机已经成熟，林远咧嘴大笑。

    “希望的使徒，承受来自于人类的无穷无尽的诅咒吧！”

    在平台下方的空洞，响起了诡异的声音。

    彷佛是某种东西在沸腾，某种东西正在涌出的声音。

    石柱下方的不死人，改变了手铃的节奏，稍为加快了摇晃的速度。

    叮。

    嚓。

    回应这种清脆的声音的，是那越来越响亮的沸腾的翻滚声。

    某种东西，出现在平台的边缘。

    那时黑色的淤泥。

    沸腾着的漆黑的淤泥。

    浓稠黏糊的淤泥，散发著甜美诱人的香气，吸引着无知的人去吸食。

    平台上的众人无动于衷，知晓这一种淤泥的真面目的他们，不会被这一种香气所迷惑。

    淤泥不停从下方的空洞涌出，蔓延到整个仪式的平台上。

    淤泥涌动到平台上众人的脚下，却没有接触到任何一个人，自动避开了所有人的身体。

    除了林远之外。

    “圣女菲妮啊，妳所拥有的希望，到底可以承受多少来自人类的负面思念呢？就让我来看看吧？”

    林远践踏在满地的污泥上，溅起了无数的负面思念的具现体。

    源源不绝的黑色的淤泥，爬上了中央的祭台上。

    满面惊恐的菲妮，以最后的力气挣扎，想要躲开不断接近的漆黑物质。

    可是，这注定是徒劳无功的。

    漆黑的淤泥缠绕着菲妮的身体，渐渐覆盖了她的全身。

    沸腾着冒出气泡的漆黑的淤泥，侵占了菲妮的五官，从人身上所有的开口之中，入侵了她的体内。

    “咕……呜……啊……哇……”

    菲妮发出窒息般的喘息，身体不断抽搐，上下抖个不停。

    渐渐地，无数的淤泥堆积在菲妮的身上，很快就已经看不到她的身体了，在祭坛上只有一团球形的污黑物体。

    “啊？还在反抗吗？真不错啊。”

    伫立在满地的淤泥之上，林远愉快地笑着。

    “呵呵，只是，妳到底能够忍受多久？到底能够对抗多久？到底能够坚持多久？就让我来拭目以待吧。”

    他露齿而笑，一面的高兴和兴奋。

    “除了人类的欲望之外，我还把所有幻梦境之中收集到的人类的负面思念，也一同堆积在那个深渊里，由数百万人所产生的黑暗，无穷无尽的绝望、欲望、消极、不满、怨恨、寂寞、痛苦、恐惧、悲伤，还有更多更多的，无法以语言道出的负面的黑暗，人类的个体，又可以容纳这些东西多少呢？”

    沸腾的淤泥，持续不断地从意念的深渊之中涌出，如流水波浪一样，朝平台上的祭台流去。

    菲妮化成的漆黑圆球，吸纳着一股股的淤泥，体积越变越大，随后离地而起，漂浮在平台之上。

    悬浮的漆黑圆球，扯动地上的思念淤泥，拉卷到半空中，继续不断吸收着污垢的构成物。

    “顺便把这两个东西也扔进去吧。”

    林远伸手一挥，在幻梦境之中抓出了两团魔力的团块。

    “愤怒和憎恨的权能，不是正好适合成为咒弹的一部分吗？”

    被幻梦境禁锢着的权能魔力，被林远强行塞入漆黑球体之中，引发了一阵剧烈的沸腾，喷出了不少负面的淤泥。

    负面思念的集合物很快平复了波动，继续吸收地面上大量的漆黑污泥。

    彷佛永不止息的淤泥，在许久之后，终于停止冒出了。

    漆黑的负面思念的淤泥，凝结在平台之上不再流动。

    “啊，饱和了吗？”

    林远轻声一笑，抬头望着仪式平台上的漆黑圆球，这东西已经停下了吸收淤泥的动作。

    那诅咒的集合物，融合了大量的负面思念之后，已经有十米的大小。

    “终于完成了呢，咒弹。”

    林远呼吸着空气中的漆黑咒弹散发的污秽芳番，满面都是兴高采烈的笑容。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！那么就来发射试试看吧！就让我来看看集合了无数人的污秽思念的集合体，究竟有怎么样的威力吧！”

    密闭的空间之中，内壁上浮现出无数的扭曲咒文，散发著黑暗的光芒。

    林远大声说出了最后的关键词。

    所有的异界咒文，爆发出强烈的黑暗光彩。

    “集合了亿千万咒言的诅咒魔弹啊！”

    空间在摇晃，大气在波动，整个世界彷佛染上了消抹不去的黑暗。

    “为这个世界添加上新的伤痕吧！去毁灭吧！去腐蚀吧！将一切笼罩在永不消失的咒言之中吧！”

    ＊

    庞恒发觉地面在轻微震动。

    他急忙查看异常的发生源，然后看到了刚刚已魔法构筑成的要塞，正在改变形态。

    “……什么？”

    正正方方的要塞核心，前半部份在震荡之中左右分开，打开了出了一个大缺口。

    然后，在那个深不见底的洞口之中，伸建出一条长长的管道。

    那是有五十多米长的巨大长形管状物，正不停地后地下上升，最后整体完全出现，固定在地面上。

    军营中的士兵看见这个东西突然出现，全都被吸引了注意力，呆呆地望着那个巨大的物体。

    “这是……炮管？”

    看见眼前出现的固定炮台，庞恒呼吸一顿，他想起了不久前赫菈丝所说过的话。

    他知道这座要塞的设计，也了解这里应有的模样，可是这个巨大的固定炮台，并不在那些设计图纸之上。

    “林远隐藏起来的构造吗！”

    固定炮台出现之后，从要塞中传来的振动反而越来越大，响亮刺耳的震荡声同时间传播在空气中。

    在要塞的后方，有数条巨大的管道连接着湖水，此时此刻，这些管道开始发挥应有的作用，抽取出大量的湖水，灌入了要塞的内部。

    巨大的固定炮台，底座缓缓左转，炮管也在调整长角度，提高了几分。

    然后，在炮口之上，浮现出一个魔法阵。

    一个以扭曲文字构成的魔法阵。

    一个散发著难以理解的黑色光芒的魔法阵。

    看见这个魔法阵，庞恒突然觉得身体一阵不适，一种呕心感自胸口中传来。

    “呜……呕……”

    在庞恒身边的士兵们，有几个人趴在地上，难受地张口呕吐，其余的士兵也一面痛苦，随时都会不支倒地。

    整座军营的士兵同时发生不适，让庞恒立刻明白，这就是目睹了那个魔法阵的后果。

    “全军听令！快低下头来！不要看那个炮台！”

    庞恒强忍着身体的呕吐感，用尽全力大声呼喊。

    士兵们赶快低下头，有些人甚至闭上眼睛，不再看那个会令他们不适的物体。

    四臂族的亚隆．墨鸦，是在场唯一没有感到不舒服的人，他在四处游走，协助几个已经晕倒的士兵，搬运他们去后方休息。

    一阵香甜的味道，突然弥漫在空气中。

    庞恒嗅到这种甜腻至极的味道，感到头晕目眩，差点没倒下来。

    “这是……什么……”

    他吃力地支撑着身体，强行转动反感抗拒的颈项，望向了不远处的要塞。

    在固定炮台的炮口上，出现了一个黑色的大球体。

    庞恒青筋暴起，几欲呕吐，那个黑色的球体，带着令人本能地反感的某种东西，仅仅是看着，就令人感到厌恶。

    无数扭曲的文字在黑色的球体上闪烁不停，发出黑暗光芒的魔法阵，在飞快地转动。

    一阵无法形容的诡异声音过后，固定炮台便击发了，在耀眼的黑色光芒过后，把黑色的球体射向了远方的天空。

    黑色的球体拉出了黑暗的轨迹，消失在天际上。

    与此同时，地面上的要塞散发出大量的水蒸气，以刚刚抽取出来的湖水冷却着固定炮台，把整座要塞的巨大热气冲散。

    在蒸气弥漫的还境之中，庞恒克服难受的感觉，眼睛一直跟随着黑色的球体，直到再也看不见那令人厌恶的物体。

    “那个方向……难道……”

    庞恒感觉自己已经知道林远的真正目的了。

    黑色的球体消失的方向，是东南方。

    在那边，正是权能者势力的所在地。


------------

第四十六章 如期而至

    风之权能者周武满面阴沉，怒气隐隐勃发。

    他独自坐在宽敞舒适的马车之中，正奔驰在大路之上，返回自己的城邦。

    “可恶！难道他们以为守在城邦里面，可以改变什么吗！对方拥有这种程度的力量，怎么可能会放过我们！”

    想到令人生气的地方，周武忍不住用力捶打车身。

    就在不久之前，在后面的城市中，权能者势力同盟聚集在一起，共十九位权能者讨论关于怎么去应付南方的势力。

    会议不到一个小时便完结了，七成以上的权能者，都不打算再去攻击对方，决定留守在原处，进行完全防守的策略，周武无论怎么反对，也毫无作用。

    经过昨天的事情，大部分权能者目睹了对方的战略级魔法之后，已经失去了战意，不想再主动挑起争端。

    以周武和雪之权能者为蔡万首的主战派，也有不少成员退缩了，不敢面对南方势力。

    主要是因为主战派的愤怒权能者和憎恨的权能者，在昨天失去了联络，令他们的影响力大减，也因为南方势力拥有的战力，比想像中还要更多更强，消磨了他们的信心。

    周武想起昨天他完全无法面对的半人马怪物，还有那种彷佛要把身体压倒的恐惧感，神情更加的不悦了。

    对方拥有的力量比想像中要强大，大到甚至不需要出动战略级魔导师，也能够把他们这些权能者给轻易打败。

    如果不是幸运，加上半人马怪物忌惮权能者死亡后的权能爆发，主动让周武和蔡万离开，他们两个人昨天很可能就丧失性命了。

    而且经过昨天的一役，权能者同盟损失了愤怒权能者和憎恨的权能者，也让原本就不太紧密的这个临时同盟产生了犹疑，想要回避和对方的战斗了。

    在侦察过之后，没有发现权能爆发的痕迹，所以愤怒权能者和憎恨的权能者应该没有死亡，只是被对方给俘虏了，虽然权能者同盟不介意对方有俘虏在手，但是他们的确是陷入了被动之中，每个地方都处于下风。

    周武清楚知道，他们会决定被动地进行防守，也是没有办法的事。

    战斗魔像全数毁灭、同盟的成员被俘虏、周武和蔡万被人驱逐，他们所作出的一切计划，都被对方所轻易抵挡了，对权能者同盟的士气造成了严重的打击。

    更重要的事，南方的势力在西面所展现的战略级魔法，那种令人畏惧的破坏力，让人根本不会想去面对，在千里之外的这个东方，也可以感受到那种震动，也能够看得见那里的惨状，就可知道对方拥有怎么样的力量了。

    可是，有些事情就算是害怕，也必须要去做的，周武同样深知这一点。

    联合十九位权能者的力量，未尝不能和对方进行战斗，南方势力就算有两位战略级魔导师存在，能不能和十九位权能者对抗，也是未知之数，他们还是有希望的。

    可惜的是，这个临时同盟根本办不到这种事情，因为地域争端的问题，权能者之间彼此都有不大不小的仇怨，想要他们放下戒备通力合作，是不可能的事情。

    周武昨天虽然和蔡万一起行动，但他们两个人也有不少的嫌隙，要放心把背后交给对方，谁都不能办到。

    “除非东面海边的那位愿意来协助我们……否则……”

    周武深深地皱着眉，思考着能否请东海的那个霸主级势力出手。

    原本就是因为有东海势力的帮助，权能者同盟才会成立，而且对方主动提供了战斗魔像，让他们有信心对南方势力发动攻击。

    东海的霸主级势力也知道南方势力的崛起，才会率先进行联络，利用权能者的势力，去消耗对方的力量。

    原本就害怕南方势力攻击和侵略的权能者势力，和愿意提供力量协助的东海势力一拍即合，成立了这一个合作同盟。

    哪怕知道对方不怀好意，权能者们也必须上钩，面对拥有战略级魔法师的势力，怎样去加强防护也不为过。

    身为主战派的周武不想坐以待毙，谁都看得出南方势力的目的，他们肆意向外界扩张，很明显就是要称霸整个贝拉贝特地区，有战略级魔导师存在，这是很有可能达成的事。

    以前曾经几乎统一贝拉贝特的英雄好汉，就是因为没有绝对力量的象征——战略级魔导师，所以才会功亏一篑，遭受到各方的打击而失败，不过，南方势力并没有这个缺点。

    等南方势力收服了整个西方地区之后，绝对会把注意力放到东面，那个时候就轮到周武等人被征服了。

    面对着拥有强大力量的他们，哪怕是权能者也无法单独应付的，周武若果不想臣服在别人的脚下，唯有趁着他们还没有空出手来，给对方重重的一击，让他们失去南征北讨的能力。

    如果要办到这件事，周武自己一人肯定是不行的，他需要力量强大的盟友协助。

    周武在马车上苦思苦想，不断寻找可能的解决方法。

    “……唔……”

    忽然，周武感到一阵不适，一种闷在心头的呕吐感出现，同时令他有些头晕眼花。

    “怎么回事……”

    周武左右摇头，眼中的景物却更加的模糊。

    他用力地打开马车的窗户，一阵甜腻的香气从外界的空气中传来，让他差点儿失去意识晕倒。

    “什……么……”

    周武立刻关闭窗户，艰辛地爬到马车的前方，小心查看外面的环境。

    “这是……”

    他这时候才发现，马车已经不知不觉停了下来，负责控制车辆的亲信马夫早已晕倒在地，几名在外面护卫的魔导师，全都半蹲在地，全身无力的模样。

    周武的直觉在告诉他，有什么糟糕的事情发生了。

    “要……快……离开……”

    他用手掩着口鼻，推开了车门。

    然后，他终于看到了在天上的那个东西。

    “啊……啊………”

    周武以本能全力运转身体的魔力，爆发出强烈的旋风，不顾一切地向前疾飞。

    在天空中，黑色的物质爆发开来，笼罩了半边天空，如雨滴一样降临到大地之上。


------------

第四十七章 亿千万的咒言

    “嗯嗯，咒炮的射程不错，至于威力……有希望的使徒充当载体，应该也不会差吧？”

    林远飞行于数千米的高空中，俯瞰远方的大地。

    在数千公里外的土地上，方圆近百公里大地，已经被一层厚重而混浊的黑色淤泥所覆盖。

    “在理论上，咒炮最远能够射击到五千公里，刚才发射的距离大约有三千五百公里左右，至于命中地点……嗯，误差大概有十公里吗……看来咒炮还有一些潜力可以发掘呢。”

    在心中聆听着许普诺斯计算出的咒炮射击报告，林远满意地笑了笑。

    就在刚才，漆黑的咒弹被要塞炮台全力击发，以亚音速飞向了东南方的天空上，然后迅速到达了目的地，并且于空中爆破开来。

    原本只有十米大小的咒弹，爆炸开来的时候却涌出了彷源源不绝的黑色污泥，如同倾盆大雨一样，扩散了十多公里，从天空洒落大地。

    顷刻之间，从天而降的诅咒的黑色污泥覆盖了大地，把一切染成墨黑。

    由于咒弹到来和爆炸非常突然，地面上的城市来不及打开魔法阵防护，就被大量的污泥直接洒在头上。

    不规则地落到地上的实体化诅咒，初期零零落落地四散各处，落到地面上的淤泥冲击力几乎为零，没有对地面造成任何的破坏，然而，当某些生物不小心接触到淤泥的时候，诅咒才露出了狰狞的真面目。

    一小团的淤泥飞落到了某座远处的城市之中，然后有几个大意的居民，被落在地上时溅起的些许污垢所泼中，没有受到伤害的他们，就这么随手抹去身上的污渍，完全没有留意到变化的发生。

    之后过了几秒，他们才从别人恐惧和畏缩的眼神之中，知道了自己身上的异状。

    他们的身体在溶化。

    被淤泥污染的地方开始，那些人的身体渐渐地化成了和地上的污泥一样的物质，而这个过程之中，他们是完全没有痛觉的，所以没有任何的自觉。

    哪怕看着自己的身体不断转化成黑色的泥污，他们也感觉不到一丝感觉，只能够嗅着污秽的香气，无能为力地渐渐死亡。

    诅咒淤泥会污染并且同化生命。

    而且诅咒泥污本身就能够令人类衰弱，单是目睹黑泥、嗅到那甜美的香气，就足以让一般人身体机能严重下降，持续接触便会丧失活动能力，就算是魔导师也不例外，无论是要自救，又或者是想要救助别人，都无法办得到。

    同化了一个人后，诅咒淤泥便会增多，然后再次影响他人，接连造成更多的伤亡，持续地蔓延下去。

    没有在诅咒降落到地上之前逃走，就只有死路一条。

    在咒弹爆炸扩散的外围地域尚且是如此，只因为一小团的黑泥而造成了大量的死亡，更不用说在中心范围，被漫天的黑泥笼罩的城市了。

    来自于数百万人类的负面思念，经过更加恶质的恶意所转化，聚集而成的亿千万的咒言，会把人类给吞噬殆尽。

    这是只会对人类产生影响的诅咒魔弹，对于其他的生物来说，黑色的淤泥和普通的泥块没有分别，就算吃下肚子，也不会造成任何的影响。

    诅咒的污泥没有任何的杀伤力和破坏力，甚至连重量这个概念也不存在，不会对建筑物和大地产生影响。

    这是专门针对人类的恶意，仅仅为了杀害人类而生出的诅咒。

    这就是林远建立湖边要塞的原因，为了创造出纯粹的杀戮兵器——咒炮。

    咒炮，林远以血肉魔导书设计出来的战略级魔导诅咒兵器，能够集中大量的污秽诅咒，形成万物污染的咒弹。

    配合幻梦境的负面思念的深渊，咒炮的弹药几乎是无穷无尽的。

    不过要制造出咒弹，需要使用能够承受大量负面思念的人类为载体，而这样的人类是很罕见的，一般人的承受能力加有极限，不可能达到咒弹的标准。

    希望教派的圣女菲妮，正刚好是咒弹载体的适合人选，若果不是如此，林远早早便了结她的性命了。

    “我所预备的诅咒，污染能力可是很强的啊，权能者们，你们能够活得下来吗？”

    林远高声大笑，在远方的土地上，诅咒不断地蔓延、不停地污染，黑色的淤泥在短短的时间内，迅速扩大了规模，形成了一片黑色的海洋。

    加上了两种负面权能的魔力，咒炮所产生的诅咒也因此增大了不少，比预计之中产生的污染要高上三成。

    咒炮的第一次试射，目标是东方的权能者的势力范围。

    在原本的计划之中，咒炮还有很长时间才会去真正使用，但是林远透过幻梦境，得知要今天是权能者同盟的聚集日，他见机不可失，立刻使用了建筑术，把要塞和咒炮给一口气建造出来。

    咒炮的核心事先已经在幻梦境里组装完成，林远只需要把组件安装上要塞，之后就可以顺利发射咒炮了。

    咒炮射击的时候，会产生出高热，需要大量的冷水来冷却，要不然炮台和炮管会严重地磨损，林远就是为了得到可以冷却咒炮的大量冷水，先前才会急不及待地攻击北方，把鲁迪湖周边拿下来。

    鲁迪湖正是一处放置咒炮的绝佳位置。

    “啊呀？权能爆发了吗？”

    林远看见在黑色的大地上，突然有几处地方产生了异变，周遭的土地受到了大范围的破坏，彷佛有什么爆炸了一样。

    虽然产生了剧烈的震动，但是地面上的黑泥海洋却没有受到的任何的影响，就算再爆炸的范围之内，这些诅咒的黑泥也没有减少。

    以负面思念形成的诅咒淤泥，不会受到普通魔力的影响，也无法以物理手段消除，除非是专门针对这种意念诅咒的净化手段，否则连战略级魔导师也无法应对。

    这也是为什么直接被污泥命中的的城市，连一丝声息也没有便毁灭的原因。

    “真是的，终于有一个明显的提示了，让我知道有没有命中那些权能者。”

    林远施展了虚灵魔眼，让自己能够更看得清楚些远方的事情。

    “那些权能者大多数都是负面权能的拥有者，就算发生了权能爆发，在这种环境下一点也不明显，还好，有几个操控自然的正面权能者，要不然我都不知道那些人有没有死掉了。”

    林远数了数爆炸发生的次数，仔细观察权能爆发造成的影响，挑起了一边的眉头。

    “嗯？风之权能者逃开了吗？”

    看见爆炸的地方都没有产生出暴风，林远就知道风之权能者不在其中，毕竟权能者死亡后的权能爆发，都会跟自身的权能有关。

    “林远。”

    一直跟在林远身后，闭口不语的赫菈丝，突然开口说话。

    “接下来……你的计划是什么？”

    “计划？”

    林远转过身来，看着变化身体，展开四翼飞翔的赫菈丝。

    “没有了哟，从昨天开始，所有的计划都被我不小心打乱了嘛，怎么可能还会留有计划呢。”

    赫菈丝面无表情地点了点头。

    “东方的权能者同盟，已经在咒炮之下崩溃了，西方大部分的地区也成了一片死地，现在这个地方留下的大势力，就只有中部的城邦同盟，以及东面沿海方面的第三权能者了……”

    赫菈丝轻声地请求。

    “关于北面的城邦同盟，去攻略他们的事情，可以全权交给我吗？”


------------

第四十八章 黑泥浊海上的外景

    林远深深地凝望着自己的第一位眷属。

    他彷佛要看穿赫菈丝的身体一样，双目深邃地紧盯不放。

    赫菈丝神情不动，迎上了林远幽暗的目光。

    “可以啊，我之前不是答应过妳吗？在有必要时候，把事情交给你处理。”

    很快，林远笑了出来，允许了赫菈丝的请求。

    “关于中部同盟的事情，我就全部交给妳了啰，妳想怎么做，就怎么做吧。”

    赫菈丝表情不变，不过林远可以感觉得到她暗地里松了一口气。

    林远摇头失笑，然后他歪头想了想，提醒自己的眷属几句。

    “话虽如此，不过我原本就不打算太早去攻打中部同盟，那个领导者精灵之友可是隐藏着许多的底牌，在没有对应办法之前，暂且先不要行动啊。”

    赫菈丝点点头表示明白，林远却又不放心地继续补充。

    “另外就是呢，我想妳也应该知道了，魔导联盟和法术评议会的使者，正在快马赶来这边，大概几天后就会到了，所以我们也暂时不能轻举妄动，昨天我所做的事情可为惊天动地啊，让地球和魔法世界的天空也发生了异变，还用了战略级魔法炸掉了一大片地区，他们怎么可能会不管呢？”

    林远无所谓地摊摊手，他并不是太过在意魔导联盟和法术评议会，反正因为和平条约，他们也不能够派出战略级魔导师前来，没有任何的地方可以威胁到他。

    “麻烦始终是麻烦，那些家伙死缠烂打的话也很碍事，我们就暂且给他们一个面子，先把扩张地盘的事情停一停吧，大概就一、两个月的时间，不会太久的。”

    赫菈丝沉思了一会，然后轻声说道：“……我明白了。”

    “啊，还有一点，我必须要说一说的。”

    林远飞近赫菈丝，鼻尖几乎贴着她的脸庞。

    “我亲爱的赫菈丝，妳其实应该感觉得到了吧？妳应该也很明白了吧？自己所发生的变化。”

    赫菈丝眉间一动，没有说出话来。

    “我已经说过很多次的了，因为我的眷属，经过转化的身体会改变妳们的内在，娜蕾蒂娅是这样，铃兰也是这样，妳当然也不例外，甚至可以说，妳是受到最新影响的一个。”

    林远轻柔地抬起赫菈丝的下巴，直视着对方黑红色的竖瞳龙目。

    “妳变得太像人类了，变得像人类一样是多愁善感，变得像人类一样懦弱，就算妳从小接受人类方式的教育，可是龙族真的会这么在意人类的生命吗？妳其实很清楚原因的吧？”

    赫菈丝的眉头渐渐皱在一起，眼眸中散发著迷蒙的涟漪。

    “赫菈丝，克服妳心中的软弱吧，我知道妳一直在耿耿于怀，没错，自从变成了这个人类的躯体之后，妳对于生养的龙族亲长为了保护自己，死在了众多幽幻种的围攻之下，开始放不下来了，就算想去忘记，记忆也会变得清晰。”

    赫菈丝倔强地睁大眼睛，可是她已经无法直视林远的眼眸了。

    “妳变得害怕死亡了，不单止害怕自己的死亡，也害怕他人的死亡，这样可不行啊，迟早有一天，这一份软弱会害死妳的。”

    赫菈丝咬紧牙关，心中的弱点被直接揭穿，让她痛苦得无法说出一句话。

    “善良是一件好事，不过，妳现在只不过是在逃避罢了，赫菈丝，妳无法拯救所有人，不要忘了，妳所祝福的朱红之玉的眷族，实际上是怎么一回事，所谓的血族，是把生命献给神明的存在，已经不能够算是活着的生命了，妳并没有真的拯救到对方，妳只是将一个人的生命，用强大的力量固定下来，就只不过是这样。”

    林远注视着赫菈丝迷惘的表情，在心中感叹真龙的抵抗能力。

    由魔法世界的智慧种族，高等龙族的真龙所转化而成的赫菈丝，在精神上对于林远的影响，拥有强大的抗性，到现在也没有失去那一份不必要的弱点，而且还应为这一种抵抗能力，产生了莫名的连锁反应，扭曲了原本的意志。

    在精神上，赫菈丝受到了身体的影响，已经从坚强的龙族，逐渐朝普通的人类女性转化了。

    这不是林远想看到的。

    可是，他不想去强行转变赫菈丝的思想，一旦他去强行干涉，赫菈丝就不会是他想要的赫菈丝了。

    如果像是娜蕾蒂娅一样，充满了大量杀人的罪恶感的话，林远只需要加速眷属的身体和思想的同调，就可以在不改变本身意志的情况下，去逐渐改变他们的思维方式。

    不过，赫菈丝并不是人类，所以变化的过程完全不同，产生了不明的反应，让她变得脆弱了。

    “赫菈丝，放心吧，没事的，慢慢来吧，我在妳的背后，妳就任性地去做吧，我不会介意的，我会等待妳自行醒悟的一天。”

    林远宠溺地一笑，放开了赫菈丝。

    “有些事情是直接说出来比较好的，我想妳现在也应该明白了，既然如此，那么我就不再多说了。”

    赫菈丝神情复杂地望着林远，她不知道该说什么，只能沉默不语。

    “嗯？”

    正想继续安慰赫菈丝的林远，忽然转过头，望向了满布诅咒黑泥的大地。

    “啊？竟然出现在这边吗？”

    他玩味地一笑。

    “机会难得，就让我来会一会你吧。”

    ＊

    风之权能者周武使出浑身解数，贴在地上全速飞行。

    身受重伤的他，已经无法提高飞行的高度，只好鲁莽地擦着地面全速奔逃。

    在他的后方，污浊的黑泥散发著令人混乱虚弱的香味，如激流波浪一样涌向四周。

    周武知道自己绝对不能触碰到那些危险的东西，只要一接触到，他就会玩完了。

    就像刚才一样，发现不妥的他，虽然已经以全速飞行，但还是不小心沾上了少许诅咒的淤泥，魔法障壁瞬间被渗透，身体立刻溶化成黑色的泥泞了。

    周武发觉这一点之后，没有任何犹豫，把自己逐渐泥化的身体一部分，用锐利的风刃给切割下来，以血流不止为代价，成功地摆脱了必死的局面。

    可是，他也永远地缺损了身体的一部分。

    他把自己沾染了淤泥的双腿，在膝盖以下切割了开来。

    周武不懂得治疗的魔法，也没有带有治疗用的魔法道具，只能以魔力强行封住伤口，持续地承受断腿的剧烈疼痛，不停地飞离不断扩张的黑泥。

    他现在以顽强的求生意志，克制着身体中的痛苦，一直线地往外飞行。

    “啊……呜！”

    不知道飞行了多久，周武体内的魔力已经耗尽，无法维持飞行魔法的他，直接摔落在地上，然后不停地滚动，好不容易才停下来。

    “……逃出……来了……”

    周武挣扎着让双手撑地，抹去面上的大量汗水，看清楚那些黑泥的浪潮，已经远离他了。

    不过他还没有放心下来，虽然躲过了淤泥的冲击，但他身上的伤依然严重，而且失去了魔力的封闭，双腿的断口中开始流出鲜血，再不及时治疗，他就会失血致死。

    周武撕下自己的上衣，用逐渐发软的双手胡乱包扎，希望可以封住不断流血的伤口。

    就在这个时候，一把熟悉的声音从他身边响了起来。

    “对方的力量还真是深不见底啊，你说对吗？”

    周武吓得心脏都要跳出来，他讲紧转头望向声音的来源，眼睛睁大得几乎要跳出来。

    他完全想不到这位大人物居然会出现在这里。

    “雷云之主阁下！你为什么……”

    站在周武身边的高大中年男子摆了摆手，打断了周武的话。

    “我会出现在这里，目的不是很明显了吗？”

    “……咦？”

    雷光一闪。

    周武全身变得焦黑，然后僵硬地倒在地上。

    风之权能者，死了。

    男子快步走上前，手掌如刀，插进了周武的尸体中。

    等待了一会儿之后，男子抽掌而出，拍去了掌上的污渍。

    “啊，还真是厉害，就这么不动声色地夺取了风之权能吗？真不愧是第三权能者的手段啊。”

    啪啪啪。

    年轻的男性带着笑意的声音，和单薄的鼓掌声一同响起。

    男子迅速地转身，看到一个黑发的男性飘浮在地上，噙着笑意看着自己。

    林远轻轻落在地上，露出了一个友善的笑容。

    “幸会，初次见面，雷云之主，第三权能者，东海的霸主，还有，真理的探索者啊……”

    他无比愉快地笑着。

    “江晨阁下，我是阿尔卡那，很高兴能够见到你。”


------------

第四十九章 东部霸主

    江晨是一名充满威严的男子。

    他昂藏七尺、身形魁梧，山字面上相貌堂堂，狮眉下的一双眼睛散发著锐利的光芒，虽然两鬓微霜，仍不减他刚毅的气质。

    江晨穿着一身现代化的黑蓝色的魔导师护甲，覆盖了全身上下，略为显露出他壮硕的身材。

    “阿尔卡那……”

    他听见林远的自我介绍，眉头轻轻抬起。

    迅雷电光一闪而过。

    速度极快的雷电擦过林远的身旁，击碎了后方的石块。

    “哎呀？被发现了吗？”

    林远笑着轻轻侧头，望向被雷霆击中的地方。

    一抹淡薄的影子，在雷光之中渐渐消散，最后消失无踪。

    “真不愧是第三权能者，居然发现了我用来监察的灵体。”

    林远鼓了鼓掌，他就是凭着这些散落在各地巡游的灵体魔物，才会知晓江晨出现在这里。

    一般的魔导师无法看见的灵体，逃不出身为真理探索者一员的江晨的眼睛，被他轻易地消灭了。

    “不，我说错了，第三权能者已经是过去式了，江晨阁下，刚刚吸收了风之权能的你，已经拥有了七种权能，我现在应该称呼你为第七权能者吗？”

    江晨眉头一动，深深地望着林远。

    “看来，你知道很多关于我们的秘密。”

    “不，实际上并不多的，很多的东西，我都只是猜测出来的，没有任何的实证啊。”

    林远故作高深莫测地一笑，他当然不会告诉对方，他是透过幻梦境的意识收集，得到了对方身边的普通人的情报，然后再推测出来的。

    幻梦境的存在现在只有少数人得知，这个半位面拥有收集他人梦境碎片和意识的能力，在搜集情报上，可谓一件大杀器。

    在讯息不对等的情况下，林远会一直处于有利位置，能够预先做出防备。

    林远带着莫大的兴趣，仔细打量江晨。

    “谁叫你是大人物呢，只要稍经调查，就可以知晓你很多的情况，例如你的相貌，我很早以前就已经知道了。”

    江晨，贝拉贝特东部沿海地区的霸主，近二百万人口的大城盐海城的城主，甚至把势力发展到海上，是名符其实的一方主宰。

    这一位君临东部地区近半个世纪的男子，没有带一名护卫，单独来到了这个危险的地区，客观地看来，这是一件不明智的事。

    不过林远知道，对方正是因为有莫大的信心，以及坚强的实力，才会敢一个人来到这里的。

    掌握了七种权能的江晨，估计已经可以正面打败战略级魔导师了，自然不会害怕任何的事情。

    “话说回来，你还真是残忍啊，”林远装作害怕地抱着双臂，望向了地上避雷电劈成焦炭的风之权能者尸体，“虽然你原本就是用他们当作棋子，来试探我方的实力，但是想不到你竟然这么狠心，把好不容易才逃出生天的人及杀掉啊。”

    然后林远扬高了头，一副恍然大悟的样子。

    “啊，对了对了，其实你从一开始，就打算对这些权能者下手了，无论这次的结果是如何，你都会将其中一名拥有正面权能的权能者杀死，要不然你就平衡不了体内的权能力量，应该是这样没错吧？”

    林远背起手，长长地叹息。

    “拥有多种权能在身，就是等于把不同的魔力塞在体内，这样就跟好几种炸弹连接起来一样，需要巧妙地去维持各方的平衡，我想想，你现在大概是四种正面权能，然后三种负面权能，来取得正负方的平衡吧，啊啊，为了强大的力量，这样铤而走险真的好吗？”

    林远感叹地望着面色绷紧的江晨。

    “平衡迟早也会崩溃的，你取得的权能越多，这个平衡就会越来越危如累卵，你明明知道这件事，可是为了维持这种状况，又不得去取得更加多的权能，哎，还真是辛苦啊。”

    江晨一言不发，仅仅是皱着眉头看向林远。

    林远微笑以对。

    “那里藏着的小姑娘，要躲到什么时候？”

    江晨忽然抬起头，望向了高处的云朵。

    “发现了吗？果然厉害啊。”

    林远呵呵一笑，完全没有一点被发现阴谋的尴尬。

    在天空之中，赫菈丝正在收敛气息，等待出手的时机。

    若果江晨被林远的话语激怒，出手攻击的话，那个时候就会受到赫菈丝的袭击。

    “阿尔卡那阁下，你要继续和我们敌对吗？我们应该是先天的合作者才对！”

    江晨摆出了严肃的神色，正眼看向林远。

    “同为知晓真理之人，你应该晓得我们的目的，而且连接着真理的你，应该也明白一切的状况，所以你才会把西方大地给大范围道毁灭，并且把权能者的势力给摧毁，那么，我们应该还有商讨的余地，因为，我们的目标都是一样的。”

    听见江晨打着莫名其妙的机锋，含义不明的说话，林远只是维持着笑脸，彷佛一副心知肚明都模样。

    “大概是因为我们之前冒犯了你，所以才你阻止了天灾级魔兽的前进，虽然之后你毁灭了一大半贝拉贝特西方地区，但是比起一整块大陆遭受到地震的影响，死者仍然是太少了，仅仅是这样子，我们的目的是达成不了的。”

    林远眼睛咕碌一转，随即张口胡扯：“我有我的做法，不需要你们来多管，反正只要继续有大量人口死亡，结果都是一样的。”

    江晨缓缓地点了点头，然后又摇了摇头。

    “那只是把崩溃给拖延，就算把整个魔法世界三十亿人口全部杀死，能够维持的时间也就不过是几百年，只是治标不治本的方法，到头来，还是一样会结束的。”

    他沉重地叹了一口气。

    “我们必须深入真理，必需要继续探究真理，必需要完全掌握真理，这样子才能够挽救一切，无论要做什么伤天害理的事，都是值得的，一切的罪孽，都会得到补偿的。”

    “就像是绝望权能的爆发实验一样吗？”一头雾水的林远，只好随意找一个话题。

    “权能的爆发，可以产生大量的死者，是必要的实验，而且，我们为了继续发展下去，不得不和世俗的权力接触，就需要拿出一些对那些人有吸引力的事物，绝对的力量，长久的寿命，正是那些普通人所需要的……可惜，在完全榨取那些人的利用价值之前，他们就被你杀死了。”

    江晨深深地看了林远一眼。

    “阿尔卡那阁下，请相信我，请相信我们，我们拥有共同的目标，我们都不是的人，无论之前有什么样的误会，都应该可以解决的。”

    他郑重地弯下身。

    “请和我们合作吧，连接着真理的你，再配合真理探索者和万象研究会一直以来的研究，一定可以大大地接近我们的目标的，拜托你了，请和我们合作吧！”


------------

第五十章 真理之下

    林远憋笑憋得几乎要内伤了。

    他可以肯定，江晨绝对是误会了什么，真理探索者和万象研究会绝对是产生了一个天大的误会。

    原本以为一见到江晨，彼此之间不是发生战斗，就是一方见机退走，事情会发展到对方弯腰鞠躬要求合作，林远真的是万万没想到。

    林远克制着内心的冲动，好不容易才没有发动魔法攻击看似毫无防备的江晨，他看得出对方仍旧在戒备，只不过是没有表现出来，一旦发生争斗，必会迎来对方的雷霆一击。

    林远看着江晨诚恳的表情，装作一副低头沉思的模样，内心却满是问号。

    他根本不知道“真理”所指的是什么。

    根据一直以来的调查，林远也不过是略知皮毛，在这里江晨所指的真理，其实是一种抽象的概念，一种类似世界根源的事物，只要一经接触，就能够获得无穷无尽的知识，是真理探索者一直追求的目标。

    简单点儿说，“真理”就是一种能够让人无所不能的概念。

    想到这里，林远大概知道为什么他们会产生误会了。

    他一直以来所表现出来的东西，是完全违反了这个世界的魔法常识，理应不可能存在的魔法。

    无论是新物种的诞生，还是性质不同的多种魔法的运用，都在表明他彷佛无所不能一样。

    林远在心中狂笑着。

    对他来说，这实在是太有趣了，也太过好笑了。

    他也曾经以为自己的魔导书，和这个世界的真理有甚么关系，不过很快，他就明白了两者是不同的。

    他的魔导书，还有他的灵魂，都不是这个世界的产物，是从异界而来的异物，这是不需要思考，凭感觉就能明白的事情。

    他并非无所不能，他所做的不过是扭曲世界。

    他所拥有的力量，并非源自这个世界，更准确地说，他是吞噬了这个世界的存在之物，将其献祭于魔导书，才能够发挥出自身的力量，实质上和这个世界是水火不容的。

    “真是好笑啊，真理探索者，你们居然提出合作？”

    林远发觉自己沉默太久了，于是想也不想地开口。

    “你们在民间散布我的负面留言，暗中唆使泰伯利昂帝国，还在背后推动了权能者们的同盟，然后当我辛辛苦苦击败他们的时候，你却要我和你们合作？你是在开什么玩笑吗？而且你们还放了一头天灾级的大罪魔兽，想要跨越我的领土来自爆，你要我相信你们，也未免太过异想天开了吧？”

    林远为自己的机智暗暗叫好，反正尽量离开真理的话题，让对方继续误会下去就对了。

    江晨依旧面无表情，一副严肃的模样。

    “我们可以道歉，也会作出补偿，还请你见谅。”

    林远开始感到疑惑，因为他看得出，对方是认真这么说的，如果自己答应了，对方也一定会做出承诺中的补偿的。

    “真理探索者这个组织，是由许多位接触过真理的魔导师所组成的，我们是合作者，都是同等的，谁都不会去干涉成员们的行动，我是不赞成对你进行攻击，但我的同伴不一样，他们认为你是一个危险，想要将你解决。”

    江晨顿了一顿，然后微微皱起了眉头。

    “最主要是因为，你明明和真理连接着，应该是世上最清楚真理状况的人，可是你依旧为了扩展自己的势力，胡乱去使用力量，创造出许多不自然的产物，这样会剧烈地减少真理的力量的，所以我的同伴们才会认为要尽早解决你才行，我也在同伴的请求下，提供了我收藏的战斗魔像，给了权能者同盟使用。”

    林远装出一副阴冷的神色，无言地瞪视江晨。

    “在我们的计划之中，首先把你的军队消灭，然后我们这些真理探索者就会亲自出手，直接攻击你本人……当然，计划在你和你的部下们的强大力量下，在第一步就失败了。”

    江晨神色如常地说出攻击林远的计划，彷佛看不见林远越来越发黑的面色。

    “想必接下来，我的同伴们还会准备更多用来对付你的计划吧，你实在是太过危险了，而且滥用真理的力量，是我们无法原谅的，不过，我和他们的想法有一点不同，我认为我们是可以合作的。”

    江晨突然沉默下来。

    相隔了一会儿，他猛地而起头来，双眼之中散发著坚定的光芒。

    “只要你愿意和我们合作，一同合力去解决那个难题，我可以把自己的势力拱手相让！然后协助你统一整个贝拉贝特地区！”

    “哼！不要把自己看得太重了！我不需要你们的帮助，也可以办得到！”

    林远冷哼一声，自负地抬起了下巴。

    “我有我的做法，真理探索者，你们只要不妨碍我就可以了！”

    说真的，林远完全不知道对方所说的那个难题，究竟是什么问题，他真的是什么都不知道。

    真的答应了江晨的合作请求，只不过是让自己露出马脚，林远当然不会答应。

    而且，江晨所说的提议，对于林远来说的吸引力几乎为零，没有战争、没有混乱的和平状态，是无法得到更多的祭品的。

    江晨看见林远几乎立刻否决合作的可能，他虽然没有表露出来，但真的觉得很可惜。

    “……真是……遗憾啊，阿尔卡那阁下，日后如果你改变想法，随时都可以跟我联络，我这样的大门任何时候都为你而开。”

    江晨知道继续劝说下去，也只是无用功，生起了离开的念头。

    刚刚吸收了风之权能的他，还需要去调整体内的魔力平衡，若果对方发难攻击，他很可能会落于下风。

    不过在离开之前，他还有一个请求需要向林远提出。

    “阿尔卡那阁下，前些日子你所找到的希望教派的领导者，请问可以交还给我们吗？”

    江晨深深地低下头，拱手一礼。

    “菲妮……她是我一位朋友女儿般的人物，如果可以的话，请把她交还给我们，我们会付出相应的代价的。”

    林远差点儿转头看向后方的诅咒黑泥之海。

    菲妮成了诅咒的载体，咒弹的核心，在咒跑击发的时候，整个身体便已经成了黑泥的源头，不复存在了。

    “哼！一早已经死了的人，你问来做什么？”林远冰冷地说。

    “我的那位朋友是希望的权能者，菲妮是他的使徒，双方有特殊的感应，无论相隔多远，都可以知道对方的状态的。”

    江晨维持着垂头的动作解释。

    “在我出发来到这里之前，我的朋友告诉我，菲妮虽然处于虚弱状态，但仍然没有死亡，所以……还请你高抬贵手。”

    林远悄悄地按着自己的嘴角，不让自己笑出来。

    “可以唷，后面的黑泥你要多少就拿去多少吧，这些全都是那位圣女大人所变成的啊！免费大放送啊！”

    当然，这句话他只是在心里说的，真的直接说出来，他就必须和江晨进行战斗了。

    现在的林远没有战斗的意向，他满心只想回去研究研究“真理”这个概念。

    “可惜，你来迟了。”

    林远冷漠地转过身，跨开脚步离去。

    “江晨阁下，下次我们见面，就是敌人了，就此再见。”

    林远听见身后传来一声轻轻的叹息，然后在霹雳的响声之中，江晨的气息便消失了。

    “啧，居然没有偷袭吗？难为我露出了这么大的破绽……”

    林远撇了撇嘴，再一次转过身。

    江晨已经消失了，使用他鼎鼎大名的身化雷霆的魔法，以超高速离去了。

    在他原本都位置上，只留下一处还冒着烟霭的焦黑痕迹。

    “继雷、雨、云的三种权能之后，还得到了风吗？这下子应该改名叫风雨与雷霆之主了，就是不知道另外四个负面权能是什么了。”

    林远挠挠头，伸了一个大懒腰。

    “还有就是，谁可以告诉我真理到底是什么鬼东西啊？”


------------

第五十一章 造物的计划书

    咒炮击发的当天深夜，林远和鼠人亚纳在咒炮要塞的司令室中，讨论日后的发展事项。

    林远坐在刚刚摆设好的办公桌后，翻阅着手上过千页的资料。

    “好，这座要塞就叫‘阿卡姆’吧，咒炮要塞阿卡姆，这名字不错。”

    林远一目十行地看完了亚纳的报告之后，却没有对接下来的计划作出评论，而是大手一挥，拿起桌面上的钢笔，先替这一座要塞起了一个名字，写在了一张白纸上。

    鼠人亚纳没有多言，恭敬地站在林远身前，等待主人接下来的命令。

    林远随手放下钢笔，微笑着望向亚纳。

    “你所定立的计划我准许了，就这么办吧。”

    “感谢主人的允许，修改的计划有很多地方都需要主人亲自出手，请恕我等无能。”鼠人亚纳深深地一鞠躬，把头垂到胸前。

    “你们参谋部无能的话，这个世界全部的人都是废材了，”林远不以为然地说：“现在我所拥有的土地和城市，都是交由你们来全权管理的，能够维持几百座城邦的安宁和稳定，你们功不可没，不要再妄自菲薄了。”

    “我们仅仅是仰仗主人您的威能，只不过是在狐假虎威，就算没有我们这些下人，主人也可以轻易地管理好这些城市的。”鼠人亚纳谦卑地说。

    林远笑了一笑，没有多说什么，他可以看得出亚纳是真心这么认为的。

    这些由林远所创造出来的物种，铭刻在灵魂和基因序列的忠诚心，高得会影响所有的行为，在鼠人亚纳看来，主人是无所不能的，他们这些仆人不过是可有可无的存在。

    林远当然不会这么认为，他的势力能够发展到这个地步，亚纳和参谋部居功至伟，可以说没有这一批部下，他这个势力也不会发展得这么好。

    鼠人亚纳的参谋部，其职能已经跨越了好几个范畴，说是整个势力的管理核心也不为过。

    仅仅拥有毁灭一切的力量，不代表可以创造出一切，林远自知没有能耐管理好一个庞大复杂的势力，尤其是龙蛇混杂的混乱城邦更加是如此，没有参谋部的管理，这个势力的内部后勤早就乱成一团了。

    虽然就算变成那个样子，林远也没有什么所谓，将所有障碍全部清除，说不定会得到比现在更多的祭品，不过在那个时候，事情大概会变得很麻烦，也失去了未来发展的机会。

    现在这个势力发展得非常良好，可以期待以后源源不绝出现的祭品，林远也知道杀鸡取卵并不可取，所以才会制造出一名高智商的造物，用以来协助自己。

    鼠人亚纳做得很好，比林远预计的还要好，他一直对于这这仆人非常满意，到现时为止，参谋部都没有让他失望过。

    就好像现在一样，当天灾级的大罪魔兽出现，林远使用了战略级魔法北落师门之炎，焚烧炸毁了方圆五百公里的土地，把原先的计划严重地打乱之后，鼠人亚纳随即没有怨言地日夜不眠，重新订立好未来的方针，准备好了好几套不同的计划，以应付不同的变化。

    这样一个忠心的仆人，林远极为满意。

    “现在的时间也不早了，亚纳，你已经有两天没有睡了吧？快去休息吧，可不要累坏身体，我还需要你的协助。”

    林远不过是随口一说，亚纳便立刻感激涕零，激动不得能自己。

    “仁慈的主人啊，为您服务是我的使命，是我的生命意义，我绝对不会辜负您的信赖！”

    林远有点无奈地摆摆手，把眼泪鼻涕都流了出来的亚纳送了出去，然后苦笑了几声。

    他就知道会变成这样，以后一定要好好管好自己的嘴才行。

    “呜哇……我创造这些物种的时候，下手是不是太过火了……居然连这么聪明的亚纳，不过是比我说了几句好话，智商就立刻急剧下降了……”

    林远微微摇头，决定日后创造新的造物的时候，要留意好限度所在，忠诚心是一件好事，不过变成了愚忠就过犹不及了。

    “因为……我都不知道自己以后会做出什么事来呀……”

    林远按着不自觉地上扬的嘴角，低声地笑了出来。

    “好吧，反正还不困，就来仔细看看亚纳准备的计划书吧。”

    他刚刚在会议的时候，只是略略地参阅了亚纳的计划书，没有完全地看清楚。

    最主要是因为，亚纳准备的计划书内容非常多，而且还不只一份，林远也只是看了看目录和某些主要的内容，明白了大纲所在，还没有详细了解。

    林远经过魔法转化的硫磺之躯，睡眠时间缩短了很多，每天只睡三个小时也不成问题，甚至连续一星期通宵不眠也不会影响精神，所以他打算在今天一口气把仆人准备的计划资料给看完。

    “……嗯？”

    就在林远静静地研究计划的一个小时后，他忽然从文本书类之中抬起头来。

    “啊？竟然去到了地球才出手？”

    透过幻梦境，林远得到了一个意料之内、却有有些想不到的消息。

    他轻轻地笑了笑。

    “那么……我应该怎么反应才好呢？”

    ＊

    为了执行主人给予的命令，转生者陈云锦在魔法世界得到了商业共同体的董事会的一席，安排好整个黑岭商会的事务之后，和几名亲信去到了地球。

    在魔法世界，有副手斯芬克斯的特特米特米在，陈云锦很放心交托一切，去到了地球上，他知道这位老朋友兼商业搭档，可以好好运作好整个商会，不用他费心的。

    虽然刚刚坐上董事会的位置不久，他不应该随便离开魔法世界的，但是他有主人的命令在，需要首先安排好一切。

    陈云锦没有花多少时间，就将所有的事情都处理好，过几天就可以返回魔法世界的商城维亚乌兹了。

    主力去发展事业还没有成家立室的他，在私生活上显得有些枯燥，晚上除了商业上的交际来往之外，没有太多特别需要做的事情，不过他也得到了更多的时间，可以自由地利用。

    就像今天没有交际应酬的时候，陈云锦大多数会选择养精蓄锐，早早地上床就寝。

    陈云锦很快就进入了梦乡，睡得很安宁。

    这里的环境很宁静，他现在所居住的地方虽然是大都市，不过在这个远离繁华地区的高级住宅区中，没有什么会影响到他的睡眠。

    时值深夜，陈云锦的双层大宅中，有一抹阴影潜行了进来。

    那看不清形态的阴影，悄无声息地通过了警报系统，没有惊动任何在看守大宅的警卫，潜进了陈云锦的卧室。

    那阴影不发一声，来到了陈云锦的撞头前。

    微弱的魔法波动在阴影手中发出，无声无息地笼罩了整个卧室。

    在魔法的影响下，无论这个空间发出如何嘈吵的声音，发出怎样强烈的光芒，外界也不会发现异状。

    哪怕这个地方血溅三尺，味道也不会传出去。

    阴影已经预备好一切，然后没有犹豫地刺杀沉睡中的陈云锦。

    唰。

    撕裂皮肉的声音轻轻响起，陈云锦已然身首异处。

    阴影包覆的人物提起陈云锦流淌鲜血的首级，确认目标人物已经死亡之后，他就此转身离去。

    所以，他大意了，他放松了。

    在阴影中的刺客，没有看见背后无头的躯体，全身都长出了浓密的灰黑色毛发，四肢化成了兽爪，并且坐立了起来。

    在无头身体的颈脖断面处，血肉和骨骼以惊人的速度再生。

    不消一秒，一个目露凶光的狼头便完整地生长了出来。

    敏锐的刺客感觉到身后传来的杀气，立刻转身防备，可是，已经太迟了。

    狼人以惊人的速度扑了过去。

    狼头张开了血盆大口，整个头部在瞬间膨胀了好几倍，把还没来得及反应的刺客，连同自己原本的头颅一口吞下。

    吞下了和自己体积差不多的物体，狼人的身体却没有半点鼓胀，彷佛他吞食的不是有形质的东西一般。

    这一场刺杀行动，无声无息地开始，也无声无息结束了。

    除了在床头上的一滩鲜血之外，没有留下任何的痕迹。

    “是……真理探索者派出的杀手吗？在地球上吗？”

    转变成狼人的陈云锦，很快就联想到这次杀身之祸的原由。

    “还是说……是不想我坐上董事会的成员的独自行为？”

    陈云锦跳下床，身体的浓密毛发转瞬消失，狼头也变回了人类的外貌。

    他的头部和以前如出一辙，谁都无法看出这是经过高速再生的崭新头部。

    “两边都对，正确来说，是商业共同体董事会之中，隐藏着的真理探索者所做的事情。”

    熟悉的声音自心中响起，陈云锦立刻原地半跪下来。

    “主人！”

    “真是抱歉哪，我也是刚刚才知道这件事，让你损失了一次再生的机会，不过这样也好，又有一个真理探索者冒了出来，也算是不亏吧。”

    林远的声音带着笑意。

    “小陈，你暂时先留在地球吧，现在回去魔法世界太危险了，放心吧，你的同伴和商会我会看照的，不会让他们出事，你就安心地好好休息吧。”

    “我明白了，一切听从主上的指示。”陈云锦没有任何异议。

    “对了，你今天受到刺杀的事，不要告诉任何人，将一切痕迹隐瞒下来。”

    “谨遵吩咐。”

    “那么就拜拜啰。”

    陈云锦等到林远的意识离开后，才缓缓站了起来。

    “……隐瞒下来吗？”

    陈云锦把头部再一次变做狼头，把沾满自己血渍的床单被褥全部吞下肚子，不到一秒后在充满魔力的胃酸下，全部消化干净。

    就这样，这一次的暗杀事件，在黑暗之中落幕了。


------------

第五十二章 塑造

    在零点以下的温度中，没有穿着任何防备服的林远神色如常，在充满不明迷雾的宇宙空间之中飞翔。顶点 更新最快

    这里是魔法世界的星空。

    无重力的真空环境，并没有对林远造成影响，吸收了北落师门之炎遗留下来的大量放射线后，硫磺之躯的能力有明显上升，可以转化外界辐射为身体的能量和营养，自然无惧于这一种对于人类来说的险境。

    林远不断地上升，穿越过重重的迷雾，直到不能够的前进为止。

    “还真的有什么东西在挡路啊……”

    林远在线上星光的迷雾中伸出手，触摸着眼前看不见的障壁。

    他不能够前进了，这个魔法世界的宇宙，阻止了他的行动。

    “……你为什么能够在真空之中说话？”背后闪烁着星环的铃兰愕然地问道。

    她是以心灵感应的方式来对话，而林远却是直接开口翕动嘴巴，发出和平时一样的声音来。

    林远转过身来，对自己的眷属露出一个璀璨的微笑。

    “这个问题，问得真好，不过……我也不知道原因啊，反正可以做到，就是合理的不是吗？”

    清晰的声音传进了铃兰的耳朵，在惊讶了一阵之后，她摇了摇头，放弃了探究的打算。

    反正在林远身边发生的事，每一件都不能以常理来揣测，就算他可以在真空环境之中开口说话，也不是什么值得惊讶的事情了。

    “好啦，我们回去吧，不要让赫丝等太久了。”

    目的已经达成，林远牵上铃兰细小的手掌，预备返回魔法世界的重力圈内。

    林远虽然有能力独自上升到宇宙中，但这样会浪费他不少的祭品，所以他是靠铃兰帮助，用比较轻松的方式来到这个迷雾宇宙中的。

    铃兰握紧了林远的手，从手上传来的快乐感觉令她轻轻蹙眉，不过这种感觉并不强烈，还能够克制身体的反应，她也不多说什么，立刻向另一方的地面全速飞行。

    在高速飞行的时候，林远用空着的手，从怀中拿出了一个小巧的指南针。

    他看着罗盘上动也不动的磁针，眼中露出若有所思的神色。

    铃兰的飞行速度很快，转眼间便接近了魔法世界的大气层，她展开一个宽阔的魔力障壁，包覆了自己和林远，抵御了进入大气层时候的摩擦热量。

    林远没有把穿透大气层的危险放在眼内，他只是一直看着指南针。

    指南针的磁针在离开星空迷雾的时候，开始不停地左右旋转，然后在进入了重力圈的范围后，很快便安定下来，并发挥出它原本的作用，磁针转动到正确的方向上。

    林远眨了眨眼，把指南针收好，然后抬头看向了天空中央的两颗蓝色的的卫星。

    “一大一小的卫星……艾特里昂双子星……”

    艾特里昂，是龙语，是人类勉强以音译过来的，其原本的含意为“不变的中心”。

    林远觉得自己知道了什么，可是在没有实证的时候，他也就这样定不能下论。

    “能够的时候来试一试吧……”

    感受着高空中迎面吹来的冰冷风息，林远放开了面色微红的铃兰，朝感应到赫丝的方向，不紧不慢地飞翔。

    “宇宙之壁吗……总有一天会探明的……”林远在心中想道。

    宇宙之壁，便是刚刚阻挡林远在宇宙中前进的障碍。

    早在几百年前，便有人类的魔导师探索过魔法世界的宇宙，并且得知了穿过大气层不久后，便会有一堵无形的障壁阻碍继续前进。

    到现在为止，人类曾经多次试探过宇宙之壁，用各种各样的魔法轰击宇宙之壁，甚至使用过战略级魔法去冲击，可是宇宙之壁分毫无损，依然阻挡着一切的前进，人类什么头绪也得不出。

    林远原本对于这面宇宙之壁毫无兴趣，直到发现召唤北落师门星辰时，竟然在两个世界同时出现，才有了探索宇宙的心思。

    今天原本他就要出来办事，索性顺便上宇宙看一看宇宙之壁，亲身感受一下这一面无形的障壁。

    林远其实有点冲动想用战略级魔法去攻击一下宇宙之壁，不过他另有要事，而且早有人做过类似的事，他大概也会无功而返，所以在最后一刻放弃了。

    他有的是机会，不必心急于一时。

    飞行了一会，在云层上前进的林远和铃兰，便找到了伸展四翼悬停在云头上等待的赫丝。

    “那么，就来办正事吧。”

    林远和赫丝汇合，同时在身体中拿出了魔导书。

    赫丝和铃兰看见林远的动作，随即左右飘开一段距离，开始警戒四周。

    这就是她们的任务，在林远集中施法的时候，确保没有任何的障碍会阻挠到他。

    因为，下方就是泰伯利昂帝国连接贝拉贝特地区的地界，可以肯定在不远的要塞城市之中，有最少两名战略级魔导师在看守。

    赫丝和铃兰除了要驱赶在天空中有可能出现的魔物之外，最主要就是预防这两名战略级魔导师的出现。

    林远手捧魔导书，开始轻声咏唱异界的咒文。

    与此同时，他和幻梦境进行连接，发动了梦境中的魔导书。

    他接下来要使用的法术，是以梦境魔导书为主，自身的血肉魔导书为辅导的大型法术。

    这个法术他曾经在不久之前使用过一次，不过和上次不同，这一次使用的规模庞大得多，已经可以算是战略级魔法了。

    感受着幻梦境的力量剧烈地减弱，自己所保留的献祭品也不停减少，林远却眉头不皱一下，持续咏唱沉长的咒文。

    “呼……”

    大约一个小时过后，林远停下了咒文的声音。

    魔法的准备已经完成了。

    “那么就……”

    林远漆黑的双眼穿透云层，俯瞰下方广阔的大地。

    “给我起来吧！”

    林远伸手住下，然后猛地抬高起来。

    轰隆隆！

    整片大地在发出沉重响亮的轰然巨响。

    随着林远的手部提起动作，大陆的构造开始发生剧烈的变化。

    一座长达万里的山脉须臾之间拔地而出。

    那是眨眼之间发生的事，伴随着岩石土壤互相撞击般的巨响，最高处达六千米的绵延起伏的宏伟山脉，就在地面上隆升了起来。

    虽然发生了震天动地的嘈吵音量，但是整块大地却没有发生过任何的震荡，山脉出现的时候是那么的平静无波，和它雄伟的外观产生出一种严重的不协调感。

    看着下方多出来的高耸山脉，林远知道魔法已经大功告成，便收回了魔导书。

    “真是可惜啊，这只是一个普普通通的山脉，要不是我的祭品不够了，幻梦境也不能够继续消耗力量下去，真想弄一条恐怖山脉出来啊。”林远颇感遗憾地摇头叹气。

    地形塑造，是幻梦境的魔法，能够改变大地的构造，只要灌输的力量足够，甚至可以将万里广阔的平原变成崎岖的山脉。

    在林远的魔导书的辅助下，可以将地形塑造所产生的余波抚平，对附近的环境造成最小的影响。

    “算了，反正要做的都做完了，有机会再来多一次改造吧。”

    林远很快再次面露笑容，然后打开了传送门。

    “哈哈，才过了几天，这里的地图又要重新绘画过了，那么就辛苦你们了啦，泰伯利昂帝国的诸位。”

    这一条尚没有名字的宽阔山脉，横亘于泰伯利昂帝国通往贝拉贝特地区的路线上，把所有地面上的进出口都封死了。

    日后泰伯利昂帝国若要前往南方，必须要拐一个大弯，耗费好几倍的时日，绕过这一座山脉才行。

    看了地上的山脉最后一眼，林远便招呼过两名眷属，一同跨入传送门离开了。


------------

第五十三章 善后处理

    林远穿过传送门，踏上了飘散着焦臭味的灰黑色脆土。

    他低头看着彷佛焦炭一样的地面，脚下轻轻一跺，轻易地把土壤给踩碎，成了一地的粉尘。

    “范围之内的土地，全部都变成了炭块吗？北落师门之炎造成的二次伤害还真是多啊。”

    这里是被北落师门之炎轰炸过的地区，毫无生气的死亡地带。

    林远的所在地，正是北落师门之炎出现的地方，爆炸的中心点，所受到的破坏也是最大的。

    这里的地势从空中俯瞰，可以看见数千米的范围内都凹陷了下去，而且土地的颜色比外围更加的焦黑。

    这里的土壤已经失去了生机，无人处理的情况下，恐怕几百年后也不能够恢复原状，仍然会是一片死地。

    “好啦，赶快把这些后患清理好吧。”

    在林远转过身，望向了后方的高耸孤山。

    这一座百米高的险峻高山，山体外持续燃烧着熊熊烈火，散发出令人退步三舍的剧烈高温。

    这一座火焰之山，是林远为了解决北落师门之炎残留的永不熄灭火焰，特别创造出来的，山体上集中了所有散布在地面各处的不灭之炎。

    林远吩咐跟随身后的两位眷属，去到空中保持戒备，让他接下来可以安心施法。

    赫菈丝和铃兰分别升到空中防备之后，林远也在原地起飞，观察着眼前的火焰之山。

    “这些火焰再烧几天，这座山就会崩溃了啊……还真是麻烦……”

    林远在空中绕着火焰之间转了一圈，就发现这一座临时拔起的高山无法承受不灭之炎的烧灼，放着不管的话，不久之后就会完全崩塌，失去原本的作用。

    “那么……要消去这些火焰吗？”

    林远想了想，很快摇头否决。

    “北落师门的残留火炎可能还有些用途，就先保存下来吧……嗯，好！就这么做吧！”

    他想到了一个好方法，不敢露齿而笑。

    他拿出体内的魔导书，翻开越来越厚实的书本，投入脑海中的想法，创造出一个新的魔法。

    “末日火山！决定就是你了！”

    林远快速地吟唱咒文，毫不吝啬保存在鲜红胃囊中，所余不多的祭品。

    伴随着扭曲诡异的声音，在大地的深层发生了莫名的变化。

    “地脉”这个概念概念化成实质，在地层之中逐渐形成，同时这个地脉概念吸收着四周游荡的自然魔力，扩张着自身的力量。

    “就是现在！起来吧！”

    经过漫长的咏唱，林远完成了整个魔法，他飞到高空上，等待着地下的成果出现。

    在地下深处的地脉概念，受到林远力量的牵引，不停地往地面上升，庞大的力量冲过种种地层，摇动了大地的根基，受到这个影响，整个地面都在剧烈震动，然后变成了一场大地震。

    碳化的大地冒起滚滚烟尘，地壳破动的巨响震彻天地，彷佛世界末日一般。

    林远并没有将刚才塑造山脉的时候一样，把地震的余波消去，这个地区已经没有活着的生命，他也不需要顾忌太多，任由地震的发生。

    而且地震虽然强烈，但是震央散发的震荡集中在一处，没有向外蔓延，只是把方圆几公里的土地摇晃得断裂翻转开来。

    地脉概念的力量在轰然巨响之中破土而出，带动着整块大地板块向上拉高。

    高高隆起的土地揭翻了承载不灭之炎的高山，持续地继续往上升高。

    林远毫不在意四处飞溅的赤红烈焰，反正这些火焰不是主要事项，可以待会儿才处理，不需要这么心急。

    地面的剧烈震荡终于在几分钟之后平息，而这个时候，在灰黑的大地上也多出了一座绵延广阔，约有五百米高的火山。

    这是一座喷涌着沸腾岩浆，冒出滚滚浓烟的巨大活火山。

    整座外壁赤红色的火山怪石嶙峋，四面陡峭嶙峋，处处皆是悬崖绝壁，山势极为严峻险恶，再不能飞行的情况下，常人绝对无法爬上这一座高山。

    这一座火山的模样，和当日喷涌出北落师门之炎的火山有几分相像，不过在体积上戴上了数倍。

    “就这样，集中了地脉力量的末日火山完成了。”

    林远自得地哈哈大笑，非常满意这一次的创作品。

    “火山口之中的岩浆充满了地脉的力量，凭着这个可以打造出一些有趣的东西呢，以后有机会来试一试吧。”

    林远欣赏了一会儿雄伟的末日火山之后，才处理起正事来。

    他先收回了魔导书，然后轻轻摆摆手，牵动了散落在地上的不灭之炎，将这些火焰全部投进了末日火山的火山口中。

    这一座末日火山是大地精华所构成，和之前随意创造出来的山体在本质上相差甚远，可谓天差地别，能够永远承受这些不灭之炎的烧灼，甚至可以反过来吸纳火焰的力量，增加其中的能量。

    “哎，接下来还有一个地方呢，继续我的世界奇观创造吧。”

    林远呼吸着火山中的硫磺烟味，和幻梦境直接联系。

    然后，他没有任何的犹疑，直接把幻梦境的一部分给切割下来。

    “和现实融合吧，幻梦境的碎片啊。”

    林远张嘴吐出如梦似幻的白色雾气，喷洒到焦黑的荒芜大地上。

    “什么！”

    “这是……”

    在空中戒备的赫菈丝和铃兰瞥见地面上的变化，齐齐惊呼出声。

    那是一眨眼的经过。

    那是彷佛幻境一般的现实。

    方圆五百公里的焦黑大地，已经完全消失了。

    取而代之的，是苍翠的草原，茂盛的树木，清澈的湖泊。

    除了没有任何生物的声色之外，这的确是充满了活力的大自然的环境。

    世界在转瞬之间变了个模样。

    “干嘛这样大惊小怪？之前我不是告诉过妳们我要做的事情了吗？”

    林远看见眷属满面的惊讶，促狭地笑了笑。

    “这些东西都是真的啊，妳们下来看看吧。”

    赫菈丝和铃兰在空中对望一眼，立刻降落到绿草之上。

    她们不敢置信地接触湿润的地面，不停地抚摸着周遭的树木，掏起了湖泊的清水，在好一会儿之后，两人完全确定这不是幻象，一切皆是真实的存在。

    “别这么惊讶，说穿了，我只不过是把幻梦境的一部分投放到现实之中，取代了原先的破败地方罢了。”林远悠然地笑着解释。

    赫菈丝却无法这么轻松接受，她虽然知道幻梦境的厉害，但怎么也没法想像这种事情会发生。

    “幻梦境不是梦中的世界吗……怎么有办法能够……”

    赫菈丝忽然睁大了眼睛，她想起了林远曾经告诉过的话。

    “幻梦境存在于幻与真的缝隙……可以转实为虚，把现实的东西收纳进去……所以……当然可以反过来，把虚幻化作真实……是这样吗！”

    “就是这样，我不是一早告诉过妳们了吗？”林远轻松地笑说。

    “把想像中的虚幻转化为真实……这种力量……”

    铃兰捏紧了手中刚从树上摘下来的叶片，想到了几个可怕之处。

    “有什么需要害怕的？在地球上，有几处地方早就被幻梦境所侵蚀，成为比这里更加完全的幻真地域了，都没有出现过问题啊。”

    林远轻轻地说出了恍若惊雷的消息，震撼了铃兰的脑髓。

    “反正这里的人全部都死光了，正好可以让幻梦境光明正大地侵蚀，也算是因祸得福吧？”

    林远见这里的事情都处理完毕，随即打开了传送门，打算前往下一个地方。

    “林远……用梦境侵蚀现实，你到底想干什么？”

    就在林远半只脚跨进了传送门中，赫菈丝有些虚弱的声音突然响起。

    “当然是为了让这个世界变得更加有趣啊。”

    林远在笑，这是一个很多余的问题。

    “当全部的现实都掺杂了幻梦境之后，单凭想像就可以变为现实了，所有人都会变得无所不能呢，毕竟，想像力是无穷无尽的，人的心有多大，创造出来的事物就有多大，梦想这种东西啊，可是没有极限的啊。”

    他纯真地笑着，高兴地期待着。

    “到了那个时候，世界会变得怎么样呢？只不过无论如何，一定会比现在更加精彩吧，难道不是吗？”


------------

第五十四章 接下来的准备

    林远通过传送门，跨越千里的距离，从混乱城邦的西部，转眼去到了东部地区。

    赫菈丝和铃兰跟随在后，紧贴着林远走出了传送门。

    在三人全数通过之后，如破碎镜子一样的传送门随即消散，林远看见这个情况，感觉到自己保留的献祭品已然不多了，连一直维持传送门的开启也有些勉强。

    通过传送门的质量越多，林远维持这个魔法的耗费也会加倍上升，最初他是很少去带同其他人使用传送门的，不过在大肆攻城掠地，取得了众多的祭品之后，他也无需顾忌消耗的问题了。

    只是，近几天他大量地使用祭品，发动了各种大型魔法，负责保存祭品的虚构魔法脏器鲜红胃囊，所保存的祭品去了八、九成，刚刚更是连续改变幅员广阔的地形，剩下来的力量已经不多了。

    林远拿出魔导书，看了看献祭品的实际数量，发现保留的祭品其实还是不少的，不过比起全盛时期，却是不足百分之一了。

    “嗯嗯……这个数量还没有问题，待会儿去补充一些就好了，反正因为这几天的变动，有很多白痴送上门来，一个月左右应该可以回复到以前的数量了。”

    林远收回魔导书，走前几步，眺望不远处的的黑色泥海。

    污浊不堪的黑色泥海凝固不动，从外表看上去，彷佛一堵广阔的十米高墙一样。

    整个区域都没有了人类的存在，诅咒的淤泥也无法增加，没有再向外扩散，只是维持在这个方圆百里之中，散发著诱人的香甜气味。

    这里已经没有任何的生物会逗留了，就算是不会受到诅咒影响的动物，也本能地感受到这种黑泥的危险性，昆虫也会就此回避，那些被人类所饲养在城里的牲畜，一早脱离牢笼，走得无影无踪了。

    而知道这种黑泥厉害的邻近城邦，更加不会随意接近这里，此地除了植物之外，已经没有任何的生命了。

    当日击发了咒炮之后，林远并没有把这些诅咒的实体清理掉，一直保留在这个区域中。

    最主要是他有些懒了，觉得清理这些东西很麻烦，所以就这样放着不管。

    “好吧，始终还是要收拾好的，放在这一片土地不用，也的确是浪费。”

    命令两位眷属留意四周之后，林远大步走近诅咒泥海，呼唤着幻梦境的出现。

    幻梦境的通道在诅咒黑泥的底部打开，吸纳着地面上的大量诅咒。

    黑泥以缓慢的速度通过狭小的幻梦境开口，不断地往幻梦境之中的意念深渊掉落。

    “这些东西还可以循环再用，浪费可不是一件好事呢。”

    林远以自身为坐标，维持着幻梦境通道的开启。

    他其实可以扩大幻梦境的通道，加速这些诅咒的消失，不过这样一来会消耗更多的祭品，这些黑泥不是要急于处理好的事，他宁愿慢慢地清理这些东西。

    林远优哉悠哉地抱着手，等待诅咒泥海完全消失，同时在心中回忆着鼠人亚纳提交的报告。

    根据参谋部的统计，咒炮一下子就把二十七座城邦中的人类全部溶化成黑泥，估计死亡了五十万人以上。

    林远并不觉得意外，咒炮原本就是战略级的魔法兵器，有这样的威力并不奇怪，而且他之所以使用这种诅咒兵器，就是要把聚集一堂的所有权能者给杀掉，没有任何的手下留情。

    哪怕在咒炮的攻击中幸存下来，这里的居民也逃不开权能者死亡的时候所引发的权能爆发，伤亡自然会不停增加了。

    更何况诅咒黑泥也有着一定的质量，这一片方圆百里的庞大泥海，早就把所有的东西压平了。

    透过幻梦境知道了权能者愚蠢地聚集起来这个消息之后，林远当然不会放过这个大好机会，而且可以顺便测试咒炮的威力，他自然何乐而不为。

    虽然在原本的计划之中，咒炮只是一样不会真正作出攻击的威慑性战略武器，但是林远觉得，没有做出过实际杀伤的武器，是威胁不到别人的，所以趁着这个机会运用了。

    咒炮的威力也没有让林远失望，很成功地把权能者势力完全清除了。

    经过调查，林远知道有几位权能者侥幸逃开了咒炮的直击，匿藏到不明的地方，不过可以肯定最少有十位权能者当场死亡，也就是说，这个所谓的权能者同盟，已经完全瓦解了。

    这区域的权能者势力范围中，尚有不少没有受到诅咒泥海波及的城邦，现在林远只需要出兵把失去权能者领导的城市给夺下来，就完全制霸了这片地区了。

    就算那些活下来的权能者卷土重来，没有了部属和同盟的他们，也无法面对林远的势力了，不能阻止他的脚步了，更何况那些人会不会真敢于面对他，也是一个疑问，说不定那些权能者已经逃离了混乱城邦，寻求其他国家的庇护了。

    “不过，还是先安顿好下来吧，这个地方需要重建，还不是和东部的霸主直接碰撞的时候。”

    林远现在的势力范围，经过两次战略级魔法的轰炸，再一次带大大扩展了。

    西部地区有亡灵大军在四处征讨，无人能够抵挡他们，一路上所向披靡。

    西方方面已经没有霸主级的势力了，击溃了泰伯利昂帝国的傀儡后，剩余的城邦加起来也不是亡灵大军的对手，估计在一、两个月之内，就可以把那些不肯投降的城邦全部攻陷。

    泰伯利昂帝国很高可能会就此放弃南方的混乱城邦，不会再干涉这个地区了。

    林远依照鼠人亚纳准备的计划，在连接泰伯利昂帝国的交界处，升起了一座延绵万里的山脉，封锁了地面的来往，在这种惊人的力量的威慑下，他们绝对不会轻举妄动。

    实际上高山并不能够阻止泰伯利昂帝国，他们有心的话，仍可以派出空战魔导师前来，不过，计划的目的是抑制这一个大国。

    这是一种警告的举动，让泰伯利昂帝国清楚明白到，他们面对的对手究竟有何种力量，而且林远还抑制了塑造山脉时候的余波，没有对帝国造成任何的伤亡，他们也缺少了出战的藉口。

    同时，塑造山脉的行动也算是警告其他的国家，让他们不要插手这边，在国际上展现己方的实力。

    但凡事也有万一，如果泰伯利昂帝国依然不肯放弃这里，林远就会依照计划，给他们一个深刻的教训。

    至于北方的中部城邦同盟，林远还没有做好准备，他原本就打算先消化了整个西方，才去慢慢对付这一个所谓的中立同盟。

    而混乱城邦的东方，是放在最后去处理的。

    东海的霸主江晨，无碍是这个混乱城邦最大的势力，拥有魔导师军团等级强大的武力，说他们是一个小国也不为过。

    加上江晨这名真理探索者一员，是拥有七种权能的强大存在，毫无疑问是一名战略级魔导师，单凭他一个人就可以抵挡一切的攻击了。

    江晨拥有的势力范围，是在东部的海岸边，和林远相隔了一段距离，其中还有不少散乱的小型城邦势力，只要林远不继续扩张版图下去，还不会直接和对方面对面。

    “慢慢来吧……现在要处理的不是这些东西。”

    比起扩张地盘，林远现时更在意一样东西。

    “真理……”

    他总觉得万象研究会和真理探索者所表示的“真理”，有一种非常重要的含义，自己一定要先弄清楚。

    在清理好这片地区之后，他打算以自己的方法去搞清楚一切。

    “那个东西应该差不多完成了，现在就只差去试用看看了……”

    林远在心中忖思，耐心地等待诅咒的黑泥被幻梦境吞噬完毕。


------------

第五十五章 事前

    林远清理好咒炮的后遗症之后，首先返回了咒炮要塞阿卡姆，检查一下要塞的兴建事项。

    看见工人们顺利地搭建要塞的外墙，进一步强化咒炮要塞的设施之后，林远便打开了传送门，回到南方腹地的无人之城里。

    一回到寂静的煤城，林远就在中央的城堡大厅之中，召见了索尔斯。

    这些天以来，索尔斯一直待在这个城市里，等待着林远的命令，所以收到召见命令之后，很快就出现了。

    林远打算将收服权能者势力留下的城邦的任务，交给这一名新生的半人马转生者。

    索尔斯原本的任务，是看守魔力结晶矿脉，不让宵小妨碍提取魔力结晶的工作，不过早在索尔斯成为转生者之前，这件任务一早就只是摆门面的掩饰。

    林远在创造出幻梦境不久后，就将整条魔力结晶矿脉转移到幻梦境之中，让不死人奴仆在无人的环境下，安全地提取魔力结晶。

    在魔法世界中的魔力结晶矿场，现在只是一个巨大的深坑，不过为了避免其他人发现异常，林远在那边架设了一个幻境魔法阵，用以掩人耳目，只要不进入魔法阵的范围内，谁都不会晓得里面已经什么都不剩了。

    已经不会被看守任务拖累的索尔斯，既然成为了转生者，又有痛苦的权能在身，自然成了林远的首选，去多加利用了。

    “总之你只要把哪个地区的城邦拿下来就可以了，不需要继续向外扩张，”林远把预备好的战略地图抛给索尔斯，“另外，你完成了这次的任务之后，就去放一放假吧，你的儿子才刚刚出生，留一个刚坐月完的妻子在家也不太好，之后会有很长一段时间都不会有任何交给你了，你就放心吧。”

    “感谢您的仁慈，我的主人。”

    索尔斯单膝跪在地上，接过了参谋部准备的攻略地图后，立刻向林远告辞，召唤出隐藏在城市阴影中的军队，向东方进发了。

    林远站在城墙上，带着满意的笑容，看着索尔斯的军队前进的模样。

    索尔斯所率领的这一支军队，没有一个是人类。

    在变化成半人马魔物形态的索尔斯身后，是上万头各种奇形怪状的魔物。

    这些魔物都是林远一直默默创造出来的，为的就是成立这一支魔物军队。

    由于血肉魔导有不明的限制，创造出来的魔物在数量上有上限，所以魔物军队由各种不同的魔物所组成，每一种类的魔物形态外貌不尽相同，可谓大相迳庭。

    不过在这一种不统一的纷乱感下，这一支魔物军队的威慑力却更加大了，各种各样张牙舞爪的奇特魔物，简直是群魔乱舞的化身，看上去更加让人觉得恐怖。

    在魔物军队的最前头，索尔斯所的近侧，有十多名新品种的高智慧亚人，有的是拥有绿色皮肤的欧克，有的是体型较小的鼠人，有的是四只手臂的索巴尼。

    林远只要捕获到足够的亚人，就会用魔法生命演化树，去进化更多新的造物。

    不过受限于亚人部落的数量，到现时为止，进化了的亚人加起来也不超过一百，而且因为地域的问题，也只有欧克、欧克和四臂索巴尼这三种亚人，没有其他的亚人品种存在。

    这些进化了的亚人，在经过一段时间的填鸭式教育后，就会投入到管理城邦的工作之中，而魔物军队之中的亚人，则是经过严格的挑选，找出战斗能力较强的亚人，来充当魔物部队的指挥官。

    林远现时创造出来的魔物之中，只有几种是有一定程度的智慧，其他的都和野兽没有分别，都是以本能来驱使行动的。

    魔物的战斗能力再强，不能够统一行动的话，只会被各个击破，所以需要有人担当指挥的工作。

    这一批上万的魔物军队离开后，这座城市之中仅存五百多头的魔物来进行防守，不过林远认为已经足够，反正有他的眷属在，什么危险也不足为惧。

    “好啦，接下来……”

    林远用心念呼唤三位眷属，让她们在自己的卧室中集合。

    他慢慢悠悠地从城墙回到城堡最高层的时候，三位眷属已经到了他的房间，正在百无聊赖地等待着。

    林远步入房间的时候，赫菈丝、娜蕾蒂娅和铃兰同时转头望向他。

    林远看着三位眷属各有特色的眼眸，微微地一笑。

    “那么我就不说废话了，接下来我会在这里睡一段时间，妳们就留在这里，好好保护我的身体。”

    林远一边说着，一边走到了房间中的大床，然后躺了上去。

    “林远，你这次又想做什么？”赫菈丝蹙眉问道：“只不过是睡一觉，不需要叫我们三个一起来吧？”

    林远的说话太过莫名其妙，让她完全不知道对方要做什么，原本还以为有什么重要的事情要说，想不到对方一开口就是不明所以的说话。

    “我要回到过去。”林远一面认真地说。

    “………你刚刚在说什么？”

    铃兰愕然了一阵子，一头雾水地望向床上的林远。

    “说是回到过去，其实就是我的意识和灵魂离开身体，进行一次心灵的时间旅行，所以我的身体会留在这里，没有任何的反抗能力，需要你们三个来保护我。”

    林远继续淡定地侃侃而谈，这次总算给出了让人听得懂的解释。

    “可是……回到过去………这真的办得到吗？”娜蕾蒂娅一双美目不停眨着，半信半疑地开口问道。

    “我的话办得到，妳们看。”

    林远翻开手掌，他的掌心之中有一颗指甲盖大小的棕黑色圆形物体。

    “这是刚刚才炼成的辽丹，这是冥王星之药，只要吃下它，我的意识就能够回到过去。”

    林远把冥王星之药放在眼前细看，这一枚丹药外观没有任何的独特之处，也没有散发出任何味道，彷佛普通的药丸。

    “我吃掉这东西之后，就会进入沉眠之中，就像我刚刚说过的，我会变得没有反抗能力，妳们就在我醒来之前，好好地保护我的身体吧。”

    他话一说完，就把冥王星之药抛进嘴里，一下子吞下肚。

    林远瞬间陷入了黑暗之中。


------------

第五十六章 回溯逆迹的冥王星

    黑暗之中有着黑暗的光。

    黑暗是光，光也是黑暗。

    黑暗是点，是线，同时也是面。

    虚构的参数在此处显现成形态，虚拟的概念展现成数像。

    在黑暗之中的林远，瞬间就明白了。

    时间在他面前表露无遗。

    时间是宇宙的基本结构，同样也是人们心智的概念。

    时间是存在于维度之中，如波浪一直流动。

    时间是并不存在的，仅仅是人们观察和思考所得的规则。

    时间是流动的，也是凝固的。

    时间是绝对的，也是脆弱的。

    时间无法改变，时间变化多端。

    时间是合理的，时间是矛盾的。

    他理解到一切。

    他从一开始，应该已经明白的，只是身躯在束缚着他，世界也在抑压着他。

    来到了此处，来到了次元的裂缝当中，他便知晓了一切。

    他的灵魂在不断膨胀，他的意识在持续扩展，他的心灵覆盖万象。

    “果然。”

    林远观察自身灵魂的模样，不出所料，他变成了那种存在。

    他变成了所谓的上位者。

    “不，其实我从一开始，就已经是上位者了。”

    林远知晓了“异度之魂”的意思了。

    他知道自己来到这个世界的原因了。

    他知晓了一切。

    忽然，没有上下的概念，不存在时间的黑暗之中，发生了崩解和断裂，整个次元的维度都在震动。

    林远不用思考，就明白是怎么回事了。

    他的存在严重地干涉了这个高维次元，他如果不克制自己，任由自己的存在无限扩张，就会把这个代表宇宙时间的维度给毁灭。

    到时候，他身处的宇宙就会失去了时间的概念，从而陷入无尽循环的混沌之中。

    林远还不想这么快完结所有的一切，他收缩自身，维持这个黑暗的稳定。

    次元的毁灭停止，黑暗回复了原状。

    稳定好一切，接下来，他打算要办正事了。

    他意念向外扩散，塑造了黑暗的变化。

    黑暗依然是黑暗，可是在黑暗之中，却出现了明确的形体。

    时光出现了，时间定型了。

    一条奔腾不止的时间长河，在黑暗的次元之中构成了。

    贯通整个次元的时光河流，溅起时间的水花，带动时间的流动。

    高于一切生命的时光长河，在林远看来是如此的渺小，轻轻触碰就会像玻璃落地一样粉碎，哪怕是他投以意识观察，也会把整个时间河流搅动，令时光发生混乱。

    时间对于现在的他来说，是不堪一击的，他若果有意思，可以对随意改变过去未来，令历万事握在手中。

    只是，这样无趣的事情，林远是不会去做的。

    所以，他没有留意代表未来的时光长河的位置，而是依照原本的打算一样，仅仅去窥探过去发生的经历。

    “廷达罗斯猎犬。”

    林远轻声呼唤，在代表现在的时光长河中，三头狰狞丑陋的四足魔物突破时间的水面，蹲伏在主人的面前。

    “去吧，代替我找出时光的碎片。”

    三头廷达罗斯猎犬发出乖巧的低鸣，畸形的躯体转化成黑雾，然后扭曲成道道线条，潜入了时光长河的上游。

    既然因为自己太过庞大，也暂时控制不了这份力量，无法开接触时光长河，那么只要找些代替物，来帮自己在时光长河之中寻找就好了。

    林远以前创造出来的魔物，廷达罗斯猎犬刚好能够这么做。

    廷达罗斯猎犬能够跨越时空，居住在时间之中，有这些魔物来替他寻找过去的历史，是再好不过的了。

    “嗯？冥王星之药的效力已经消失了吗？”

    林远等待廷达罗斯猎犬完成任务的时候，发现让自己的意识进入过去时间的药物，其效力已经消失殆尽。

    冥王星之药能够使服食者不停地朝过去前进，直至自身有意回去为止，只是这一种药物是针对人类使用的，对于现在的林远来说，效力实在是太过微不足道了，所以很快就被他完全消化了。

    不过，林远已经不需要冥王星之药的协助了，知晓了一切的他，有能力独自干涉时间本身了，就算没有药物的协助，他也不会就此脱离或是被困于这片时间的次元之中。

    三头廷达罗斯猎犬同一时间在时光长河中浮现，利齿咬叼着一块块时光碎片，闪身来到林远面前。

    林远伸手接过数百块历史的记忆碎片，这些加起来共有数百年时光的世界回忆，他刹那之间就阅读过一遍，每一件事情都清晰在心。

    “原来如此……原来如此啊。”

    林远明白了以往的经过。

    他明白万象研究会的主旨了。

    他明白真理探索者的难题了。

    他明白魔法世界独立的背后了。

    他明白两次世界大战的起源了。

    他明白法术评议会的反抗原因了。

    他明白魔导联盟的成立理由了。

    一切隐瞒起来的秘密，千年以来就存在的秘闻，他都明白了，他都知道了。

    现在，在这个黑暗的次元中，他只剩下最后一个目标了。

    林远遣走了达罗斯猎犬，目光望向了时光河流的源头。

    在那个方向，有他想要理解的东西在。

    为了不影响时光的河流，林远庞大的意识和灵魂，缓缓地在次元中移动，不断地接近时间的开端。

    然后，他发现了目的所在。

    他看见了真理。

    ＊

    林远看见了光，这是柔和的烛火光芒。

    他望着已经变得熟悉的天花板，从床上坐了起来。

    他回到了现实之中。

    “呵呵呵呵……”

    感觉到身躯的存在，他的感情再次活跃起来，愉快的感觉充满了全身。

    “啊哈哈哈哈哈哈！”

    所以，他忍不住高声狂笑。

    林远的三位眷属以诧异的目光，望向了刚刚醒过来便大笑的主人。

    “竟然是这样吗！竟然是这样荒谬吗！原来是这样！原来是这样啊！哈哈哈哈哈哈！”

    林远笑得眼角冒出了泪水，抱着肚子在床褥上不停大笑。

    “知道得越多，就懂得越少？哈哈哈哈！一群笨蛋！一群蠢货！一群自以为是的白痴！想要拯救世界？想要帮助人类？想要得到未来？人类啊，你们太过无知了！嘻嘻嘿哈哈哈哈！”

    林远一边笑着，一边走下床，他抹去眼角的水珠，走到了惊疑不定的眷属面前。

    “我睡了多久？”

    赫菈丝凝望神色带有几分癫狂的林远，忍不住皱起了眉头。

    透过眷属之间的联系，她清晰地感觉到林远心中的狂乱，还有那种莫名的笑意。

    那是嘲笑人类的纯粹的笑意。

    赫菈丝压下心中的不安，轻声地回答：“……没有多久，两个小时多一点吧。”

    林远笑着点点头，然后转头看向了娜蕾蒂娅和铃兰。

    “娜蕾蒂娅、铃兰，如果我在这里说，万象研究会对妳们所做过的事情，在人类的大义之前是正确的，妳们会怎么想？”

    “……你这是什么意思？”

    铃兰经历了许多大风大浪，不会因为这一句话而激动，不过她还是面色发黑了一点。

    “你说你回到了过去……难道你真的知道了什么吗？你知道了那群疯子的什么了吗？”

    “知道了一切，知道了所有，所以才觉得好笑啊。”

    林远努力地忍着心中的笑意，面容显得有点扭曲。

    “最好笑的是，他们只是知道了一半，理解到一半，然后却不清楚最后的、也是最重要的一半，所以他们所做的一切，其实都是徒劳无功的啊。”

    娜蕾蒂娅金色的眸子泛起阵阵涟漪。

    对于现在变得无情的她来说，万象研究会这个毁灭了她的故乡、杀害了她的姐姐，甚至还把姐姐的遗体造成生体魔法道具的组织，是她唯一的执着了，所以她十分关注他们的事情。

    “可以……说得清楚一点吗？”娜蕾蒂娅咬着唇问道。

    林远笑望娜蕾蒂娅，很干脆地点了点头。

    “就让我来告诉妳们我知道了什么吧，虽然听起来非常荒谬荒诞，但一切都是事实，妳们就好好地听清楚吧。”

    林远顿了一顿，面向了赫菈丝。

    “赫菈丝，我接下来要说的话，想必会狠狠地打击妳的一切，动摇妳的存在，所以妳要做好心理准备啊。”

    赫菈丝心脏不自觉狂跳，林远的话是认真的，她感觉得到，待会儿一定会听到某些天方夜谭般的事实吧。

    “那么，在聆听一知半解的笨蛋人类的丰功伟绩之前，首先来说一说一切的起因吧。”

    林远再次忍不住心中的笑意，张嘴咧开了一个扭曲的笑容。

    “一切的开端，万事的起源，真理。”


------------

第五十七章 来使和对话

    咒炮要塞阿卡姆中央部的一处大厅，正在庞恒的接待下，迎接了远方的来人。

    在这个广阔的厅堂中，充满了严肃而且绷紧的气氛，空气彷佛凝滞不动。

    这是由人们产生出来的紧张气息，是无法消去的氛围。

    厅堂的中心处，摆放着一个临时搬过来的会议长桌，庞恒正面对两名让他坐立不安的人物。

    这两人正是来自于世界上最庞大的魔导师组织，魔导联盟和法术评议会的来人。

    他们已经是第四次前来了。

    “庞恒先生，这一次阿尔卡那阁下不现身，只会造成更加深的矛盾，还请你转告。”

    坐在会议长桌左侧的壮年男子，苦口婆心地告诫，然后几不可闻地轻声叹了一口气。

    他是魔导联盟的使者，也是前三次使者团的领导者，已经是第四次庞恒和对方见面了。

    长桌一端主位上的庞恒也是面色发苦，可却没有丝毫的办法，林远本人不愿意现身，没有任何人能够勉强他。

    “庞恒先生，这一次你们真的是太过分了，我们法术评议会魔法坐视不管，如果阿尔卡那阁下不肯作出合理的解释，我们有可能作出武力行动。”

    长桌右侧的有一位中年男子，他毫不掩饰面上不悦的表情，以责备的语气高声说道。

    这人是法术评议会的使者，庞恒尚没有见过他，这名人物的态度比上三次的使者要来的冷硬，言词之间也比较激进和愤慨。

    庞恒背后的几名助手，看见双方的态度后，显得有些不安，只是没有话语权的他们，只能够消极地记录着会议中的事情。

    “……我了解的，我会转达给阿尔卡那大人的，请两位使者耐心等待。”

    话说这么说，但是林远的态度已经很明确，要他出现在这个会议场地，庞恒在心中一早知道这是不可能的事情。

    上两次林远对于这两个魔导组织的来人，也是爱理不理的态度，这一次也不例外，只管要庞恒出去应付他们，拖延一段时间之后，这些人就会自行离去，就像上三次的使者团一样。

    庞恒心中满是无奈，他当然想解除这两个魔导组织的敌意，不过林远明显毫无此意，甚至有挑拨他们的意思。

    魔导联盟和法术评议会，会在相隔不久后第四度派出使者，前来贝拉贝特地区，自然是因为不久前的战略级魔法的释放。

    自世界大战结束以来，从来没有战略级魔法对民众造成伤亡，在和平条约的规范下，通常刚晋级的战略级魔导师，都会在无人居住的荒野地区，去测试和展示自己的战略级魔法。

    而这个地区，却已经是再战略级魔法的攻击下，总共造成了三次的严重伤亡了。

    五百公里的范围被炸成焦土，这个战略级魔法的威力，在历史中也是非常罕见的。

    还有他们现在身处的这个地方，就是一个战略级的魔法武器，而且还是发射诅咒的禁忌武器，这些强大的武力，不得不让这魔导联盟和法术评议会严加关注。

    更何况这个新崛起的势力，还拥有另一名战略级魔导师，能够使出超长距离的魔法攻击，这已经严重触动了对方的神经了。

    魔法世界的某些小国，甚至还没有属于自己国家的战略级魔导师，而这个贝拉贝特崛起的新势力，已经拥有了两名战略级魔导师，在武力的威胁上，比一些国家还要强大了。

    魔导联盟和法术评议会的要求其实并不过份，他们只是想签定国际法跟和平条约，藉此限制战略级魔法的使用，为了维持世界的平衡以及和平，这是理所当然的事情。

    对于庞恒来说，对方的要求非常合理，可是他不能做主，在这个势力里，林远高于一切，这位支配者的命令是绝对的。

    “庞恒先生，我们已经不是第一次来到这里的了，前几次我们也没有看见阿尔卡那阁下，这一次他真的会出现吗？而且他还屡劝不改，在我们多次的警告后，依然使用了战略级魔法，造成了大量的死伤！你们难道是想和整个世界作对吗？”

    法术评议会的使者说话毫不客气，同时用力拍打桌面，气势凶恶地咄咄逼人。

    “据我所知，你们还用了诸多禁忌的魔法，用尸体创造出傀儡士兵，你们已经触犯了多种的禁忌和禁止事项！庞恒先生，我们评议会不打算去追究以往发生的事情，只要这一次你们肯签订条约，我们可以既往不咎！”

    庞恒听见对方半是威胁、半是松缓的话后，张嘴欲言又止，在没有林远的命令下，他无法作出任何的承诺，只能够说出推托的言语。

    “哈，真是好笑，我用不用战略级魔法，与你们何干。”

    就在气氛僵持的时候，一个年轻而且带有轻藐的声音响起。

    在场的众人同时望向声音的来源，庞恒惊讶地看见，林远不知道什么时候安座在会议桌的另一端。

    林远靠在椅上，望向眼前几道或是疑惑、或是含怒、或是愕然的目光。

    他一如既往地泛起了笑容。

    “第一次见面，你们好，我就是你们一直想见的阿尔卡那。”

    法术评议会的使者立刻撑起身子，张口想要说什么，却被林远直接打断。

    “不要误会了，我从来没有想过要答应你们的条件，也没有想要见你们，所以你们不要多费唇舌了，我现在会出现在这里，是因为我看见了一位有趣的人物竟然也在此处。”

    林远转头望向一侧，眼睛直视在谈判桌的一旁，几位辅助使者的书记官。

    他看向的目标，是魔导联盟的使者团的一位成员。

    “久仰大名，‘湮灭之手’奥利维多．霍布斯阁下，想不到可以在这里见到你啊。”

    全场瞬间陷入了寂静，所有人一同转头望向了那一名不到三十岁的男性书记官。

    “什么……不可能，他根本就不是湮灭之手！”

    法术评议会的使者脱口而出，湮灭之手是成名已久的战略级魔导师，他可以肯定对方绝对不是这个样子的。

    “不就是变化外表的魔法，加上一些特殊化妆吗，有什么好出奇。”

    说完这句话后，林远不再去管法术评议会，他们并没有值得他关注的地方。

    “湮灭之手阁下，你不用解除伪装，如果让某些人知道应该守护在两界连通门特区的战略级魔导师，竟然违反了和平条约，在没有经过国际同意之下，擅自离开了自国的区域，会产生很不妙的外交问题呢。”

    在林远的眼中，看穿了那一名沉默不语的书记官的外貌，在好几层变化和幻象魔法的加持下，是一名有着显眼鹰钩鼻的五十多岁白人男子。

    “这个样子就好，反正我现在是空口说白话，只要你不主动暴露，谁都没有证据你就是战略级魔导师湮灭之手本人，一切都可以轻易地一笔带过。”

    林远无视了四周人们僵硬的表情，自顾自地说了下去。

    “其实呢，我只不过是想对你，或者说，对你和你身后的人说一说我的目标罢了，好让你们知道我要做什么。”

    他俯身向前，双手放在桌上。

    “接下来，会死很多人，就像你们想像的一样，我会毫不在意地使用战略级魔法，没错，想必一定会死非常多人吧。”

    在场的众人徒然变色，法术评议会的使者想大声说什么，却突然发现自己完全无法发声，连进行一个动作也非常吃力，彷佛有无形的枷锁在束缚着他。

    “我的目标是征服整个混乱城邦，统一整个贝拉贝特，到时候，我会在这里成立国家，然后呢，我会向北方进攻，让更多的人死在战乱之下。”

    林远淡然地笑着。

    “这样一来，你们就可以轻松一点了吧？因为我代替你们进行献祭了啊。”

    一直维持平静的奥利维多．霍布斯，在层层魔法之下的表情突然一边，并且抬起原本低垂的头，和林远对望。

    “和平时代有和平时代的好处，却又有诸多的掣肘，这么说起来，我其实还是另类的救世主呢，毕竟啊，这样一来，我实际推延了第三次世界大战的爆发啊。”

    林远笑得双目也弯了起来。

    他从怀中拿出了一张照片，然后抬手把照片抛向了霍布斯。

    单薄的照片迅速并准确地飞向了霍布斯，然后悬浮在他的眼前。

    看见了照片上的内容，霍布斯眼睛圆睁，吃惊的情绪表露无遗，他好不容易克制住心中的激动和震惊，控制住自己不要开口说话。

    然后，照片无火自燃，眨眼间成了飞散的灰烬。

    “我相信，你应该知道照片里面的是什么，也应该明白我的意思了。”

    林远从容地对霍布斯笑了一笑。

    照片上的内容，正是从柯尔克手中得来，湛蓝革命上一代首领遗留下来的信件。

    那些证明了魔导联盟在背后引发了世界大战的机密信件。

    也是湮灭之手霍布斯和他背后的人，一手所提供的物证。

    “好啦，我要说的事都说完了，希望下次我们还有再见的机会吧，就这样啰，湮灭之手阁下。”

    林远的身影倏地在会议场之中消失。

    厅堂之中寂静无声，在场的众人彷佛连呼吸也忘记了。

    一切都是这么地突然，又这么地有冲击性，让他们还无法反应过来。

    霍布斯眯着眼睛，看向了坐在会议桌边的魔导联盟使者，然后点了点头。

    使者立刻会意，忙不迭地站了起来，对还有几分茫然的庞恒告辞。

    “抱、抱歉！我已经明白贵方的意思了！我们就此别过！”

    在其他人出声之前，魔导联盟的使者团跑也似地离开了。

    “……啧！跑得真快！”

    法术评议会的使者暗骂一句，他几乎可以肯定湮灭之手就在现场，不过他也没有其他方法拦截对方，也不可能真的揭穿对方的真面目，只能任由魔导联盟的人离去。

    “咳咳，那么我们也就此拜别了。”

    法术评议会的使者清清喉咙，向庞恒揖身一礼，带着部下们快步离开了。

    “这到底是怎么回事啊……”

    留在现场的，只有叹惜着的庞恒。


------------

第五十八章 复苏的过往

    赫菈丝脑子里一片混乱，还无法从震撼之中清醒过来。

    几天前，她看到了世界的真实，知道了世界的奥秘，动摇了她一直以来的观念。

    那简直就是胡乱开的玩笑一样，荒诞得让人发笑，荒谬得令人厌恶。

    可是，她看到所谓的真理的时候，她就晓得这一切都是无庸置疑的事实。

    在时光的尽头所展现的一切，是无从反驳的现实。

    “知道得越多，就会深深明白自己以前的无知啊……”

    看到真理的全貌后，她知道了为什么林远会嘲笑人类愚蠢了，因为，人类这一种生物，是无法理解真理的。

    可是，他们误以为自己理解了，在接触到真理的一部分后，他们得到了超越常人的力量，就认为看透了世界。

    人类是脆弱而无力的，接触真理后，被其中的大量的知识迷乱了眼睛，被所谓强大的力量迷惑了心智，无法看清楚真实的样貌。

    唯有在人类之上的存在，才会明白真理的真实。

    就像赫菈丝经过林远，进入到高维的时空次元，看见了时间的长河，到达了真理的领域，才能破去彷如真实的障碍，彻底看清楚一切。

    所以，她才会发生了混乱，因为真实在很多时候，都是不如人意的。

    真理的真实，对她来说是一个恶劣的玩笑，对魔法世界来说，更是一个可怕的恶梦。

    “对于魔法世界的确是恶梦，不过，赫菈丝，妳已经是我的眷属了，妳从得到这副身体的时候开始，就摆脱了一切的恶梦了，妳应该很清楚吧，妳脱离了真理的牢笼之中了。”

    林远含笑的声音从心中响起，赫菈丝轻轻抬起头，望向了眼前沸腾的火山岩浆。

    这里是被命名为“末日火山”的崇山峻岭，由林远拔地而起的活火山，赫菈丝现正站在火山口的边缘。

    赫菈丝垂眉望向翻滚着灼热岩浆的火山口，以地脉概念形成的岩浆，蕴含了庞大的魔力，其中的热度超乎想理，能够把一切烧成焦炭飞灰。

    林远就在这种岩浆之中出现了。

    赤身的林远，浸泡在能够溶化万物的岩浆中，像是游泳一样浮上了岩浆表层。

    “不要这样愁眉苦面啦，就算在不久的将来真理崩溃，这个世界因此毁灭，一切诞生在魔法世界的事物失去根源而消灭，妳也不会有事的。”

    林远漫不经心地笑了。

    他在岩浆之中慢慢走出，踏上了火山的平台上。

    他拍去黏在身体的灼热岩浆，然后在意念一动，无数的扭曲咒文在身边显现，转瞬间聚合起来，贴在他的身上，变成了一套地球常见的休闲便服和一双运动鞋。

    “不过妳放心吧，这个世界还是挺有趣的，我不会让真理就这么崩溃，而且算算时日，就算我们什么都不做，还有几百年才会面临终焉，没有问题的……当然，如果那些理解错误的白痴不做多余事情的话。”

    赫菈丝不发一言，眼神复杂地望着林远。

    他是这个世界的希望，同时也是带来一切毁灭的根源，赫菈丝无法形容自己的心情，只觉得满身都是沉重的压抑感。

    林远举起手臂，看着血管下流动的血液。

    “熔岩之血已经在身体里面流动了，这样一来，我的身躯也算是完全了，不过之后还要进一步升级就是了。”

    林远精神焕发，他感觉到身体里的血液全部转换成熔岩之血后，自己在这个世界能够发挥的力量，进一步提升了。

    “硫磺之躯配合熔岩之血，这才算是完全啊，接下来，就是慢慢打磨其他部分了。”

    自服食了冥王星之药，在高维的次元中明白了一切后，他不在克制自己的成长，把自己身体最后缺少的一块嵌合上来。

    利用末日火山的高能量岩浆，他让自己的身体进入其中熔炼，顺利地把血液变化，成就了不属于此世的熔岩之血。

    在时空的次元之中，林远才明白到自己的灵魂——“异度之魂”的真正意义，以及所拥有的力量，若果想要发挥自身的潜力，在现实之中的躯体也必须进行升级。

    当熔岩之血完成的此刻，身体没有缺陷的现在，他才能够活用自己的灵魂所有的力量。

    “熔岩之血在内沸腾，带来了无尽的源动力，这样一来，硫磺之躯的抵受能力大大上升，奈落之影也没有了限制，可以自由地使用了。”

    林远握紧拳头，感受着身体潜藏的庞大的力量。

    现在的他，施展魔法的时候已经不需要魔导书了，在明白了自身的原状之后，血肉魔导书就化成了他身体的一部分，回归了灵魂的深处。

    他解开了一直的迷惑，终于知道“献祭”的含意了。

    献祭，他的力量来源，他换取魔法的根源。

    原本他是以为，献祭的祭品是向魔导书献上，或者是向某个不明的存在换取力量的，但到了高维次元中，他才明白自己搞错了。

    血肉魔导书，本来就是他的灵魂的一部分，他所献祭的不是其他外物，他是向自己的灵魂进行献祭。

    “不枉此行吗……想不到我现在才回忆起来。”

    林远是升华者。

    在某一个世界之中，只是平凡者的他，在机缘巧合之下，吞食了难以名状的存在的遗体，成为了高位者。

    他得到了升华，因此把原本的世界毁灭了。

    原本的宇宙无法容纳他的存在，一切都物质都化成了混沌，回到了最初。

    然后，尚未厘清原因，也无法控制力量的他，就此失去了身体，只剩下了升华的灵魂。

    在混沌的迷糊之中，他为了获得新的身体，削减了自己的力量，投入到另一处平行世界之中。

    投入到了这个存在魔法、宇宙的容量较为庞大的世界之中。

    可是，不清楚自身力量来源的他，忘记了很多事物，甚至记不起最初的目的，迟迟没有去完成自己的躯体。

    直到他的灵魂进入了高维次元，看见了这个世界的真理之后，他才明白了一切，回忆起所有事物。

    魔导书只不过是他意识的影响下，灵魂生成的一个产物，身为高位者，他原本就不需要任何的外物，就能够做到一切。

    只是，他毕竟是新生的高位者，还必须要以生命作为祭品，就算魔导书还原成灵魂的现在，他也是要进行献祭给自己的。

    不过，明白了一切的现在，林远不需要有任何顾忌了，这个世界，没有任何的存在能够对抗他，哪怕是所谓无所不能的真理。

    “更何况，‘真理’只不过是人类自己起出来的名字，实际的情况根本就和他们想像的完全不同，哈哈，人类果然是愚蠢的生物啊。”

    林远转动身体的沸腾血液，吐出一口能够熔金解石的气息，扭曲了身前的空气。

    他已经能完全发挥出身体的力量了。

    “那么，就去试一试手吧。”

    林远的眼睛穿透虚空，望向了万里之外。

    魔法世界独立商业共同体，唯一的城市商城维亚乌兹，就此映入眼帘。

    “顺便该打扫一下垃圾了，愚蠢无知的真理探索者啊。”


------------

第五十九章 隙罅

    赫菈丝被林远牵着手，然后眼前一花，周遭的景色徒然改变。

    她从灼热的火山顶端，来到了一处温暖舒适的房间里。

    可是，赫菈丝却感觉得到，这里的环境有一种奇异却无法形容感觉，空气中充满了让人心绪不宁的压迫感。

    而且，这里太安静了，一点声音也听不到。

    她环顾这个宽阔明亮的房间，发现在房间的深处，有一名白发苍苍的肥胖老人，正坐在办公桌后。

    但这名老人对于突然出现的赫菈丝和林远视若无睹，依然握着笔杆，埋头于桌面上的纸张之中。

    然后，赫菈丝终于发现了不妥的地方。

    “这……”

    一切都没有动静。

    在场的老人像是石像一样凝固不动，穿透窗户洒进室内的阳光僵硬如铁，空气完全没有流动。

    赫菈丝快步走到窗户边，看看外面的景色。

    她身处一座高楼的顶层，可以俯瞰外面城市大半的景色，看得到外面车水马龙的热闹环境。

    这是一座大城市，从街上无数的行人，以及鳞次栉比紧密地排列在一起的建筑物，就能够轻易地看出来。

    这座城市广阔得彷佛无边无际，直到地平线的尽头，都能够看见众多屋宇和层层城墙。

    想到林远带着自己传送来这里之前说过的话，赫菈丝立刻就知道自己来到哪个地方了。

    这里是商业共同体的城市，商业之城维亚乌兹。

    唯有这个人口千万的超大型城市，才会有这一种规模。

    但是，应该热闹非凡城市，现在却是一片死寂。

    没有一个人在移动，没有一点声音，世界静谧得让人心慌。

    赫菈丝锐利的目光，捕捉到下方的每一个细节，然后，她很快发现了异常之处，惊愕得说不出话来。

    整个世界静止了。

    整个世界停止了。

    所有的事物，将是一幅被拍下来的照片一样，全部都定格了。

    向上升起的烟尘，静止在空中，溅起的水花，停止在风中。

    人们面上的笑容，也僵固冻结，跨出的脚步，就这么不自然地在一半停下。

    “你……难道你……停止了时间吗？”

    赫菈丝僵硬地转过身，望向站到了肥胖老人身前的林远。

    “嗯？停止时间？类似啦，不过其实和时间停止有点不同。”

    林远转过身，笑着走向赫菈丝。

    “要停止整个世界的时间，我的确是做得到，不过对于现在的我来说，还是有点儿费力，所以我用了一个折衷的方法，跨进了时间的裂缝之中。”

    林远走到赫菈丝身边，观望着窗外的景色。

    “还记得我带妳去过的时间的次元之中吗？在那个地方，我们存在于时间的外侧，能够观察到过去、现在和未来，而现在呢，我们是存在于时光的长河之中，却没有跟随光阴的流动，我找到了时间破绽，来到了时间停止的缝隙里面。”

    林远再度牵起了赫菈丝。

    “明白了吗？我没有停止时间，我们只是进入了时间停止的罅隙当中，算是取了个巧吧。”

    赫菈丝嘴唇颤抖着，无法说出一句话来。

    自从林远进入了时间的次元，赫菈丝便发觉对方的身上，发生了剧烈的变化。

    赫菈丝一直跟随在林远的身边，而且身为对方的眷属，自然感觉到对方的不寻常变化。

    林远的力量变的无法形容，连强大也不足以解释。

    原本要打开传送门，才能够进行远距离移动的他，此时只需要一个念头，就可以在世界中进行传送。

    使用任何的魔法，变得完全没有前兆，甚至某些大型的法术，也不需要念诵咒文了。

    他的力量在根本上发生了彻底的改变。

    赫菈丝想起了进入时光次元的经历。

    轻易地带同别人进入时间概念的次元，观察世界的根源，已经是相当的不正常了，不过反过来说，影响和干涉时间这种事情，对林远来说应该是相当简单的吧。

    林远轻轻拉了拉赫菈丝的手。

    “我们走吧，这里要处理的事情已经完成了，在我们再次进入正常的时间当中，后面那个老头子就会立刻中风，然后心脏麻痹死掉，绝对没有得救的了，在我的魔法下谁都无法够得到他，我们去下一个地方吧。”

    拉赫菈咬着唇，侧头望向了坐在办公桌后的肥胖老人。

    “……他是谁？为什么你要特意费这么大的功夫，也要杀掉他？”

    林远笑着说：“他是商业共同体的董事会一员，掌握有莫大权力和财力的大富翁，同时也是接触过真理的真理探索者。”

    赫菈丝晓得为什么林远要杀死这个老人了。

    因为，他太过碍事了。

    林远所掌握了的黑岭商会，最近在商业上的运作被莫名地攻击，资金的周转有些不流通，而且商会的会长陈云锦，在地球上受到了刺杀，如果陈云锦不是有超高速再生的不死之身，一早就成了亡魂。

    很明显，暗地里做出这些事情的，就是这一名真理探索者的老人了。

    “好，下一个地方。”

    林远眨了一下眼睛，便传送到另一个地方。

    赫菈丝打量四周的环境，这里的空气有些冰冷，墙壁都是密封的，没有一扇窗户，空间之中整齐地排列著书架，看起来像是一个图书馆。

    “这里是那个老头在维亚乌兹的地下研究所，也可以算是真理探索者的一个分部吧，一个托了那个老头的身份，可以光明正大存在的研究所。”

    林远抬起手，伸出了食指，指尖之上聚集了一个小小的火球。

    “顺便把这里炸个干净吧，这里是把娜蕾蒂娅的姐姐解剖开来研究，并且制作成生体魔法道具的地方，将这里毁掉了，娜蕾蒂娅应该会很高兴吧。”

    林远挥动食指，小火球便轻飘飘地飞到了书架的上方。

    赫菈丝很清楚，一旦时光再次流动，这个看似普通的小火球就会发生剧烈的爆炸，将这个研究所完全炸毁。

    “这么做没有问题吗？这里是董事会成员的物业，在那个老人死掉的同时，他所属的产业在不明的原因下炸毁，不是会引起别人的怀疑吗？”

    林远看着神色充满疑虑的赫菈丝，不以为然地笑了笑。

    “怀疑就怀疑呗，就算让商业共同体知道是他人的袭击那又如何？我们现在身处时光的裂缝里，谁都无法观测我们，我们所做的一切都是不为人知的，而且，一个死了的人，价值可就大大地下降了，商业共同体会不会去认真追查也是问题，何况怎么调查也是没用的。”

    林远看见此事要处理的事情都已经完成，便握紧了赫菈丝的柔荑，提示对方他们要离开了。

    “我们走吧，回去了。”

    林远两人的身影，在时光的缝隙中悄然消失。

    然后，时间再次转动。


------------

第六十章 工欲善其事，必先利其器

    “所谓工欲善其事，必先利其器，嗯，这样子就好了，铃兰，这个给妳。”

    林远伸手一捞，在末日火山沸腾灼热的岩浆之中，取出了在其中炼化的东西。

    那是一柄两米多长的灰黑色反器材步枪，这是铃兰的魔导武装。

    林远的三名眷属站立在火山口的边缘，全力运转抵御高热的魔法障壁，抵挡着末日火山浓烈的魔力热气。

    林远把步枪型的魔导武装抛给铃兰，沉重的步枪直接飞向了目标。

    铃兰发动魔法能力，将直飞而来的步枪稳稳接住，让步枪漂浮在自己的身边。

    铃兰轻轻触碰步枪，在火山岩浆之中炼成的魔导武装没有分毫的灼热，入手一片冰凉寒冷。

    她略为检查自己的武器，发现步枪的重量减少了一半，材质的感觉也变成了铁质，而在魔导武将的内侧，铭刻着魔纹的核心处，掺杂了不少异界的咒文。

    “用了几种幻想金属重新锻造过的这一柄步枪，可以完全适应妳的特殊魔力，不用担心损耗的问题了。”

    林远双脚在岩浆之中浮沉，右手再一次伸进数千度高温的岩浆里。

    “秘银减轻了武器的重量，精金强化坚固了构造，山铜进一步增强魔力放出攻击，现在妳总算不用烦恼魔导武装的问题了。”

    “是啊……”

    铃兰有些心不在焉地回答，她对步枪输入魔力，魔导武装上闪过一道银光，体积在瞬间缩小，变成了一枚不起眼的黑色指环，然后她把变形的指环套在了食指上。

    以现时人类的魔法技术，他们可以做到魔导武装的空间收纳，把不易携带的武器收藏在空间物品里，方便随身使用。

    不过人类的空间物品技术，仍然有很多限制。

    首先需要在空间装备和收纳的物品之间，铭刻相同的空间属性魔纹作为配搭，彼此产生魔力联系，才能够让物品进入空间装备中。

    正因为这个技术上的不足，必须在收纳的东西上铭刻魔纹，不能够随意收纳所有的物品，人类虽然掌握了空间物品的技术，却不能够大肆推广开来。

    这一种空间的魔法技术，现时主要为魔导师提供便利，收藏魔导武装和魔法道具，很少在其他的地方使用。

    毕竟魔纹的铭刻，需要经过仔细小心的步骤，一旦有所错误，魔纹就不能产生效力，会变成了一堆没用的涂鸦。

    而且空间物品的实际收纳容量，也算不上大，只能够储存一些中小型的物品，太过庞大的东西就无法收纳进去了，进一步减少了使用的范围。

    和一般的魔导武装收纳方式不同，林远制造的东西可以由心改变造型，不需要特定的收纳器具，变形之后的重量也会大大减少，比人类的魔纹技术要方便很多。

    铃兰的魔力性质可以分解一切的物质，一般的魔导武装无法满足她的使用，原先由黑岭商会竭尽全力打造出来的魔导武装，不过是经过了一次的战斗，发射攻击还不到一百次，内部构造就已经磨损了三成以上，再经历几次战斗的话，就需要重新打造一柄新的武器了。

    就在这个时候，林远提出了解决的方案。

    他利用从幻梦境之中创造出来的幻想物质，再使用蕴含强烈魔力的末日火山，当成一个炼炉，重新熔炼了铃兰的魔导武装，并成功地制造出一柄可以承受她力量的武器。

    原本幻梦境只能创造出现实的物质，但在林远明白了自身的本质之后，已经可以跨越幻想，弄假成真、化虚为实了。

    秘银、精金、山铜，这三种人类传说中的幻想物质，就是他小试身手的时候创造出来的，这些金属拥有不同寻常的万能特性，理论上可以制作任何的物品，非常适合用来锻造魔导武装。

    得到了新武器的铃兰，面上依旧是一副闷闷不乐的样子，心神恍惚，注意力彷佛不在此处。

    林远看见铃兰的表情，知道她几天前接受了世界的真实的冲击后，还没有从混乱和迷惘之中摆脱出来，不过他并没有太过在意。

    时间会冲淡一切，他知道自己的眷属很快会重新振作起来的。

    “然后是娜蕾蒂娅，妳的魔导武装也做好了。”

    林远在火山口的岩浆之下，拿出了一套黑色的华丽长裙，这正是娜蕾蒂娅的特殊魔法礼袍。

    “我用了幻想金属造成新的丝线，重新把这裙子完全改了一遍，现在重量几乎为零，不会带来行动不方便了，而且也增加了防御力，娜蕾蒂娅，妳来试一试。”

    林远随手一放，黑色的礼袍便飘向了火山边缘的娜蕾蒂娅。

    娜蕾蒂娅接过魔法礼袍，立刻知道这件衣服真的如林远所言，从以前的沉重碍滞，变得和普通的衣服一样轻盈了。

    她对魔法礼袍输入魔法，长裙便化成了一道黑色的流光，覆盖在她的身体上。

    崭新的礼袍代替了她原本的衣服，包裹着她的身体，她感受到这一件特殊外型的魔导武装，可以增强她的魔力，而且现在只是把穿礼袍在身上，还没有发动魔法，她的身体能力就上升了几分，便明白了这除了是武器之外，也是一件合格的魔导师防具。

    娜蕾蒂娅运转魔力输入礼袍，测试黑色礼袍的能力，在长裙腰间的缎带上，两枚细小的黑色珍珠脱离了长裙，化作一道光芒，并逐渐变大，然后漂浮在她的左右。

    黑色的珍珠变成了两个直径约一米的球状魔法扩音器，然后再娜蕾蒂娅的意念下，开始播放出悦耳的乐声。

    这个魔法武装，原意是一个移动的音乐舞台，可以把乐曲保存在特殊的魔法结构核心当中，从而播放出不同的声音。

    经过林远的改造后，从衣服本身发出声音，变成了配搭的球状魔法扩音器来播放歌曲。

    “这是什么歌？”

    娜蕾蒂娅侧头听着魔法扩音器播放的轻快音乐，这是她从来没有听过的旋律，是一种类似电音舞曲的乐曲。

    她之前在魔法礼袍上输入过几首不同的音乐，但都不是这种旋律，晓得这是林远放进去的新乐曲。

    “哈哈，这首歌叫极乐净土，不错听吧？”

    听着熟悉的音乐旋律，林远嘴角勾出了愉快的弧度。

    “极乐净土？没有听说过呢？是你自创的吗？这一首歌有歌词吗？”

    娜蕾蒂娅随着音乐的旋律哼了几声，这是一种令人心情愉快的轻快音乐。

    “自创吗？在这个世界虽然是第一次出现，不过这绝对不是我自创的，至于歌词的部分，由于语言的问题，无法准确地翻译，所以之后就随妳喜欢来创作新的歌词吧。”

    林远需要按住自己的嘴角，才能够不让自己的笑容显得充满恶趣味。

    然后，林远第三次从岩浆之中取出东西。

    这一次的物品，是一个拳头大小的不规则的黑红色结晶。

    “赫菈丝，这是妳的，待会儿把这个结晶吸收了吧，这是为你专门创造的龙结晶。”

    赫菈丝接过林远抛过来的结晶体，感觉到这是由纯粹的自然魔力，和咒文所形成的特殊物质，自己可以无碍地吸收。

    “妳的魔力特性和魔法能力都很特别，一般的魔导武装都不适合妳使用，所以我做了这个东西出来，能够进一步地强化妳的龙变化能力，可以延长妳变成龙的时间。”

    赫菈丝摩挲玻璃质感的着黑红色结晶，点点头收了起来。

    最后，林远把末日火山熔炉的最后一个物品拿了出来。

    那是一枚通体金黄的无瑕指环。

    “这一枚魔戒，要交给谁来使用好呢？”

    林远的目光，看向了咒炮要塞阿卡姆的所在。

    “果然，还是他最为适合啊……”

    林远微微一笑，把黄金色的魔戒收藏在奈落之影中。

    “过了这么久，时机也差不多成熟了，老爷子啊，等一等吧，之后我会去找你的。”


------------

第六十一章 初生的初啼

    于破晓之时，初生婴孩纯洁的啼哭回响在宁静的城市里。

    婴孩浑身长满毛发的母亲，眼泪盈眶地拥抱着自己的孩子。

    “第一个自然诞生的新品种亚人吗？这是一个需要纪念的日子，的确值得庆祝一番。”

    在幻梦境核心处的大宅中，林远透过观察现实的梦幻气泡，一直观察着分娩的状况，看见婴孩顺利地产出，他高兴地笑了一声。

    “托主人您的祝福，这一对母子平安无事。”

    鼠人亚纳毕恭毕敬地垂头站在林远身前，语气也是带有几分欣喜。

    悬浮在半空、映照着现实的气泡，可以从中看见十多名智慧种鼠人高声发出欢呼的模样，他们正为种族第一个出生的孩子在庆祝着。

    林远其实是想要亚纳生出后代的，他是特别创造出来的鼠人，孩子应该会比其他同族更加优秀。

    可惜亚纳身居要职，每天都繁忙得没有多余的空间，所以到现在还没有迎娶女性鼠人，自然不会生出孩子，反而比他更迟进化的鼠人，已经成功繁殖出第一个后代了。

    鼠人亚纳柔和地看着现实中的画面，低头请求道：“请主人为这孩子命名。”

    林远却笑着摇了摇头。

    “不，这孩子的名字，就交给他的父母来决定吧，你们第一代的名字已经由我命名，后代就交给你们比较适合。”

    “多谢主人的好意。”亚纳真心诚意地说道。

    “不过啊，居然是早产的孩子，看来我对于你们的进化，还不做得够完全，以后还要再修改一点。”

    林远眼瞳之中浮现出鼠人的基因螺旋，发现了好几个不明显的先天缺点。

    鼠人的寿命不长，虽然比起亚人时期要来得长远，但平均寿命只有六十年，而且很容易患上一些先天疾病，还有就是自然繁殖的后代会有早产的倾向。

    像是林远观察着的鼠人婴孩，他孕期只有五个月，便从母亲体内出产了，正常来说，鼠人应该会孕育七个月，才算是正常的。

    “亚纳，之后你用庆祝第一个孩子出生作理由，把所有的鼠人同类都聚集在一起，我要再一次修改你们的缺陷，让你们的生命变得完整和更长寿一点。”

    林远眯着眼睛，从鼠人的情况可以看出，他的其他造物都会有一些缺点，他打算之后再着手进行处理，把这些造物变得更加接近人类。

    亚纳点头应是，然后他突然皱起了眉头，鼠面上充满了厌恶感。

    林远立刻就晓得他为什么会露出这样的表情了。

    “果然来了啊，万象研究会的家伙。”

    林远感应到一个鬼鬼祟祟的魔导师，正潜伏在鼠人婴孩的房子附近。

    “还真是不懂得放弃的讨厌鬼，亚纳，解决他吧。”

    亚纳先是对林远深深地一揖，之后他发动了身上的神格，对现实进行干涉。

    在现实之中，鼠人居住地的一次小广场上，一座彷佛怪物一样、外形奇特的高大人形雕刻石像，身上突然发出翠绿的光芒，眼睛迸出了闪耀的绿色光点，如同流星一样划过空中。

    绿色的光芒无人可见，迅速跨越半个城市，来到了隐藏起身影的魔导师上空。

    魔导师虽然集中注意力留意四周，但他无法看见头顶上的光芒，直接被落下的绿色的光辉命中了。

    在绿色的光芒包围下，魔导师解除了隐藏气息的魔法，摇摇晃晃地向前走了几步，然后整个身体泛起深绿的颜色，就这么断绝了呼吸，僵硬地倒在地上了。

    “不错，看来你对于‘翡翠之风’的神格已经运用自如了。”

    看见万象研究会的魔导师死亡，林远轻轻地鼓掌。

    “主人谬赞了，这些都是主人的力量，我只不过是区区一个使用者，没有什么了不起的。”亚纳谦虚地说。

    亚纳拥有的原色神祗神格名为“翡翠之风”，是三柱神之下，主神级别的神明，不过和其他的原色众神不同，翡翠之风并没有于地球上进行传教，只有在魔法世界里出现。

    翡翠之风不是人类的神明，是亚人进化种的守护神。

    “这已经是第几个了？失败了这么多次，都还没有放弃，他们还真是锲而不舍啊。”

    林远看着魔导师的尸体，轻轻弹动手指，把尸体变成一地的尘埃。

    万象研究会派出魔导师，已经不是第一次了，只是，他们的目标不是其他东西，而是亚人进化种本身。

    对于追求人类进化的万象研究会来说，亚人的智慧进化种简直是适合不过的实验品，是一定要得到的解剖目标。

    正因为知道万象研究会的渴求，林远才会创造出亚人进化种的守护神翡翠之风，来保护这些造物不受到捕捉和伤害。

    在林远的授意和推动下，原色教团变成了亚人进化种的信仰，每一个造物都是忠诚的信徒，透过这一层信徒和神明的联系，翡翠之风可以好好保护这些信徒。

    林远到现时为止，还没有让亚人进化种真正浮上水面，出现在正式场合，不过世上没有不透风的墙，参谋部的活动只要是有心人都会发现得到，从而观察到在其中工作的亚人进化种。

    万象研究会一发现亚人进化种的存在，就盯上他们了。

    “说起来，我还没有替你们这个种族起一个统一的名字呢。”

    林远托着腮，让幻梦境浮现出观察造物的迷雾之镜，显现了各种造物的形态。

    鼠人、欧克和四臂索巴尼独特的样子，在人类的审美观看来，和魔物其实没有什么分别。

    “那么，就索性叫你们做‘魔族’吧，简单易懂不是吗？”

    林远就这么随便地替他的造物确定了种族的统一称呼。

    “还有就是，亚纳，从今天开始，你们就光明正大地活动吧，不用隐藏起来了，需要透过下属的人类来进行计划，还是会有一些不方便吧，现在时机已到，不用再躲躲藏藏了。”

    “属下明白！”

    听见主人的命令，鼠人亚纳眼中闪过一道激动的光芒。

    他们终于可以在阳光之后活动，在人们的面前露出身影了。

    林远挥挥手，把眼前的影像消除，然后伸了一个懒腰，缓缓地站了起来。

    “哎，那么，反正有空，再来打扫一下垃圾吧。”


------------

第六十二章 打扫之后

    林远一边聆听着回响在郊野中的电子乐曲，一边经由幻梦境查看自己经营的势力最近的发展。

    混乱城邦的西方地区，经过了北落师门之炎的轰炸后，已经没有任何一个城邦敢于反抗林远的侵略，而且在亡灵大军的威胁之下，很顺利地在不经过战斗的情况下，取得了一座又一座的城市。

    在不到一个月之内，西方地区已经有八成以上归属于他了，取得余下来的土地和城城邦，也只不过是时间上的问题。

    正因为林远凭空升起了一座万里的险峻山脉，向整个世界展示了他的力量，就算他向混乱城邦北方进攻，把背后有人类国家势力支持的城邦夺取，也没有遭到任何的障碍。

    人类诸国在这段时间中，已经很明白这个在南方兴起的势力，使用战略级魔法是没有任何的迟疑和犹豫，在没有必要的情况下，人类国家自然会选择保守的策略，以免自国遭受到战略级魔法的攻击。

    至于东方方面，在索尔斯的带领下，魔物军队在九天之内，就把所有原先属于权能者的城邦全部拿下，大部分的城邦都是愿意投降的，只有两座城市作出了抵抗，不过在一万头魔物的进击下，这两座城市在一天之内便被攻陷了。

    现在参谋部正在处理新得到的土地，把这些城市纳入管理体制中，还需要一段时间才能消化完成，依照原定的计划，林远的势力暂时不会再向外扩展，直到所有的琐事处理完毕。

    北面的中部城邦同盟，也曾经派来使者，想要和林远和平共处，这当然不是他所想要的，于是像是面对人类最大的魔导组织派来的使者一样，再一次耍起了太极，不停地拖延谈判，让他们知难而退。

    林远现在和混乱城邦最大的势力，“第七权能者”江晨的势力范围尚有一段距离，双方还有数十个城邦作为缓冲地带，只要不向外进攻，两者暂时就不会遇上，勉强算是相安无事。

    整个混乱城邦估计有超过一千座城市，地区总人口约有五千万，现在的林远已经得到了其中五分之三的土地，取得的城市已经有六百多座，虽然都是零零散散的城邦，每一座所居住的人口不多，不过在众多数量加起来，变成了一个可观的数目。

    如果不是北落师门之炎在西方的东部爆炸过，毁灭了诸多城市，林远现在统治的人民估计还会上升很多。

    其中最大的城市，是在混乱城邦西北部，接近泰伯利昂帝国的一座都市，居住人口有一百万人，原先是泰伯利昂帝国暗中支持的城邦势力的主城，是用作储存诸多物资和隐藏自国兵力的中转站，也算是一座兵工厂。

    这样的城市，自然是林远第一个打击的目标，在亡灵大军的进攻下，这座人口百万的大城邦很快就易主了。

    会这么容易被攻陷，其中主要是泰伯利昂帝国见势不利，把自国的兵力和资源全部紧急撤走，留下了一座只有平民的空城，不过就算是这样，这一座城市的基建设施也十分充足，只要补足了技术人员，就可以再次运转起来。

    一切都很顺利。

    林远把最近的事情都整理一遍过后，从坐着的大石上跳下来，走向眼前的废墟。

    绝望的歌声配合了轻快的电音旋律，成为了一首优美的歌曲，在天空之下回荡着。

    “极乐净土的背景音乐，加上让人死亡的绝望之歌，这个配搭还真是……棒啊！”

    林远忍耐着心中的笑意，面孔五官皱了起来，表情看上去不免有些古怪。

    眼前郊野中的建筑物连续发生爆炸，破败的废墟也变成了彻底的残渣。

    穿着魔法长裙的娜蕾蒂娅，把漂浮在身侧的扩音器收回，一面平静地走出了爆炸的烟尘。

    “这个据点的人，全部都死掉了。”娜蕾蒂娅平淡地对林远说道。

    “很好，这里已经是万象研究会在这个地区的最后一个隐藏设施了，这下子真的打扫完毕了啦。”林远高兴地拍了拍娜蕾蒂娅的肩膀。

    在时光的长河中，林远已经从时光的碎片中，得知了万象研究会所有的秘密，也晓得他们在魔法世界的每一个隐藏据点，要找出这些地方，对他来说不费吹灰之力。

    眼前的这个地方，是万象研究会第十九座被毁灭的据点，也是最后一个处于林远领土之中的据点。

    “接下来，要去哪里？万象研究会在魔法世界会应该还有很多研究设施吧。”娜蕾蒂娅清脆的声音问道。

    对于消灭仇敌万象研究会，她不会有任何的犹疑，杀害人命的内疚和负罪感，不会出现在她的心中。

    “不，今天就到此为止，一口气把他们收拾的话，乐趣会减少很多的，”林远微笑着摇了摇头，“就这么直接杀死他们，妳也不会感到满足吧？就让他们自己踏入绝望的领域，发现一直以来的研究都是徒劳无功的，再在那个时候清理他们吧。”

    娜蕾蒂娅低头沉思了一会，没有反对林远。

    她曾经目睹过真理的真面目，自然知道万象研究会的最终目的，以及他们所误解的事情，这些研究者已经非常接近真相，会陷入绝望之中只是迟早的问题。

    而且，有林远的存在，要消灭万象研究会只不过是易如反掌之事，不需要急于一时。

    “不过我们今天的行程还没有结束，娜蕾蒂娅，接下来我们去去地球吧。”

    娜蕾蒂娅听见林远带着笑意的说话，有些诧异地而起了头。

    “去地球？哪里有什么需要我的地方吗？你不是说不再攻击万象研究会了吗？”

    “呵呵，去到地球就知道了呀。”

    林远买了一个关子，今天的清理行动之所以不带同赫菈丝护卫，就是为了在这之后的一个惊喜。

    一个给娜蕾蒂娅的惊喜。

    林远牵着娜蕾蒂娅，然后传送到地球上。

    娜蕾蒂娅发现自己来到了一个建筑精致的西式洋房，林远放开了她的手，抬头示意她走近窗边看看。

    “这里是……沧澜市？”

    娜蕾蒂娅看见窗外已经变得有些陌生的景色，微微地睁大了眼睛。

    她看见那些远方高耸的市区建筑物，便猜测到自己现在身处沧澜市山上的高级住宅区。

    “这里是我叫黑岭商会买下来的住宅别墅，就在这里送给妳吧。”

    林远身下出现黑暗的影子，他从奈落之影中拿出了好几份文件袋，然后递给了娜蕾蒂娅。

    娜蕾蒂娅在惊讶之中接过文件袋，在林远鼓励的眼神下，打开了其中一份文件袋查看。

    “这是……身份证明文件？”

    她有些不敢相信地看着手中的文件，上面的身份证明文件写着她的名字，有她的照片，只要有了这些东西，她就可以光明正大地在地球上生活。

    在经过了眷属的转生仪式之后，娜蕾蒂娅的样子彻底和以前不同，指纹和血型、乃至基因上，她都已经完全改变，谁都不会知晓她以前的身份。

    “照片是用电脑合成出来的，做得不错吧，”林远凑近了娜蕾蒂娅身边，望向那些合成的照片，“没有瞳孔的金色眼睛，太过显眼了，所以我改了一改，将妳的照片做成金发蓝眼，妳以后如果要外出，就随便戴一戴美瞳，或者是用魔法改变眼睛的颜色吧。”

    林远把手上的东西全部交给了娜蕾蒂娅。

    “放心吧，这个身份是绝对安全的，我透过黑岭商会和星印社，买通了地球政府的内部人员，额外制造了这些绝对合法的身份证明，妳的出生和成长经历都经过补完，理论上没有漏洞，没有人能够查出来的，妳在地球上做什么都没有问题。”

    娜蕾蒂娅虽然在初时吃了一惊，不过很快便回复了平静，对于现在的她来说，来不来地球已经没有所谓了。

    她看着手中写着密密麻麻文字的纸张，这是自己新身份的设定，记录了她设定上的出生经历，说明现在自己是一个刚从倒闭的孤儿院里出来的成年女性。

    “这些东西还可以改一改，如果妳的话，我可以更改文件上的年龄，让妳重新进入亚细亚魔法学院就读，娜蕾蒂娅，妳有兴趣吗？”林远看似不在意地说道。

    娜蕾蒂娅身体明显僵硬了，面上的表情也凝固了。

    经过长时间的沉思，她最后沉默地摇了摇头。

    “是吗？妳觉得好就好。”

    林远露出了柔和的表情。

    “这些东西是给妳的奖励，妳为我做了这么多，我觉得应该要满足妳愿望，不会勉强妳的。”

    娜蕾蒂娅神色复杂地望向了林远。

    “打开这个文件袋看看吧。”林远回望眷属，微笑着说。

    娜蕾蒂娅依言取出了文件袋里面的东西，看见了文件上面书写的文字后，平淡的情绪被打破，嘴巴微微地张开。

    “娜蕾蒂娅，这应该算是巧合吧，刚好因为小陈的爱好，他在没有必要的情况下，用了一些黑岭商会的资金，开办了一间娱乐公司，所以呢，我就想到一个好点子了。”

    林远为自己的机智而露出了灿烂的笑容。

    “娜蕾蒂娅，这才是给予妳的奖励，一个迟来的生日礼物，妳不是有一个愿望，想要成为歌手吗？怎么样？妳要接受吗？”


------------

第六十三章 给歌者的礼物

    娜蕾蒂娅原本是想拒绝林远的提议，对现在的她来说，梦想和愿望，是遥远的虚幻之物。

    她觉得自己没有资格去谈论愿望。

    只是，她却看到了让她彻底改变心意的事物。

    在林远准备的身份证明文件上，娜蕾蒂娅的名字原原本本地列印在其中，而在她名字的后面，那个姓氏让她不禁动容。

    娜蕾蒂娅．奈特莉。

    奈特莉，娜蕾蒂娅那位没有血缘关系的姐姐的名字。

    娜蕾蒂娅彻底动摇了。

    娜蕾蒂娅感觉自己好像承继了姐姐的一切，她觉得自己应该要替姐姐实现愿望。

    不是为了自己，而是为了不在人世的姐姐。

    所以，她答应成为一名歌手，成为一名偶像，成为姐姐从小到大的目标。

    娜蕾蒂娅知道林远已经看透了一切，所以才会擅自为她添上这一个名字，这是她无法拒绝的事情。

    “基本上，我已经准备好一切的手续，娜蕾蒂娅，妳什么时候都可以去娱乐公司报到，他们会优先处理妳的事务的。”

    林远在娜蕾蒂娅并肩坐在豪华别墅大厅中，柔软舒适的沙发上，一同看着娱乐公司的详细资料。

    “在名义上，妳是那间娱乐公司的合约歌手，不过始终那是黑岭商会旗下的子公司，所以在那里妳拥有绝对的权力，不会有任何障碍的，妳的行程一切都是自由的，绝对不会发生什么潜规则之类的无聊事情，当然啦，我想不到有什么人可以潜规则一个战略级魔导师就是了。”

    娜蕾蒂娅没好气地白了身边的林远一眼，这时候，她突然感觉到自己平静的心境中，开始泛起道道的涟漪，以往那种漠视一切的感觉好像消失无踪了。

    林远自然感觉得到眷属的情绪，不过这也是他有意为之的事，所以没有感到奇怪。

    娜蕾蒂娅的思维方式其实有点矫枉过正，当日林远为了让她摆脱无谓的自责感，加快了她身体和思维的协调，不过效果太过强力，令她的内心之中充满了莫然，不过她的状况良好，林远也懒得去再次纠正，就这样放着不管。

    直到今日，林远看见有机会，在奖励娜蕾蒂娅的时候，顺便把她心中过于沉重的情绪引导消除，让她的感情重新活跃起来。

    “妳看一看吧，这是那间公司为妳所准备的出道计划，看看有什么妳想要修改的地方。”

    娜蕾蒂娅接过林远手上的文件，仔细地阅读了起来。

    过了好一会，她大致看完了整份计划书，眼睛中闪着莫名的光芒，抬头望向了含笑的林远。

    “让我成为网络歌手？这是你的提议吗？”

    林远用力地点点头，还竖起了大拇指。

    “我觉得这是不错的方式，网络歌手在自由度上比较高，时间也比较充裕，别忘了我们还有魔法世界的事情要处理，任何时候都会发生突发事件，所以我觉得应该用一个比较方便的方式去出道，当然，如果妳不满意，想要成为传统歌手，我也是没所谓啦。”

    娜蕾蒂娅低头思付了一阵子，没有否定这个提议。

    “……这样很好，就依照这个计划去做吧。”

    “那就好，我们再来看看妳的拍档吧。”

    林远拍了一下手，在桌子上的文件中翻找出其中一份资料。

    “妳看，这是我为妳准备的团队，全部都是和妳年纪相近的年轻女性，经纪人也是老练的女性，妳应该不会不习惯的。”

    娜蕾蒂娅看着桌子上并排开来的个人资料，认真地浏览着。

    “这四个女孩是专门为妳创作歌曲的乐团，她们原本是地下乐队，被某个大公司发掘了出来，不过由于不肯接受上层的潜规则，所以脱离了那间公司，只是原本的主唱却不肯放弃机会，接受了安排，而和其他四名成员闹翻了，然后经过一波波的转折，她们被黑岭商会旗下的子公司接收了下来。”

    林远指着四个年轻女性的资料，慢慢道出他先前理解过的内容。

    “这四个人的情操我觉得没有问题，而且在音乐的创作上有足够的能力，很适合用来配合妳，其实这几个人也有些可惜，样子外貌算不上差，能力也可以，不过却没有一个人的唱功可以放得上台面，现在让妳来当主唱，简直是刚好呢。”

    “是这样吗……看来你已经预备好一切了，我应该不用多费心了吧？”

    娜蕾蒂娅看着这些人的资料，就知道是林远挑选过的人才，专门为配合自己而选择的。

    “算是用过一番心机吧，妳觉得满意就好，如果日后有什么不喜欢，想要进行更改，妳可以向娱乐公司的高层直接说，那些人都会听妳的命令的。”

    林远继续兴致勃勃地给娜蕾蒂娅进行说明，他原本就对于眷属的歌手出道非常感兴趣，没有半分不耐烦。

    过了半个小时，娜蕾蒂娅基本上都明白了自己要做的事，她正想向林远道谢的时候，忽然想起了一件事。

    “……林远……我突然想到……你会想要我成为歌手偶像，该不会和我身上的黑耀之音神格有关吧？”

    听见这个突然的问题，林远毫不尴尬地点头说是。

    “猜对了哟，谁叫妳对于扩展信徒不太上心呢，妳的圣歌团一直都是三十三个人没有增加，这样要很久才会增加妳的力量的，所以我才想藉着这个机会，暗地里增加信仰你的人。”

    林远神色自若地整理着桌面上的资料，彷佛看不见娜蕾蒂娅那刺人的眼神。

    “所谓的信仰，在本质上就是对某种存在加以关注，并投以深刻的思念，无论是宗教的信徒也好，还是娱乐圈艺人的粉丝也好，他们信仰的都是偶像，本质上是一样的，黑耀之音那性质特别的力量，自然可以吸收粉丝们的注意力，从而转化成力量了。”

    娜蕾蒂娅无言地摇了摇头，不过也没有多说什么，无论林远怀着怎么样的理由，他都是在帮助自己，只会有好处，不会让自己受到伤害。

    “好了，既然已经大致了解过出道的事宜，我们择日不如撞日，今天就去一去娱乐公司，见一见妳的团队吧。”

    林远笑着站了起来，伸出手邀请娜蕾蒂娅。

    “那么，我们走吧。”

    ＊

    处理完娜蕾蒂娅的事情后，林远独自来到了一处充满迷雾的地带。

    他来到了地球上某处的原色教团的教堂深处。

    “我忠诚的仆人啊，你们准备好了吗？”

    在林远的面前，跪着三名身穿原色教团神父长袍的男子。

    “吾主，一切已经准备就绪，我们随时都可以出发，去传播您的威光。”

    虔诚的信徒额头贴地，以充满感动的颤抖嗓音，敬仰地回应了他们的主。

    “那就出发吧，前去魔法世界，在复杂混乱的人类国度之中，传颂我的名字，让原色的信仰拯救无知的羔羊吧。”

    林远面上荡漾着笑意。

    那是期待将来的乐趣的笑容。

    那是等待混乱来到的笑脸。

    “去吧，魔法世界的大门已经为你们开启，我会在天上注视你们，并祝福你们一切顺利，去吧，我忠诚的仆人啊。”


------------

第六十四章 遥指静土

    铃兰半跪在青绿的草地上，以颤抖的手抚摸着孤零零地耸立在地上的墓碑。

    “百合……涟漪……我回来了……”

    她看着墓碑上刻写的亲人的名字，却无法从眼中流出一滴泪来。

    十数年过去，物是人非。

    铃兰的身体变成了完全不一样的幼女外形，她的姊妹已经深埋地下。

    这里是万象研究会的隐藏实验基地，用孤儿养育园的名义，在地球的欧罗巴地区北部的乡间经营。

    这里是铃兰成长的地方，也是她失去亲人和朋友的地方。

    所以，当林远带着她来到这个熟悉的地方的时候，她无法克制内心的感情，让自己隐藏的情绪一口气爆发出来。

    她把这个养育园夷为平地。

    在她能够消灭一切物质的力量下，广阔的养育设施被毁灭的光芒消去，变成了原子层级的尘埃。

    “放心吧，这里一早就被万象研究会放弃了，没有任何人受到伤害，妳只不过是在清理废墟罢了。”

    抱着手站在铃兰身后的林远，打量着此地唯一剩下来的物体，那一座小小的，却刻满了人名的石碑。

    “不过真是可惜啊，异色卿每一年都会在今天回来扫墓，若果刚刚妳可以冷静一点，没有搞出这么大的声势，让异色卿立刻跑掉，我们应该就逮住他了。”

    “在他们的死忌扫墓吗……这算是什么讽刺啊，明明是他亲手杀死他们的，真是……可笑啊。”

    铃兰面上一片冰冷。

    她眼前的这块墓碑，是异色卿竖立起来的，为了纪念他曾经养育的孩子的牺牲，他每年都会在今天回来扫墓。

    “正因为不是人类……所以才会去追求爱吗……我们曾经的父亲，也不过是一个笑话而已。”

    在时间的河流中，铃兰知道了万象研究会的目标，以及异色卿的真面目，明白了为什么这位曾经的父亲，到底是怎么样的存在。

    异色卿并非人类。

    所以，他才会去寻求爱的意义所在，他才会养育自己的孩子，他才会牺牲自己的小孩，一切都是为了知道爱。

    所谓的魔力移植研究，只不过是其次的目的，所有都是异色卿为了让自己更加接近人类，才会去做的一个实验。

    一个追求爱的实验。

    “林远，我们什么时候才要铲除万象研究会？”

    平静了下来的铃兰，慢慢地站了起来，背对着身后的墓碑。

    “现在的你，就算要毁灭世界应该也很简单就做得到吧，你要等到什么时候才出手？”

    林远微笑着说：“再等一等吧，难得有一个可笑的小丑在舞台上表演精彩的节目，就这么快让这活动落幕，不是会很无聊吗？”

    铃兰抬高头，深深地望着林远那一双幽邃漆黑的眼睛。

    “……是吗……那么，你不是说要给我奖励吗？把我的亲人的遗体从这个充满罪恶的地方移走吧，带去一个不会让他们再受到任何人打扰的宁静地方。”

    铃兰幽幽地叹了一口气。

    就在不久之前，林远突然闯入了铃兰的房间，把还在睡觉中的女孩给吵醒，然后说什么为了多谢她击退泰伯利昂帝国空军，要给予她一份适当的奖励，然后仓皇之下，来到了这个让她怀念又痛恨的地方。

    铃兰这十多年来，一直想要回来，却又顾忌万象研究会的耳目，迟迟没有回来过的地方。

    所以，忽然来到此地，她才会一时间控制不住自己，就算明知道异色卿就在身边，也毫无顾忌地使用了力量，将这个地方摧毁，不小心惊走了回来扫墓的异色卿。

    “虽然让异色卿逃走了，不过，若果你不出手，毁掉他的外在移动躯体也没有作用，他跑了就跑了吧……林远，我希望下一次你行动的时候，可以说清楚一点。”

    林远耸了耸肩，然后摊了摊手表示无辜。

    “好吧，下一次，我会说清楚一点的。”

    他轻轻挥手，不远处的墓碑消失无踪，连同土地下方的几十具棺木一同被他收进了幻梦境。

    铃兰走近林远，主动地牵起了对方的手。

    林远笑着点点头，然后两人的身影随即凭空消失。

    眨眼之间，他们来到了一处宁静的森林。

    “这个地方怎么样？鸟语花香、春光明媚对吧？妳觉得如何？就把妳家人的遗体放在这里吧？”

    铃兰没有立刻回应林远，她还环顾着四周的优美景色，深深地皱起了眉头。

    现在时间已经踏入了十二月，除非这里是南半球，否则天气是不会这么没有和舒适，各种花草不会生长得如此茂盛。

    铃兰很快就找到了违和感的源头。

    “这地方……不是幻梦境吗？”

    林远点了点头，然后又摇了摇头。

    “这里是地球的啊，是原色教团忠实的信徒们购买下来的土地之一，一处安宁的……对呢，应该叫世外桃源吗？”

    他嘿嘿一笑。

    “这里是被幻想侵蚀的土地，和幻梦境融合为一体的地球的一角。”

    铃兰的猜测，准确无误地命中了。

    “……林远，你到底想做什么？让幻想侵蚀现实，对你一点好处也没有吧？只会让整个世界变得更加混乱……而且实现幻想，会直接消耗幻梦境的力量，对你来说没有益处吧？”

    “混乱就是我的目的，只要有混乱产生，故事也会因此发生，我就是想要看到有趣的事情，这么说妳明白了吗？”林远得意地笑了笑。

    铃兰的眉心扭得更紧了。

    不过，她随即放松了下来，她已经想通了，就连世界都可以是虚幻的，人的生命又算得上什么？

    林远想要怎么做制造混乱，那就由他去吧，她不打算加以阻止，他是对方的眷属，实际上也帮助了自己很多，她会顺从对方的命令，就算去毁灭世界，也无所谓了。

    林远在森林附近四处看了看，找到一个比较空旷的地方，然后把幻梦境中的墓碑和遗体，移动到现实世界上。

    “这里是幻梦境的侵蚀之地，我可以保证没有任何人能够接近这个地方，妳的家人会一直在此处宁静地安眠，直至世界末日也不会改变。”

    铃兰走到墓碑前面，最后一次进行悼念。

    她不打算再出现在此地，既然已经踏入了不归路，成为了比万象研究会更凶恶的混乱之源，她早已失去怀念家人的资格。

    就让无辜的亲人，永远地遗世独处吧。

    “再见了，我的姊妹，我的家人，我的朋友，我们……永不再见！”


------------

第六十五章 度假

    赫菈丝浑身不自在，总觉得附近的人都在看着她。

    虽然知道有林远那特殊的魔法保护，自己的存在感大大下降，身上的感觉只不过是错觉，但是赫菈丝不习惯地球上那种热闹的繁华，有些无法避免的反应过敏。

    “……我始终不是很喜欢地球的环境……”

    听见眷属小声的抱怨，林远低声地笑了笑，然后把切割好的三成熟高级牛排放进嘴巴。

    “不愧是上千元几克的牛肉，真是入口即化啊！”

    林远甚至不用咀嚼，口中的食物就流进了喉咙，彷佛他吞食的是液态的物质一样。

    赫菈丝没有怎么动过眼前桌上精致的食物，她微微别过头，望向一侧落地窗外面壮阔的景色。

    身处一百五十层高的六星级酒店的高层餐厅，并且坐在近窗的位置上，赫菈丝可以眺望得到外面那一望无际的平静海洋。

    这里是亚细亚中部，世界上闻名的旅游景点之一，一处有“黄金之城”美誉的华丽城市。

    就在昨晚，林远带同赫菈丝来到地球，然后入住了这一所六星级酒店的豪华客房，说是要在这里住过几天避暑。

    赫菈丝抚摸着颈脖上无法消去的瘀痕，回想起昨晚的事情，她不禁有些面红耳赤。

    为了抛开昨晚那些羞耻的事情，她装作欣赏外边的海洋景致，一直没有正眼看向林远。

    赫菈丝不自然地啜饮着蓝色的酒精饮料，虽然她不喜欢地球的感觉，但还是知道这个世界的常识，晓得这里一般人是很难进来的。

    就像他们入住的豪华客房，一个晚上也需要十多万，更不用说现在他们的午餐食物，就用去好几万了。

    不过，林远不可能缺钱，先不说他在魔法世界拥有庞大的领土，掌握了魔法结晶的矿场，还有在地球上的原色教团，其中有不少教徒都是世界闻名的富翁，捐献了莫大的金钱，他只会有不知道怎么花钱的问题，不会缺少花费。

    “林远，你这些天陪着我没有问题吗？你的家人和同学那边会发觉不妥吧？”

    相隔了良久，赫菈丝才在沉默之中开口说话。

    现在是十二月底的寒假，地球上亚细亚区域的学校都在放假，现在的林远应该回到了父母身边才对。

    “没有问题，我现在也和朋友在一起。”

    林远喝了一口陈年的红酒，品尝着那一种深奥的味道。

    “我只不过是用了个分身，让我可以同时存在于两个地方，不会有任何人发现的。”

    林远向赫菈丝传达了一道心念，让她看见自己分身现在的样子。

    赫菈丝看到了一幅第一人称视角的画面，她正透过林远的分身的眼睛，观察着四周。

    和林远本人别无二致的躯体，和身边的几位朋友在谈天说地，悠闲地逛街欣赏冬天的节日灯饰。

    “有了这个分身，我就不用两边走了，可以更加轻松地处理两个世界的事情，这个分身算是我第二个身体，但我还是只有一个灵魂和意识，分身的时候会把我的意识分成两份，所以我之前虽然有这个方法，却一直没有使用，不过对于现在的我来说，这已经不是问题了。”

    林远切下一块柔软的牛肉，放进嘴巴里咀嚼。

    “配合我让人无法识别样子的魔法，加上这个分身，我就不会暴露了地球上的身份了，毕竟我的父母和朋友都是普通人，我可不想让他们卷入无谓的麻烦，他们还是平平凡凡的过日子比较好。”

    “你想一直隐瞒下去吗？关于你的真正身份。”

    赫菈丝看着那表露真挚笑容的林远分身，情绪复杂地望向了眼前的林远。

    “有些事情，是不要知道会比较好的，如果以后我的身份一不小心暴露了，我也打算进行时间干涉，让他们忘记我的事情。”

    林远同一时间感受着和朋友相处的愉快时光，以及和喜爱的眷属相伴的感觉，面上露出了柔和的笑意。

    “既然决定要隐瞒下去，那就做得彻底一点，不要半途而废，难道不是吗？”

    赫菈丝只能沉默以对，林远的内心，谁都无法完全明白，她对这位主人，也不过是一知半解。

    林远感觉到专属的烦恼，笑了一声把话题拉了开去。

    “其实这次渡假，我原本还想带娜蕾蒂娅和铃兰一起来，不过最近娜蕾蒂娅忙着准备出道的事情，铃兰几天前去了扫墓之后，也好像没有什么心情，真是可惜啊。”

    赫菈丝感觉到林远身上传来一种露骨的龌龊感，随即感受到对方的想法。

    “……你想一次把我们三个抱上床吗？男人这种生物真是……”

    虽然明知这是林远特地传过来的感觉，不过也勾起了赫菈丝昨天晚上的回忆，彷佛现在身体感受到那一种让人永远沉沦的快乐，那一种透入骨髓脏腑的舒爽感。

    “谁叫妳们这么害羞？不过来日方长，总有一天会成功的。”

    林远完全没有掩饰自己的欲望，现在这个世界上能够挑起他兴趣的，唯有和他连接着的三位眷属，他的对于眷属的喜爱，是绝对发自真心的，并不觉得有什么羞耻的地方。

    “在人类的律法里，铃兰那种的体型……不是犯法的吗……”

    赫菈丝面上泛起桃红，彷佛娇艳欲滴的盛开花朵。

    林远欣赏着眷属的样子，愉快地笑着说道：“铃兰真实的年龄妳又不是不知道，何况就算真的是犯法，人类的法律管得着我吗？”

    赫菈丝想起令人不知是尴尬还是舒服的回忆，小声地娇哼了一声。

    林远就这样时不时挑逗着赫菈丝，渡过了一个休闲的午餐。

    “啊？等了这么久，终于来了啊。”

    就在林远慢悠悠地品尝饭后甜点的时候，他忽然转过头，望向了酒店餐厅的入口。

    赫菈丝好奇地跟随林远的目光，惊讶地看见了一个虽然只见过一次面，但还是经常提起的男子。

    “万象研究会的……那由多博士？”

    在餐厅的入口，走进了一名带着金丝眼镜的俊秀男子，模样赫然是万象研究会在魔法世界的领导者——那由多。

    林远把剩下来的甜点一口气吞下肚，然后粗鲁地用餐巾擦了擦嘴。

    “没错，其中一位的那由多，众数之一，一如之众。”

    林远肆意地张望着那由多，赫菈丝也一时之间忘记掩饰表情，正常来说一早应该被那由多察觉，不过在特殊魔法的加持下，餐厅里的所有人都没有在意他们，包括被一直看着的那由多本人。

    “还以为他们会改变计划，想不到他们进行得这么顺利啊，不过这样也好，就让我顺便处理这些烦人的苍蝇吧。”

    林远戏谑的眼神，放在了一无所知的那由多身上。

    “就让我来尽情嘲笑你们吧，无知的人类啊。”


------------

第六十六章 阻止

    在林远可谓明目张胆的注视下，那由多却毫无所觉，在侍应的带领下，走进了餐厅后方的厢房里。

    “你要我解决他吗？”

    赫菈丝看见那由多的背影消失在门扉后，收回了目光，转目望向了林远。

    “怎么可能，我带妳来是来放松度假的，怎么会要妳许动粗？万像研究会只不过是顺带的，若果不是他们之后要做的事情会阻碍到我们的假期，我才懒得去管他。”

    林远吞下了最后一滴杯子中的酒液。

    “他们要做什么？”赫菈丝装作不在意地问道。

    “应该说是……恐怖袭击？反正就是弄一场阿瓜拉花大爆炸，”林远反手用拇指指向了那由多进入的餐厅厢房，“里面有两个恐怖组织的头子在，分别是盖亚之旗和乐园守卫，就是一直想要把两界连通门摧毁的家伙。”

    赫菈丝神色微微一变，回想起在时光长河看到的过去画面，她立刻晓得万象研究会想做什么了。

    “两手准备吗……的确，对于他们来说，毁掉一个两界连通门会比较好……”

    “问题是，他们今次打算做一件惊天动地的大事，虽然连通门距离我们这里有一段距离，但是也会波及到我们呢，所以，为了我的休闲假期，要在他们发动计划之前，把这些人给收拾掉。”

    林远托着下巴，望向窗外的海景。

    “赫菈丝，妳还记得铃兰用战略级魔法毁掉的那个城市吗？万象研究会打算用在那次对整座城市攻击的寄生虫魔物，对连通门所在的地区发动突袭，然后引开魔导师的注意力后，再用人肉炸弹轰的一下把战略级魔导师拖延住，最后，就是他们那现在隐藏在海底的潜艇，发射最后的杀手锏了。”

    赫菈丝感受到林远传送过来的心灵感应，看到了一幅画面。

    在稍为狭窄的钢铁墙壁包围下，有一枚细长的导弹。

    在那枚导弹的上方，有一个黄黑色的显眼标志。

    “诶……”

    赫菈丝惊愕地张大了嘴巴。

    从小接受人类教育的她，加上待在人类的世界差不多一年，她对于人类的常识，有着充分的了解。

    所以，当她他看到了那个圆形标志中的三叶形图案的时候，是发自心底的惊骇。

    “这是……核标志……这……核导弹吗！”

    赫菈丝忍不住惊叫了出来，不过在林远的魔法保护下，餐厅中没有任何人听得到他们说话，也没有人留意到他们。

    “正确来说，是加强了辐射污染的中子弹，破坏力虽然没有其他的核武来得高，不过也足够摧毁两界连通门了，顺便还可以阻止魔导师逗留原地，避免他们有办法修复大门。”

    林远的双眼穿透虚空，看着海底之中那一艘隐形潜艇。

    “不愧是在这个世界第一个把核武器研发出来的万象研究会，拥有的底蕴真是有够多。”

    “林远……你打算怎样阻止他们？有核武在手，那些人不是占据了主动吗？”

    赫菈丝频繁地望向那由多所在的餐厅厢房，若果不是知道林远会出手阻止，她现在就想去逮住那由多了。

    “很简单，只要在他们计划开始之前，击溃他们的地面行动就可以了，就算那个时候海中的潜艇孤注一掷，直接发射中子弹，但是没有其他应对措施的的区区核武，那三个看守两界大门的战略级魔导师足以应付。”

    林远毫不担心之后的事情，由他直接出手，失败的可能性是零。

    他懒洋洋地一笑。

    “现在，就先放松一下，等待时刻的到来吧。”

    ＊

    在黄昏时刻，那由多和合作者来到了两界连通门所在的城市的郊野。

    这里是魔导联盟严密守卫的地区的盲点，基本上不会有魔导师前来巡逻，可以让那由多等人没有后顾之忧地进行准备。

    “这东西的用法，你已经熟悉好了吧？”

    那由多看着年轻的乐园守卫成员，再三地重复提问。

    从魔法世界来到的年轻男子，满面都是狂热的神色，他对那由多用力地点头，并且抱紧了怀中的黑色手提箱。

    “那就好，在最后千万不要大意了，缺少了一个步骤，这东西就不会爆炸，我们人开战略级魔导师的行动也会失败，你一定要加倍留意。”

    那由多再一次嘱咐，这次的行动对方是一切的关键，若果他手中的箱子没有依照计划发生爆炸，那么接下来的行动也会因此告终。

    负责看守两界连通门的三名战略级魔导师，每一人都有能力拦截潜艇发射的核导弹，并将这些武器完全无力化，因此必须要把三人的注意力引开，才能够得到成功的契机。

    那由多确认了负责自爆的年轻人，可以准确无误地操作手提箱炸弹的引爆，才离开去做自己的准备。

    那由多眼中透露出坚定的目光，检查着行动的所有细节。

    为了这次的行动，他也会死在这个城市，为了人类的未来，这是必要的牺牲。

    他自己也好，身后数十位来自盖亚之旗和乐园守卫的年轻人也好，都是为了大义而牺牲的。

    只要毁掉了这一个两界连通门，人类一定可以到达光辉的未来。

    那由多不敢回想起这段时间的辛劳。

    在夺取地球同盟和魔导联盟的机密资料的时候，万象研究会和其他的合作者因为一些误解，产生了不必要的冲突，彼此之间有了嫌隙，经过长时间的协商后，这些曾经的合作这才愿意再一次共同进行计划。

    在这个时候，万象研究会才晓得了合作者们的目标。

    盖亚之旗和乐园守卫虽然分属两个世界，而且彼此厌恶世界的接触，不过在最终的目的上，他们都是一样的，所以很早以前就暗中合作了。

    而他们之所以会想要偷窃魔导联盟的机密资料，就是为了制造出能够一次过毁灭两界连通门的核武器。

    他们这两个恐怖组织，虽然有不少高阶魔导师，但是从来没有一名战略级魔导师成员，所以为了他们的分割两个世界的愿望，把目光方向了地球研究出来的最大威力的武器。

    知道了对方的所想，那由多觉得世事非常奇妙。

    万象研究会是首个研发出核武器的组织，并且无偿地交给了地球一方，才会让魔导联盟制造出第一枚核弹，终结了第二次世界大战。

    那由多他们拥有制造出核武器的技术，也拥有这样的设施，所以和两个恐怖组织一拍即合，放下了双方的成见，忘记过去的恩怨，再一次合作起来。

    虽然不知道未来会如何，但最少，他们现在都有共同的目标。

    那就是毁灭两界连通门。

    “才不会让你们这么做呢。”

    慵懒的声音突然在那由多的耳边响起。

    那由多目光一闪，迅速拿出了收纳在空间装备中的魔导武装。

    在场的所有人，似乎都听见了这一道陌生的声音，不少人紧张地拿起了武器，对准了声音传来的方向。

    一个面目模糊的男子，彷佛从空气中走了出来，带着其妙的自然感觉出现。

    这一名男子面对着数十名恐怖分子，露出了一个懒散的笑容。

    “那么，请各位去死一死吧。”


------------

第六十七章 缓冲

    明明近在眼前，却面貌模糊的男子，缓缓地把手抬高。

    那由多看着这一名突然出现的陌生人那只高举的手，心中的警铃大响，曾经接触过真理的本能催促着求生的反应，让他的身体不自觉地进行回避。

    那由多把魔力输入暗藏怀中的魔法道具，发动了道具的短距离传送，身影在闪烁之后，跨越了几米的距离，然后他不停用道具，让自己连续移动。

    男子这时候把手慢慢地落下。

    看着那轻飘飘地拍下的手掌，那由多浑身冒起了鸡皮疙瘩，难以形容的恐惧在心中泛起。

    那是和直面战略级魔法一样的感觉。

    那由多毫不犹疑，屏住呼吸全力运转力量，驱动魔法道具不断进行瞬间移动。

    他经过了一名因为突然出现不知名的人物，而感到愕然的合作者身边，心灵福至地把对方拿着的黑色手提箱一把拿了过来，然后才继续进行传送。

    可是，传送却在不远处停止了下来，无论那由多怎么催动魔法道具，也没有办法继续进行传送。

    他直接移动脚步跑走，魔力强化了身体，不断地向前飞奔，但是他的步伐再快，四周的环境也没有改变，这样的情形，让他察觉到了不妙之处。

    那由多面色剧变，他的身体虽然在移动，所在位置却是没有改变。

    他发现自己在原地踏步。

    “死心吧，那由多博士，我隔绝了这一方空间，你没有办法从这里逃出去的。”

    从来没有听闻过的男子嗓音传了过来，那由多至至无法脱离，停下继续浪费体力，旋即转身面对来人。

    在眼前的空间，只有突然出现的男子，原先在此处的数十名恐怖组织成员，全部都消失不见。

    包括他们所带来的装备，准备袭击两界连通门区域的各种重型武器，还有关闭着能喷发出寄生虫的实验魔物的牢笼，也全数失去踪影。

    无法辨认样子的男子，手中把玩着一张薄薄的纸页，以兴趣央然的眼神，扫视着纸张上的图案。

    那由多锐利的眼神，看见那张纸页上的图案的时候，呼吸不禁停止了下来。

    在那一页看似普通的纸片上，彷佛聚焦深化的照片一样，把刚才还在原地的恐怖分子全部烙印在上，连那些装备也在其中，轮廓精致得彷如真实。

    那由多已经知道，他那些消失的合作者，到底在哪儿了。

    他们被眼前的男子，以莫大的魔法力量，全部压缩成那一张纸页了。

    “……降维攻击……”

    听见那由多苦涩的吐息，男子满面笑容地拍了拍掌。

    “不愧是万象研究会的那由多博士，活了超过两百年的生命经验，果然能够一眼看出来呢。”

    无法辨识的声音回荡在四周，男子把手中的空间压缩而成的纸页对摺再对摺，直至变成了一个细小的正方形。

    然后，他用两手夹着纸张，轻轻地张其从中撕开。

    纸页无声无息地变成了两片，之后，纸页彷佛被空间吞噬一般，在空气中荡漾出涟漪波纹，随即化成虚无，完全消失在男子的手中。

    “好久不见了，那由多博士。”

    男子带着微笑，朝那由多缓步走了过去。

    神色紧张的那由多，看着眼前无法看清面目的男子，心中有了颇为肯定的猜测。

    “这一种感觉……你是阿尔卡那阁下对吧。”

    “答对了，不过没有奖赏。”林远爽快地点头承认，但仍然没有撤去身上的掩饰魔法。

    “……真是想不到啊，阿尔卡那阁下……”那由多满面流出冷汗，胸膛不平静地持续剧烈起伏，“想不到居然是你来阻止我们的计划，我们……”

    “啊，先说一句，我能够看得到别人真正的情绪，所以装模作样对我没有什么用，你已经吃过了一次苦头，还是没有长记性吗？那由多博士，你的废话对我不管用。”

    林远不客气地打断了那由多，把目光放到了对方手上的黑色手提箱。

    “如果你想拖延时间，设置那个小型战术核武器爆炸的话，就光明正大地做吧，这样遮遮掩掩只不过是浪费我们的时间。”

    那由多眼神一变，演出来的紧张神色褪去，整个人恢复了以往的平静。

    曾经面对过林远的他，虽然知道对方有看破谎言的能力，但在这个紧急关头，任何方法也要试想一试。

    “就算那个东西爆炸，也是杀不死我的，只会让你浪费一具身体罢了，”林远好整以暇地说：“那由多博士，想必你也感觉得到了吧，你现在已经脱离了意识网络，无法把这里的记忆和经历传送出去，你所做的一切，连垂死挣扎也算不上。”

    那由多这一次真的是感到震动，他的表情变得严肃万分，皱着眉头望向依然无法看透的模糊身影。

    “看来你已经知道我的秘密了呢，真不愧为真理的连接者啊……”

    此时，林远嘲笑了一声。

    “真理呢……还真是搞笑，明明你们已经这么接近真相，却还是搞错了最大的前提，万象研究会也好，真理探索这样好，你们对于力量真的一无所知啊。”

    他面露讽刺的笑容，斜眼看着仍然没有放弃小动作的那由多。

    “没有用的，继续依照你们的做法，真理仍然还是会崩溃，魔法世界也会从此被消灭，人类的世界也会失去魔力，你们所做一切都是徒劳无功的，因为啊，你们从头到尾都搞错了一件事。”

    林远看着眉头深锁的那由多，觉得对方可怜又可笑。

    “真理，魔法世界的根源，一切魔力的来源，真正的面目，根本不是你们想像中的那一种概念，你们啊，自己误导了自己，压根没有搞清楚真相。”

    “……你想说什么？”那由多不由自主地问道。

    万象研究会一直以来的目标，都和真理的存在息息相关，正因为要拯救人类，他们才会在暗处活动，进行泯灭人性的研究，一切都是为了让人类得到未来。

    “难道你们就没有想过吗？为什么在魔法世界杀死人类，就可以延续真理的力量，让变得虚弱的真理重新振作起来，你们真的没有想过吗？你们的那位会长，发现这件事情的时候，就没有怀疑过为什么吗？”

    那由多难以自制地咽下了一口唾沫，他感觉到对方清晰地知道真理的真相，那个他们一直看不清楚的模糊而深邃的真理之底。

    “正因为发现了献祭人类的生命，可以挽回真理的崩溃，你们万象研究会才会向魔导联盟提出建议，让他们发起两次世界大战，容许胡乱使用战略级魔法，牺牲大量平民的生命，以换来短暂的缓冲时间，祈求在这段时间之内，寻找出解决的方法，对，寻找出让魔力不要在世界上消失的方法，就像我们的大英雄，迦蓝．亚利亚一样。”

    听见对方的说话，那由多瞳孔剧烈缩小。

    这个应该被真理的誓约所约束的秘密，竟然被无关的外人知道了。

    “谁会猜得到，万象研究会和真理探索者这两个秘密结社，其实是迦蓝．亚利亚这一位魔导联盟的始创人秘密成立的呢，身为世界上第一个接触到真理的人类，迦蓝．亚利亚当然晓得了真理的脆弱，所以才会需要能够进行不见得光的研究的秘密手段，而你们这两个秘密结社，就是为了这个目的而创立的。”

    林远叹着气摇了摇头。

    “若果迦蓝．亚利亚没有被力量迷花了眼睛，以全力把当时所有的连接两个世界的大门摧毁，也不会发展到今天这一个地步，让人类面临生死抉择的紧急关头。”

    那由多没有继续听对方说下去。

    虽然心中想要知道真理的真相，但现在他不能够这么做，他感觉得到，眼前的这个男子非常危险，他拥有的力量太过强大，必须要在此处消灭对方。

    他有预感，如果他不这么做，万象研究会将会毁灭在这个人的手上。

    更何况，对方是不会和他们合作的，从对方的态度上就可以知道了，所以，唯有和对方同归于尽，才是正确的答案。

    于是，那由多毫不犹豫地，按下了黑色手提箱的起爆按钮。

    万象研究会不久前才所研发出来，超小型化的战术核子炸弹，在此刻爆炸了。

    那由多闭上了眼睛，他知道这样就完结了。

    强烈的光芒覆盖了一切。


------------

第六十八章 说明

    “真是的，还要无谓地反抗吗？我不是说过了，这种程度的爆炸，是无法伤害到我的。”

    那由多听着那慢条斯理的语气，颤抖着睁开了眼帘。

    目光所及，是宛如太阳耀目的强烈光辉。

    而这个光辉，则是被人握在手中。

    林远右手拿捏超小型核炸弹的爆炸光辉，把炸弹爆炸的威力紧紧地压缩在手掌中。

    “这样子小型化的核武器，看来也是你们从真理得到的知识吧，明明掌握了的黑科技，为什么就不很好去去运用呢？”

    林远张大了嘴巴。

    然后，他把手中的爆炸光辉抛进了嘴里。

    耀目刺眼的光辉就此消失。

    “好难吃……虽然核子辐射可以加强我的硫磺之躯，但这个味道还真是不敢恭维……”

    林远擦擦嘴，大大地吸了一口气，把散逸在空气中剩余的放射线全部吸收。

    看到这一切经过的那由多面色铁青，惊恐交加的情绪表露无遗，浑身僵硬动弹不得。

    “那个……那由多博士，就算你是影帝级别，对我来说也是没有用啊，还是不要再装下去了吧。”林远有些没好气地说。

    那由多神情依旧不变，仍然是一副惊愕异常的模样。

    林远看着那由多心中真实的情绪，和他现在的表情完全是两个模样，忍不住翻起了白眼。

    “你就继续装下去吧，看看你能不能够找到我大意的时候，不过我先说一句，就算我真的大意了，你这一具主意识躯体，今天也逃不出去的。”

    林远摆了摆手，看了那由多一眼后，转身背对他离开了几步。

    “话说回来，那由多博士，经过这么多次的承继记忆，你的自我就不会发生模糊吗？就算真的是看过了真理，但那个人不是现在的你，而是已经一早死去的第一代那由多，可不是你这个不知道究竟是多少个的意识载体啊？”

    林远走了几步，又转过身来，以充满好奇的眼神望向那由多。

    “制造出自己的克隆体，复制出完整的记忆数据，然后在自己死亡的时候，把记忆覆盖到新的身体上，以这个方法获得形式上的永生，这就是第一代那由多看过真理之后，配合特殊的魔法，超越了这个时代不知多少的技术。”

    那由多眼神一动，这并不是他的演技，自己的秘密被人轻易地说出来，不免让他有所动摇。

    “但是这个技术，纯粹只是记忆和意识的复制和转载，并没有涉及到灵魂的奥秘，所以实际上，那之后的那由多，已经不能够算是最初的那由多了，知道这点的那由多，为了保持唯一的自我，所以设定成永远清醒着的只有一个那由多，其余的克隆体备份，只会在活动着的那由多死去之后，才会触发定时的手段，承继留下来的记忆和意识的记录，在那个暗无天日的培养槽之中清醒过来。”

    林远观察着眼前的那由多的真实情绪，嘴角勾起了一丝笑意。

    “为了人类的未来、为了人类的进化，天才如那由多本人，万象研究会是绝对不能够损失的，所以才会用这一种迂回的方法，保留名为‘那由多’的研究个体，不过，接触真理之后获得的知识，很多都不是完全的，你现在所使用的身体，这一具克隆体，所有的克隆体，只要离开了培养槽，最大只能够活动十年，在这之后，克隆体就会开始崩溃，所以要在这之前，进行记忆的承载，转换新的身体。”

    林远漆黑的眼眸，直视眼神闪烁的那由多。

    “然后你们为了确保记忆万无一失，以活动着的主躯体，和数万具沉睡在两个世界不同地方的克隆体，构筑起一个量子意识网络，能够让主躯体所保有的记忆即时和克隆体共享，哪怕主躯体遇上意外死亡，‘那由多’这名人物也不会消失，会在不久之后再一次出现在人世，也因为这一点，万象研究会的那由多博士，完全不会害怕死亡，经常出现在最前线，因为，就算自己死了，也会有承继自己记忆和意识的存在出现……你们能够这么做，真的是要多谢从真理获得的知识呢。”

    林远看着虽然稍有动摇，但内心依然维持平静的那由多，眼睛转了一圈，想到了一个打击对方的好主意。

    “当然了，现在我隔绝了这片区域和外界的连系，中断了你的意识网络，所以你在这里知道的事情，一件都不会流传出去……所以，我想在这里跟你说一说真理的真相。”

    那由多悚然心惊，第一次显露出明显的情绪变化，把演技给忘记过去。

    “所谓的真理，对于整个世界来说，并不是一个单纯的概念，是近乎无穷无尽的知识，是隐藏在魔法世界的根源，一切魔力的来源，现在我们这个世界上之所以存在魔法，都是因为真理的缘故，不过，这个真理，被人第一次发现的时候，已经是油尽灯枯的状态了。”

    那由多沉默地聆听，同时不断催动大脑的量子魔法器官，想要跟外界进行连接，他有著明确的预感，接下来会听到万象研究会一直想要知道的真相。

    “世界上第一位战略级魔导师，同时也是第一个接触真理的人，带来和平的大英雄，魔导联盟的始创者迦蓝．亚利亚，在他接触到真理的时候，就已经发现这个带来力量的泉源，进入了最后的枯竭状态，即将要就此消失，也因为这个原因，世界发生了不稳定，出现了所谓的两界连通门，连接了地球和魔法世界。”

    那由多不断地尝试连接意识网络，可是本应能够无视世界的阻隔，可以在地球和魔法世界进行即时连接的量子意识网络，没有一丝一毫的反应。

    “知道了这件事的迦蓝．亚利亚，当然不会就此不管，立刻去和他的老师，真龙一族的龙族老者进行讨论，可是奇怪的事情发生了，这位教导他魔法的龙族老师，完全无法理解他在说什么，只要一说到有关真理的事情，他们的沟通就会发生混乱，怎么样也无法传递这个重要的消息。”

    隐藏在历史深处的秘密，没有被记录下来的真相，林远不快不慢地婉婉道来。

    “之后迦蓝．亚利亚发现，只要是魔法世界的生命，就会无法理解真理的存在，唯有属于另外一个世界的人类，才可以听得进真理的消息，才能够接触到世界的根源，经过不断的研究，他终于明白了，魔法世界的一切都是从真理之中诞生，所以那些魔法世界的生命，是没有办法干涉不到他们的始源，唯有在另一个世界的人类，才有办法做得到接触真理。”

    “迦蓝．亚利亚也想不到，自己在研究和锻炼魔法的时候，无意之中接触到魔法世界的深层，然后看见了根源的存在，他之所以把这个根源称呼为‘真理’，原因无他，他在那一瞬间得知了许多未曾学习过的知识，甚至在短短的一瞬之后，掌握了大魔法，也就是战略级魔法的使用方式，也是因为这个原因，人类才会把那个东西称呼为‘真理’。”

    “得知了真理即将消耗完所有的力量，会自我毁灭之后，迦蓝．亚利亚为了减少真理的力量流失，组织起魔导联盟，以大义凛然的制止战争为理由，去控制每一次的世界通道，因为他知道，那些连接两个世界的大门，会消耗真理大量的力量，所以暗地里破坏了不少两界连通门，以图让真理能够苟延残喘下去。”

    “他的行动是成功的，那个时候满世界都是连接世界的大门，真理的力量也因此不断减少，而当两界连通门数目减少到二十道之后，真理也愈发稳定，甚至有力量上升的趋势，于是他下定了决心，把这些大门的数量控制在十个以下，确保魔力不会就此消失。”

    “没错，迦蓝．亚利亚是有私心的，他获得了强大的力量，甚至可以凭一己之力，影响整个世界的局势，怎么可能让这份力量在手中流失呢？所以他明明知道只要破坏所有的世界大门，让地球和魔法世界断绝联系，以后就不会发生任何的危险了，可是这样一来，地球上的魔力也会就此消失，魔导师也会变成普通人，自己能够匹敌国家的力量，也会在眨眼之间不见，所以，他当然会想维持住原状了。”

    林远忽然大笑了起来。

    “不过，这位人类的英雄，也因为这份私心，留下了一个会让世界毁灭的状况，没错，让所有人类都就此死亡的情况。”

    他笑得非常高兴。

    为人类的愚蠢，以及人类的贪念，由衷地笑得很快乐。

    “两个世界经过了上千年的接触，现在每一个人身体都蕴含了魔力，就算不是魔力呈现活性的魔导师，一般人的身体中也会带有几分魔力，人类的身体构造已经和魔力完全融合在一起了，也正因为这个缘故，若果真理一旦崩溃，魔力就此消失的话……”

    林远张开双手，做了一个东西爆炸的动作。

    “对，失去了魔力的人类，就会像是失去一部分基因的拼图一样，全部都会再起不能，也就是说，所有人都会咚的一声死掉啊。”

    那由多低垂着头沉默不语。

    身为万象研究会的高层和领导者，他当然知道这些秘密。

    万象研究会正是迦蓝．亚利亚在老年时期隐蔽地建立起来的秘密结社，为的就是继续探索和研究“真理”。

    迦蓝．亚利亚创立了真理探索者和万象研究会，这两个组织和举着大义名号的魔导联盟不同，是暗地里以任何的手段，不惜灭绝自己的人性，踏入疯狂的领域，也要去拯救人类这个种族的未来。

    接触了真理的迦蓝．亚利亚虽然知道一切，也晓得人类会面临什么样的将来，所以才会在生命结束之前尽量进行补救。

    那由多无法评论迦蓝．亚利亚的做法是对或错，若果他毁灭所有的世界通道，以魔力消失为代价，的确可以让人内的未来延续，但是魔法和魔导师永远会消失在世界上，也不可能变成今天世界统一的和平环境。

    “在迦蓝．亚利亚身死之后，魔导联盟之中只有少部分人晓得真理的存在，为了掩盖这个秘密，并且转移视线，他们明明是世界上最大的魔法组织，却没有继续去加以研究更深一层的魔法奥秘，反而以创立者的名义，大力地发展工业技术，还有研究新的科技，正因为那些人知道，魔法这种力量迟早会消失，一定要去寻求一种专属于人类的力量，一种不会因为某种源头消失，便会失去的依仗，一种比魔法和魔力要可靠的力量，于是科学兴起，科技不断发展，在魔法的陪同下，建立了一个稳定的人类文明。”

    林远不停述说隐藏起来的秘密，却迟迟没有将他所知晓的真相说出。

    “说起来，你们真是了不起啊，万象研究会一直以来所研究出来的成果，真的是非常让人惊讶，人类的文明能够这么顺利地成长，也多得了你们这些天才的研究者，你们才是人类真正的英雄啊。”

    林远按抚着胸膛，微微抬高头，做出一副感叹的模样。

    “你们最大的成果之一，就是发现到人类在魔法世界死亡，能够令真理本身的力量上升一点点，真的就是那么的一点点，所以，你们挑起了战争。”

    他目光炯炯，眼中闪耀着莫名的光辉。

    “魔法世界为什么会这么快独立？魔法世界为什么会成立了法术评议会？因为所有的一切，都有魔导联盟在背后推动，他们要制造矛盾，他们要制造纷争，他们要人为地制造出让人死亡的战争，这样一来，就能够维持真理的存在时间了。”

    “所有的起因，都是因为万象研究会知道了人类的生命的价值，在魔法世界上死亡，就可以把那个人献祭给真理，从而增加真理的力量，维持魔法在地球上的流动，避免人类的灭亡。”

    “只是，让你们百思不得其解的，是只有人类这个外来的种族，才能够向真理献祭，魔法世界原生的生命，无论死上多少，都无法增加真理的力量，真龙也好，凤凰也好，精灵也好，魔物也好，亚人也好，也不及一个最普通的人类的功用，这一点你们已经实验过很多次了。”

    “明明魔法世界的种族和生命有这么多，却不能够做出一点贡献，当然让你们非常失望，然后时间渐渐流逝，真理的力量时起时伏，终于在一百年前，到了一个危险的临界点，别无他法的你们，联合魔导联盟和法术评议会，明里暗里引动了世界大战的发生，可笑的事，绝大部分的人以为是两个世界不同组织的不能避免的纷争，谁也不晓得这只不过是一场必要的……对，必要的牺牲。”

    林远看着眼前知晓历史真实的复制体，由衷地佩服他们的毅力。

    为了维持现在的世界，不惜牺牲上亿人的性命的魄力。

    一般人可能不会得知，但是观看过时光长河碎片的林远，知晓在世界大战期间，人类真实的死亡数字。

    在官方的统计中，描写着两次世界大战总共牺牲了超过五千万人，但是实际上，这个数量应该要加以翻倍。

    “毕竟两个世界加起来的人口超过了一百亿嘛，死掉百分之一也算不上什么，而且一百年后的现在，地球人口已经超过了九十亿，魔法世界也有三十亿的人类了，再死掉一些也可以的，准确来说，你们已经着手准备第三次世界大战事宜了，若果不是我的势力突然兴起，并且在这段期间杀了许多人，你们的计划可能已经开始了。”

    林远呵呵一笑，那是嘲讽的笑容。

    “知道了真理的存在之后，有很多事情都解释得通了，我之所以会被真理探索者和万象研究会暗中纠缠，但却又不是进行雷霆一击，而魔导联盟和法术评议会明明看我不顺眼，又没有进行官方的正式禁制，原因就是出在我能够杀死很多人的份上了，在这个和平时期突然挑起战争，对于你们来说也不是一件好事，所以才会放任我的发展，让我代替你们进行真理的献祭。”

    他笑着摇了摇头。

    “另一方面来说，你们以为我是所谓的真理的连接者，对于我滥用真理的力量觉得很不安，因为在你们看来，创造出新的种族，诞生众多的魔物，可谓是大大地浪费了真理的存在时间，所以有一部分人想要尽早解决我，又有一些人想要和我合作，共同探讨拯救真理的办法，两方的意见无法彼此容纳，才会弄得不上不下，对我做不成太深的影响。”

    他觉得非常好笑，他们从始至终都误会了，不单止误解了真理，也误会了自己。

    “说到底，就是因为理解不足啊，以往出现过的真理的连接者，只有仅仅三人，其中两人无法承受真理的力量，玩火玩过头而自灭了，最后的一位，则是做出了重大的贡献，成为了你们万象研究会的一员，在死亡之前的三十年期间，发现了人类生命的功用，加快了所有研究的尽情，还创造出某个有趣的计算机器，甚至连现在的核子技术，也是他开了的头。”

    那由多克制着内心的激动，眼前的这个人若无其事地说出众多秘密，包括应该一早埋没在时光之中的绝对机密，那应该是不可能流露出去的事情。

    他觉得自己的一切，已经在这个男子的面前表露无遗，没有办法隐藏下去了。

    “好了，说了这么多你知我知的废话，也差不多时候进入正题了。”

    林远轻轻地抬起手。

    他的手上，聚集了一拙明暗不定的黑色光芒。

    那是时间尽头的光辉。

    “那由多博士，就让你来看一看真理的真正模样吧。”


------------

第六十九章 真相

    无法回避的时间光辉，刹那间笼罩了那由多。

    那由多的魔法障壁毫无作用，被明灭不定的虚无光辉穿透，并缠绕上身体。

    这时候，他的观感彷佛失去了作用，眼前的景物在褪色消去，耳边的风声变得寂静，身体的触感麻木起来，很快，他就什么都感觉不到了。

    那由多就此失去了身体的操控能力，无法感受到外界的事物，只剩下了还算活跃的思维。

    在失去五感的空虚之中，那由多以强韧的意志力坚持自我，维持着意识没有消失，然后过了短暂却又彷佛永恒的时间后，他身体的感觉终于再度回来。

    那由多立刻睁开眼睛，想要知道发生了什么事情。

    他第一眼看见的，是无法以任何语言形容的壮浩恢弘的景像。

    那由多无法理解他看见的是什么，只知道那是伟大的某种东西，支撑着世界的根源之物，却又不是他所知道的真理，是另外一种恒久存在的概念。

    “这是时光的长河，贯通过去、现在、未来的时间本体。”

    莫名的声音震动了整个空间。

    那由多眼前一片模糊，景色彷如混沌初开，破开了最后一层的障碍，然后，他看见了奔腾的时光之河。

    无数的历史之光照耀在那由多的身上，他倾刻之间就得知了许多过去的事物。

    他终于知道为什么应该隐藏起来的机密和秘密，会再不可能的情况下，被外人得知了。

    在时光的照耀和冲刷下，没有任何的秘密可言。

    “那么，就让我们逆流而上，去到时光的开头，去到一切的开端吧。”

    听见这个充斥着天地的声音，那由多不断四处张望，想要找出那个人来。

    可是，在这个没有上下左右之分的时光的居所，他连颜色也无法分辨出来，距离感也失去效用，更不要说移动身体了。

    他根本看不见有其他人的存在。

    他思考了一下子，便明白自己能够回复身体的掌控权，也是多得对方的帮助，要不然他连时光长河也无法映入眼帘，更可能立刻被世界的力量化成灰尘。

    这个地方人类不应该进来，甚至不可能进来，曾经接触过真理的那由多，有着这样的直觉。

    这时候，那由多的所在位置不停移动，无视了他的意志，不断地往时间的上游而去。

    人类的历史，地球的历史，世界的历史，宇宙的历史，一一在他的眼前展现。

    虽然明确地身处险境，但是那由多依然看得目眩神迷，他的研究者之心恨不得停下来仔细研究每一处历史，可是无法抗拒推动力的他，只能够看着无数珍贵的过去记录逐渐远去。

    “抬头看吧，这就是你们所看到的真理。”

    那由多不自觉地抬起了头。

    他看见了真理。

    “啊…啊………”

    那由多不由自主地流下眼泪，发出感动的呻吟声。

    事隔几百年，他再一次看到了真理。

    接触真理，是一件奇迹等级的事情，基本上每一个接触这，都只会触碰到一次真理，除了真理的连接者之外，谁都是如此。

    那由多看到了那个世界伟大的概念，瞬间明白了许多的事情，无数的崭新知识流进了脑袋。

    这一刻，他感觉无比的荣幸、无比地幸福。

    “真理，这就是真理的启蒙，真理的启迪，对，这就是超越世界的上位者的力量。”

    带着笑意的声音，渗进了那由多的脑海。

    “上位者，他们的存在就已经超越了人类的理解，他们是比宇宙和世界更加庞大的存在，仅仅是他们的一点部分，就足以让人获得无数的新知识。”

    那由多忽然觉得冷了起来。

    这并不是身体寒冷，已是某一种感觉的、情绪的、害怕的冰冷之意。

    这是来自于他心中的感觉。

    “再看清楚一点吧，你所见到的到底是什么。”

    那由多的视野被扩展了，放大到一个无法观察的程度，一个他的大脑无法处理的地步。

    然后，他看见了。

    在时光的记录之中，在这个宇宙诞生的不久之后，有某一种东西经过了这个世界。

    那个存在，停下了身影，然后缓缓地沉睡。

    那是在世界的外侧，以万年为记录的休息。

    时光飞逝，过去了无数的万年，那个存在终于清醒过来，然后远离了这个世界。

    只是，那个存在虽然离开了，但仍然留下了痕迹。

    那个存在留下了自己的梦境。

    “一念一世界，这就是上位者。”

    梦境，变成了真实，构成了世界。

    最后，和这个宇宙融为一体。

    “不过，梦境仍然是梦境，更何况只不过是上位者小憩的时候遗留的微不足道的一缕思念。”

    梦境的世界，逐渐发展出生命，形成了独特的文明。

    龙族出生了。

    凤凰出生了。

    精灵出生了。

    较为次等的的物种，也出生了。

    史芬克斯和阿米特，这两个近似的种族，也出现了。

    亚人，魔物，以及无数普通的动物，逐一在世界中出现。

    梦境的世界，持续地运转。

    那由多心中充满了冰寒彻骨的冷意。

    因为，他看到了。

    看到了为什么梦境的世界会诞生出生命。

    是人类。

    在宇宙之中随意飘荡的梦境世界，被地球上的人类吸引，逐渐移动过去。

    人类杂乱的思念，影响了上位者留下的梦境。

    所以，以人类的想像力为食，以梦境的根源为本，魔法世界诞生了，生命也因此出生了。

    于是，“真理”逐渐枯竭了。

    真理，是幻梦之境。

    “超越了世界的存在，仅仅是目睹他们的一鳞半爪，乃至是留下来的气息，就足以让如同灰尘的生命，获得无数的知识、得到强大的力量了。”

    那个声音，在发出愉快的嘲笑。

    “这就是微生物得到了人类的力量一样的感觉，只是啊，在这里，所谓的真理，从一开始都是虚幻的。”

    所谓的魔法世界，皆是虚幻。

    从一开始，连存在也不存在。

    真理，是虚幻之物。

    “万象研究会也好，真理探索这也好，都是想要研究真理，从之中找出拯救人类的方法，哈哈，想要从无源的虚幻之中寻找真实，你们是不是搞错什么了？”

    上位者的思念可以变成真实，乃至成为世界。

    可是，没有根源的幻境，从一开始就是虚假的。

    “人类一直以来所知道的真理，是还没有变成真实的虚幻，没有上位者的力量支持，你们所获得的知识只不过是梦幻泡影，也就是说，你们一直以来所做的一切，都是多余的可笑的事情罢了。”

    林远笼罩着整个时光次元的意识，嘲笑着人类的愚蠢无知。

    “一直以来作着虚幻的梦，然后在梦中寻求真实，在虚幻之中寻找救赎，你们确定自己真的不是在搞笑吗？”

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.
------------

第七十章 虚幻

    真理是无所不能的。

    为什么呢？因为，那是虚幻的假象。

    魔法超越了物理法则。

    为什么呢？因为，那是想像中的梦幻。

    那由多感觉到自己无法呼吸。

    在这一刻，一直以来坚持的意志，崩溃成一地的沙尘。

    他们所做的一切，所付出的牺牲，都是徒劳无功的。

    因为，一切皆是虚幻。

    超越世界的上位者，无法以人类的方式理解，他们留下来的每一样气息，都足以撼动宇宙。

    以虚幻改变世界，以假象干涉宇宙，不过是轻而易举的事情。

    上位者的梦境，改变了现实，但是同时，也什么也没有改变。

    魔法世界的一切，都是梦中的泡影。

    既是真实的，同时也是虚幻的。

    真理的知识，源自于虚幻，所以到头来，也无法改变这个虚幻。

    人类没有得到过任何的知识，他们只是在“妄想”罢了。

    当这个妄想可以影响到世界，人类自然会以为这是真实的。

    “上位者的力量太过庞大了，哪怕是一点点的思念，也不是这些宇宙可以承受的。”

    那由多僵硬的思维，已经无法听进对方的话了。

    “虚幻的世界在这千年之间，代替了许多的事物。”

    人类的身体构造，被不存在的幻象所侵染，若果被人类称之为“真理”的梦境泉源消失，世界上所有的人类也会缺少了身体的构成，在同一时间全部死亡。

    “你们万象研究会的目的，就是寻找出避免人类的身体崩溃的方法，让人类接受新的进化，不过，你们偏偏向错误的方向寻求解答，虚幻的真理之中，从来都没有你们想要得到的答案，就算有，那也是错误的。”

    笑声回响在黑暗的次元当中。

    “真理探索者则是正如其名，想要进一步掌握真理，从而扭转真理力量的流失，不让魔力在这个世界上消失，不过要让原本就不存在的东西存在，除了上位者之外，谁都是做不到的啊。”

    那由多无法回应，他的身体逐渐变成灰白，一点点地消散在时光的次元。

    “真是可惜，就算有着时间属性的魔力，一般人果然还是不能够进入时光的领域呢，看来你也要就此消失了。”

    那由多的下半身，已经变成了粉末。

    “就在你消失之前，我再告诉你一个好消息吧。”

    蓝色的球体的影像，出现在黑暗的空间。

    “真理一旦消耗殆尽，地球也会因此毁灭。”

    魔法世界的景色出现在地球影像的左侧，然后两个影像，渐渐被重合在一起。

    “从梦境中诞生的魔法世界，一早就已经和地球融合起来了，应该说地球和魔法世界，是所谓的同位体，你明白我的意思吗？”

    那由多的意识已经消磨殆尽，只剩下四分之三的躯壳。

    不过，没有了听众，林远仍然在继续解说。

    “魔法世界的范围彷佛无穷无尽，最根本的原因就是因为这是一场梦境，当然可以有多大要多大了，不过梦境始终是有极限的，所以才会有宇宙之中的宇宙之壁，那就是梦境的外壳了，而一旦破开了外壳，就会来到了现实，也就是说，会去到了地球的宇宙。”

    两个重合的世界虚影，以颠倒的方式互相面对。

    “魔法世界在地球的内侧，像是魔力侵占人类一样，这个梦境世界同样侵占了现实的行星，所以一旦梦境的力量完全消失，地球就会缺少了地心一样遭到毁灭。”

    魔法世界最大的特征，艾特里昂双子星的影像，代替了两个世界的虚影。

    “其实答案一早就已经隐藏在自然之中了，这两个双子星，分别是现实世界的地球和月球啊。”

    艾特里昂双子星被不断放大，然后除去迷雾的蓝色外衣，清晰地显现了出来。

    地球和月球的模样，取代了双子星都位置。

    “梦境的法则和现实的法则互相交错，从而造成了一定程度的混乱，所以在魔法世界里才会用不了地球上的科技，甚至连火药的爆发这种基本的规则，也会失去效用，基本上就是这样了，妳觉得如何？我亲爱的赫菈丝。”

    赫菈丝的身影，浮现在时间的河流之上。

    她牵着一头廷达罗斯猎犬，进入了这个时间的次元之中。

    “……上位者的梦境，就是一切的起因……林远，现在的我，是真实的？还是虚幻的？”

    “这个问题还需要再问吗？妳是我的眷属，由我这个初生的上位者给予了肯定的真实，妳毫无疑问是真实的存在。”林远笑着回答。

    赫菈丝抬头看着地球和月亮的虚影。

    “梦境……林远，你的幻梦境，岂不是和魔法世界有着一样的性质吗？而且……更加的完全，因为……幻梦境有着你这一位正在成长的上位者啊……”

    她以恳求的目光，望向时间次元之上的庞大上位者意识。

    “救救魔法世界吧……我不想让我的世界就此消失！你是可以做到的吧！只要将你的梦幻境代替那个真理，那么现在这一切就会变成真实，魔力会永恒地存在，人类不会死亡，地球不会毁灭，魔法世界也会一直存在下去！林远，我求求你了，拯救我诞生的虚幻吧！”

    “就算不用妳说，我也打算这么做，难得有这一个适合的玩具，当然要好好地保养啊。”

    庞大的意志迅速缩小，构成了林远本身的外貌，降临到赫菈丝的面前。

    “就算我是上位者，也是需要成长的，初生的上位者可是很脆弱的，我还打算在这个世界好好地发展下去，当然不会眼看魔法世界和地球的毁灭啊。”

    林远牵起赫菈丝的手，轻拍对方的手背，让她放心下来。

    “不过，现在还不是时候，还需要等待，现在的我，无法和留下魔法世界梦境的上位者比较，那一位的意志比我强大得多，微不足道的一个思念，就创造出庞大的魔法世界，是我的幻梦境远远不及的，若果想要代替支撑世界的真理，幻梦境还需要继续成长下去。”

    林远以真诚的眼神，笑望着赫菈丝。

    “为了这个目的，我们需要更多吸纳更多原色的的信徒，让我的幻梦境融合更多的现实，赫菈丝，妳应该知道怎么做了吧？”

    ＊

    在海底深处的武装潜艇中，万象研究会的异色卿正等待着同伴的呼唤。

    只要他们准备妥当，潜艇就会上浮，并对目标发射蓄势待发的中子弹。

    时间已经差不多了，异色卿开始准备发射导弹的程序。

    但是，从系统中传来的信息，却让他停下了所有的动作。

    “那由多……死了？”

    异色卿看着闪烁着的红色警告画面，心中充满了疑惑。

    那由多的战斗力或许不强，但是拥有时间魔力属性的他，逃生的方法是一流的，哪怕被几位战略级魔导师包围，也可以逃出生天。

    而且，这一次的行动，盖亚之旗和乐园守卫也派出了不少好手，就算被敌人发现，那由多应该有更多的逃生机会才对。

    不过，异色卿并没有太过担心，那由多并不会真正死亡，他的记忆和意识会通过量子意识网络，传达到下一具克隆体身上，那由多本人是不会消失的。

    “……什么？那由多没有传送回当时的记忆资料？”

    所以，异色卿看见系统传出的紧急警告之后，才会大吃一惊。

    那由多在地面上不知道经历了什么，连可以接通两个世界的意识网络也被隔绝了，无法传送回当时的记忆资料，也因为这样，系统才会不断地发出危险警告。

    地面上的部队极有可能遇上了无法抵抗的敌人，现在大概已经被全部消灭了。

    他们的计划必须要终止了。

    异色卿放弃了发射核导弹的准备程序，让潜艇继续下沉，然后悄悄地离开这片海域，选择回归基地。

    无法破坏两界连通门是非常遗憾的事情，减少日渐缺失力量的真理的负荷，这是必要的行为，为了这一次的行动，他们准备了一段长时间，失去了这一次的机会，不知要到什么时候才有办法破坏世界大门了。

    最重要的是，那由多就算以保存在基地的记忆资料重新复活，也无法知道刚刚发生的事情，难以防范下一次同样的袭击。

    异色卿带着疑虑和遗憾，在无人察觉的情况下，顺利地离开了。

    ＊

    站在酒店豪华套房的阳台上，林远感受着海风的吹拂，看着海底中的潜艇缓慢地离去的模样。

    “万象研究会，希望你们下一次可以带给我有趣一点的体验吧。”

    他放下原本对着海面的手。

    “那由多和异色卿好像也没有什么好玩的了，下一次见面就把他们完全地消灭吧，我的眷属应该会很高兴的。”

    他头也不回地转过身，返回房间之中。

    “那么，未曾谋面的万象研究会的会长啊，你能够带给我乐趣吗？你现在所做的徒劳无功的事情？真的会成功吗？我会拭目以待的。”

    请记住本书首发域名：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


------------

第七十一章 一切的起始

    “呵呵，有趣的小东西。”

    在暗无天日的地下牢房，林远正在打量着囚禁在牢房之内的人物。

    那人的四肢被铁链锁在墙壁上，浑身动弹不得，皮肤干瘪枯燥，彷佛树皮一样形成了层层的皱摺，骨瘦嶙峋的身体瘦削得看不到肌肉，只有显眼的骨头轮廓，无法分辨出是男是女。

    囚犯是一个不死人。

    “回复了本来人性的不死人吗？”

    林远愉快的笑声回响在阴暗的牢狱里。

    不死人，林远用上辈子玩过的某个游戏为根据，创造出来的一种方便的道具。

    把活人投入了“源初之火”，就能够创造出不死不活的不死人，他们保有之前的记忆，能够自我思考，但他们却没有人性，没有感情的存在，只会根据林远的命令来行动，是一种活着的工作齿轮。

    不死人只要在源初之火祭坛的影响范围，无论受到怎么样的伤害，都能够在寒冷的火焰之中复活，重新形成躯体，不用担心损耗的问题。

    在某个程度上来说，林远其实是把不死人的灵魂和意识囚禁在一具身体之中，让这些不死人永远为他服务。

    “这就是所谓的凡事总有例外？竟然有一个恢复了人性的不死人。”

    在黑暗的牢房之中被束缚着的不死人，是一名特殊的个体，一名在偶然之下恢复了原本人性的不死人。

    所谓的人性，也可以说是他们的自我，一种应该在源初之火之中焚烧殆尽的意识。

    恢复了人性，感情回归了不死的身体，也代表了挣脱了林远的一部分影响。

    眼前的这一个不死人，在不久前恢复了人性，并且试图隐藏自己，暗中策划着反抗的事情，想要完全地脱离林远的控制。

    不死人全部都是由反抗林远统治的魔导师所转化而成的，恢复了自我之后，会想要再一次进行抵抗并不奇怪。

    不过在幻梦境的监视下，这一个不死人的努力全都是毫无用途的，很快他就被抓捕了起来，单独囚禁在地下牢房之中。

    “要留着吗？有感情和自我的不死人，应该会比那些僵硬的木偶好用不多吧？”

    林远歪着头上下观察着意识被锁在幻梦境的不死人。

    “还是说应该把漏洞给修补，杀掉这个不死人呢？”

    看着眼前恢复人性的不死人，林远不禁想起了过去。

    那是不久前才记起来的过去记忆。

    想起了在另一个地球，还没升华为上位者的时候。

    曾经，他也有一段时间失去了人性。

    一切都是从他作意外之下，吞食了上位者的遗体的时候开始。

    那个时候，他才刚刚出社会工作，成为了一个小公司的职员，在某一天，他在公司的货仓寻找以往的旧资料，不小心把藏在架上方的一个盒子打翻，让某个东西落到了嘴巴，然后不自觉地吞了下去。

    那就是上位者的遗体。

    准确地说，是上位者出生的时候遗留下来的脐带。

    当他吞掉了那个只有小拇指大小的石化脐带，他的脑海中便出现了大量的知识、大量不属于他的记忆，这才让他知道了自己吞下了什么。

    从那个时候开始，他就开始渐渐失去人性。

    那个时候的他，对于脑海之中出现了大量的知识是非常的惊恐的，之后甚至去了医院进行检查，想要知道能不能把跟进胃里的脐带拿出来，不过那上位者的遗留体早就和他融为一体，无法再次取出来了。

    然后在惶恐之中，为了得知装载着脐带的盒子的来历，他翻找了公司的记录，谨慎小心地向同事打听，很快他就发现那个盒子，其实是以往某个职员留下来的东西，一个没有人会再来拿取的东西。

    因为那个职员在拿回这个盒子之前，就已经因病身亡了。

    那一名职员，据说祖父是考古学家，有着收集奇形石块的兴趣，那个盒子之中装着的东西，正是他祖父在考古发掘现场找到的外型有趣的石头，之后送给了他这名孙子。

    那个职员再病发之前，刚好要搬家，但是因为杂物太多，无法找到放置的地方，所以才请求了公司，让他把自己的东西暂时放在仓库里，而公司也很顺利地答应了，借出了公司的仓库，给那名职员存放自己的东西。

    不过在他拿回自己的东西之前，他就突然急性病发，一命呜呼了。

    一切都是彷佛必然的偶然。

    在无心的情形下，不知是多少亿年前的上位者石化脐带，被人从远方的大地下挖掘出来，然后经过了他人之手，带到了林远的眼前，在意外之下被他吞掉了。

    在上位者的脐带之中，有着无数复杂的记忆，让他明白到自己渐渐变成另一种生命。

    只是在那些记忆中，说明了普通的生命是无法接受上位者的血肉的，一般的生命在接触到的时候，就会变成一滩烂泥，又或是变得扭曲畸形，最大的可能性就是立刻灰飞烟灭了。

    不知道是怎么样的幸运，林远刚好是几个世界也没有一个的适合者。

    更加幸运的是，他不是直接吞食上位者的血肉，而是接受了上位者出生时候遗留下来的脐带。

    那是唯一一种能够让低等的生命接受的上位者的血肉部分。

    吞食了脐带之后，林远变成了上位者的胚胎。

    不过在这之后，他在某一次检查上位者的记忆和知识时，被那些庞大的知识洪流给吞没了，自己的个性和人格被冲击得溃散，变成了一个只知道进食的生命体。

    失去了人性的他，已经没有任何的束缚，于是，他的形体扭曲了，然后，他吞食了地球上所有的人类。

    那就是人类的文明世界结束的原因了。

    人类的武器无法对他产生伤害，人类的反抗是软弱无力的，经过一年之后，地球上便没有活着的生命了。

    随后，仍然感到饥饿万分的他，把身处的行星也吞噬殆尽，身体因此变得庞大的他，就这样漂流在宇宙之中，继续寻找下一个能够进食的东西。

    宇宙之中所有的物体都是他的食物，恒星和行星一一被他吞食，几年之后，他已经把整个太阳系给消化了。

    到了那个时候，他的自我才逐渐重组起来，但是在这之前，他仍然依照着自己的进食本能，打触手伸到了不应该去接触的地方。

    他已经能够触碰到概念了。

    在本能的驱使下，他开始吞食宇宙的时间。

    世界的本原力量进入了他的身体，让他的力量发生了质的改变。

    他的身体开始急剧膨胀，大小变成了银河系一样。

    与此同时，异度之魂——属于上位者的超越者灵魂也在世界的概念的营养下，顺利地诞生了出来，在这个时刻，他才真真正正踏入了上位者的领域。

    只是，世界也因此崩溃了。

    他把属于整个世界的时间给吞食，造成了世界的崩坏，让整个宇宙陷入无尽的混沌之中，更因为成长了的上位者的存在，宇宙的容量无法容纳下来，世界产生了缺陷和裂缝，加剧了世界的崩溃速度。

    这就是他原本的宇宙毁灭的原因了。

    一切都是因为他的缘故。

    上位者很强大，可是世界毁灭产生的力量，并不是刚刚脱离胚胎期的幼生体可以抵抗的，他的身体被世界毁灭的运动逐渐磨灭，再过不久，就会和这个世界一同陪葬。

    不过他的运气仍然很好，在最后的时刻，他的自我终于回来了。

    刹那之间厘清所有的因缘后，他立刻运用从石化是带中得知的知识，榨取了自己身体的全部力量，破开了宇宙的界限，寻找到另一处平行世界，把自己的灵魂投放进去。

    他来到了有着魔法的这一个世界。

    一个能够容纳上位者存在的世界。

    只是在穿梭到这处世界的时候，还未熟习自己力量的他，在穿梭的过程之中，损失了不少的力量，灵魂也受到了严重的损伤。

    在最后，他的存在质量变得和普通的人类相差无几，只能够降落到地球上，直接吞噬最接近的人类，吞食对方的灵魂作为营养，夺取他的身体作为休养的居所，以取得休息的时间。

    于是，他变成了林远，并且忘却了很多过去的事情。

    直到他的力量恢复，来到了高次元的时间空间之中，他才记起了一切。

    “上位者的血肉吗……”

    林远想到了一个有趣的事情。

    “恢复了人性的不死人，就用来测试一下吧。”

    他抬起了右手，然后他控制着自己的身体，让食指自动掉了下来。

    “那么，会变成怎么样呢？”

    林远缺损了食指的有手迅速再生，在淡黄色的烟气之中恢复如初。

    然后，他拿着自己分离出来的血肉，对准了牢房之中的不死人的嘴巴。

    “究竟会变成怎么样呢？就让我来看看吧。”


------------

第七十二章 内部改进

    以结论来说，林远一时起意所做的实验性质行为，是非常失败的。

    “哎呀呀，现在应该怎么办才好呢？”

    林远看着在月球背面的那一团巨大肉山，挠挠头思考着处理方法。

    在不久之前，恢复了人性的不死人被他强迫地吞下了他的断指之后，身体迅速地开始膨胀，以惊人的速度变成了一座巨大的肉质物体。

    为了避免让自己的城市受到破坏，林远把肉山传送都没有人打扰的现实世界月球的背面，将这个不停扩大的物体放置下来。

    “真是可惜，难得恢复了的人性和意识，已经完全消灭了呢，灵魂也不在了吗……果然，要找出和我一样能够进行升华的人，太过勉强了吗？”

    漂浮在宇宙中的林远，低头看着底下依从本能进食着月球岩土的肉山，那个由不死人的肉体膨胀而成的巨大肉块，已经不存在任何的意识了，不死人的存在本身，已经消散在肉块之内。

    现在这个东西，只是存在着本能的捕食生命，在某个程度上来说，算是林远的一个分离体。

    “应该是要弄出一个类似脐带的东西吗？算了，反正也只是随便搞搞的，以后还有尝试的机会，这个东西就这样吃掉吧。”

    林远伸出了自己的触手。

    他的下半身在硫磺的烟气下，变形为无数条巨大的淡黄色触手，彷佛无尽无底的奈落之影也一同变为黑暗之口，同一时间攀上了月球表面上的肉团。

    吞食的过程连一秒也不到，巨大的肉山便消失在林远的身体之中了。

    “没有增加什么力量，身体有没有什么特别的改变，果然没有什么用呢。”

    林远感受着身体的变化，不过状况还是和之前一样，没有什么显著的改变。

    “接下来要做什么好呢？应该把现有的东西全部升一升级吗？不过在这之前，先把手尾给清理掉吧。”

    看着月球上面被肉团吞食掉的大量岩土后，留下来的的大坑洞，林远伸手隔空抚掌一抹，凭空复制了月球上的物质，重新填满了这一个明显的凹陷坑洞。

    “那么，回去之后就先去把不死人的漏洞填补上吧，拥有人性的工具齿轮，可是多余的呢。”

    林远随即消失在现实的宇宙中，回到了无人的寂静城市。

    这里依然平静，隐藏的魔物并不知道刚才发生的危机，他正在城堡中休息的三位眷属也没有受到惊动。

    “啊，对了，也应该是时候了。”

    回到了自己卧室的林远，在奈落之影的收藏区里掏出了一枚黄金色的指环。

    “决定了，索性把所有的东西都重新改造一次吧。”

    ＊

    庞恒充满犹豫地看着掌心中的黄金指环。

    他不知道要不要接受这个来自林远的物品。

    林远已经亲自解说过这一枚指环的效用了，只要戴上它，自己所拥有的权能就能够再次进化，拥有更强的效力，并且完全地成为他的力量，不再局限于世界的影响，哪怕在地球上也能够使用力量。

    也就是说，通过这个物品，庞恒会把世界的权能及吞食掉，完全据为己有。

    “魔戒吗……”

    只要接受这个魔戒，他就能够成为完全的永生者。

    配戴魔戒的人，寿命会大大地延长，身体的回复能力上升数十倍，可以保持青春常驻，老人更能够返老还童，而原本就身为长生者的他，甚至可能永远地活下去。

    这是不老不死的诱惑。

    不过，庞恒对于永生并没有太多的执着，他觉得自己已经活得够久了。

    只是，若果他接受这个指环，他才能够真正地进入林远势力的决策阶层。

    他知道现在自己有很多秘密都不晓得，无法影响和改变接下来的事情，只要他接受来自林远的条件，戴上这一枚指环，真真正正完全臣服于对方的脚下，才有着最基本的话语权。

    林远掌握了强大的力量，早晚都会统一整个贝拉贝特地区，为了创造一个更好的地方，避免产生更多的无辜死者，庞恒必需要早日进入领导层，去改变现在的环境。

    只是令庞恒产生犹疑的，是他知道自己现在的意志，有可能在魔戒的影响下发生改变。

    林远那一种近乎洗脑的力量，把许多原先还在反抗的人给控制了，庞恒一直把所有的事情看在眼内，所以不免担心自己的意志会被篡改。

    可是，他明白这一次林远给自己这个物品的意思，是选择要完全成为对方的家臣，还是只靠着誓约的束缚，负责训练新兵，在这里虚度余生。

    这大概也是最后的机会了，一旦拒绝了，林远大概就会对他失去兴趣，不会再多管他了。

    庞恒重重地叹了一口气。

    其实从一开始，他就知道自己没有选择。

    林远也正因为知道他会怎么办，才会把一枚指环放下。

    于是，庞恒沉默地做出了唯一的选择。

    ＊

    吴秋深深地皱着眉头，看着放在眼前的深红色转生之卵。

    和黑色的转生之卵不同，这红色的蛋形物体的表面，除了眼睛之外，人类的耳朵、鼻子和嘴巴也杂乱地遍布在表面，给人一种恐怖的艺术品的感觉。

    “简而言之，就是转生之卵的改良版本。”

    坐在吴秋对座的林远，用食指轻轻截着深红色的转生之卵，令其上的众多五官不停抖动。

    “原本这个红色的转生之卵，是用来给权能者变成转生者的，让他们能够接纳另一种不同于权能的魔力，不过我现在又改良了一下，变得更加的好用了。”

    林远扣紧中指，对转生之卵用力一弹，把转生之卵一下子推倒吴秋的近前。

    “刚刚我才把和这个同样的转生之卵给索尔斯吃过，你晓得他是谁吧，痛苦的权能者索尔斯，他也是在不久之前才变成转生者的，”林远半躺在椅子上，笑望着吴秋，“吃掉了这个新的转生之卵后，索尔斯完全地掌握了自己的权能，摆脱了以前不便的束缚，能够在变成魔物形态的情况下使用权能力量了。”

    “……所以，你是要我接受这个东西了？让我变成魔物？”吴秋双手抱着胳膊，沉着面说道。

    “力量，你不想要吗？”

    吴秋眉头颤动，五官微微扭曲。

    “下一次，你可能就没有这么好运了，很可能在别人赶来之前，你就在强大的力量面前死掉了。”

    吴秋不禁想起了钢铁魔像攻城的时候，自己无能为力的状况。

    “你和转生之卵拥有超常的适合性，我可以肯定，你只要接受转生之卵，绝对能够成为战略级魔导师等级的强者。”

    吴秋咬着牙，呼吸变得急促。

    “巴克斐雷已经接受了我的力量了，他选择和魔剑提尔锋正式立下契约，获得更强大的力量，吴秋，你要继续被人抛下吗？你要继续被人拯救吗？”

    吴秋听见同伴的选择，呼吸顿时停息。

    他，终究还是放不下心中的仇恨……吴秋呼出空口中的浊气，他知道这一天早晚会来临的。

    而这一次，选择来到了他的头上。

    “我……想要拥有面对一切的力量！想要可以帮助我的朋友的力量！想要可以不再担惊受怕的力量！”

    吴秋一把抓起了外表遍布众多人类五官的深红色转生之卵。

    转生之卵感受到强烈的共鸣，睁开了眼睛，张开了嘴巴，颤巍着鼻子，抖动着耳朵，面向了适合者。

    “阿尔卡那大人，以力量为交换，我将成为你的利剑，履行你的意志，替你驱除一切障碍！”

    林远微笑着，然后，他轻轻点头。

    “你的宣言，我在此接受了，那么，吴秋，接受你的力量吧。”

    吴秋深吸一口气，没有停顿地吞下了手中的转生之卵。


------------

第七十三章 不安

    李舜生一如既往隐藏在原色教团的信徒当中，罩着一身黑色教袍，让自己尽量表现得不显眼。

    这个星期的神明礼拜仪式结束后，李舜生和几名相熟的教团信徒略略地交谈了几句，便找了个藉口离去了。

    李舜生走在教堂庄严肃穆的空间中，心中的不安愈发加大。

    原色教团的信众越来越多了，刚刚礼拜的时候，最少有上千人聚集，谁也不会想到这个宗教组织是不久前才成立的，而且这里不过是世界上其中一个聚集地点，还有更大的教堂在另外的地方，在那里有着更多的信徒。

    甚至有两位世界十大富豪，全家人都成为了原色教团的信徒，并且无偿地捐献大量金钱给原色教团，让他们的发展进一步扩大。

    李舜生并不是真的信仰原色的神明，他只是无法放心，所以一直隐藏自己的身份，暗中观察原色教团的发展。

    虽然知道应该派出属下前来，但是他担心那些部下会被不明的力量污染精神，变成了真的原色神明的信徒，所以才会自己冒险潜入这个诡异的宗教组织。

    他的担心不是空穴来风，是有事实根据的可怕真实，以往的事情明确地表示了这个危险，他除了自己之外，还没有找到另一个不会被洗脑的人，别无他法之下，为了取得这个宗教组织最新的情报，他唯有亲身上阵。

    这个宗教组织，最初是由他的情报组织星印社传播出去的，他认为自己有责任要好好地看着这个宗教的发展，在必要的时候制止他们的某些行为。

    李舜生隐约地感觉到，那个名叫阿尔卡那的人，知道他所做的行为，只不过是放任自己这么做罢了，他们表面上是同盟和合作者，大概也会放任他私下的调查一段时间吧。

    李舜生在对方的提议下，让自己组织的成员进入魔法世界里，然后组成一个新的情报网络，虽然现在还是发展阶段，但也让他知道了不少魔法世界的秘密。

    最让他感到心惊的是，阿尔卡那成立的势力，在短短一年之内，已经将南方的混乱城邦一半的地区纳入势力范围，更拥有两名以上的战略级魔导师，可以算是一个庞大的国家级势力了。

    要知道魔法世界里某些小国，甚至连一名战略级魔导师也没有，缺少决定性武力的他们，只能够仰仗附近大国的鼻息，又或是寻求魔导联盟和法术评议会的帮助，在国际上没有什么影响力。

    而到现在还没有正式称呼的阿尔卡那势力，却已经比那些国家拥有更强的力量了。

    最重要的是，他们是这一个世纪以来，真的把战略级魔法用在战斗上的人物，把众多的生命给消灭，这样的行为原本应该受到国际的谴责，以及被各国进行封锁，但是到现在，他们依然没有受到任何的阻碍，正在顺利地发展中。

    最主要的原因，是因为其他国家害怕他们对自己使用战略级魔法，没有签署国际法王和平条约的他们，没有其他国家的诸多制肘，而且他们已经已事实来表明，他们是敢于使用这种庞大的力量的。

    谁都不想触碰一个随时会引爆的炸弹，更加不想自己受到波及，再加上魔导联盟和法术评议会不知道为什么有些消极的处理态度，所以局势暂时偏向于阿尔卡那势力，还没有发生正式的制裁。

    李舜生知道这种稳定不会长久，只要暂时停止向外扩张的阿尔卡那势力再度活动，一切都会再次被搞乱，有可能发生更严重的纷争。

    最差的状况，也不过是变成和平条约达成以前的环境——战略级魔导师肆意地在战场上战斗，把一切都夷为平地。

    战略级魔导师，在地球上也有人称呼他们为人型核弹，他们的破坏力就是这么地强大。

    所以，第一次世界大战数百名战略级魔导师，对魔法世界的土地造成了严重的创伤后，世界各国才会立令禁止战略级魔导师的战斗，以及战略级魔法的释放。

    真的让他们继续战斗下去，有可能会把人类的文明倒退回旧时代。

    伟力集于一身的个体，战略级魔导师，当一个势力拥有一位这样的人物的时候，他们就几乎等于一个国家了，无论那个势力有多渺小，也不会改变这个状况。

    而拥有这个强大武力的组织，还一边在地球暗中发展奇怪的宗教组织，对诸多信徒暗中进行精神影响，更加让李舜生感到担心，他不知道对方究竟要做什么，但是这样下去，绝对会影响到地球和平的环境的。

    他觉得自己有责任，如果不是他提出和对方进行合作，并且把最初的《原色教典》随便发放出去，也许不会变成这样的地步。

    而且，《原色教典》是拥有真实力量的事物，原色教团能够给与普通人魔法的力量，对于一般人的吸引力可以说是致命的，这更加重了他对于阿尔卡那的忌惮。

    李舜生感觉到对方要在地图做些什么大事，他不知道究竟是什么，但如果是对人类来说是危险的事情，他打算要阻止对方，哪怕要违反双方的同盟协定，出卖对方也在所不惜。

    他们太危险了。

    “李先生，我们主教大人有请，可否移步一聚？”

    就在李舜生快要走出教堂大门的时候，一名穿着神父袍的年轻男子突然出现，拦住了他的去路。

    “……哈哈，神父大人，你是否搞错了什么？我不是姓李的，我想你应该是认错人了。”

    李舜生干笑了几声，勉强维持着笑容否认。

    在这里，他用的是另外一个身份，对自己进行了特殊的化妆，应该没有人认不出来的。

    除非对方打算对他发难了。李舜生想到这里，不禁扣紧了藏在袖子中的结晶魔具，准备随时发动魔法逃生。

    “李先生，明人不说暗语，请不要装糊涂了，我们的主教大人有非常重要的事情要对你说，我想你一定非常有兴趣的，关于万象研究会的事情。”

    看着眼前年轻神父微笑的表情，李舜生面色一僵，他已经很久没有调查到关于这个害死他妻子和孩子的组织的事情了，他们彷佛消失在这个世界上一样。

    “……好吧，我知道你们的意思了，麻烦你带路吧。”

    李舜生深吸了一口气，下定了决心，既然无法避开，只能够直接面对了。

    他的确很想知道有关万象研究会的事情，对方也是看透了这一点，才会选择点破他的隐藏身份，直接和他见面。

    年轻神父带领着李舜生走进了教堂的深处，巧妙地避开前来礼拜的信徒，行走在宁静的走道中。

    不久后，他们就来到了一扇大门前。

    李舜生眯着眼睛看向了大门，据他所知，这里正是原色教团现在只有一位的主教的居所。

    年轻神父侧身让开，做了一个邀请的手势。

    李舜生不再犹豫，走上前去。

    在他移动脚步的时候，眼前的大门无声无息地敞开，欢迎他的入内。

    李舜生身体微微一顿，然后大步踏进了室内。

    在他完全走进去之后，房间的大门自动闭上，隔绝了内外。

    这是一个装潢华丽的宽敞房间，每一处地方都充满了属于原色教团的宗教装饰，这个空间没有什么生活的气息，看似是迎接客人的地方，在中央处放置着几张舒适的桌子和沙发，而在尽头的墙壁上，有通往其他房间的通道。

    原色教团的主教，安坐在一张椅子上，面带微笑地望向李舜生。

    李舜生不止一次见到这一位主教了，虽然还没有正式对话过，但对方经常出现在信徒们的面前，进行各种仪式，也可以算是熟悉的人物了。

    李舜生走近主教，向对方以原色教团的礼节，然后微微地低下头鞠躬。

    “李舜生啊，不需要多礼了，来，抬起头，擦亮你的眼睛，然后看看我究竟是谁。”

    听见对方温和的声音，李舜生却忍不住皱起了眉头，对方的说话很奇怪，而且有着一种莫名的熟悉感。

    李舜生正眼望向主教。

    “…………什么！”

    李舜生无法相信自己的眼睛。

    在他面前的主教，彷佛变了一个人似的，模样变得和记忆中的完全不一样。

    “我的脸有这么奇怪吗？你不是每天都对着的吗？”

    再次听到对方的声音，李舜生倒吸了一口冷气，后退了好几步。

    主教手抱《无色之主祭祀书》，从座位上站了起来，然后缓步接近李舜生。

    李舜生不敢置信地看着对方的脸，流露出惊恐的神情。

    “一模一样，对吧？”

    李舜生外貌的主教，温和地微笑着。

    “李舜生，我的半身啊，我来重新自我介绍吧，我是‘二重身’，没错，我是你的‘二重身’，你的分身啊。”


------------

第七十四章 二重身

    李舜生惊恐地望着眼前和自己一模一样的主教，浑身都被冷汗浸湿了。

    “你也差不多记起来了吧？我的半身啊。”

    主教距离李舜生只有几步，微笑着和自己的半身对望。

    “这是你作出的选择，那么你就应该放弃一些东西，你担心得太多了，也太过善忘了，现在你应该回忆起了吧，在那一天你作出的选择。”

    李舜生突然升起了一股呕吐感，头部也变得沉重而上，晕眩感把眼前的视线变成一片模糊。

    主教抚摸着手中的《无色之主祭祀书》，看见了半身不堪的模样，轻轻地摇了摇头。

    “李舜生，你放松下来就好了，既然你选择把一切推给了我，为什么还要想得这么多？”

    李舜生看着对方怀中那一本应该藏在自己家中保险库的书籍，忽然感觉到头痛欲裂。

    “你不是放下了一切了吗？你的仇恨由我来承担，你的遗憾也由我来实现，以此为代价，你要负责全力协助吾主，可是，为什么你会忘记了？还一直在做一些没有必要的事情？”

    纷乱的记忆突然从脑海中苏醒，李舜生痛苦地抱着头，发出不成声的呻吟。

    “原来如此……是这样吗……我的半身啊……”

    感觉到从原身之中传过来的思念和感受，主教轻轻地蹙眉。

    “你接触了创立星印社的人的遗产吗？的确，若果是曾经接触过真理的人留下来的东西，有可能会影响到你的状况。”

    主教看见到李舜生的痛苦，他翻开了手中的魔导书，小声地念诵着古老的西方语言。

    清亮的光辉洒在李舜生身上，大大地减轻了他头痛欲裂的感觉。

    他们去面上的汗水，看向眼前和他没有任何分别的主教。

    “二重身……我……记起来了……”

    这是他的选择，在那一天，他所作出的选择。

    为了得到强大的力量，却有不违背妻子的愿望的选择。

    他想要报仇，但是，他明白死去的妻子不会认同。

    所以，他作出了某一种妥协。

    他让自己分离了。

    他的仇恨和遗憾，形成了眼前的二重身，然后变成了原色教团的主教。

    “吾主曾经说过，星印社原本是属于真理探索者埋藏在地球上的一枚棋子，只不过是过境迁，两边的关系不知不觉地断绝了，也无人晓得双方的关系，不过星印社的情报网络依然遗留下来，并且在偶然之中，来到了你的手上。”

    主教叹了一口气。

    “看来最初成立星印社的真理探索者，留下了某一种可以改变人思念的手段，让自己的承继者回归应有的地方，真是不幸啊，我的半身，不过，这也是一种幸运，既然是误会，那么我就不用毁灭你了。”

    李舜生也想起来了，再分离出自己的二重身之后，他被阿尔卡那告知了星印社成立的原因，所以想进一步调查有关这个情报组织的秘密。

    虽然他是这个情报组织的领袖，但也不过是从上一代的手中接收下来的，更准确地说，是他用钱买下来的。

    在星印社最初发展的经过之中，那名成立者不幸因病逝世，不过在这之前，他留下了某一种奇怪的手段，能够让自己的意识入侵接触者，让他把这个情报组织教会真理探索者的手上。

    李舜生也就是在调查的过程中，发现了最初的成立者留下的手段，再不小心的接触后，被对方的意识魔法及影响了。

    不过幸运的是，分出了二重身的他，和阿尔卡那这个神秘人物拥有契约的联系，抵消了魔法的影响，只是他的记忆也受到了冲击，忘记了一些重要的事情。

    已到了现在，李舜生才终于摆脱了魔法的影响，重新记起一切。

    李舜生终于记起，为什么原色教团的发展会这么快了。

    因为，有他这一位明面上的商界的大人物的协助。

    世界十大富豪有其中两位，会成为了信徒之一，那是因为有李舜生的二重身，以他的外貌和身份在居中调协，从而影响到那些人的结果。

    在莫大的财力的协助下，原色教团自然毫无障碍地在世界各地传教了。

    “选择啊……”

    收到了来自于真理的魔法影响，李舜生突然发现一个本应该知道的东西。

    他不是自己进行选择的，他是被迫进行选择。

    在那个时候，阿尔卡那眼眸之中浮现象奇怪的文字，并对他提出了提议。

    那就是一切的开始。

    “看来你也知道了呢，不过，一切都已经太迟了，我，没错，我已经不能回头了。”

    李舜生的二重身感觉得到原身的感受，不禁露出了一个苦笑。

    “你是我，我也是你吗……”

    破去了一切谜障的李舜生，清晰地感觉到和二重身之间的连系。

    “地球上的布局已经快要完成了，李舜生，我的半身，世界将要发生不稳的波动了，依照我们的计划，你将会在这场震动之中，在股市上取得大量的资金，这就是你接下来要做的事情了。”

    主教怀抱着魔导书，慢慢地转过身。

    “你走吧，我们有各自的任务，在我们的选择之下，这就是我们的道路了。”

    李舜生神色复杂地望向自己的二重身。

    “我很高兴这只是一场误会，要不然，我这个二重身，就要吞噬你这个本体，代替你存在于世界上了，李舜生，你知道我们不应该相见的，我希望这是我们最后一次的见面了。”

    李舜生深呼吸一口气，也转过身去。

    分身和本体是不应该随便相见的，若果相处的时间太长，他们就会重新合为一体，那样的话，他们的选择就是错误的了。

    李舜生推开不再自动打开的大门，头也不回地离去了。

    “再见了，我的二重身。”

    ＊

    “你明明晓得一切？为什么还要袖手旁观？”

    梦幻影的深处的大宅中，赫菈丝带着几丝疲惫，脸颊上有几分奼红，卷缩在林远的怀中。

    “没有什么理由，只不过是想让李舜生确认自己的选择，看看他最后会怎么做罢了。”

    林远懒洋洋地半躺在床上，一手怀抱着赫菈丝，一手玩弄着眷属的发丝。

    赫菈丝的头发也是肢体之一，虽然平时不会有什么感觉，但在主人的接触下，产生了一种搔痒感，让她不禁发出几声娇媚的轻哼。

    “李舜生这一边已经大功告成，接下来就是神明的眷族的事宜了。”

    林远眼前飘浮着迷雾构成的镜子，显示着朱红之玉的眷族，血族真祖艾丽卡．摩顿的情形。

    艾丽卡现在抱着一名年轻的女孩，赤裸地交缠在柔软的大床上。

    血族真祖的利牙，抵在漂亮女孩的脖子上，准备着最后一个关键动作。

    “还真是努力啊，想不到她会这么快凝聚出一个血核，看来今天就要诞生第一代血族了呢。”林远高兴地笑着说道。

    艾丽卡自从成为血族真祖之后，每一天都吸取大量没人的鲜血，以求在最快的速度，在体内形成能够繁衍血族的血核。

    原本就是世界十大富豪家族之一的掌上千金，艾丽卡以金钱的力量，诱惑了众多急需金钱的年轻人，让他们供自己吸食鲜血，然后缩短了凝聚的血核的时间。

    血核最短也需要一年以上的时间才能够形成，但若每天吸食大量的鲜血，就可以加快这个步骤。

    “不过这样子一来快是快了，可是缺点也很明显，这么做的话，艾丽卡也必须使用到自己的精血，接下来会有一段衰弱的时间，这样子反而拖慢了血族成长的速度，赫菈丝，有空妳就降下一个神谕，去劝说一下妳的眷族吧。”

    赫菈丝抱着林远，轻轻地点点头，她现在已经没有什么力气开口说话了。

    在知道了世界的真实，心中怅然若失的时候，林远适时的安慰下，赫菈丝的心扉被轻易地打破。

    原本就在眷属的关系下，赫菈丝无法厌恶主人，反而会逐渐喜欢上对方，加上林远一直以来进行的示好，她在这一刻完全地放松了下来，被对方突破了最后一个障碍。

    在这之后，赫菈丝也完全放开了，已经变成了既成事实，想太多也是无用，而且她也不讨厌这种感觉。

    说起来，发生了真正的关系后，反而是她自己影响到对方更多，现在还没有随便向外界发兵扩展，就证明了林远听进了自己的说话。

    “看来时间还早呢，赫菈丝，妳还可以吧？”

    满面笑容的林远，再一次紧紧地抱起了赫菈丝，对她进行怜爱的表现。

    夜色渐深，一切都在平静之中渡过。


------------

第七十五章 调查员的报告书

    “……有关这个宗教的事宜，请让我来具体讲解一下吧，”

    年轻的调查员唐文海舐了舐嘴唇，有些紧张地拉扯索得有些紧的领口。

    “原色教团，这个在半年之前突然发起的一个宗教组织，所信仰的就是原色的众神，以创造万物的无上之神无色之主为首，第二个阶级的就是三柱神，分别是朱红之玉、白银之华和黑耀之音，第三个层次，就是主神了，现在调查出来的有苍白之梦、翡翠之风、幽暗之冥、苍冬之冰等五个，最后就是属神，啸月之牙、狰狞之爪、燃烧之剑以及疾驰之枪，这就是现在原色教团所信仰的所有神明了，这些神明的名号，会每隔一段时间便多出一位，之后还有可能增加，我猜想应该是原色教团正在渐渐补完他们的宗教背景，才会有这样的情况。”

    唐文海略略地介绍了原色教团现在的信仰偶像之后，继续介绍他们的管理体制。

    “原色教团的最高负责人是一名不知姓名的男子，地位是主教，也是现在这个宗教组织唯一的主教，和主教地位持平的，是被神明眷顾的眷顾者，同样也只有一位，就是这名少女，艾丽卡．摩顿，朱红之玉的神眷者，在他们之下，分别是祭司和神父，祭司负责进行对神明的献祭仪式，神父则是负责传播神明的信仰，可以算是神官的一种。”

    在幽暗的会议室之中，唐文海一边播放着辛苦整理好的原色教团资料简介，一边偷偷地观察这一次调查报告的负责人。

    在聆听着这次报告的负责人，正是魔导联盟的战略级魔导师，“湮灭之手”奥利维多．霍布斯。

    这名满面严肃的中年男子，锐利的眼神一动不动地看着播放中的资料，似是在沉思着什么。

    其余还有几名魔导联盟的辅助者坐在他的身旁，手边的笔杆快速移动，记录着各种事情，小声地和同伴讨论著这次会议的关注对象。

    当调查员唐文海知道自己要对战略级魔导师报告之后，不免紧张了起来，而且对象还是鼎鼎大名的湮灭之手，更让他加倍慌乱。

    奥利维多．霍布斯是这个和平时代，少数曾经对明确的目标施展过战略级魔法的魔导师，因为这个缘故，让他的名号传播了世界。

    在二十年前，霍布斯刚刚上任两界连通门特区的守护工作，遇上了一头天灾级魔物的出现，在那个时候，还年轻气盛的他主动出战，使用他能够产生反物质的特殊魔法，把天灾级魔物连同一大片地区全数毁灭，从此成就了他的名声。

    据说在那个时候，霍布斯的湮灭魔法，产生出巨大的爆炸，震撼了整片中央地区，虽然他极力压制力量了，但也让到方圆五十公里内的东西全部被对消灭，什么也没有留下来，只有一个巨大的空洞。

    如果以单纯的破坏力来说，霍布斯的战略级魔法，可以进入全世界魔导师的前三名。

    有些出神的唐文海赶紧把杂乱的思维抛诸脑后，他还在进行报告的工作，不能够在战略级魔导师面前大意和失礼。

    “原色教团现时的信徒数量，全世界加起来已经超过了两万人，而且其中绝大部分都是非常虔诚的信徒，我认为这个地方上，对方应该进行了一些精神上的暗示，才会在这么短时间之内产生出这样的效果。”

    唐文海回想起自己潜入原色教团教堂，装作信徒一员进行礼拜的时候，他在其他信徒身上所感受到的那种狂热，就觉得浑身不舒服。

    原本以为只不过是例行的检查行动，魔导联盟对地球上出现的宗教，都会有类似的调查，但却想不到发现了一个危险的宗教组织，最后连战略级魔导师也惊动了。

    “信徒们的身份各有不同，上到富翁下到贫民，成员可谓形形式式、包罗万种，不过这些人都有一个共通点，就是他们全都不是魔导师，全都是没有魔力的普通人，我们猜测这也是对方有意为之，避免魔导师会破坏他们某些计划。”

    唐文海调出一张调查报告，放映在会议室众人的眼前。

    “在这里值得留意的是，世界十大首富其中的两位，也变成了这个宗教的忠实信徒了，另外还有诸多富豪也是信众之一，并且向原色教团提供了大量的金钱资助，让这个宗教在世界上更加快速地开枝散叶，建立起不少的教堂，根据线人的消息，他们在不久前开始建立起宗教学校，看来有把信仰稳固下去的趋势。”

    在接下来的十几分钟，唐文海继续把调查出来的事情一一详细地报告，并分析原色教团现时的影响力。

    “……他们的传播能力非常快，而且也非常强力，不算那两万多名入教的信徒，在世界各地其实还有很多正在犹疑不决要不要加入的浅信徒，加上有众多富豪的资金支援，想来他们会在不久之后，成为世界上的一个大宗教。”

    说到这里，想到接下来要对报告聆听者说的内容，唐文海忽然感觉有些口干舌燥。

    “接下来我要说的事情，可能有几分荒谬，但还是请各位相信。”

    原本在翻阅读报告书的霍布斯，慢慢地抬起了头，眉心挤在一起。

    其余的魔导联盟官员也是差不多的复杂而且古怪的表情，他们在报告书上看到了一件意外的消息。

    “原色教团……很可能掌握了某种新式的魔法。”

    唐文海让自己尽量表现得平静，他在第一次看见报告的时候，也是非常的不敢置信的。

    “大家请看投影片，这里是原色教团进行献祭仪式的时候，我们某位调查员冒险拍摄下来的照片。”

    唐文海看着投影屏幕上播放的模糊照片，不知道官员们会不会满意，原色教团的检查很严密，想要带着电子仪器进入仪式的现场，是非常困难的，能够拍摄到这一张照片，算是他们的幸运。

    有不少的调查员携带着微型的摄录器和照相机，也被对方简单地识破，能够拥有这张照片，也是多得了某一位调查员在以前左眼受了伤，只能替换成了义眼，然后在这次行动中，他在义眼当中隐藏了小型照相机，成功骗过了对方的检查，才能够拍下这记录的照片。

    “原色教团的上位成员，会被主教赐予一本和其他信徒与众不同的教典，他们称之为‘魔导书’，只要持着这一种魔导书，就能够使用出魔法。”

    唐文海深知道就是因为这一点，魔导联盟才会派出战略级魔导师来进行调查。

    和现有的魔法不同的施展方式，是一件会震惊世界的大事。

    “我们可以确定，原色教团的魔导书，并不是结晶魔具，那些书本只不过是普通的书籍，我们的调查员已经亲眼确定过了，而那些成员也全都是普通人，也不可能是魔法道具，基本上已经能够确定是一种我们不知道的魔法使用方式。”

    “你们能够拿到一本魔导书吗？”霍布斯忽然出声问道。

    “呃……很抱歉，霍布斯大人，正如我在会议开始之前所报告的，我们的调查员全都被原色教团发现了，并且地驱赶出去，现在只有几位线人还留在这个宗教的内部……所以……”唐文海不停地鞠躬道歉。

    “不，你们做得很好了，继续说吧。”

    霍布斯摇了摇头，然后让唐文海继续报告。

    唐文海连忙点点头，继续他的调查报告。

    “然后就是……”


------------

第七十六章 交易

    “霍布斯阁下，先说一句，若果不是我原色教团的忠实信徒，就算得到了我赐下来的魔导书，也是无法使用其中的魔法的。”

    在地球的魔导联盟总部的摩天高楼中，林远笑着摇头拒绝了眼前男子的要求。

    奥利维多．霍布斯表情不变，这是意料之中的事。

    在对原色教团的报告会议结束之后，霍布斯便联络了林远，进行下一步的协商，这个时候，他额外提出了交换对方的魔导书的交易，不过被拒绝了。

    林远知道对方不会轻易相信，但也没有进一步解释，魔导书的力量来自幻梦境，不是能够轻易说出去的事情。

    当原色教团的信徒使用梦幻魔导书，会消耗幻梦境本身的力量，所以才设定成能够产生大量意志力和信仰的人才去使用的条件，要不然会拖慢幻梦境的成长。

    “那么，依照约定，我就把东西交给你们了啰。”

    林远随手把手中的三封陈旧信件，放到对方的桌面上。

    这三封信件，就是能够证明引起两次世界大战的幕后黑手，就是魔导联盟的真实确凿证据。

    霍布斯把信件拿在手中，原本就是从他们手上流出去的东西，想不到几经转折，终于重回他们的手里。

    这是他们的底牌之一，有了这些东西，他们在魔导联盟就拥有更多的话语权。

    这些信件原本应该连灰烬也不留下，不过以前的前辈小心起见，保留了这些东西的残骸，让日后若果他们这个派系在了魔导联盟里失势，便去寻找一名能够复原这些书信残骸的魔导师，从而利用这些东西，得到一定的主动权。

    很遗憾地，霍布斯发现自己必需要用到这些东西了，边寻找了能够恢复这些东西的魔导师，也就是湛蓝革命上一代的首领。

    霍布斯隐瞒了自己的身份，利用对方仇恨魔导联盟的情绪，让他心甘情愿去恢复这些书信的残骸，不过想不到的是，那人居然在临死前最后的时刻，接触到真理的存在，从而猜测到这个世界的秘密，没有把这些东西送回霍布斯手上，差点令到计划功亏一篑。

    霍布斯为了进行补救，进行了许多动作，却万万没想到，这些东西居然会流落到魔法世界里，并且在新崛起的势力的领导者手上出现。

    “这一次真是合作愉快哪，希望以后的事情也一切顺利。”

    林远对于这些能够撼动世界上最大的魔法组织的物品没有多大兴趣，能够和对方顺利交易是在好不过。

    “虽然现在我接手有关原色教团的事情了，但是最多只能够拖延一年，毕竟一个新式的魔法使用方式，对于魔导联盟来说是有极大的吸引力的。”

    霍布斯把信件收藏好之后，对眼前的合作者嘱咐了一句。

    这就是他们的交换条件，对方把偶然得来的三封信件交回，然后霍布斯在魔导联盟中进行妨碍，减缓调查原色教团的计划进度。

    这是对双方都有利的条件，所以他们当即一拍即合。

    虽然霍布斯仍然不晓得林远是从哪里得知他们的秘密，不过现在的环境和局势，他也不能够想得太多了，能够利用的东西都必须要运用，哪怕是对方是来历不明的神秘人物。

    “没问题没问题，之后我自有方法解决。”林远毫不在意地摆摆手。

    他相信一年之后，不论是魔导联盟，还是法术评议会，都不会去有心情管所谓的新式魔法使用方式了。

    “对了，过几天之后，我在魔法世界就会再次行动，也请你们高抬贵手，睁一只眼闭一只眼了。”

    林远若无其事的说话，让霍布斯面色微微一沉。

    “还是要继续扩张吗？你的目的到底是什么？”

    “我之前不是已经说过了吗？杀更多的人啊。”林远笑嘻嘻地道。

    霍布斯深深地皱起眉头。

    “你也知道，依照我们这一派现在的力量，很难对魔导联盟做出重大的影响，在魔法世界那边，在我离开了以后，已经没有太大的影响力了……我只能够说尽力而为。”

    “这就足够了，另外法术评议会那边，也请你们转告一声。”林远点点头道。

    “阿尔卡那阁下，请你不要抱有太大期望，法术评议会知晓真理秘密的人，比现在我们还要弱小，传承也几乎要中断了，能不能够有效地牵制他们，还是一个疑问。”

    对于霍布斯的说词，林远没有太过放在心上，反正若果真的迎来新的麻烦，那就用足够的暴力碾压过去好了。

    这个世界对于林远来说，是一个好玩的游戏棋盘，所以他才想尽量依照游戏规则去游玩，毕竟随便把游戏破坏，乐趣也就会减少了。

    林远会和霍布斯进行联系和交易，也就是因为想维持这个游戏的原因。

    在第一次见到霍布斯之后，林远暗中和对方进行接触，并且在长时间的讨论之后，产生了共识。

    在霍布斯看来，或许是互相利用，但是只有林远知道，他只不过是随便地按着规则游玩，要和蝼蚁在一个桌子上游玩，又不伤害到对方和棋盘，这个方法是最好的了。

    魔导联盟的创立者迦蓝．亚利亚，为了不让自己成立的势力崩溃，只让一小部分人知道真理的秘密，到了现在，还拥有这项秘密传承的人，就只有区区十数人。

    经过了这么数百年，世界每时每刻都在剧烈的改变，亚利亚传承派系的影响力已经大不如前了，再加上一直以来的行动，不停消耗他们的实力，让他们从组织的领导者，变成了微不足道的基层参与者。

    现今魔导联盟的亚利亚传承派系，势力非常弱小，不能够像以前一样进行各种秘密动作，而能够发挥影响力的战略级魔导师，就只有霍布斯一人了，其余的成员都是普通的官员，能够做到的事情并不多。

    法术评议会那一边的亚利亚传承派系比他们更脆弱，只有数名高阶魔导师，战略级魔导师是一人也没有，所以影响力就更加低下了。

    霍布斯虽然身为战略级魔导师，而且是其中一个两界连通门特区的守护者，不过背后的势力却不大，在上一次擅自离开守护地区，隐藏身份去到魔法世界南方，观察林远的势力，并且被林远一言道破之后，回到魔导联盟的他，便被其他战略级魔导师诸多阻扰和谴责，以扰乱秩序的名头，将他后守护者的位置赶了下来，作为向国际间的一个交代。

    人与人的争斗哪里都有，就连表面上众人和谐共处的魔导联盟也不例外。

    这件事有部分是霍布斯有意为之，好让他回到地球，进行和林远的交易，从中阻扰调查原色教团的计划，但也看得出他们的势力是有多么的衰弱了。

    “对了，霍布斯阁下，你们现在已经有一段时间，没有和万象研究会及真理探索者进行沟通了吧？”

    林远在离开之前，特意问了一个早已知道答案的问题。

    “在共同策划了魔身袭击事件之后，为了避嫌不让人发现，我们就已经斩断双方的联系了，这个计划原本是想增强我们的影响力，不过反而被其他人利用了……而且，万象研究会好像有其他的心思，对于真理的拯救方法，他们好像有一些没有公开的行动。”

    霍布斯忍不住叹了一口气，为了隐瞒真理的秘密，他们不能够随意行动，造成了很多的阻碍，而现在连本应该通力合作的夥伴也有异心，让他感到非常地疲累。

    “在魔法世界里的事情，我们有很多都不知道，上一次如果不是你阻止了那一头天灾级的大罪魔兽，必定会造成很多的死伤的……他们策划的这件事，我们从来没有收到过报告和通知，看来……他们有另外的想法，不同于我们这些保守派的想法。”

    林远看得到对方的情绪是真实的，并没有混杂谎言，最重要的是，对方明知道他在暗示什么，却没有进一步出言阻止，也就知道对方已经放弃和万象研究会的关系了。

    霍布斯用自己的态度，表示不会理会林远和万象研究会跟真理探索者之间的恩怨。

    林远满意地一笑，就算对方真的从中阻拦，他也不会觉得有什么问题，不过既然对方没有这个意思，那就再好不过。

    一切已经办妥，林远知道是时候离开了。

    “那么，我们下次再会吧，霍布斯阁下。”

    林远的身影，瞬间消失在霍布斯的办公室之中。

    “……他会带来转机吗？这个世界……真的能够得救吗？”

    霍布斯深深地看着林远原本的所在位置，陷入了沉思之中。


------------

第七十七章 战火重燃

    “三个月了呢。”

    双手撑在构造逐渐完整的咒炮要塞阿卡姆的边缘城墙上，林远眺望着大湖对岸的城市。

    “给湮灭之手的面子已经足够了，这停下来扩展的三个月，也是时候结束了。”

    林远转头望向身后的赫菈丝。

    “一切就交给妳了，没有问题吧？”

    “没问题……我会把中部同盟全部攻陷下来的。”赫菈丝平淡地表示。

    她已经做好了心理准备，并且有了确实的计划，不会在这个时候感到迟疑。

    林远轻声一笑。

    “很好，那么，就开始最后的步骤吧。”

    ＊

    鲁迪湖北边的城邦，没有做出任何的反抗，顺从地投降了。

    面对这个结果，庞恒没有感到奇怪，这是理所当然的事。

    虽然他们的军队，只有一万名普通士兵，以及数百名魔导师，不过距离这么接近咒炮要塞，对方也不希望自己会遭受到这个战略级兵器的攻击，再加上庞恒一直以来的劝说，这个城市当然会自己打开城门，宣告服从了。

    接下来，就是继续向北前进了。

    “之后我一个人就足够了，庞先生，请你们在之后替我收拾善后。”

    赫菈丝没有踏进眼前的城市，她要处理的地方，还在更远处。

    “赫菈丝小姐，我知道妳现在的实力，所以请妳手下留情，我处理完这里的事务后，会尽量赶过来的。”

    这是计划中的一部分，而且实行的对像是赫菈丝，庞恒还是很放心的，不过他依然忍不住叮嘱了一句。

    赫菈丝点了点头，然后运用魔法能力，把身体和头发的一部分转变为巨大的龙翼，振翅飞上空中。

    “……祝武运昌隆。”

    庞恒远望着赫菈丝的离去，手中下意识地摩裟着右手食指上的金色指环。

    他希望这一次的作战计划，不会有需要用到这份力量的地方。

    “但愿一切平安……”

    ＊

    贝拉贝特地区的中部同盟，已经准备好对抗南方势力的兵力了，毕竟有着三个月的筹备时间，在是迟钝和笨拙的组织，也能够安排妥当基本的事项。

    飞行在高空中的赫菈丝，前行了十多公里后，便发现了人群聚集起来的痕迹。

    在一座城邦的不远处，有一个看似军营的聚集地，里面的设置井然有序，其中不少人已经武装起来，也有一定数目的魔导师。

    赫菈丝悬停在空中，打量着地下的士兵数量。

    一般的士兵大约有三万多人，而作魔导师打扮的，也有三千多人，其中明显混杂着各地而来的佣兵，还有一些装备精良，和附近的人群格格不入，但是来历不明的人们。

    “……先发制人吧。”

    赫菈丝没有多想，无论下面隐藏着什么，实力还是决胜的关键，如果仅仅是这个数量，以及表现出来的实力，她一个人就足以应付。

    她没有特别隐藏身影，但是地上的人群还没有发现身处天空中的她，就表明下方这批部队的实力并不高了，警惕性也相当低下。

    现在的她，已经和以前不同了，得到了原色神明的神格，并且经过长时间的融合后，她的力量有飞跃性的提升，加上和林远亲密接触之后，莫名增加的庞大力量，确实地到达了战略级魔导师的境界，她有信心能够压制这一批军队。

    据她估计，这个时候自己的力量，比还是龙族的时候还要强大，甚至乎一些成年的老龙，也不会是她的对手。

    赫菈丝深吸一口气，抛开脑海中的所有杂念，发动了自己的能力。

    红黑色的魔力壳瞬间形成，包围着赫菈丝全身，如同敲响大鼓一般的脉动，也随之从中发出。

    魔力壳弥漫出庞大的魔力，震荡着大气，驱散了天空中的云雾，而且体积不停扩大，天空中彷佛多出了一轮黑色的太阳。

    地面上的人群再是大意，也陆续地发现了天空上的异变，开始在慌乱之间警戒了起来。

    魔力壳在清脆的碎裂声之中，爆散了开来。

    然后，一个身长百米的巨大身影，在天空中展开了两对遮天蔽日一般的翅膀。

    那是一头威严的红黑色巨龙。

    赫菈丝变化成的巨龙，缓缓地垂下脑袋，龙目凝望着地下发生骚乱的军营。

    她鼓动身上的魔力，发出了震动天地的咆哮。

    昂！

    赫菈丝抽取体内的神格力量，形成如同龙威一样的巨大威压。

    庞大的魔力随着咆哮传出，带有实质力量的声音，把地上的混编军队的所有人压得抬不起头来。

    这是“神威”，赫菈丝研究幻梦境的神格力量后，模仿龙威所创造出来的一种魔力威压，和龙族的龙威有异曲同工之妙，可以让魔力低下，承受不住压力的人动弹不得。

    赫菈丝慢慢地从天空中下降，停止了咆哮声，但依然维持着神威的释放，压制住下面的士兵。

    随着红黑色巨龙的移动，下方的人们感觉到从天空中传来的压力越来越大，巨龙会下降一分，他们的身体就下沉一分，魔力弱小或者是意志力不足的人，已经全身瘫在地上，无法动弹分毫了。

    当巨龙庞大的阴影遮蔽着整个军营的时候，所有人都跪伏在地上，没有任何一人能够站起来了。

    那种宛如实质化的巨大压力，甚至把地面也压得凹陷了几分，万事万物都在向从天而降的巨龙低头。

    “选择吧，人类。”

    赫菈丝发出震耳欲聋的巨大声音，向地上所有已经无法反抗的人们作出宣告。

    “投降，或者死，你们选择哪一边？”

    答案，从一开始就已经决定了。

    ＊

    能够兵不血刃地全数解决中部城邦同盟准备的军队，对于庞恒和赫菈丝来说，是最好的结果了。

    要让比自己军队数量更多的俘虏服从，原本是一件很困难的事，不过在林远特异的魔法支援下，很轻松地解决了这个问题，所有的投降者，都立下了一个有着魔法力量限制的临时契约，让他们无法在事后进行反抗。

    虽然在投降的士兵当中，发现了有些是来自北方人类国度的援兵，不过这并不是什么大问题，这些人不是以正式的国际身份来介入，那么一切都有缓冲的余地。

    “然后就是最大的问题了，中部同盟的领导者，‘精灵之友’克鲁．瑞那，根据情报所得，这个男人的真正实力，比一般的战略级魔导师还要强。”

    在刚得到的城市的中心设施中，庞恒和赫菈丝正在讨论攻略计划下一步的事情。

    “克鲁．瑞那虽然是没有魔力活性的普通人，但是他天生就对精灵有极高的亲和力，据说和一个上位精灵签署了契约，成为了一个不亚于战略级魔导师的人物，而且他用自己的体质，吸引了众多的精灵前来，让它们甘心维他服务，在这些精灵的协助下，他稳定了中部地区，可以说，对方一个人就是一支军队了。”

    “一人军队……一人即可成军，那是有精灵的辅助，他才有这样的力量，不过，数量对我来说并没有太多分别。”

    赫菈丝淡然地看着桌上的资料。

    “无需准备更多，就依照原定的计划，让我一个人来直捣黄龙，当然，若果之后我应付不来，那就要麻烦庞先生你了，你我的力量加起来，如果只是一个战略级魔导师，事不成问题的。”

    庞恒严肃地点点头，在必要的时候，无论他究竟心中想不想，他也会为了大局，去使用身上变得极为强大的力量。

    中部城邦同盟原本就因为接近北方的人类国度，有这些国家的暗中庇护，没有经历过什么战争和战乱，对于南方势力的侵略，也是非常消极以对，再加上有着强大的领导者在，让他们不禁大意了，他们所做的准备其实相当的不充足。

    要不然，凭着中部同盟一直以来所储蓄的财力和实力，在这三个月的空档里，应该可以准备更强大和更多的军力的，又或是和背后支持的国家进行沟通，争取他们的力量支援，而不是随便聚集了一批杂牌军。

    “明天，就将一切解决吧。”

    赫菈丝轻轻握紧拳头，若果不想看见有更多的人死亡，那么就以最快的速度、用最强的力量，去把一切的东西给压服下来。

    在绝对的力量面前，所有的事物都是无比脆弱的。

    “在那个任性的支配者改变心意之前，去做我们能够做到的事情吧。”

    这是名为侵略的拯救，以不义之名行正义之事。

    不论是对是错，有些东西也是必要去做的。

    面对过的世界的虚幻与真实后，赫菈丝的决心已经不会改变。

    她明白了自己应该要做的事。

    她，想要保护这个世界。

    而现在，就是她所踏出的第一步。


------------

第七十八章 相遇，战斗

    在清晨时分，赫菈丝孤身出发了。

    她的目标只有一个，就是将中部城邦同盟的领袖，克鲁．瑞那给打倒。

    只要这一位精灵的契约魔导师被擒，那么接下来就只是需要对付一些散沙一样的游兵散勇，以她们的力量根本不足为惧。

    赫菈丝打算在对方反应过来前，进行中央突袭，一举定下胜利。

    在人类的文明世界中，因为有著明确的限制和规定，战略级魔导师哪怕有足够的实力，也无法出阵去使出斩首突击，但是在这个地方，谁都无法规范赫菈丝。

    为了避免产生更多的无辜死伤者，这是最好的做法。

    然而，当赫菈丝刚飞越过一道蜿蜒曲折的河流后，却看到了她的目标，已经出现在眼前。

    精灵之友克鲁．瑞那，彷佛知道敌人会来到一样，正伫立在不高不矮的山丘顶端，面无表情地抬头看着天空中的赫菈丝。

    他散发出明显的魔力波动，并且把附近的云层全部打散，让赫菈丝失去了隐藏身影的地方，很明显，他已经知道了敌人会来临了。

    赫菈丝摆动翅膀，悬停在空中，低头望向下方的男子。

    克鲁．瑞那的模样，和得到的情报之中一模一样，所以赫菈丝才一眼认出了对方。

    他今年四十三岁，却长着一张娃娃脸，看上去像是二十出头的青年一样，他外表颇为平凡，没有什么特色的地方，但身上那种宁静的气质，会让人感到亲近。

    赫菈丝发现对方并没有穿着防护用的魔导师护甲，也没有带上武器，只是穿着一件普通的服饰，不过，在他的身后，有着比一般武器更强力的东西存在。

    那是两个巨大的精灵。

    右侧的精灵有五米高，上半身呈现人类的躯体外貌，下半身是水流一般的波浪状漩涡，头部看不见五官。

    那是克鲁．瑞那经常使唤的精灵，水元素精灵威尔斯。

    在左侧，是一头老虎外形的巨大精灵，脑袋就比人类的成人还要庞大，全身约有七米长，一双巨大的虎目，如同字面意思一样，虎视眈眈地看着天空中的赫菈丝。

    赫菈丝沉默地和克鲁．瑞那对峙着。

    这两头精灵，是克鲁．瑞那最常使唤的精灵朋友，并不是和他缔结契约的上位精灵，赫菈丝也知道，单单是这两头精灵，就足以和人类的高阶魔导师比肩了，若果对方呼唤出其他的精灵，立刻就能够变成一支强大的精灵军队。

    据情报所得，克鲁．瑞那最少也有能力呼唤上百精灵，而在其中，有三个等级仅次于精灵之王的上位精灵存在。

    上位精灵，每一个都拥有和人类的战略级魔导师同等的力量，也就是说，对方仅仅一人，就拥有三位战略级魔导师的价值。

    如果要对付这个人，就要在他呼唤出那些精灵之前，去制服这个召唤者。

    问题是，和克鲁．瑞那缔结了契约的上位精灵，一定不会离开契约者的身边，当他发生危险，必定会出来保护他，到了那个时候，就会变成两名战略级魔导师的战斗了。

    原本赫菈丝还还想趁着对方不留意，进行斩首突击，避免发生这样的事态，但是既然对方发现了她的计划，出现在这个必经之地守候，那就只好以最直接的方式来攻击了。

    于是，已经下定了决心的赫菈丝，没有开口劝说对方投降，直接运起一身庞大的魔力，往地面上直冲而去。

    ＊

    克鲁．瑞那看着天空朝自己而来的红色流星，暗暗叹了一口气，拜托自己两位朋友帮助抵挡对方。

    他想不到对方会直接出手，原本还想以口头的交涉来拖延一段时间，看来也是不成功的了。

    拥有百多名精灵朋友的他，在不久之前收到一个在外监察敌人行动的精灵的警告，知道对方强大的魔导师，隐藏了身影，潜藏在云层之中，并推算出对方的路线，知道对方打算直接去到他所在的城市，进行致命的突袭攻击。

    为了不让城市中的居民受到波及，克鲁唯有主动出击，亲身阻拦对方。

    他当然知道眼前这名少女外貌的魔导师拥有的力量，昨天收到他所准备的军队，被对方轻易地压服的消息时候，就晓得对方一定是战略级魔导师了。

    能够对付战略级魔导师的，唯有另一位战略级魔导师，在这个魔法世界之中，尤其是如此。

    克鲁知道带同多少帮手也没有用，没有到达同一个层次，也只不过是很快就会牺牲的炮灰，所以他才会独自出战。

    现在他唯一能够拜托的，就只有他的精灵朋友了。

    水元素精灵威尔斯首先离地而起，迎上了彷佛燃烧着天空的对手，老虎外型的精灵格斯，也移动庞大的躯体，跟随在水元素之后，跃上了天空之中。

    对方的魔导师散发出如同火焰一般的雾气，并且散发著强大的压力，克鲁知道要在两位朋友争取时间的期间，去呼唤出几位能够对抗对方的精灵前来。

    精灵是纯粹的魔力生命，在魔法世界里身体能够聚散自如，而且克鲁晓得一个秘密，精灵平常生活的地方，并不是魔法世界，而是在世界的缝隙之间，最接近魔力本源的地方，有必要的时候才会前来现实之中。

    所以精灵才会这么罕见，不是他们的种族数量少，而是他们根本不是和人类生活在同一个地方。

    越是强大的精灵，来到这个现实世界就需要更长的时间，克鲁虽然已经事先呼唤朋友的前来，但是上位精灵的魔力太过庞大，还需要一段时间才能够现身，可惜的是，在他准备完成以前，敌人就已经来到了。

    战斗开始了。

    燃烧着的血红雾气，把两名强大的精灵的攻击全部抵挡在外，无论是水元素能够分金断石的压缩水枪，还是老虎精灵那能够把岩石拍成飞灰的强大力气，都无法撼动那雾气一分一毫。

    血红雾气没有理会精灵的攻击，直接压上了他们的身体，彷佛实质的雾气，以横蛮的力量推扯着精灵，似乎想要就这样将他们压到地面上。

    克鲁想不到战斗会是这么的一面倒，对方根本不怕精灵的攻击，只是以单纯的力量，没有任何的花巧手段，就把这两位替他解决了很多麻烦的朋友给压倒了。

    满头大汗的克鲁内心非常紧张，持续不断地呼唤着朋友的前来，他知道所剩余的时间不多了，大概再过几十秒，对方就会打到这两位精灵朋友，然后对上手无寸铁的他。

    这是他第一次面对战略级魔导师，而且还是在没有充分的准备下，被迫要前来和对方面对面，他的实力全部都在自己的精灵朋友上，面对这一种纯粹的力量攻击，他是毫无办法的。

    燃烧似的雾气以绝对的防御能力，抵挡着两个精灵的所有攻击，并且不断推挤着他们，越来越接近地面。

    然后，毫不意外地，水元素和老虎精灵在一声巨响和震勋下，被血红雾气拍落到大地之上。

    卷缠着血雾的战略级魔导师，看见阻拦自己的精灵暂时失去活动能力，立刻一个转折，以最快的速度，直冲向克鲁的所在位置。

    克鲁看着那飞速接近的敌人，心脏的跳动剧烈得快要从口中弹出来。

    眼看对方就要接近，克鲁终于感觉到朋友对他的回应。

    他用尽全身的力气，去呼喊出朋友的名字。

    “我的朋友索尔！请你帮帮我！将我眼前的敌人打倒吧！”

    电闪雷鸣，鲜黄色的雷霆自虚空中出现，气势磅礡地直击漫天的血雾。


------------

第七十九章 上位精灵

    与精灵契约的魔导师，魔力的来源就是精灵的本身，能够发挥出的力量只有精灵的四分之一，这就是契约魔导师的极限了。

    不过如果能够和强大的精灵进行契约，任何人都可以在一瞬间之内成为魔导师，虽然这是非常考验运气的地方，但最少也是一个可能性。

    和上位精灵进行过契约的克鲁．瑞那，自身的实力大概只是等于中阶魔导师，若果真的要拼命战斗，还是需要呼唤出给予力量的精灵来。

    如果能够在精灵本体出现前击败契约魔导师，那就不用面对强大的精灵了。

    赫菈丝深知这一点，所以遇上对方后才会不发一语，直接作出攻击。

    阻挡在克鲁．瑞那面前的，只是两个中位精灵，实力大概是人类高阶魔导师的程度，无法阻挡她的前进，精灵之友本人更加不足为惧。

    赫菈丝燃烧起血魄，经过这段时间以来的加强，以及原色教团信徒的献祭，她随便就能散发出庞大的燃烧雾气，这种能够阻挡一切攻击的力量，轻易地把两个中位精灵的魔法全部挡下。

    她催动身上的血色气魄，把燃烧的血魄化虚为实，用尽全力把两个挡在前方的两个精灵拍落地下，然后分出一部分气魄，对他们进行压制，让两个精灵暂时失去行动能力。

    血魄面对有血有肉的生命，对方只要稍一接触，就会身体连同灵魂一起被焚烧殆尽，若果精灵不是魔力生命体，一早就已经败阵下来了。

    赫菈丝处理完两个精灵之后，立刻朝仍然站山丘上的克鲁冲去。

    从一开始，她就没有打算杀死对方，只是想把克鲁制伏，能够不见血地解决一切，才是她的目标。

    而且，对方是和上位精灵契约的魔导师，一旦杀死了他，必定会引起上位精灵的愤怒，让精灵寻找她的麻烦，说不定事情就会一发不可收拾。

    精灵也是有感情的生命，加上他们的思维比较单纯，知道和自己朝夕相处的好朋友死去，一定会找凶手报仇，所以在容许的范围内，赫菈丝不会随便击杀对方。

    赫菈丝再有几秒就能冲到克鲁的身前，可是，她还是迟了一步。

    黄色的雷霆自空中劈落，击中了包裹着赫菈丝的漫天血魄，雷霆的攻击全数被血魄抵挡下来，不过产生的强大冲击力，打得她的飞行方向偏向了一边。

    在两个精灵的魔法攻击下，没有丝毫损耗的血魄，在这一道雷霆的攻击之下，随即消散了不少。

    赫菈丝在半空稳住身形，观察对方的模样后，知道对方已经召唤出契约精灵了。

    在克鲁的背后，出现了一个由不停闪铄的黄色雷芒组成的人型精灵，这个精灵约有十米高，散发著强烈的魔力光芒。

    “居然是雷神索尔吗……”

    看见精灵的样子，赫菈丝就知道事情不好办了。

    雷之精灵索尔的模样太过明显，也非常地出名，赫菈丝一眼就能够看出来历。

    在人类的第一次世界大战期间，法术评议会有一名普通的低层成员，幸运地和一位上位精灵缔结了契约，成为了能够和战略级魔导师对阵的强大人物，在战场上大放异彩。

    而那个精灵，就是现在克鲁背后出现的雷之精灵索尔了。

    原本的上位精灵没有名字，但是他所使用雷之魔法非常强大，被当时的契约者用地球的神话传说中的雷神为名，传播开来之后广为人知。

    在世界大战结束之后，那一位契约魔导师也因年岁渐大而终老了，雷之精灵索尔也在契约者死后消失去踪影，想不到来到了精灵之友的身边。

    克鲁．瑞那一直隐瞒着自己和什么精灵契约过，消息也一直进行了保密，所以赫菈丝在雷之精灵索尔出现之前，不知道对方拥有何种力量。

    赫菈丝全神贯注地做出防御，并且在寻找对方的漏洞，她从人类的历史文献中得知雷神索尔的威名，知道这一位上位精灵经过无数次的战斗，有着相当多的经验，不是其他的精灵可以比较的，想来一定会是棘手的难题。

    只是，她却忽略了克鲁的战斗意愿，所以当她听到对方说的话后，也不禁愣神了。

    “索尔！我们快走！”

    克鲁看见自己的朋友出现后，却无心再恋战，当即请求朋友带他离开。

    “此地不宜久留！我们快撤退！还有请你帮一帮威尔斯和格斯！”

    雷之精灵索尔立刻大手一挥，抓起了克鲁，再在身体中伸展出两道雷霆绳索，打散了血红气息，卷起了被压制在地下的水精灵和老虎精灵，然后化作一道雷霆，以惊人的速度往后方退走了。

    “这……”

    看着对方无法拦截的飞快身影，赫菈丝一时之间反应不过来。

    这样虎头蛇尾的遭遇战，是她没有想像过的，她想不到对方竟然不战而退。

    明明是对方选择进行拦截，却又再呼唤出最强大的战力之后，选择就这么退避，赫菈丝无法理解对方的心思。

    “可惜……”

    如果能够在这里制伏对方，接下来就不需要再发生战斗了，失去了最高战斗力的中部城邦同盟，只能够接受投降。

    现在已经惊动了对方，赫菈丝也无意追赶上去，她带着一丝遗憾，转身返回了后方的大部队。

    ＊

    “雷之精灵吗？十二支天的轰鸣的雷天吗？”

    在幻梦境之中看着赫菈丝这一场不像样的战斗，林远低声笑了起来。

    “如果我猜得没错，精灵之友其余两位上位精灵，应该也是十二支天吧。”

    在人类的历史中，曾经出现过十二位强大的上位精灵，留下了辉煌的战斗纪录，而这些精灵则被好事者统称为“十二支天”。

    “轰鸣的雷天”雷之精灵索尔，就是最后一位出现在人类眼前的上位精灵。

    “若果只有两个上位精灵，赫菈丝和庞老爷子应该可以应付得过去，不过精灵之友能够使换三位上位精灵，那就成一个问题了。”

    林远骨碌碌眼睛一转，打算在关键时刻出手帮助心爱的眷属。

    能够在近距离接触历史中有名的上位精灵，这么有趣的消闲活动，他当然不会放过。

    “我只是把事情全权交给赫菈丝负责，却没有说过我不会直接出手啊，没问题，我没有违反承诺啊。”

    林远乐呵呵地等待着下一场战斗的开始。


------------

第八十章 兵临城下

    克鲁．瑞那一面紧张地关注着两位精灵朋友的状况。

    在无人打扰的宁静房间中，水精灵和老虎精灵正接受着治疗，外貌像是向日葵的花形精灵，飘浮在上空，对下方的同伴洒下魔力的光辉。

    水精灵和老虎精灵一动不动，对于外界的刺激毫无反应，克鲁不断的呼唤也无法唤醒他们。

    “怎么办……”

    克鲁之所以会面对敌人的战略级魔导师却不战而退，就是因为发现他这两位朋友身上发生了异状，才会作出撤退的决定。

    那名长发少女施展出的红色奇怪雾气，有着一种不明的力量，把应该不会在魔法世界里因外伤死去的精灵，造成了严重的伤害。

    水精灵和老虎精灵外表虽然看上去没有大碍，但是经过花精灵的探查，他们的灵魂受到了重创，一时之间无法清醒过来，需要持续接受治疗，而且还不知道有没有效果。

    克鲁自责地叹了一口气，若果知道对方拥有这种力量，他就不会这么大意地派出精灵迎击了。

    而且，现在也没有时间让他后悔了，敌人已经兵临城下，他退无可退。

    “没有办法了……”

    克鲁握紧了拳头，转身离开了这个房间。

    因为背后有着各种的牵扯，他无法投降，而且听闻敌人恶劣的行径后，也不想去投降，他不想让他的人民行入水深火热之中。

    所以，他向三位朋友作出了恳求。

    “请你们帮帮我吧！我的朋友啊！”

    ＊

    “看来他不肯投降……还是发展到要动武的地步吗……”

    庞恒收到派出去的劝降使者，报告说克鲁．瑞那不愿意投降之后，不禁遗憾地摇了摇头。

    “对方也有着各种原因，而且拥有三位上位精灵的帮助，自然会有信心抵挡我们的攻击。”

    赫菈丝望向不远处的大型城邦，如果可以的话，她也不想在一个有八十万人居住的城市附近开战。

    庞恒所率领的一万军队，连同那些被俘虏的三万多人，在没有被阻挡的情况下，直接通过了数个城邦，来到了中部城邦同盟的腹地，他们的首领的城市之前。

    那些城邦一知道准备的军队被人轻易地击败，并出现了战略级魔导师的踪迹后，全部的战意下降到最低点，哪怕看到敌人的军队明目张胆地通过防守的区域，也只是紧闭城门不出，没有作出任何的阻拦动作。

    于是庞恒的军队顺利地前进，在中午过后不久，来到了目标的城市。

    只要把对方最强大的战斗力击败，不怕那些城市不肯投降，更加可以减少无谓的伤亡，这也是庞恒不对那些城市出手的原因。

    “就依照作战计划行动吧，让我来进行攻击，你们负责收拾善后，这样子应该会将双方损失减少到最低。”

    赫菈丝变化出翅膀，从军队的中心处飞起。

    庞恒凝重地说道：“请万事小心，若果发生任何的意外，我会立刻进行支援的。”

    派出战略级魔导师进行战斗，的确能够在最短的时间内结束这一场战争，但是对方有三位上位精灵的存在，很有可能发展成战略级的战斗力互相攻戈的情形，对附近的环境造成严重的破坏，甚至引致大量居民的死亡。

    虽然克鲁．瑞那应该不会这么不明智，在这里展开战斗，不过凡事也有万一，在必要的时候，庞恒也会插手战斗。

    赫菈丝对着神色严肃的老人点点头，然后朝前方的城市全速飞去。

    她打算向对方宣战，引出哪些上位精灵，然后在另一个无人的环境中进行战斗，以免波及到附近的人，只要在战斗之中打败对方，就可以结束这一切了。

    这是最好的做法，没有军队的交战，没有攻城战斗的发生，那么就不会产生大量的伤亡，只要领导者愿意投降，可以把伤亡减低到最小的情况下，终结这一场不义的侵略之战。

    可是，还没有接近城市之前，赫菈丝就遭到了来自对方的攻击。

    “什么！”

    天空中忽然闪烁黄色雷光，一道道蕴含强大魔力的雷霆袭向了赫菈丝。

    赫菈丝知道以自己的速度，无法闪避突然从天而降的极速雷电，她当机立断，释放出能够抵挡一切攻击的燃烧血魄，紧紧包裹着自己的身体。

    雷鸣的轰然响声震彻四野，上百道黄色雷霆准确地命中了半空中的赫菈丝，接连在空中引发出阵阵的剧烈爆炸。

    自云层之中不停落下的雷电，彷佛密集的雨水一样，不断朝赫菈丝攻击过去。

    在雷霆攻击中心的赫菈丝，被巨大的雷响震得耳中生鸣，无法听得到其他的声音，不过在血魄的保护下，她依然毫发未损，没有受到真正的伤害。

    只是她散发出来的庞大血魄，在接连不停的雷雨攻击之下不停被削弱，而且在这一种连番的攻击下，她也无法轻易地转移位置，取得扭转局势的机会。

    就在这时，她脚下的大片土地忽然裂开，从缝隙之间爬出了嫩绿的树根和枝枒，并以肉眼可见的速度急速成长，在几个呼吸之间形成了一个百米高的参天大树。

    这颗巨树刚巧挡在赫菈丝的面前，并且把天空中落下的雷光全部吸引过去，阻挡了雷雨的攻击，让她取得了喘息的机会。

    看见以违反常理的速度成长的大树，赫菈丝便知道这是庞恒在出手相助。

    在得到了林远锻造出来的黄金魔戒之后，庞恒很简单地把魔法世界的树木权能据为己有，力量也得到了飞跃性的上升，能够做到许多以前不敢想像的事情。

    原本的树木权能虽然可以加快树木的成长，把树木的成长速度从年的计算，缩减到月的距离，以及控制其成长的形态，但这就是这种权能的极限了。

    在黄金魔戒的力量支援下，庞恒可以随心所欲地控制一切自然的树木，能以惊人的速度催生出大树，并且赋予其特殊的魔力，让其成为一株拥有魔力的植物。

    替赫菈丝挡下雷雨攻击的参天大树，就是庞恒使出的力量了，他创造了一颗能够吸引并且抵挡雷电的树木，化解了敌人的这一波攻击。

    站在军队最前列的庞恒，缓缓放下戴着黄金魔戒的右手，面无表情地望向天空中的雷云。

    在晴空万里的蓝天中，有一朵突兀的巨大黑云高挂，其中无数黄色的雷光闪烁，隐约有一个巨大的人影藏身于其中。

    庞恒晓得正是上位精灵，雷之精灵索尔制造出的雷云。

    “没有投降的意思吗……”

    看见对方的攻击动作，庞恒知道今天无法善了。

    虽然雷之精灵索尔没有使出战略级的魔法攻击，但是那些带有强大魔力的密集雷霆攻击，不是他率领的这一支刚刚成长的军队可以抵抗的，除了自己和赫菈丝之外，在这场战斗也派不上用场。

    “战略级魔导师之间的战斗吗……现在唯有希望对方冷静一点，不要失控地使用战略级魔法了……”

    庞恒叹了一口气，他命令自己的副手四臂索巴尼的亚隆，带着军队后退一段距离，避开双方交战的地点。

    然后，庞恒决定步入战场。

    就在这个时候，不远处的城市之中，传出了两股巨大的魔力，震荡着大气，并升至半空之中，散发著耀眼的魔力光。

    庞恒看见那一蓝一白的身影，立刻晓得这是其余两位上位精灵出现了。

    “果然……是其他两位十二支天……”庞恒不禁整张面皱了起来。

    这两个上位精灵的外型实在是太好辨认了，再加上十二支天的传说，一直在人类的故事之中广泛流传，想不认出来才是困难。

    蓝色的身影约有三米高，外表彷佛人类的女性，有著明确的精致五官，以及一头及腰的冰晶色长发，并且身穿一件华丽的蓝色长裙，若果不是明显的身高差别，谁也不会认为这是一位精灵。

    “冻土的霜天……蓝晶……”

    冻土的霜天出现自三百年前，在魔法世界北边的国度中，帮助了自己的契约者平复了北方诸国，建立了一个庞大的王朝，直到契约者故去后才离去。

    白色的身影呈现兽状，是一头身是五米的巨大犬只，浑身充满看似松软的长长白色毛发，外形和地球上的狐狸犬非常相似，憨态可掬非常的可爱。

    “咆哮的极天……弗力尔……”

    庞恒却知道这外表可爱的犬型精灵，在十二支天当中也是造成了首屈一指伤亡的强大存在。

    在一百五十年前，泰伯利昂帝国发生了一场内乱，导致原本属于国土的七大公国脱离统治，进行了独立，在休养生息过后，泰伯利昂帝国为了取回原本的土地，对七大公国发动了战争。

    就在当时，面对泰伯利昂帝国号称上百万大军的强大武力，七大公国之中出现了一位和咆哮的极天进行契约的年轻人，以上位精灵强大的力量，一人把进犯的帝国军全部打退。

    据说在当时，因为咆哮的极天使出了强大的战略级魔法的缘故，帝国的百万大军损失惨重，回到国土的士兵不足一半。

    无论这些故事的真实性有多高，上位精灵始终是上位精灵，能够使用出战略级的魔法，都是不容轻忽对待的。

    怀着沉重的心情，庞恒大步踏上了前方。

    ＊

    “有趣，轰鸣的雷天、冻土的霜天，还有咆哮的极天吗？虽然知道上位精灵的寿命极为悠长，但是想不到真的能够在这个时代，看见传说的故事主角啊。”

    于幻梦境之中一直留意着现实的林远，看见三位上位精灵的出现，不禁兴奋了起来。

    “要将他们抓来玩一玩吗？”

    林远歪着头想了想。

    “嗯，就这么办吧。”

    然后，他一边高兴地微笑着，一边进行对现实的干涉。

    他睁开了一只眼睛。


------------

第八十一章 无光的天空

    赫菈丝看见陆续出现的三个上位精灵，难免感到压力大增。

    她变成这个人类的模样之后，还没有和真正强大的对手拼命战斗过，对于自己力量的拿捏掌握并没有十足的信心，不晓得能不能匹敌三个上位精灵。

    赫菈丝不想在接近城市的范围里战斗，那会把无辜的人牵扯进来，同时她犹豫着是不是要出尽全力，变身成巨龙的形态，那样战斗的话，她的战斗能力无疑会上升很多，但是在巨龙状态之下，她也无法留手，会变成你死我活的死战。

    “赫菈丝小姐，以我的力量，大概只能够拖着一位精灵，请问妳有信心对付另外两位精灵吗？”

    就在赫菈丝犹豫不决的时候，庞恒沉稳的声音透过心灵感应传了过来。

    “若果没有办法的话，我们唯有就此撤退，再寻找适合的方案了，就如同我们先前商量过的计划一样。”

    既然斩首突击失败，又无法劝说对方投降，在不想发生战略级战斗力互相碰撞的情况，赫菈丝等人也只好暂且退避，再寻求稳当的方法。

    在如此接近城市的地方，克鲁．瑞那哪怕见到敌人撤退，也不会冒着风险出手攻击。

    雷之精灵索尔拦截了赫菈丝之后，就没有再度攻击就是最好的证据了，他们只是想阻止敌人的前进，并没有在此地开战的意思。

    另外两位精灵也正式现身，散发著强大的魔力，对敌人展示着自己的力量，不过也只是悬浮在半空，没有作出任何攻击，看来也是一个示威性的举动。

    赫菈丝咬着唇，眉头紧皱看着天空中的三个上位精灵。

    林远虽然说过把中部城邦同盟的事情会全权交给她负责，但她心中明白，如果不尽快处理好这边的事情，那一位任性的支配者绝对会横插一手的。

    可是，面对三个战略级的战斗力，赫菈丝的确也没有更好的办法，只好暂时撤退，寻找其他的攻略方式了。

    “……没有办法，看来唯有去找其他的方法……”

    “真是让人看不下去啊，所以说，赫菈丝，妳们的计划真的是太天真了，战争怎可能不死人呢。”

    听见这熟悉的声音忽然响起，赫菈丝和庞恒不禁神情剧变。

    “林远！等一等！我们……”

    林远带着笑意的声音，打断了赫菈丝。

    “放心吧，我是来好心地帮助妳们的，看着吧，不会产生什么伤亡的。”

    天空忽然暗了下来。

    赫菈丝紧张地抬头望向天上。

    天空中的光芒已经全部消失。

    原本散发著明亮光辉的太阳，变得一片漆黑，整个世界也因此暗淡了下来，从午后时分瞬间变成了无光的深夜。

    “日蚀……不可能，这种现象不会出现在魔法世界……”

    庞恒震惊地仰变得望如同黑夜一样的天空，想到了唯一一个可能性。

    “……林远的力量吗！”

    庞恒不知道林远使用了怎样的魔法，他在这片漆黑的天幕下，没有感到任何的不适，也没有发现有什么地方出现特殊的改变。

    他正在疑惑当中，却发现了漆黑的太阳的轮廓，逐渐发生了异变。

    暗色的诡异线条，自黑色太阳的边缘冒出，不停地往外伸延，在天空中描绘着一个特异的图案。

    “这是……眼睛？”

    赫菈丝感觉到一股了莫名的压力，自那天空的图案传来。

    那是以黑色的太阳为瞳，外在的暗色光线连结而成的抽象眼睛图案。

    没由来地，赫菈丝的直觉告诉她，那并不是魔法，那是代表了某种存在的凝视的眼睛。

    那是林远的眼睛。

    ＊

    “怎么回事？这是什么魔法？”

    在城堡顶端观察着城市外的克鲁．瑞那，愕然地看向天空中的黑色太阳。

    克鲁一直在留意着周围的状况，可是就在霎时之间，天空就变了一个模样，让他无法反应过来。

    他唯一想到的可能性，就是对方使用了什么特殊的魔法，想要来对付他们。

    克鲁立刻意心灵感应，对他的三位朋友进行警告，小心敌人不知名的攻击。

    可是，他的朋友却没有一个回应。

    克鲁惊恐地意识到，他的朋友已经受到了攻击。

    “不，你错了，我什么也没有做，我只不过是在看着他们罢了。”

    一个声音突然在克鲁心中响起，他慌张地张望四周，却没有看见除了护卫之外的任何人。

    “你是谁！不要装神弄鬼！快给我出来！”克鲁紧张地大声呼喊，想要让不远处的护卫发现不妥当。

    不过，他那些忠心耿耿的护卫，却没有一个把注意力放到他的身上，全部都无视了他的呼喊声，仍然将刚才一样，一面疑惑地抬头望向无光的天空。

    “不要紧张，也不要慌乱，放心下来吧。”

    克鲁自然不会听从这声音的说话，他快步跑向高台的边缘，想要离开这个城堡的最高点，但是却发现有一面无形的障壁，阻挡了他的去路。

    无论他怎么用力去敲击障壁，那坚实的防护依然没有反应，近在眼前的护卫也彷佛看不见他一样，维持着原先的站冈姿态，没有看向他这位领导者。

    “没有用的，你什么都做不到，就凭你这个普通人，你可以做到什么？”

    听到对方的话，克鲁不禁呼吸一窒。

    “谁都以为你和上位精灵进行了契约，但是真实的情况，你依然是一个没有魔力的普通人，平常所使用的魔法，都是暗中倚靠你的精灵朋友来使出的，就因为你不想束缚你的朋友，所以放弃了得到力量的机会，我应该说你愚蠢，还是幼稚好呢？”

    克鲁听见对方轻描淡写地说出应该没有第二个人知晓的秘密，情绪更加的紧张和惊慌了。

    “真有趣，特异点吗？真理探索者好像是这么告诉你的吧？拥有吸引精灵体质的精灵之友啊。”

    克鲁也是一个经历了许多危险的男人，他很快就收敛心中慌张的情绪，平复急促的呼吸，内心快速思考对方的来历和目的。

    “你其实很幸运啊，拒绝了加入真理探索者，要不然我现在就立刻杀死你了。”

    克鲁手掌心满是汗水，他尽量让自己的表情看上去平静一些，然后开口发问。

    “请问……尊驾是谁？你是外面的军队的领导者吗？”

    “我是阿尔卡那，你心目中的那一位残暴的侵略者本人啊。”

    听见这个不出所料的答案，克鲁咽下了喉咙中的唾液，他听闻南方势力的领导者是一名强大的魔导师，却想不到力量居然大到这种程度，能够在不知不觉之间将他和外界隔绝开来。

    “阿尔卡那大人……请问……我的三位朋友怎么了？”克鲁以颤抖的声音低声问道。

    “放心吧，那三个上位精灵都没有问题，只不过在我的注视下，没有办法动弹而已。”

    克鲁僵硬地抬起头，望向无光的天空中以太阳为瞳的抽象眼睛图案。

    他再一次在心中呼唤三位朋友，这一次终于有所反应，不过得到的，却是朋友们紧张和不安的声音。

    三名拥有强大力量的上位精灵，身体失去了自由，无法发挥出任何的力量，在天空的巨目的凝视下，被束缚在虚空中动弹不得。

    “精灵最喜欢的人类朋友啊，你应该知道怎么做了吧？”

    克鲁听着心中传来的带着笑意的声音，他艰难地点了点头。

    “……我明白，阿尔卡那大人……我……我向你正式投降……”

    说出了这句话，克鲁整个人几乎垮了下来。

    但是为了拯救他那三位朋友，他已经别无他法。

    林远满意地呵呵一笑。

    “很好，那么，精灵之友，向我发出宣誓，和我立下忠诚的誓言吧。”


------------

第八十二章 游戏

    赫菈丝感觉一切都像一场闹剧。

    在林远那种压倒性的力量下，所谓的战争、所谓的战斗，都不过像笑话一样。

    三个曾经在人类世界创造传说的上位精灵，在那从天穹之中注视的巨大眼睛下，在赫菈丝的面前毫无反抗能力地屈服了。

    这一种力量已经不是数字可以计算的差距了，是会让人心生绝望的无法跨越的障壁。

    “赫菈丝，妳为什么要这么不开心？我可是以妳的意思，兵不血刃地将一切都妥善处理好了呢。”

    林远站在城堡的最高点，俯瞰着身下这一座刚刚得到的城市。

    “妳应该要多谢我才对啊？我可是看妳要面对三个强力的对手，想要帮妳解决烦恼，才会出手相助，妳看，现在不是一个人也没有死，全部都顺利地解决了吗？”

    赫菈丝看着林远漆黑的眼睛，不禁瞥了一眼刚刚还是如同夜幕一样的天空。

    “……现在的你，根本不用任何人的帮助了吧……单凭你的力量，不要说征服这个妹拉贝特地区，甚至征服全世界也可以做得到的吧……”

    “征服全世界？这样子没有意思的事，我为什么要做？”

    林远用不解的眼神望向自己的眷属，好像觉得对方说了一件难以理解的事情一样。

    “所谓的游戏啊，一定要有对手才好玩，也一定要有棋子才能够玩下去，棋手亲自把游戏桌面摆弄，根本一点儿也不好玩嘛。”

    游戏吗……赫菈丝沉默地摇了摇头，这个世界对于林远来说，或许真的是一场游戏也说不定。

    “话说回来，赫菈丝，妳说我应该怎么安排精灵之友和他的精灵才好呢？”

    听见这个问题，赫菈丝一时之间也不晓得怎么回应。

    “精灵这种东西，可是必须死的呢，毕竟孕育精灵诞生的地方，其实就是真理的表面呢，如果想要拯救这个世界，消灭世界上所有的精灵，毁灭精灵之乡是必要的任务啊。”

    赫菈丝也知道这个道理，产生精灵的精灵之乡，是这个魔法世界的根源，真理的表面的一个部分，当出现新生的精灵，就代表真理的力量进一步被消耗。

    正因为精灵是源自于真理的生命，所以才会在魔法世界拥有不死之身，在某一个方面来说，所有的精灵都是真理的连接者。

    而能够拥有吸引精灵体质的精灵之友克鲁．瑞那，这个被真理探索者称为“特异点”的男子，也和魔法世界的真理有一定的联系。

    “克鲁．瑞那的灵魂之中，拥有和真理类似的特质，所以才会天生让怕生的精灵产生友好和亲近。”

    林远嘴角露出不怀好意的笑容，比起精灵，他对于精灵之友更加感到有兴趣。

    灵魂中产生出和真理类似的特质，那几乎是不可能的事情，真理是上位者的梦境和意念，处于下位的这个宇宙，不可能产生出类似的东西。

    “原本还以为有什么特别，可惜，检查过之后，我发现克鲁．瑞那拥有的只不过是一缕微不足道的残破真理气息，没有任何力量在其中，根本没有丝毫的作用，反而令到他无法得到魔法的力量，这也算是得到精灵青睐的代价吧。”

    看见林远面上毫不掩饰的遗憾表情，赫菈丝知道克鲁．瑞那在不知不觉间逃过了一劫。

    “算了，反正我还有一段时间，要怎样处理精灵就慢慢来想吧，好啦，赫菈丝，我已经实现了我的承诺，妳也是时候回来我的身边了吧。”

    赫菈丝不知应该怎么回答，她不过才离开林远三天不到，他就一副迫不及待、无法等下去的样子了。

    赫菈丝很清楚林远那捉摸不定的个性，知道他一定不会让自己离开太久，所以才会想要速战速决，但他这么没有耐性，在还没展开决战之前就插手干预，也是自己没有想到的。

    感觉上就像听着一首乐曲，却在到达最高潮之前戛然而止，被迫中断旋律一样让人感到不舒服。

    “精灵之友已经正式投降了，其他中部城邦同盟的成员不足为惧，有庞老爷子在就足够了，不需要担心太多。”林远一面轻松地笑着说。

    赫菈丝只好在心中叹息，顺从了对方的要求。

    “解决了中部同盟，接下来就是东面了。”

    林远兴致勃勃地笑望东方。

    “希望你们不要让我失望，真理的探索者。”

    ＊

    “你做得太过火了，阿尔卡那阁下。”

    在魔导联盟地球的总部中，湮灭之手奥利维多．霍布斯在自己的专用房间里，一面严肃地告诫坐在身前的林远。

    “真理的力量已经日益减少，请你不要为了攻城掠地这种微不足道的事情，去把整个天空遮蔽。”

    “对不起对不起，下次我会留意的了。”

    林远嬉皮笑脸地向对方说了声抱歉，不过完全没有放在心上。

    除了他的三位眷属之外，以及那由多已经死去的克隆体，世上再无其他人晓得关于真理的真相，所以到现在霍布斯还以为他是真理的连接者，认为他能够发挥出这样强大的力量，都是因为真理你的帮助。

    “而且你弄出来的声势太过大了，全个魔法世界都可以看得到天空中的诡异眼睛，之后发生了很多的骚动，虽然很快就平复下来，但经过这样的事情后，你让全世界的目光再一次放到了你的身上，这并不是一件好事。”

    霍布斯紧紧地拧着眉头。

    “据可靠的消息所得，真理探索者和万象研究会在暗地里煽动靠近你的势力的国家，想要让他们找个藉口去出兵讨伐你，而且就算没有他们的唆摆，面对掌握有强大力量的你，那些国家也不会放心的，不受和平条约管束的战略级魔导师，不可能让周边诸国安心下来的。”

    他严肃地望向笑容满面的林远。

    “阿尔卡那阁下，我不希望你为了击退那些国家，又再胡乱使用真理的力量，所以我想请求你在适当的场合下，接受和平条约和国际法，避免一场无谓的纷争。”

    “现在还不是时候，霍布斯阁下。”

    林远彷佛没有看见对方传来的压力，，自顾自地摇头拒绝。

    “一旦签定了那些条约，我的行动就会受到许多的限制，所以在达成我的目的之前，我都不能够这么做。”

    林远在霍布斯再一次开口之前，继续说了下去。

    “放心吧，我已经准备好了另外的手段，人类诸国不会插手我的事情的。”

    “……希望如你所愿。”

    霍布斯深深地望了林远一眼，没有继续多言。

    他已经清晰地感受到林远的意向，知道无法轻易地改变对方。

    “那么这一个月的交换报告就这样吧，我们下次再见，霍布斯阁下。”

    话音刚落，林远的身影片消失在房间之中。

    霍布斯眉头不禁抽动，他知道林远掌握了一种特殊的瞬间移动方法，可以自由地在魔法世界和地球间进行传送，并且能够躲开魔导联盟总部层层的防护魔法，在任何地方都能来去自如。

    不过看见对方这样随便地使用真理的力量，也让他感到有些闷气。

    在林远离开之后，霍布斯打开桌子中的抽屉，拿出了一份之后要立刻销毁的报告。

    他仔细地浏览整份报告之后，面色变得更加阴沉。

    “根据观察，最近真理的情况有些不稳定……和他有关系吗？还是说……”


------------

第八十三章 两边

    无论魔法世界怎么改变，彷佛都影响不到地球一样。

    林远在地球上的分身，仍然过着普通平凡的校园生活，没有什么特别的变化。

    不久之前他为了帮助自己的眷属，在世界的高维次元之中，投下了自己的意识关注，一个不小心就把整个魔法世界的环境改变，侵蚀了魔法世界的虚假太阳，让白天变成黑夜，令到全个魔法世界都能够看得见。

    这件应该是轰动世界大事，却没有在地球上广泛传播开来。

    林远知道这当然是地球同盟和魔导联盟，为了不影响地球的安定，特意封锁消息，隐瞒下来的。

    毕竟在不久之前，才出现过一次天地异变，半个地球的天空都在北落师门的光芒下，都染成赤红之色，若果让人们得知，事隔几个月后世界又发生了相似的异变，是会引起人心的躁动的。

    当然，地球同盟和魔导联盟的力量再大，也无法完全封锁这件在魔法世界人人都晓得的事情，在某些偏门的网站，以及一些小众的八卦杂志上，也刊登了魔法世界的天空霎时间变成漆黑、并且从太阳的边缘构成了类似眼睛的图案的报导。

    不过这些类似阴谋论、又似是都市传说的文章，在地球上并没有掀起太大的波澜，只有少数人在讨论。

    就算是几个月前引起全世界轰动的“红色异变”，在魔导联盟承认了是实验性质魔法暴走的失控报告后，讨论的声浪也渐渐平息了下来。

    于是，林远在地球上，今天也继续过着一成不变的安宁生活。

    “咦？阿远，你在看什么？”

    学校的午饭时间，刚刚解决了自己午餐的伍子轩，看见林远捧着手机，听见一阵悦耳的音乐旋律后，满是好奇地凑了过去。

    “在听歌啊，你知道这个不久前出道的网络歌手吗？娜蕾蒂娅．奈特莉，她的歌曲我挺喜欢的。”

    林远愉快的笑意之中有着两重含义，不过他在地球上朋友，绝对无法看出来的。

    “娜蕾蒂娅．奈特莉？啊，听说过听说过，”伍子轩看着手机屏幕上播放着的音乐影片，恍然大悟地点了点头，“好像是几个月前出道的？她的歌喉是很好听啦，不过……”

    他指着歌曲的名字，有些不解地歪着头。

    “这首歌叫‘星间飞行’对吧？这种节奏的音乐总觉得和她本人有些违和感，不是说不适合，但总觉得这种可爱的歌曲，从这个女孩唱出来有些古怪的感觉。”

    “说起来也是呢，明明奈特莉这个乐团的曲风，比较偏向摇滚，可是有时候会又会冒出一些比较偏向小众的歌曲呢，之前那首‘可曾记得爱’，也不像是这些女孩创作出来的。”坐在林远对座的齐志明也搭话道。

    “啊？小明你也知道这个乐队吗？”林远笑着问。

    “哈哈，最近我买了一台电脑，所以有空就去上网，奈特莉这个位网络歌手最近可是很出名呢，她的声音真的太动听了，无论唱什么歌都非常悦耳，我很快就成了她的歌迷了。”齐志明有些不好意思地说。

    “是吗？其实我也是她的歌迷呢。”林远满面笑容地说道。

    林远一边和朋友谈天说笑，一边度过平凡又平常的学校时间。

    不过如此同时，在魔法世界的他，却身处一个阴暗的古老城堡之中，正和人讨论著残酷的事情。

    对于操纵两个身体，林远并没有任何的问题，哪怕再分出千万个分身，他也能够行动自如，每个身体的应对都不会出现差错。

    “吾主，祭坛已经铺设完毕，祭品也就位了，请问何时可以开始。”

    和这个城堡格格不入的装潢华丽的房间之中，林远斜倚在舒适的座位上，侧头看着跪在他身前的男子。

    这是一名三十岁出头的金发男子，穿着一套贴身整齐的亮丽服装，以地球的时尚观点来说，他穿着的中世纪贵族服饰，看上去非常复古，却又很适合他的气质。

    “既然是这样，那么生命之粮仪式，随时都可以开始了。”

    林远看着他跪在地上的信徒，露出了慈祥的微笑。

    “让你的父亲进入仪式场地吧，他的时间只有七天，在这七天之内，吃得越多的祭品，他的生命就能够越长，话虽如此，就算把一千名祭品吞食，最多也不过能够延长十年的寿命，在这之后，无论任何的延命方法，都无法在他身上使用了，你明白的吧？安格达拉里斯？”

    “吾主，我和父亲都深知这一点，感谢您的仁慈，赐给我们这个能够延长生命的方式。”

    泰伯利昂帝国的大贵族长子，毕恭毕敬地盖了一个头。

    “去吧，去你应该去的地方，在这七天的仪式里，千万不要让其他人闯入，要不然一切都会功亏一篑的，去守护你的父亲吧，孝顺的孩子啊。”

    林远慈眉善目的模样，深深感动了安格达拉里斯，他再一次以叩首大礼向主上道谢之后，才小心翼翼地退出了房间。

    “想不到会这么顺利啊……”

    林远低声笑了笑。

    在几个月前，他在魔法世界各地开始全部原色教团的信仰，再一次偶然的机会下，他的传教士成功地接触了泰伯利昂帝国的高层贵族，并且让他们成为忠实的信徒。

    刚刚的男子，便是其中的一人了。

    安格达拉里斯．罗．西尼克诺特，他是贵族信众之中拥有最大权力的九大侯爵的长子，也是下一任的侯爵承继人。

    不过，西尼克诺特家虽然是泰伯利昂帝国的开国功臣，但是过了数百年后的现在，他们已经没有什么力量了，地位在九大侯爵中排列名末，甚至比不上一些手握重权的伯爵。

    有不少后来居上的贵族势力，一直暗中谋划想要取得西尼克诺特家的地位，令到原本就弱小的他们，更加处处受到打击。

    泰伯利昂帝国在七大公爵发生叛乱，宣布独立之后，就不再增加侯爵以上的贵族数量了，若果想要得到更高的地位，唯有让上面的贵族家族消灭，才能够取而代之。

    在这种困逼的环境下，偏偏却迎来了下一任皇帝的候选仪式，九大侯爵都是拥有选帝侯权力的大贵族，让西尼克诺特家的环境更加的危险了。

    泰伯利昂帝国的皇帝，并不是以家族长子承继的方式，而是在拥有开国皇帝血脉的贵族之中，遴选出适合的人选，而把这些人选推举出来的，就是所谓的选帝侯，也就是现今的九大侯爵家族了。

    在七大公爵还未独立之前，一共会选出十六位皇帝的候选人，经过一年的竞争之后，筛选出适合者，现在只剩下九大侯爵家有这份权力了。

    现任的皇帝年事已高，在不久前宣布是时候选出下一任皇帝了，所以现在的泰伯利昂帝国为了争夺皇位，局势变得波谲云诡，处处充满危机。

    这也是为什么林远肯定泰伯利昂帝国，不多加干涉南方的混乱城邦的原因之一，他们现在内部产生了严重的问题，再选出下任皇帝之前，是没有多余的的精力和空闲去管外界了。

    西尼克诺特家的势力虽然弱小，但依然掌握选帝侯的重大权柄，不过没有足够的力量保护下，他们这一份权利，反而让家族陷入了危机之中。

    拥有开国皇帝血脉的贵族，数量实在是太多了，九大侯爵家为了维护自己的权势，通常都会推选出和自身有关的人员，成为皇帝的候选人，不过对于变得弱小的西尼克诺特家，却成为了别人眼中的肥肉。

    西尼克诺特家现在的实力，绝对没有办法参与皇帝竞选的事情了，不过对于那些强力的伯爵家来说，他们无疑是一个绝佳的跳板。

    只要能够利用选帝侯的权柄，让自己的亲人成为皇帝候选人，他们的家族成员很有可能一飞冲天，站在整个帝国的最顶端。

    哪怕机会渺茫，但也的确是一个好机会。

    面临这种被众多强势贵族瞄准的状况，西尼克诺特家自然不会想坐以待毙，成为他人的傀儡，偏偏在这个危急的关头，现任的家主却身患重病，卧床不起，无法应付这种情况。

    身为长子的安格达拉里斯，有心想要改变形势，却是有心无力，若果他的父亲没有病倒，还能够以大贵族的威名，稍为牵制那些狼虎之辈，但是他这个儿子，只有一个小小的男爵名头在身，也没有官居要位，难以抗衡整个大势。

    就在这个时候，原色教团出现了。

    安格达拉里斯发现了来自外界的希望。

    “我们可以让你的父亲活下去，只要你信奉吾等之主，一切皆有可能。”

    传教士平淡地说出的话，拥有让人深深信服的魔力。

    在迫于无奈的情况下，安格达拉里斯像是快要溺死之人一样，慌乱地握紧了最后一根岸边的稻草。

    于是，原色教团就此乘虚而入。

    然后，林远降临此处。


------------

第八十四章 制造混乱

    林远其实原本没有打算露面的。

    他可以远距离透过自己的传教士，不着声色地在背后操纵西尼克诺特家，不过，在这里有一件事情，他无论如何都想亲眼看见。

    那就是关于延长寿命的仪式——生命之粮。

    生命之粮是一个残酷的仪式，必需要使用千名祭品，然后在祭坛上不断对其施加各种酷刑，在充分地让鲜血染红了整个仪式场地之后，再让想要延长寿命的使用者，吞吃祭品的身躯。

    使用者吃得越多的祭品，就能够延长越长的生命，如果能够在七天的仪式限期之内，吃光一千名祭品，那就可以额外获得十年的寿命。

    对于林远来说，怎样都想要看到这一场精彩的仪式，一个为了继续活下去的可怜虫，究竟能够做到何种地步，他想亲眼在现场目睹。

    吞吃祭品的时候，祭品必须是要存活的状态，才能够发生效用，生命之粮的使用者的面上，一定会展现出相当精彩的表情。

    吞下同族的血肉，会产生出何种罪恶感，又或是索性脱离了人类的限制，完全陷入疯狂的状态，无论是哪一种，都可以满足林远的好奇心。

    “按照计划，西尼克诺特家的家主康复了之后，就要推举出适合的人选，来成为这个国家的皇帝呢，不过在这之前……”

    林远的双眼看透虚空，到达了泰伯利昂帝国的首都。

    在皇宫的办公地区，在军方的总部中，有一名瘦削的老年男子，他就是把西尼克诺特家几乎逼入绝路的强势伯爵，若果不是安格达拉里斯及时接触到原色教团的传教士，也许西尼克诺特家就会选择屈服于，成为对方的棋子了。

    最重要的是，这个男人也是真理探索者的一员。

    所以，林远要解决他。

    林远微微抬高手，伸出食指穿透虚空，点向那正在处理公务的伯爵。

    伯爵突然面色剧变，双手捂住胸口，痛苦地发出呻吟声，无力地倒在地上。

    周围的军方高层看见伯爵的状况，赶紧呼唤军医过来查看，并且开始检查是不是有人在进行暗杀。

    “当然是查不出来啦，这可是名正言顺的心脏麻痹，是正常的身体老化现象，老人家可要好好地照顾好自己的身体啊，到了这把年岁还在弄什么阴谋诡计，可是不行的呀。”

    解决了隐忧之后，林远没有再动手，虽然他也可以一次过解决围绕西尼克诺特家的麻烦人物，不过如果想游戏的故事变得精彩，矛盾和冲突还是必要的。

    “局面已经被我搞成一团乱麻了，接下来会变成怎么样呢？”

    林远杀死的军方伯爵，经过数十年的汲汲营营的经营，拥有相当庞大的势力，若果没有九大侯爵家的名头在阻挡，他们家中的长子，足以参与皇帝候选人的竞争。

    现在这个领导者一旦死去，势力内部必定会产生混乱，在这个敏感时期，一定会被其他的势力加以打击。

    其中最卖力的，一定是现任皇帝的势力了。

    现任的老皇帝出生于九大侯爵家之一，非常想让自己的孩子承继皇位，若果想要在候选人的竞争之中脱颖而出，在开始竞争之前打击其他的势力，是必要的行为。

    虽然说伯爵本身并没有参加皇帝候选人的权利，可是若果被他们通过西尼克诺特家，成为候选人之一的话，绝对会是一个大阻碍。

    之前因为对方的势力庞大，而且内部非常团结和巩固，老皇帝才会有所顾忌，现在领导者突然的逝去，可为一个绝佳的攻击机会。

    毕竟伯爵家并不是选帝侯之一，不会引来额外的麻烦，反而是压制了对皇位虎视眈眈的外来势力，其他的选帝候家族，也不会放过这个机会的。

    泰伯利昂帝国创立这么多年以来，皇帝的候选人定出身于七大公爵家，以及九大侯爵家之一，若果这一次被打破惯例，必然会对他们的权势有所影响，如果能够完全地消灭伯爵家的势力，也算是一个很好的杀鸡儆猴，让其他的贵族低头。

    老皇帝的侯爵家族，为了让自己的成员成为皇帝，从以前开始就一直暗中做了许多的布置，其中最大的手段，就是侵蚀在南方的贝拉贝特地区了。

    贝拉贝特地区受到泰伯利昂帝国的操控，是其他国家还不知道的隐秘，甚至连本国也鲜为人知。

    这是老皇帝所预备的手段之一，为了让自己的孩子能够在皇帝竞选之中脱颖而出的底牌。

    皇帝竞选需要各个候选人在一年之内，做出最大的功绩，为国家立下一个巨大的成果，谁的功劳最大，就可以成为下一任的皇帝了。

    老皇帝原本打算在竞选开始之后，让自己的孩子进驻贝拉贝特地区，然后正式向世界公布，他们对于这个地区的掌控权，然后把这个功劳放在自己的孩子头上。

    为国家取得一大片新土地，绝对是其他皇帝候选者无法比较的，可以百分之一百让自己的孩子坐上皇位。

    不过很可惜，因为林远的横空出世，导致老皇帝的计划在成功之前毁于一旦，甚至损失了大量的兵力，反而让自己的立场落入了被动之中。

    “选帝侯，皇帝候选人的竞争，这都是什么年代了，还用在这一套老旧的方法，不过也好，也让我找到空子可以钻。”

    对于这个以武力闻名于世的泰伯利昂帝国，林远有点儿不屑，他们现在的律法还是和中世纪差不多，已经不是落后两个字可以形容的了，简直是在固步自封。

    泰伯利昂帝国在表面上，拥有两百多万的军队，其中有数十万的魔导师，更加有二十多位战略级魔导师存在，单纯以武力来说，魔法世界其他的国家都单独与其比拟。

    称霸地球、并且一直抗衡整个魔法世界的魔导联盟，上下也只不过有五十三位战略级魔导师，泰伯利昂帝国单独的实力，就已经有魔导联盟一半的力量了。

    全世界大约只有一百五十多位战略级魔导师，而这些最强魔导师的比例，很久以前就没有太大的改变，在一百多年之前，地球拥有不到五十位战略级魔导师，而自然魔力旺盛、得天独厚的魔法世界，所有国家加起来的战略级魔导师则超过了一百人。

    单纯比较最强战斗力的数量，地球应该是无法跟魔法世界对抗的，不过魔法世界的战略级魔导师分属不同国家，而那些国家彼此不可能衷诚合作，才会在世界大战的时候，面对战略级魔导师数量比少自己一半的地球，还处于下风，最后拼了个两败俱伤。

    泰伯利昂帝国拥有这种强大的武力，却不思进取，没有在民生之上加以改进，还维持着古老的旧制度，不理其他国家的反对，仍然让奴隶在国内合法化，军国思想也是根深蒂固地深埋在帝国人的脑袋中，维持着活跃的军事活动。

    也因为如此，这个国家才会在近年来受到世界各国的限制，拖慢了他们的成长步伐，让这个国家的力量不停地衰落下去。

    “可是这正好，这个落后的国家给予了一个非常适合的舞台，就让混乱继续下去吧。”

    参谋部所预备的计划之中，就是要利用这个国家食古不化的古老制度，去把他们的国家给拖垮。

    在泰伯利昂帝国的历史之中，曾经出现双皇共治、乃至四皇共治的特殊情形，林远就是要利用这一点特殊的制度，在这一次皇帝竞选之中，产生出第二位皇帝。

    他要让这个国家变成复杂又混乱的双皇共治。

    拥有选帝侯权利的西尼克诺特家，是再好不过的棋子，就算他们的家族势力怎么衰弱，在制度之上，他们仍然有权利提出双皇共治的资格。

    事前的准备已经就绪，最后就是缺少了适当的演出时机。

    “再过不久就可以了，只要我把整个贝拉贝特地区统一，就可以接下来的计划了。”

    林远觉得游戏就是要这样才会有趣，比起和平的环境，角色扮演游戏果然还是要混乱的局面，才会出现那种特有的醍醐味。

    “好了，接下来就去欣赏一下人类的丑态吧。”

    林远愉快地一笑，前往生命之粮的仪式场地，去观看为了活下去的人类，可以做到哪一种地步。

    他觉得，对方不会让他失望的。


------------

第八十五章 长久的误会

    “人类的毅力还真是让人叹为观止，你说是吗？巴克斐雷。”

    林远侧头望向身旁的英俊男子，笑容中充满不明的意味。

    “你知道吗？前几天有某个老人家，为了继续活下去，进行了一场大食比赛，最终的结果，他成功地在七天之内，吃掉了一千个体积比他多上不知多少的食物祭品，获得了十年的寿命，真不知道他是哪里来的力气，明明都病得快要死了，果然，每一个人类都不能小觑啊。”

    巴克斐雷虽然不知道对方话中说的人物是谁，但他也猜测到对方说话中的含义。

    为了得到更强大的力量，巴克斐雷经过了一场痛苦之极的仪式，真正和魔剑提尔锋融为一体，不到了不下于战略级魔导师的力量。

    和魔剑进行融合仪式的时候，他的感觉神经被放大了百倍，切身地感受到融合之间产生出让人死亡的剧烈痛楚，不过他还是坚持了下去，维持神智清醒，完成了这个漫长的仪式。

    “为了得到某些东西，人类可以达到意想不到的极限，这一点我其实真的很佩服。”

    林远透过身前的落地玻璃，望向建筑物下方的战斗擂台。

    “据我得知，万象研究会的魔力转移手术，不单会让魔力的剥离者活生生痛死，就连接受魔力的移植者，也会在手术期间感到强烈的痛苦，虽然没有剥离者那种等级，但也不是常人可以接受的。”

    时间已经来到了夏天，暑假亦将要开始。

    一年一度的校际魔导师联盟赛，也在六月中旬揭幕了。

    这一次的联盟赛举办场地，是处于南半球的澳大拉西亚，所以天气和北半球相反，显得有些阴凉。

    来自世界各地魔导师培养学校的学生，绝大部分都不太习惯气候的变化，身体还没有调息好，令到这一次比赛频频发生意外，跑出了好几名黑马。

    而到了今天的决胜日，对决的阵容更加是之前无人猜测得到的。

    “怎么样？你认为爱丽丝公主能够赢得到对手吗？”

    林远打量了一眼正在步上擂台的爱丽丝公主，然后向她的姐夫巴克斐雷笑着问道。

    他们两人待在战斗会场的高层贵宾间之中，没有其他的人在，加上布置了适当的魔法，在这里谈论任何的秘密，也不会流进第三个人的耳中。

    “……我不知道，”巴克斐雷双眼紧盯着一身鲜红战甲的爱丽丝，“她……她真的是爱丽丝公主吗？”

    巴克斐雷还待在肯尼西亚王国的时候，很少接触这一位经常卧病在床的第三公主，在他的记忆中，爱丽丝应该是一名弱质纤纤的少女，而不是现在擂台上英姿焕发的魔导师。

    “她的确是爱丽丝公主，只不过，不是你认识的体弱多病的爱丽丝公主。”

    林远把一直以来隐瞒不说的秘密，对巴克斐雷淡然地道出。

    “我之前有告诉你吧，万象研究会拥有人体的克隆技术，爱丽丝公主的确在几年前已经死去了，只不过他们利用保留下来的基因细胞，重新制造出一位爱丽丝公主。”

    “什么？可是……”

    巴克斐雷听闻这个消息后，惊愕地沉默了一会，然后想到了一个可怕的可能。

    无法相信心中猜测的他，紧紧地皱着眉摇了摇头，彷佛要把脑海中想到的东西抛出去。

    “很可惜，你猜得一点儿也没有错，事实就像你现在想你一样。”

    林远带着笑意的声音，打破了巴克斐雷的侥幸。

    “肯尼西亚王国的国王，瓦尔巴王本人，并非是万象研究会的合作者，他本人就是万象研究会的成员之一。”

    巴克斐雷面色一阵青一阵白，身体在不受控制地颤抖。

    “早在瓦尔巴王登基为王之前，他就是万象研究会的高层成员了，在你迎娶了第二公主之后发生的一切，那位国王都心知肚明，你知道这代表了什么意思吗？”

    巴克斐雷听着那好像在嘲笑他的声音，眼中充满了迷惘和失意。

    “你是为了拯救被万象研究会控制的瓦尔巴王室，才会想得到更大的力量吧，不过，其实到头来你做的多是多此一举，因为啊，全部都是计划好的。”

    就算巴克斐雷不想去听，林远的声音也一直传进脑海中。

    “在外界的消息，好像是说瓦尔巴王的皇后，是在生产第三公主爱丽丝的时候，难产而死的吧？其实根本就没有这回事啊，这位平民皇后从一开始就只是实验用的生产子宫，出身来历根本全都是虚构的，只不过是一个用完即弃的失败品，现在整个瓦尔巴王室的成员，其实全部都是万象研究会的实验产物，对，我们眼前的爱丽丝公也好，你的妻子爱莉娜公主也好，还是所谓早夭的第一公主也好，全部都是随时能够抛弃的实验品。”

    巴克斐雷感到浑身冰寒，一直以来支撑着自己的信念，瞬间土崩瓦解。

    “巴克斐雷，你也是其中一件实验品啊，他们偶然发现了平民之中的你，拥有一种他们想要得到的基因，于是，经过了巧妙的布置，让你在没有发现的情况下，成功地引诱你去参加武斗大会，然后让你成为冠军，你会迎娶爱莉娜公主，当然也是经过精心的安排的，顺带一提，在魔法世界冒充你的替身，在某个程度上也是你本人，因为那个替身就是用你的基因所克隆出来的。”

    林远一边看着巴克斐雷那张变得木然的面孔，一边笑着说了下去。

    “你知道一件有趣的事吗？在那天你所遭受的诅咒，你以为是被万象研究会控制的妻子所做的，其实是刚好相反的，正因为爱莉娜公主爱上了你，所以才想让你离开啊，也就是说，你所遭受的诅咒和袭击，其实是出自爱莉娜公主本人的意志，反而在这之后叫你赶快离开的，才是万象研究会直入的第二人格。”

    巴克斐雷面如死灰，连呼吸也停止了下来。

    “万象研究会的精神控制技术并不完全，瓦尔巴王的孩子都拥有各自的性格和意愿，所以他们要找一些偏门的方法来控制他们，所谓的第二人格技术，就是其中的一种了，爱莉娜公主在偶然的情况下，知道了自己父亲的秘密，晓得这个皇室的一切都是谎言，所以为了想让喜欢的你离开这个危险之地，才会对你下了改变面容、甚至没有办法说话的诅咒，她那个时候拿着的刀子，不是为了来杀你，而是来自我了断的，不过在最后时刻，第二人格的保险被触动，所以将计就计，临时演出了一段戏剧，那些所谓的清醒，都是欺骗和谎言啊，你一直以来都搞错了两者的因果。”

    在下方的擂台之上，决定校际魔导联盟赛的总冠军的钟声，在此时响起了。

    “发现出现疏漏的万象研究会，索性把心一横，制造出你的克隆体充作替身，想要把你这个知道真相的真货杀死，不过在最后没有成功，还有就是，你那天看到的被那由多挟持的妻子，其实也是一个克隆，所以你不必担心她的安危，她到现在还活着啊。”

    巴克斐雷垂头看着擂台上的刀光剑影，脑海中已经不能好好地思考了。

    “……为什么……万象研究会要制造出新的爱丽丝的克隆体？”

    这个问题纯粹是他下意识询问出来的，当说出这句话之后，他甚至不知道自己为什么要问这一种问题。

    “算是一个实验吗？原本死去的爱丽丝公主，是一个不太成功的实验体，不过仍然有观察的价值，所以才会继续让失败品活下去，然后到了不久之前，万象研究会掌握了一个新的技术，想要去尝试一下，于是便弄死了原本的爱丽丝公主，产生出一个包含新技术的克隆体，并且已留学的藉口，派到了地球之上。”

    林远指着下方的擂台上，使出浑身解数战斗的红发公主。

    “于是这一个被输入了虚假记忆的新鲜品公主，就无知地来到了地球，开始慢慢进行实验了，还顺便帮万象研究会在魔物袭击事件之中打开了空间裂缝，之后还一如往上帝继续在这里生活。”

    林远想到这位克隆公主身上的试验技术，不禁笑了出来。

    “我之前好像有告诉过你吧？爱丽丝公主在学校中，可是非常地受男性的欢迎啊，这就是她身上的新技术了，一种会吸引异性的特殊体质，万象研究会为了让人类继续繁殖下去，所准备的一种手段。”

    万象研究会为了让人类摆脱魔法世界的限制，就算真理消失之后，也依然可以活得去的方法，不停地寻求各种新的实验，而其中一种手段，就是把人类的基因返祖回千年之前，还没有和魔力完全融合的时期。

    所谓的魔力移植，其实就是以从人类身上剥离魔力为主要思考，才会创造出来的一种特殊手法，不过让他们遗憾的是，剥离魔力会产生让人致死的痛苦，而且也不能够把深埋在人类基因之中的魔力因子取出，只是一个失败的实验。

    在没有办法根绝最终的难题下，魔力移植这个方法，反而被利用作吸引某些想要获得力量的人的支援，虽然违反了这种技术最初的本意，不过的确也为他们带来了大量的利益，也获得更大的实验空间。

    而爱丽丝身上所准备的手段，就是为了之后散播没有魔力因子的人类，才创造出来的一个实验品，一种能够莫名地吸引异性喜欢的特殊外激素，可以更加容易地创造出返古的新人类的方法。

    “真是心急啊，明明连起步的方法也没有准备好，就先把冲到终点之后的胜利动作给想了出来，这就是所谓的多此一举了吧。”

    林远没有继续看擂台上的安全式比赛，抬高了头望向清澈无云的天空。

    “所以，就让我来帮帮你们吧。”

    天空中出现了纯粹的光芒。

    银白的圣洁光辉，形成了一圈覆盖半边天空的巨大的圆环，照耀着地上。

    光芒洒落在林远微笑的脸上。

    “就让清静纯洁的光辉，把一切污垢给扫荡掉吧。”


------------

第八十六章 净化之光

    巴克斐雷恍惚地仰望自苍穹的深处展现开来的白银色圆环。

    他曾经看过这种光芒。

    “……铃兰小姐？”

    “答对了，这是铃兰的魔法啊。”

    林远把视线放到下方的比赛擂台上。

    “这是能够扫荡世间一切不洁与污秽的圣洁净化之光，把不属于现实的虚幻事物打散的真实之光。”

    因为天空中的异变，让正在擂台上激烈地比斗的两位参赛选手，不自觉地互相退开，一面惊讶地抬头望天。

    数万位观众也是愕然不已，不晓得是发生了什么事情。

    最为紧张的，是这场联盟比赛的举办者——魔导联盟的成员。

    数十位负责维持比赛安定的魔导联盟高阶魔导师，在最初的失神之后，很快就反应过来，开始向四方八面进行戒备，并且快速地展开了会场的魔法防御，以防这是恐怖分子的袭击。

    林远看见魔导联盟的魔导师的迅速反应，微笑着替他们鼓了鼓掌。

    “不过，这不是攻击，不要这么担心。”

    当天空中银色的光芒照耀到地上的时候，变化也开始发生了。

    首个发生变化的，是站在正中央擂台上的参赛者，也就是爱丽丝．瓦尔巴本人。

    “呜……啊……啊啊啊啊啊呀！”

    爱丽丝瘫倒在地上，痛苦地发出高亢的惨叫声，脸上和身体上凸显出条条粗大的血管，美丽的面庞变得面目狰狞，彷如凶恶的野兽。

    她的皮肤变成一片赤红，从毛孔之中散发出阵阵的赤色烟雾，魔力也不受控制地胡乱扩散，在身旁燃起了一圈猛烈的火焰。

    不过另一个参赛者却安然无恙，没有发生任何的变化，他惊恐地张望着自己的对手，一时间不知道要怎么反应，就这么呆在原地。

    “不属于真实的东西，就给我在此地消失吧。”

    林远微笑着欣赏整个会场中发生的各种变化。

    除了爱丽丝之外，也有几名参赛的不同学校的学生，发生了同一种反应，身体失去控制，倒在地上抽搐不停，魔力也胡乱地泄体而出。

    还有就是原本坐在观众席上，观看总决赛的某几名富翁，也发生了同样的状况，让魔导联盟的魔导师为了压制他们暴走的魔力，又不伤害到他们的性命下，而疲于奔命。

    幸好整个会场只有不到十人发生了这种紧急状况，魔导联盟还可以应付过来，不过依然避免不了看见突发事件的观众产生慌张和混乱，好一阵子之后才平息了下来。

    “难道……这些人都是……”

    巴克斐雷虽然因为得知了真相，受到了不少的冲击，但脑袋仍算是灵活，很快就猜测到是怎么回事了。

    “巴克斐雷，就跟你想的一样，这些人都是接受了魔力移植的人啊。”

    看穿了巴克斐雷心中所想的林远，直截了当的公开说明。

    “铃兰的这个净化之光，可以把不属于人类的杂质及清理出来，万象研究会所做的人体改造，自然也属于不正常的杂质的一种，所以这些人才会产生了这种反应。”

    万象研究会所掌握的技术，源头都来自于魔法世界的真理，也就是说那是虚幻的存在，而林远赋予给铃兰的净化之光，则是可以把虚幻消散，让世界返回真实。

    当然，现在天空中的净化之光，只是针对万象研究会的技术，毕竟若果无差别地照耀四方，早被虚幻的真理侵蚀的人类，没有一个可以活得下来。

    “这些人没有什么生命危险的，只不过是因为剥离魔力的痛苦，一时间有点儿不适罢了，嗯，大概？”

    林远不甚在意地耸耸肩，反正只要达到他的目的，这些人的生死都与他无关。

    他的意识在暗中观察光芒所照耀到的大地，发现还有很多接受了万象研究会技术的人，也开始渐渐失去了他们的改造。

    不过这些人的状况没有魔力移植者一样明显，纯粹只是感到有些呕心不适，可能要过一段时间才发现身上失去的东西。

    “万象研究会伸出的触手还真是多啊，居然在这个区域就有差不多一百个。”

    净化之光驱散虚幻的范围，不仅仅是这个比赛会长的周边，而是整个澳大拉西亚。

    林远发现有些在魔导联盟工作的文职人员，表面上是没有魔力的普通人，但实际上是经过了万象研究会改造的实验品，也看见在不同的地球同盟办公场所之中，也有这种实验品在。

    “虽然北半球那边应该有更多的隐藏人物，不过我都做到这种地步了，只要魔导联盟的人不是白痴，迟早会把这些可疑的家伙找出来的，这样一来，万象研究会所准备的各种后置手段，也就用不出来了呢。”

    林远忽然看向了东边，他感觉到那里出现了一个强大的魔导反应，并且不断地向天空的边界前进。

    “好啦，战略级魔导师已经出动了，也是时候撤退了。”

    林远向身处地球轨道上的铃兰发出撤退命令，让她通过幻梦境的门扉，返回魔法世界里，让自己的痕迹彻底消失在地球之上。

    就算是战略级魔导师，也不会猜到在天空中释广域魔法的魔导师，会消失到另一个世界，无论怎么搜寻都不会找到一点儿的线索的。

    天空中的巨大光环，在一瞬之间消失无踪，照遍整个大地的银色光辉也随之消失。

    不过就算如此，被净化之光影响到的人，情形也没有任何的好转，他们身上的力量依然持续地消失，直到身体里的所有改造都失去之前，变化都是不会停止的。

    林远伸出手，穿透世界的障壁，在铃兰的身上拿走了净化之光的力量之种，这种力量其实在游戏桌面之上有点犯规，他觉得还是暂时保留下来会比较好。

    “巴克斐雷，不要再愁眉苦面了，你忘记我刚刚告诉过你的说话了吗？”

    拿回了力量之种的林远，笑着转向了面色惨白的巴克斐雷。

    “虽然你原本侍奉的瓦尔巴王家是一个谎言，但是我可以保证，你的妻子的确是爱着你的，也拥有自己独立的意识，要不然也不会想要帮助你了，巴克斐雷，你的希望还没有消失，你要拯救的人依然存在。”

    失魂落魄的巴克斐雷，听到了林远的提醒后，眼中燃起了剧烈的光彩。

    “就像我之前告诉过你的一样，你来帮助我征服整个混乱城邦，然后我会达成你的愿望，挥兵北上，把万象研究会在肯尼西亚王国的老巢连根拔起，到时候，你不就可以和你的妻子重逢了吗？”

    巴克斐雷面上回复血色，眼神之中不再迷惘，他面容一正，向林远单膝跪下。

    “听候您的指示，我的主人。”

    林远笑着扶起了巴克斐雷。

    只是，巴克斐雷没有看清楚，他宣誓效忠的新主人，面上笑容所蕴含的意味。

    那是一个纯真的恶作剧的笑容。

    同时，隐藏着巴克斐雷现时还不得而知的真实。

    林远在心中期待，巴克斐雷发现一切的那一天。


------------

第八十七章 后续

    湮灭之手奥利维多．霍布斯，神情严肃地翻阅着办公桌上的报告书。

    这是来自魔导联盟对于近日以来发生的各种乱象，所做出的一份详细调查报告，每一位战略级魔导师都会收到。

    在半个月前，进行着校际魔导联盟比赛的场地上空，出现了广泛的天象异常，可以肯定是某一种不知名的广域魔法所为。

    魔导联盟对于连日以来不断出现的天象变化，一直处于最高的戒备，前两次无法遮掩的异常变化，可是令他们非常地着紧。

    第一次的变化，地球和魔法世界的半边天空，同时染为赤红血色，在混乱城邦的西部地区，被南方的新兴势力释放出了威力庞大的战略级魔法，这么明显的关联，魔导联盟推测这绝对不是巧合。

    而第二次的变化，魔法世界在白日变成黑夜，太阳变成漆黑，天空形成了诡异的眼睛图案，与此同时，南方的势力正在对北面进攻，混乱城邦的中部城邦同盟所召唤出来的三个上位精灵，也被压制了下来，失去了战斗能力，让城邦同盟的首领只能无奈地投降，要说这些变化和南方势力没有关系，魔导联盟是绝对不相信的。

    所以，魔导联盟一直在留意着南方势力的变化，防止他们又再使出来能够改变天象的历不明的魔法，避免引致整个世间的人心大乱。

    当地球上出现巨大的光辉圆环的时候，魔导联盟第一个就是就是猜测这是南方势力的举动，毕竟这种范围广阔的特殊变化，在南方势力崛起之前，都是没有出现过的，加上前两次的明确纪录，更加让他们怀疑这是南方势力的行为。

    霍布斯眯着眼睛，看向身前的年轻男子。

    “阿尔卡那阁下，你现在明白了吧？你的势力已经被魔导联盟盯上了，而且我可以肯定，法术评议会那边也是一样。”

    林远对于霍布斯的郑重警告没有太过在意，兵来将挡水来土淹，他从来没有害怕过。

    而且，就算魔导联盟真的有实质证据，现在他们也抽不开身来对付他了。

    “反正我一直都是你们的眼中钉吧？一个不肯服从于世界订立的规则、一个会胡乱使用战略级魔法的庞大势力，你们迟早也要找个安稳的方法，来对付我的吧，多一件事小一件事，又有什么差别。”

    看见林远没有否认的态度，霍布斯已经可以肯定前些日子地球上出现的光环，是对方的手笔了。

    霍布斯不得不承认，对方使出的这一着，的确是一次好棋，这样明目张胆的行为，偏偏令魔导联盟没有找他们麻烦。

    因为，现在魔导联盟全体，都在解决在那天暴露出来的东西。

    在光环的照耀下，有几位学校的学生魔导师，出现了奇怪的状况，身体中的魔力不受控制，发生了暴走，好不容易压制下来之后，送入了医院中检查的他们，却发现那些人的身上，全部都失去了所有的魔力。

    他们从魔导师，变成了一介普通人。

    魔导联盟绝非愚蠢之辈，他们一经调查，就发现了这些人的背后存在的万象研究会，以及那魔力移植的特殊技术。

    发现这种事情，魔导联盟经过了最初的慌乱之后，在几名身为领导者的战略级魔导师的命令下，进行了深入的调查，把一切都完全掌握了。

    得知了这些人都是魔力移植的受益者，并且发现他们有支持万象研究会这个恐怖组织之后，魔导联盟毫不犹豫地进行镇压，把这些人都囚禁了起来。

    其中有几人是贪图魔法力量的富翁，在世界上也是有一定的地位，不过在称霸地球的魔导联盟的力量下，他们无法反抗，只能够选择屈服，并且道出一切。

    而那些学生魔导师，原先是没有魔力的存在的，不过他们的父母和家族被万象研究会所劝诱，进行了隐秘的交易之后，让自己的孩子成功得到魔法的力量，这些人当然也被魔导联盟给抓捕了起来，进行严格的调查。

    不过，这些和万象研究会有关的人员，全部加起来在社会地位上有一定的分量，突然全部逮捕起来，也让魔导联盟产生了不少的麻烦，到现在还没有平复各种的混乱。

    最重要的是，在这场调查之中，魔导联盟偶然地发现了自己的组织内部，也有一些人和万象研究会有所关联，并且从这个恐怖组织的支援下，得到了某些魔法的力量，不论其中的交易是什么，也足以让魔导联盟加倍重视。

    现在魔导联盟正在上下检查着自身的组织架构，以免有其他的卧底或间谍的存在，虽然在这个庞大臃肿的组织之中，这些人的出现是无法避免的，但是透过这次事件，魔导联盟在超过半数的战略级魔导师的支持下，打算进行一次清理工作，将不属于组织的垃圾清除掉，以稳固他们的势力。

    霍布斯在这之前，就收到了林远的提醒，在几经沉思之下，也属于支持进行清扫行动的战略级魔导师一员。

    地球同盟的会议议席，在今年内会有不少的成员完成了他们的职责，即将要退下职位了，霍布斯认为这是一次好机会，可以把自己的棋子安排好，事先得到足够的议席，让他们这个派系的势力稍稍回复力量。

    不止他是这么想，有许多战略级魔导师也有这个打算，唯有在剧烈变动的时候，才能够空出更多的权力，所以这次的行动无疑是一个大好良机。

    霍布斯手上掌握的可以证明世界大战触发元凶的书信，是最后的底牌，不在最后关头是不会打出来的，能够在适当的时机之中寻找好方法，他绝对不会错过。

    霍布斯深知道，现在魔导联盟的内部状态还处于变化之中，没有什么空闲的力量去管外界的事情，林远的态度这么轻松，也是明知道内里的原因。

    “我们魔导联盟或许没有办法空出手来，不过法术评议会那一边做难说了。”

    霍布斯深深地看了林远一眼，他感觉得出，对方在魔法世界也做了一定的准备。

    “这点你不用担心，法术评议会是魔法世界的国家所组成的联合组织，内部的环境更加的复杂，派系的争斗更加的混乱，所以有许多方法可以扰乱他们的视线。”

    林远自信地呵呵一笑。

    “例如，西方某个大国准备发兵，想要夺回七大公国的领土，又或者是，某些大人物因病逝世，国家之中不可避免地发生权力的倾轧，无暇去管他处的闲事，诸如此类的事情呢。”

    霍布斯静静地看着林远饱含深意的眼神，缓缓地点了点头。

    “阿尔卡那阁下，凡事请多加小心，有时候玩火可是一件危险的事情，请你别忘了，你曾经答应过会帮助我们稳定真理，你绝对不可以随便地死去，为了这个世界，为了所有的人类，你是一名重要的存在。”

    “当然，我会让你看到稳定下来的证据的，就像我们的誓言一样。”

    林远对眼前的隐秘传承者，露出一个阳光的笑容。

    “请你相信我吧，明天一定会更好的。”


------------

第八十八章 事前准备

    “攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下……正常来说是这样没错啦。”

    林远安坐于幻梦境深处的大宅中，意识高高在上，观察着整个魔法世界。

    “不过在绝对的力量面前，却是刚好相反呢，正所谓能够用拳头，就不要浪费力气去说话嘛。”

    他随意对目标抛下一个诅咒，让他看见的男人在三个月内因病横死。

    遭受到诅咒的男人，是法术评议会其中一个常任理事国家的首相，是对于林远的新兴势力，最为关注的其中一人。

    这人在法术评议会上，是倾向于对南方新兴势力进行一定程度的压制的人，若果不是法术评议会中的迦蓝．亚利亚秘密传承者，在暗中稍加阻拦的话，说不定法术评议会真的会对林远的势力进行正式的限制令。

    “这样一来，就轮到法术评议会的内部发生不可避免的权力转移了，我就看看你们有没有时间可以去管其他的闲事。”

    林远将是挥去尘埃一样拍了拍手，把高位次元中的意识收回。

    连同刚刚被下诅咒的人，林远已经对十三个魔法世界之中位高权重的大人物，进行了致命的影响了，这些人都会立刻患上无药可医的自然疾病，并且在三个月之内死亡。

    这些大人物的逝世，必定会搞动整个魔法世界，法术评议会内部的政治环境绝对会因此发生大变，在一定的时间之内，是没有空去管其他的事情了。

    至于会不会有人怀疑这是阴谋，林远从来没有担心过，他可以肯定无人会发现他动的手脚，最重要的是，自国势力的领导者死亡，必定会产生一定程度的混乱，在把形势稳定下来之前，这些国家没有一个会敢于做多余的事情，做好防守才是他们的第一选项。

    “就趁这段时间，把混乱城邦的东部一举拿下来吧。”

    林远所做的一切，都只是为了引开这些因为顾忌他的力量，暗中在虎视眈眈的外部国家，他可以肯定，只要自己真的再次发兵，攻占余下来的东部地区，法术评议会一定不会坐视不理，做出一些令人觉得麻烦的事情。

    所以在被人找麻烦之前，林远干脆先去让他们自己惹上一身麻烦。

    林远现在的势力发展，已经占据了四分之三个混乱城邦了，除了真理探索者的江晨所统领的地区之外，全都已经纳入他的掌控之中。

    林远和江晨的东方霸主势力之间，已经没有存在任何的缓冲地区了。

    在收服了中部城邦同盟之后，林远便派出了魔物组成的军队，去把东部地区全部给占领。

    而事情的进展也非常顺利，这些实力不强的散乱城邦，全部都没有进行对抗，面对凶恶狰狞的众多魔物，他们全部理智地选择了服从于林远。

    到了这个地步，林远就差最后的一个地区，就能够完成几百年来没有人能够做到的统一大业了。

    “准备已经妥当，也差不多是时候了。”

    林远检视了一次现在的格局之后，决定在不日内向东面进攻。

    江晨所管治的势力，发展得非常良好，若果不是版图不大，称呼为一个细小的国家也不为过。

    身为权能者的江晨，为了让周边的人类国度安心下来，每年都向他们献上不小的进贡，和那些国家打好关系，这也是他的势力顺利发展的原因之一。

    有了这一层关系，哪怕日后出现更强大的势力，想要对江晨动手，在他背后的那些国家也不会不管不理，必定会暗中帮衬的，不过在林远暗中的干扰下，搞乱了他们国内的情势，让身居高位的大人物受到诅咒，想来这一次也没有办法空出手来帮忙了。

    要解决江晨以及旗下拥有的力量，林远有十足的信心，而且他可靠的参谋部已经准备了大量的应对计划，没有失败的可能性。

    林远忽然想起了一件事。

    “对了，那些探子应该怎么办才好呢？”

    魔导联盟虽然忙于清理自家的内部问题，但是对于产生天地异变的首要怀疑对象，却在一番波折之后，选择了进一步的跟进。

    魔导联盟组成了一支新的调查部队，专门负责调查有关于林远势力的状况，并且已经派出密探，潜入了魔法世界之中。

    奥利维多．霍布斯接手了调查原色教团的工作，原本已是难以有其他的藉口插手这件事情了，不过在巧合之下，他也间接地被纳入了同一个调查体系之中。

    最主要的原因，是因为林远的势力和原色教团有着没有掩饰的密切关系，只要是来到混乱城邦的人，都会晓得原色教团在这个地区蓬勃发展的情形，魔导联盟自然会怀疑两者的关联了。

    在地球上的原色教团，很明显和魔法世界的原色教团同出一脉，也加深了魔导联盟的调查意愿。

    毕竟有关新型魔法的事情，身为世界上最大的魔法组织，魔导联盟是不可能不去处理和调查的。

    于是在必定的情况之下，调查原色教团的霍布斯，和调查林远势力的调查团队，合并成同一个了。

    调查林远势力的团队之中，原先也是有另一位战略级魔导师来管理，所以这个合并而成的调查团队之中，有两名战略级魔导师负责，也正是因为这个原因，霍布斯才会难以舒展手脚，无法继续拖慢调查的进度。

    战略级魔导师的地位，在魔导联盟之中是同等的，然后就是比较他们身后的势力了，毫无疑问的，另一位战略级魔导师是比霍布斯更有权势。

    在这种情况下，主导权便落入了他人的手上，霍布斯原本还想藉口来帮助对方的调查行动，从而暗中稍加阻拦的，不过对方坚定地否决了，让霍布斯只需要调查地球上的原色教团，自己则是负责有关魔法世界的事宜。

    在这个即将要发兵攻击东部地区的关头，林远可不想有什么额外的多余事去干扰他的行动，他转念一想，决定把这些暗中潜入的探子，一个不留地全部解决。

    不过这件事情，并不需要他亲自出手，他决定把任务交给参谋部来处理。

    林远把一切都吩咐妥当之后，从幻梦境之中返回现实。

    “那么，既然准备就绪，就开始正戏吧。”


------------

第八十九章 调查员的暗中侦察

    唐文海仔细地检查了一遍整个旅馆房间，没有发现任何可疑的痕迹之后，才开始了今天的纪录。

    身为魔导联盟专门训练出来的调查人员，唐文海虽然年轻，但接受过多种的训练，也曾经在魔法世界中历练过，所以他很自然地被选为调查魔法世界混乱城邦新兴势力的调查人员之一。

    唐文海现在身处的城市，原本是属于中部城邦同盟的首领，精灵之友克鲁．瑞那拥有的，不过在那场把整个魔法世界的天空都变为黑夜的战斗之后，这里已经是属于蚀日者阿尔卡那的了。

    唐文海以旅行商人的身份，成功地进入了这座城市之内，暗中进行他的调查工作。

    他入住了一间普通的旅馆，以作为行动的据点，现在他正在进行每天的情报记录，把收集到的消息以暗码抄写在日记本上，若果不知道解码方式的人，就算看到上面书写的文字，只会以为这是一本簿通的日记，绝对不会联想到探子或间谍。

    唐文海一边回想着调查势力的背景，一边静静地书写文字。

    阿尔卡那，姓氏不明，来历不明的年轻魔导师，在仅仅两年之内，把混乱城邦四分之三土地收归旗下的势力的领导者。

    僭主，暴君，刻印之主，魔王，蚀日者，阿尔卡那所做的扩展行为，让他在民间的外号越来越多，也可以轻易地看得出这名人物在人们眼中的形象。

    僭主，暴君，就是他四处扩展毫无忌惮的武力行动，在有心人的推波助澜之下，所得出的一种恶名，而且他对于内部的不安份子绝不手软，所以这也算是名符其实的外号。

    刻印之主，唐文海想到这个名称的由来，不禁拧起了眉头。

    这是那些被称为刻印魔导师的人物，为了不冒失地称呼主人的名字，暗地里代替自己主人的别称。

    刻印魔导师，一种和现有的魔导师体系略为不同的人物，他们能够施展的魔法并不多，最多只有三种魔法，而且这些人身上没有魔力的存在，在广泛性上，及不上一般的魔导师。

    不过让唐文海胆战心惊的是，刻印魔导师是任何人都可以成为的，他们不需要先天拥有活性化的魔力，也不需要后天开发，只要愿意放弃自己大半的寿命，并且承受剧烈的痛苦，就可以得到魔法的力量了。

    唐文海这次前来调查的目标，就是找出阿尔卡那及其势力的秘密，经过这段时间来的调查，他发现越来越多让人难以置信的事物。

    刻印魔导师就是其一。

    唐文海非常怀疑这是和原色教团所拥有的特殊魔法体系，是属于同一个的力量，因为两者都能够让没有魔力的普通人，得到魔法的力量。

    原色教团使用魔法的时候，必需要咏唱不长不短的咒语，根据调查所得，这些咒语其实是地球已经不再使用的古老西方语言，语言本身没有任何的特别之处，但是原色教团信徒们使用的魔导书，绝对是一个关键的物品。

    这些魔导书在再三确认之后，已经可以肯定只是普通的书籍，并不是结晶魔具伪装而成，为何能够使用魔法的原理不明，魔导联盟一直在跟进之中。

    唐文海对此有一些猜测，并且在上次报告会议之中，向负责调查方案的战略级魔导师报告过了。

    他怀疑魔导书其实是一个中介的媒介，用来连接某种强大力量的关键道具。

    使用魔导书时所念诵的咒语，其实是启动魔法的关键词语，能够接通某种不明的源头，获得一定程度的力量，从而释放出魔法。

    现今的魔导师体系，每一位魔导师将会在体内拥有魔力，所以在施展魔法的时候不需要太多的步骤，只要手握能够增幅魔力和魔法的魔导武装，再运转身体之中的魔力，就能够释放出不同的魔法了。

    而原色教团的魔导书使用者，既然体内没有魔力，但是他们的魔法却有明确的魔导反应，证明了他们使用的也是魔法的力量，他们所使用这种力量的方式，在某一方面其实和精灵契约的魔导师有些相似。

    契约魔导师自契约精灵之中获得魔力，他们虽然不需要什么咒语，不过也要在心中呼唤精灵，从而获得力量，魔导书使用者的咏唱咒语的步骤，在这一点上有雷同的地方。

    不过由于没有实证证实，到现在也只是一个最初步的推测，唐文海之后还需要继续调查下去，才能够得出真相。

    “然后是……魔王吗……”

    唐文海想起今天在城中看见过的亚人，对于阿尔卡那所拥有的力量深感不安。

    那些亚人实在是太过聪明了，简直和人类没有两样。

    他今天看见的亚人，是一种身材臃肿高大的猪头亚人，一种他从来没有看见过的、也不曾知晓的亚人。

    猪头亚人能够说出人类的语言，谈吐彬彬有礼，穿着也十分得体，很明显拥有高度的智慧，和一般的亚人不可同日而语。

    猪头亚人自称为魔族，侍奉于创造出他们的主人阿尔卡那，在唐文海用心打听之下，知道这些猪头亚人并不是这个大陆上的品种，而是在南方大海对岸的大陆之上，所生息的亚人，他们偶然得到了阿尔卡那的点化，并且用强大的力量让他们迁移到这片大陆上。

    人类对于这个魔法世界的探索，还只是处于这片大陆之上，连脚下的这片土地也还没开发完成，海外的其他地方尚没有多余的心力去进行。

    听到这些看似荒谬的言词，唐文海却难以升起怀疑之心，因为他的心中觉得，对方真的是拥有这一种力量，毕竟证据都摆在眼前了。

    创造新的种族，给予亚人种高度的智慧，到底需要何种程度的力量，才可以达到让物种进化，这种事情唐文海连想也不敢想。

    魔族远远不止猪头亚人一种，还有另外好几种不同的亚人，也在阿尔卡那的影响下得到了知性，组成了一支崭新的种族。

    魔族出现在人们的眼前的时间还不久，不过这些魔族都在这个势力之有一定的地位，一般平民其实很难看得见的，而在某种巧妙的计策之下，这些突然出现的新种族，正在慢慢地融入居民的生活之中，让他们渐渐适应，所以没有产生任何的混乱和不安。

    唐文海不禁担心起来，魔族现在的数量还不多，但谁也不知道一、两百年之后，这个种族会繁衍到哪种地步，会不会威胁到人类的文明，也是他觉得忧心的地方。

    而且最重要的是，每一个魔族都拥有魔力，每一个都能够算是一名魔导师，这个被称为魔族的种族，简直如同名字一样，是魔法的种族。

    人类的社会之中，大约每一千人，就会有一个的魔力先天是活性化的，而在这些人之中，拥有高度魔力评价的，却是万中无一，大部分都是中下等级的评估值。

    魔族却是每一人都拥有中等程度的魔力，说是全民皆是魔导师也不为过。

    让这个种族继续成长下去，唐文海忧虑早晚会威胁到人类的。

    不过眼下的情况，还不是他一个小小的调查员需要担心的，他要做的就是将记录下来的一切，交给战略级魔导师来处理。

    话虽如此，他还是打算在回到魔导联盟之后，将魔族的存在的这件事，加以修饰之后向上头报告，让他们认真地对待。

    “蚀日者阿尔卡那……这人真的太危险了……”

    唐文海把今天的记录完成后，却放不下心中的烦躁感。

    蚀日者，这是指那天整个天空变暗，出现了类似眼睛的图案之后，人们得知这是阿尔卡那的魔法力量所为之后，充满敬畏地所命名的称呼。

    把天空中的太阳染成漆黑，侵蚀阳光的人物，让生活在魔法世界，没有去过地球的普通人感到畏惧莫名。

    改变天象的魔法，唐文海也知晓友几名战略级魔导师可以做到，但说要像阿尔卡那的程度一般，却是一个人也没有，对方的力量已经超出了他的想像了。

    而这样的人物，正准备要统一整个混乱城邦，却偏偏在这个时候，世界各地都发生了不同程度的骚动，没有任何人能够阻止他。

    这个在混乱城邦兴起的庞大势力，唐文海已经知道这里拥有好几位战略级魔导师，加上那在不远处的安装了战略级魔法兵器的要塞阿卡姆，单论防备可为固若金汤，就算魔法世界的国家能够空出手来，会不会对这里进行干涉也是一个问题。

    原因无他，对方拥有的力量太过强大了，到了这种地步，并不是一般的约束行为可以制止的了。

    就跟西方的大国泰伯利昂帝国一样，正因为他们拥有二十多位战略级魔导师，拥有能够正面对抗压迫的力量，才能够在世界各国的制肘之下，国力只是稍为下降，而不是就此中断国运。

    唐文海想起了在西北地区，据说还有一支数量超过五万的诡异部队的存在，他虽然没有亲眼看过，但是亡灵大军的名头，可是在这个混乱城邦流传已久，成为人们茶余饭后的话题。

    他庆幸这一支以尸体组成的傀儡军队，最近没有什么的大动作，只是固守在北方接近人类国家的地区上，没有参与最近的东部战线，要不然会让更多的无辜者伤亡。

    为了把混乱城邦真正统一，这个势力在几天之前，就向东海沿岸地区的最后一个霸主级势力发起了攻击，想来在不久之后，就会得出了结果。

    因为这个势力派出的，除了有普通的人类军队之外，更加有一支数以万计的魔物军队，甚至指挥这些军队的人，更有可能是几名战略级魔导师，在这种压倒性的力量之下，就算雷云之主怎么强大，他的权能力量也比不过战略级魔导师的。

    唐文海知道最近的战况越来越激烈，可惜最后的结果，都是以阿尔卡那一方的胜利告终，东海的霸主眼看就要覆灭了。

    阿尔卡那已经势不可挡，很快就要完成统一混乱城邦的大业了。

    觉得身心俱疲的唐文海，摇摇头叹了一口气，决定今天就此休息，明天再继续烦恼。

    唐文海很快就在床上陷入了沉睡之中。

    ＊

    鼠人亚纳．绿芽透过幻梦境的力量，一直在观察所有来自地球魔导联盟的侦察人员。

    “主人说要把他们清除掉，不过并没有说一定要将他们杀死，所以我在思量之下，打算让这些人成为我们的棋子。”

    亚纳收回视线，面对身前的参谋部成员，以及原色教团的高级信徒。

    “与其把这些人杀死，引来魔导联盟更加多的探子，还不如把这些人掌控在手中，让他们不明不白地为我们服务。”

    亚纳的目的很简单。

    他要控制这些来自地球的侦察人员。

    “我相信已原色教团的手段，一定有方法的吧。”

    几名原色教团的高级信徒自信地点点头，他们得到了主人的力量，自然有办法不知不觉影响这些调查人员，就算他们是魔导师也不会得支持太久的，很快这些人就会成为他们的傀儡。

    亚纳点了点头，一切已经准备就绪，只要消磨掉从地球来的麻烦，接下来就有更多的余裕了，主人也可以放心地大展手脚。

    “那么就拜托各位了，祝各位一切顺利。”


------------

第九十章 过场

    “真是无聊啊，还以为会有什么好戏可以看，想不到那家伙竟然这么做。”

    在幻梦境之中，林远托着腮帮子，打着呵欠看着现实的战况。

    在他的命令下，索尔斯带领魔物军队向混乱城邦的东部近海处进发，作为先头部队攻击江晨的势力，而吴秋和巴克斐雷则是率领以刻印魔导师为主的人类部队，在后方押阵。

    巫妖和死亡骑士统领的亡灵大军，现在负责镇守西北方，虽然在林远的力量下，阻隔了泰伯利昂帝国的陆上通道，但对方可能仍然会有所行动，为了让这个国家不做出多余的举动，他需要亡灵的力量来进行震慑，而且也可以顺便让接邻西北方的其他国家安分一点，让他们不敢轻举妄动。

    庞恒的军队需要防守北边的区域，咒炮要塞阿卡姆是战略要地，不能够让他国的探子随便接近，还有就是中部城邦同盟的土地才刚刚获得，还要一定时间的整理，有一定的武力在看守，也可以让人心安定下来。

    对于这场东方战役，林远原本还以为会有一场龙争虎斗，却想不到只是一些零零星星的战斗，江晨和他的主力部队都龟缩在海边的主城盐海城之中，什么举动也没有做，好像眼睁睁地看着自己的地盘被逐步侵蚀。

    不过江晨的主力部队没有出动，但是他的势力范围中的城市，对外来的入侵者展开了激烈的反抗，虽然面对数以万计的魔物只是徒劳无功举动，不过的确拖延了军队进攻的步伐，也让林远的部队产生了些许的损伤。

    只是这种损伤非常轻微，完全没有影响到军队的本体力量，反而让作出反抗的地方部队发生严重的伤亡。

    林远当然知道江晨有什么打算。

    这名真理探索者，想要利用他地盘上的人民，来给近日以来逐渐不稳的真理进行献祭。

    “手脚还真是快啊，万象研究会的会长，看来我也要动作快一点了呢。”

    林远自然知晓这个世界本源力量的动摇，不过他没有多做什么，万象研究会现在暗地里所做的事情，是他本来也要去动手进行的，既然有人比他先行一步，那他也乐得轻松，让对方自己替他解决麻烦。

    林远一边观看他的魔物部队把一个城邦给镇压下来，一边控制地球上的分身去进行丧礼。

    这是肯尼西亚王国第三公主，爱丽丝．瓦尔巴在亚细亚魔法学院举办的的丧礼。

    在魔导联盟比赛决胜的那一天，林远从中搅局之后，爱丽丝被魔导联盟发现了身上的可疑，以医治她身体为藉口，把她软禁了下来，想要重她身上调查出有关万象研究会的事情，却想不到在半个月之后，她的身体状况急剧恶化，然后就此香消玉殒了。

    爱丽丝的遗体在不久之后被运送回亚细亚魔法学院，学校方面是举办了一场隆重的丧礼，现在林远特地在放暑假的今天，和几名朋友一起回到学校参加对方的丧礼。

    林远的朋友陈琳，一直和爱丽丝有着良好的关系，得知道对方的死讯后，伤心地大哭了一场，在丧礼的现场上，也是一直泛红着眼圈，悲伤地在为对方祈祷。

    伍子轩轻声安慰着陈琳，非常担心这名他暗恋的女孩的状况，他知道陈琳失眠了好几天，只希望今天丧礼过后，对方的状态会好一些。

    会场之中也有不少男生在哭泣，这些都是魔法科仰慕爱丽丝的男同学，他们不知道自己是因为对方身体中的外激素刺激，才会对她拥有莫名的好感，所以都是一面的失落和伤痛。

    与男生相反，比较感性的女生反而没有太多的伤感，爱丽丝原本就和魔法科的女性同学没有太多的交流，可以说是一个朋友也没有，所以只有一小部分的女性同学在为对方的身故而衷心地感到伤心。

    在丧礼会场的外围，有不少闻讯而来的记者，虽然在校方的禁止之下，这些人没有拿出相机和摄录机，但看得出他们对于这件新闻非常感兴趣，至于爱丽丝这一位魔法世界王国的公主的死亡，面上是完全不见一丝悲伤。

    对于这些记者来说，只想拿到第一手的新闻资料，除此之外不会有什么事情让他们在意。

    林远偷偷瞄向了记者们的主要目标，在丧礼会场最前方的一男一女。

    这两名男女生穿黑色的丧礼服，容貌皆是英俊美丽，面上的哀伤也难掩他们的风采，正是知道了爱丽丝的死讯之后，从魔法世界里赶来的瓦尔巴皇室成员。

    肯尼西亚王国的第二公主，爱丽丝一母同胞的亲姐姐，爱莉娜．瓦尔巴。

    以及她的丈夫，肯尼西亚王国的王城守军统领，钢之剑王巴克斐雷．德拉瓦德。

    “卖相是不错。”

    林远低声地窃笑了。

    他可以看得出，眼前的爱莉娜．瓦尔巴只不过是一具克隆体，而应该还在战场上为他战斗的巴克斐雷，自然不会出现在这里，这一个外表英俊的男人，也一样和身边的女人是同样的虚假东西。

    这两个人不过是万象研究会操用的傀儡，用来掩饰他们的举动的用完即弃的棋子。

    话虽如此，这两个克隆体可以简单地用来骗过地球的耳目，绝对不会有其他人发现，毕竟这两个人的脑袋之中，输入了足够的知识，能够毫无破绽地应对一切的事情。

    魔导联盟虽然怀疑肯尼西亚王国暗中和万象研究会有所接触，但是王室成员死在他们的管辖范围中，也是不容置疑的明确事实，若果不想弄出更大的外交问题，他们只能够退后一步，让对方就此过关。

    肯尼西亚王国会派出第二公主前来，就足以代表他们的态度了。

    魔法世界始终是魔导联盟难以伸手去多管的地方，在自家的内部问题还没有解决之前，他们打算暂时隐忍下来，日后才进行深入的调查。

    “自导自演吗？还是釜底抽薪？不，既然已经失去了一身的魔力，也明显地被我发现了，会舍弃用不到的棋子也是理所当然的。”

    林远一听闻爱丽丝的死讯，就知道是万象研究会下的手了。

    他们启动了爱丽丝身上隐藏的手段，让她衰弱至死，这样一来就可以避免魔导联盟继续深入调查了。

    而事实上他们也的确很成功，魔导联盟打算暂时放下爱丽丝身上的线索，爱丽丝始终有着一国公主的身份，肯尼西亚王国也是法术评议会的一员，他们的确不好再继续逼迫下去。

    “还是不要杀死这两个克隆好了。”

    林远看见万象研究会派出的克隆体的时候，曾经起过杀心，以他的手段任何时候都能解决这两个人，只要这两个傀儡一旦死去，魔导联盟进行验尸检查的话，必定能够在他们身上发现疑点，但是他转念一想，太早把矛盾解决，整个游戏就不有趣了，所以才忍耐着没有这么做。

    “不过的确是有点儿手痒了，就随便找个东西来发泄一下吧。”

    林远的注意力，回归到魔法世界之上。

    他看向了东面地区，看向了碧波荡漾的广阔海洋。

    林远不怀好意地微笑。

    “就决定是你们了。”


------------

第九十一章 海上的风景

    魔法世界的海洋广阔无垠、一望无际。

    碧波荡漾的大海连天接地，可谓是海天一色，波光粼粼的海面反射着艳阳的七彩光芒，从空中望下去显得色彩缤纷。

    在海洋之中，不少魔法世界特有的生物在其中浮沉，让大海充满了特有的活力。

    “哈，谁能想的到，眼前的东西都是虚假的呢。”

    飘浮在云头之上，林远状似感叹地张开双手。

    “魔法世界的范围没有极限，只要能够想像得到，只要到达边缘，这个世界就会不断扩大，绝对没有探索完毕的一天。”

    感受着迎面吹来的清爽海风，林远轻笑了一声。

    “所以如果想要请教这个世界，就必须要停下想像才行，不过这是绝对不可能的，人只要还活着，思想是不可能停下来的，所以，万象研究会现在专心一致所做的计划，是绝对必要的。”

    在林远身后的赫菈丝沉默地俯视着大海，彷佛要把眼前的景色深深的烙印进脑海中一样。

    “赫菈丝，妳做好心理准备吧，那一天将要到来，希望妳不会因此觉得伤感。”

    林远看了一眼依旧一言不发的眷属，知道她心中的复杂感受，对着她微笑了。

    他知道赫菈丝会接受的，因为，那是拯救魔法世界必要的行为。

    “好了，时间也差不多了，就让我们来解决真理研究会的底牌吧。”

    林远让眷属自己进行思考，他则是处理今天来到这片海洋的事情。

    这里是人类所在的大陆的近海，一处人类还没有多加探索的海域。

    林远的眼睛望向了不远处的海面，双眼破开所有的魔法掩饰，看见了在那里存在的海岛。

    在旁人看来只是波澜不定的海洋之中，却有一处居住了接近百万人的大海岛存在，这座海岛依靠庞大的高阶魔法阵，掩盖了自身的存在，瞒过了人类在海洋的探索者和探险家，骗过了在海上游离不定的海盗，阻挡了海上魔物的攻击，已经安然地存在了接近一个世纪。

    这里是真理探索者的暗手，在一百多年前两次世界大战的时候，偷偷把一部分人口转移到这座海岛之上，然后就这样悄悄地发展，无惊无险地成长到现在的阶段。

    林远知道真理探索者才没有这么好心，会去接济因为世界大战而流离失所的平民。

    这里是他们的预备仓库，会在必要的时候，发动海岛之下的爆炸魔法阵，把上面的居民全部杀死，从而献祭真理的一个祭品养殖场。

    在这座海岛之上，有好几位真理探索者制造出来的权能者存在，他们训练岛上拥有魔力资质的居民，让他们成为一种额外的兵力，在必要的时候协助混乱城邦东部的江晨。

    “现在这个岛上只有一个真正的真理探索者吗？”

    林远扫视了一遍整个接近半月型的海岛，发现在上次观察的时候应该还在的另一名真理探索者，不知道消失到哪里去了。

    “嗯？难道是……”

    林远轻轻侧头，目光看向了大陆沿岸地区，不出意外地在东海海盗聚集点上，发现了那一位真理探索者。

    那人发出了集结令，聚集了接近九成以上的东海海盗，正在策划让这些人支援江晨的计划。

    东海的海盗原本力量不大，这些流离失所的人本来就是在战争的时候失去家园、或是战败的国家的流浪者，逼于无奈之下才成为了海盗，然后真理探索者看准了机会，以强大的武力把他们一口气归于麾下，让海盗成为他们的一种暗手。

    现今活跃于东海的绝大多数的海盗，都是来自这个地方的，真理探索者命令他们每隔一段时间，就出去找一些防备不强的沿岸城市进行袭击，藉此来献祭真理。

    在如今和平的年代，战争很少发生，若果想让一定数量的人类死亡，唯有以一些激进的手段来进行，这批海盗们就是真理探索者的方法了。

    “嘿，还想集结兵力反抗吗？虽然是理所当然的，不过这样一来，岂不是方便我把你们一网打尽吗？这样的机会我就不客气了。”

    林远双眼放光，他在不久之前完成了一种海上的手段，原本打算用来在海上围攻江晨的沿海城市，不过现在有这个大好的机会，他当然不介意立刻测试一下。

    “去吧，克拉肯，把那个地方给我全部夷平吧！”

    ＊

    在海盗的聚集据点中，接近一万名的海盗把原本宁静的海岸变得热闹非凡，这些安定不下来的家伙，虽然有各自首领的严格命令，让他们不要随便惹事生非，但原本在海中刀口上过活的人，自然有一股野性，这么多人聚集起来，不免会发生冲突，彼此很难相安无事地共处。

    有几个不同的海贼盗团成员，因为一些轻微的肢体碰撞，而产生了纠纷，有些人原本就看对方不顺眼，所以千方百计找藉口来开打，不过这些人都知道现在发生了某种大事情，没有真正的那出刀剑相向，只是用拳头互相斗殴，是避免不了的。

    有几处地方已经开始了打斗，和场中打斗的人无关的其他海盗，拿着啤酒在外围看好戏，不时在外面大声欢呼，又或是出言侮辱，推波助澜让场中的人打得更加激烈。

    就在这个充满了混乱的气氛当中，负责在瞭望台上监控附近环境的海盗，突然发现了海面儿童沸腾起来一般，卷起了滔滔巨浪，正看着这个据点袭来。

    观察者紧张得立即敲动了警钟，对还不知道发生什么是的人作出警告。

    响亮的警钟盖过了据点中的沸腾人声，突然的事件让所有的海盗一时反应不过来，怔在了原地。

    这一次警钟的响起，对于他们来说也是一次突然的事件。

    这个海盗的聚集地点，是一处隐秘的海湾，加上真理探索者设计的特殊魔法阵保护，多年以来都没有被人类诸国所发现，也很少遭遇魔物的攻击，所以海盗们来到这里之后不禁松懈了下来，失去了平日在海上的敏捷反应。

    原本在据点深处讨论著支援计划的海盗头领，一听见外界的警铃声，警觉地对望了一眼之后，默契地同时迅速冲了出去。

    多位海盗首领一到了外面，不约而同高声地发号施令，把反应有些迟钝的手下重新聚拢起来，然后各自查看发生了什么异常。

    首领们看见海湾外的惊涛骇浪之后，也是勃然变色，他们明确地感觉到海浪上蕴含的强大魔力，瞬间明白到这并不是自然的现象，而是人为的魔法攻击。

    不过他们并没有太多的慌张，这个据点的防守魔法阵可以和大城市的防御比肩，全力运行的话甚至可以抵挡战略级魔法的攻击，虽然外面的那数十米高的巨浪声势骇人，但是还不足以攻破这里的防御。

    就像他们想像的一样，巨浪的冲击虽然把整个据点震荡不摇摇晃晃，却没有真正伤害到内里的任何一个人，就当他们放下心来的时候，却向到了令人惊愕万分的存在。

    “什么！”

    “难道这是……”

    首领们看见波浪之后出现的东西之后，全部都心生惧意，只想现在立刻有多远走多远。

    自海浪之后出现的，是一头身长数十米、浑身漆黑的巨大魔物。

    魔物的外形宛如一头放大数万倍的巨大章鱼，表体的各处生长着坚固的岩石外甲，躯体上有十三只巨大的眼珠，正挥舞数十条粗大的触手，缓缓地接近海贼的据点。

    首领们都在海上面对过比这么物更庞大的东西，也曾经战胜过不少的海中魔物，只是眼前这巨大的章鱼，却不是他们能够应付的，哪怕现场所有的海盗合力，也无法匹敌。

    “天灾级魔物……”

    从章鱼魔物身上散发出的巨大魔力威压感，以及自家的探测魔法道具传出的频繁警告声，让海盗首领们知道了他们面对着怎么样的一种存在。

    那是他们绝对无法抵抗的天灾。

    天灾级魔物十三只眼珠一同转动，彷佛看破了魔法阵的障壁，看到了在里面的海盗们。

    章鱼魔物的眼睛闪过人性化的戏虐光辉，巨口发出了一声刺耳的吼叫声。

    吱嘎！

    然后，魔物听从主人的命令，以最大的力量挥动数十条触手，拍向了保护瑟缩发抖的海盗们的据点。


------------

第九十二章 宁静之所、候汝入梦

    赫菈丝通过幻梦境，看到了被天灾级魔物克拉肯攻击的海贼据点的情况。

    那里的环境，已经如同林远指示的一样，在章鱼魔物的强大力量下，被彻底的夷为平地了。

    就算海贼据点拥有能够防御战略级魔法的魔法阵，也抵挡不了天灾级魔物接连不断的打击，在章鱼魔物灌输了庞大魔力的触手的连续攻击下，魔法防御障壁很快就应声破碎，再无法阻挡魔物了。

    海贼们虽然在首领的指挥下作出垂死的反抗，不过他们的攻击没有一个能够穿透克拉肯躯体的防御岩石外壳，就算魔法侥幸地直接击中魔物的肉身，覆盖在魔物身体外的魔法障壁也将所有的攻击抵挡下来。

    见势不利的海贼们有心想逃，却躲不开克拉肯快速的触手挥击，离开不了多远就在触手的拍打下变成了肉饼。

    海上的通道更不用说，巨大的魔物就挡在海湾之中，在到来的时候就破坏了所有的船只，真的逃到海上必定十死无生。

    海贼据点设计好的隐秘逃生通道，也在克拉肯胡乱攻击之下，被间接地破坏了，魔物的触手拍打海湾的时候，引致通道上方的岩石崩塌，把逃生通道给堵塞了，任何人也无法使用。

    而时间经过得越久，就对克拉肯越是有利，林远在创造出这只魔物的时候，在它正面身躯的十三只巨大眼睛上，恒定了一种名为“衰弱凝视”的魔法，被它目光所捕捉到的生命，身体都会渐渐虚弱下来，到了最后甚至会一步也无法移动。

    不过在这之前，海湾据点上的海贼就已经被克拉肯全部清理掉了，它仅仅是用肉体的触手攻击，还没有用上什么魔法，就在十多分钟之内把这里接近一万名的海贼收拾了。

    在此处稍为做出能够威胁到克拉肯的魔导师，就只有来自真理探索者的那一位成员，不过他是专门的研究者，而不是战斗向的魔导师，虽然比其他人支持得更久，但也在所有魔法道具使用过一遍，出尽浑身解数也无法奈何天灾级魔物之后，就因为魔力不足而无法支撑下去，被克拉肯带有剧毒尖刺的触手卷起，然后吞进肚子里了。

    克拉肯如同狂风扫落叶一般，挥动身上的数十条触手，把海贼据点彻底地破坏，摧毁一切的建筑物，连建设在地下的地牢也不例外。

    天灾级魔物那惊人的蛮力，让这个地方甚至下沉了好几米，被不少的海水给灌注了进去，在完全确认了没有任何人生还之后，它才收回了伸向地上的所有触手，悄无声息地潜进海洋的深处里，等待主人的下一个命令。

    赫菈丝晓得在这场袭击之中，克拉肯连三分之一的实力也没有使出，若果这一头天灾级魔物真的运用全身所有的力量，足以引起一阵淹没整个海岸线的巨大海啸。

    克拉肯其实还没有被创造出来多久，就在大约半个月之前，林远去到了南方的大陆上，收集新的猪头亚人，把他们进化为自己的奴仆的时候，忽然心血来潮，想起了之前在混乱城邦西部，被万象研究会放出来的天灾级魔物，想要也创造一头属于自己的宠物，于是他便从进入了海洋的深处，寻找适合的目标。

    林远很快找到了一群数量庞大的章鱼魔物群族，全部捕捉之后，再经过魔法献祭仪式的转化，创造出一只到达了天灾级层次的魔物，并因应魔物的外形，将它命名为克拉肯。

    克拉肯平时都在海洋的深处沉眠，这一次的攻击，还是林远第一次使唤它，而章鱼魔物的成果，也相当让他满意。

    “好啦，既然那一边搞定了，那么就到这里了。”

    林远面带微笑，俯视在下方被魔法阵隐藏起来的海岛。

    “赫菈丝，妳说我应该用什么魔法好？”

    赫菈丝眼眉低垂，似是叹息一般说道：“用一种不要让他们太过痛苦的方法，可以吗？”

    她明白牺牲是必要的，现在世界的根源受到了损伤，每分每秒都在流失力量，需要以一定数量的祭品来进行补充。

    既然如此，那么就让无辜的牺牲者在不感受到太多的痛苦之下，平静地逝去吧。

    林远无所谓地点了点头，海岛上接近百万的人类，都是用来献祭给现在不稳定的真理的，他也不打算用太过迂回的方法，反正乐趣又不是给自己的，随便把那些人杀掉就好。

    “确实又快速的方法吗？陆沉术是不能用的了，那么我就……”

    林远想了一会，很快就想出了一个魔法。

    “那就这么做吧，顺便也可以测试一下我的猜测是不是正确的。”

    他时隔多月之后，重新咏唱出咒文。

    自从回忆起一切之后，掌握了自身所有的力量，林远施展魔法的时候已经不需要用到咒文了，不过这一次施展的魔法却稍为不同，仍然需要咏唱咒文，来呼唤力量的源头。

    这是和“北落师门之炎”同一个系列和种类的魔法。

    其名为“拉莱耶的沉睡之水”。

    正如“北落师门之炎”需要召唤出星空深处的星晨，“拉莱耶的沉睡之水”也要呼唤在异界的海底深处的沉睡之城拉莱耶，才能使出的战略级魔法。

    “不，这不是战略级魔法，这系列的魔法应该称呼为‘神话级魔法’才对。”

    林远稍加修正之后，继续咏唱异世界的咒文。

    这一次，回应林远的呼唤的不是自天空出现的耀眼星晨，而是在海洋深处浮现的蓝色光辉。

    伴随着林远的咒文，魔法世界原本荡漾不已的海面，一瞬间全部变得平静无波，没有再揭起一丝风浪，像是一面镜子一样，哪怕海中的生物如何激烈地游动，也无法泛出一丝涟漪。

    整个海洋都凝固了下来。

    然后，在海底之中渐渐透出了幽蓝的光辉，彷佛在响应林远的召唤一样，带有独特的节奏在不停的闪烁。

    光辉的源头，是座落于数万公尺海底的巨大城市虚影，那透明不实的城市造型，以违反人类的建筑结构的方式来组成，完全相悖于几何学的建筑物，以巨大的绿色石料为建材，城市中充满了让人头晕目眩的宏伟石像雕刻，每一处地方都打造得非常细致，任何一个细节都充满了华丽的浮雕，整体看上去如同艺术品一样。

    然而，散发著蓝色光芒的这个幻象城市，却充满了诡异的不洁感，彷佛脱胎于宇宙深处的黑暗一样，无论怎么华美的外形，都无法掩盖其身上的扭曲。

    “拉莱耶啊……”

    完成了整个魔法咏唱仪式的林远，对着大海深处出现的巨城虚影，说出了最后的要求。

    “让所有的生命摆脱烦恼，进入永恒的长眠吧。”

    海洋中的光芒消失了。

    静止的大海再次活动了起来，卷起了阵阵波涛。

    因为海中的异变，而慌乱地四处游动的海中生物，发现异常消失之后，也逐渐平静了下来，很快回归于平日的自然习惯中。

    一切都彷佛没有改变。

    但是，赫菈丝知道，这个魔法已经完成了它的任务。

    在海面上原先存在的海岛，整个消失不见了。

    居住了接近百万人的广阔半月形海岛，在海底透上的光芒消失的同时，无声无息地沉没到海底的深处。

    而上面居住的居民，全部都没有逃走，因为他们在这之前，就已经在魔法的力量下，陷入了永不清醒的睡梦之中了。

    原本在海岛上的几名权能者，在陷入睡梦之中的时候，体内的权能力量就突然消散无踪，没有引出任何的变动，和其他的居民一样，落入了大海的最深处。

    一切都平静无声地结束了，就像是进入安宁的睡梦中一样。

    “这就是所谓的拉莱耶候汝入梦吗？”

    林远若有所思地注视着虚幻之城原本所在的位置。

    良久，他缓缓地摇了摇头，彷佛明白了什么一样，露出了一个浅浅的微笑。

    “好了，这里的事情已经完结了，这个世界的真理已经接受了百万人的献祭，受到万象研究会的会长胡乱方法试验的损失，这一次就补充回来了，不需要再担心这个世界会不会消失了。”

    林远维持着面上的莫名微笑，望向了大陆的海岸线。

    “既然后路已经没有了，江晨，接下来你会怎么做呢？”


------------

第九十三章 在开始之前

    固守在沿岸主城盐海城的江晨，在海面透出蓝色的光辉不久，就发现了问题所在，并小心地去到了城市的最高点观察。

    江晨在高楼上远望着无波的海面，这种彷佛整个海洋都发出光芒的异变，让他联想起正在攻打他领土的林远。

    前几次的天地异变现象，明显都和林远有所关系，而每一次发生这种变化，世上都会产生出一次重大的改变，代表某一种强大的魔法的释放。

    “那个方向……”

    江晨观察着海底深处光芒的源头，心中有了一丝不好的预感。

    他心意一定，不再留在高楼的顶端，全速返回了城堡之中，进入了自己房间的暗间，发动里面摆放的通讯魔法道具，想要联络在海上的真理探索者同伴们。

    不过，无论他怎么呼唤，对方都没有反应，只有刺耳的杂讯响起。

    “……难道……”

    江晨心中已经有了某种确信，他的同伴可能已经被林远解决了。

    “没有退路了吗……”

    最近这半年以来，身处世界各地的真理探索者成员陆续失去联络，经过调查之后，江晨发现他们都因突发的病症逝世，不过他知道这种看似自然的死亡原因，绝对是人为的，接触过真理的同伴们，不可能败给自然界的疾病。

    原本为数不多的真理探索者人数不断减少，到了现在，这个历史悠久的秘密结社，连同江晨在内，只剩下最后四名成员了。

    若果身处海上的秘密基地的两位成员真的死亡了，江晨就只有最后一位的同伴还存在于世。

    江晨可谓变得孤立无援了。

    原本真理探索者为了让自己的传承延续下去，在世界各地都有所布置，但是成员们的死亡，让这些布置失去了效用，一些本应该准备好的退路，也没法使用上了。

    “也就是说……若果阿尔卡那来到了，我就只有死路一条了吗……”

    江晨并不畏惧死亡，他在真理探索者的任务，就是为这个世界献出自己的生命，但是现在准备工夫之完成到一半，他绝对不能在这中途死去，要不然多年一直以来的努力和心血，就会完全地白费了。

    “……为了探索无尽的真理，找出拯救世界的方法，现在我还不能够结束自己的生命……对，还不是时候！”

    江晨走出隐藏的房间，推开窗户望向海边。

    海面上的光辉已经消失不见，波浪也重新出现，一切都回复了原状。

    但是江晨却知道，某些东西已经结束，而另外也有将有事情要发生了。

    他深深呼吸，嗅着海潮的气息，眼中闪耀着坚定的光芒。

    ＊

    “不久之后就要和东面的霸主级势力进行最后的战斗了，我也要上去战场，由于不知道隐藏的敌人会不会在那个时候动什么手脚，所以稳定内部的任务，就交给你们了。”

    在咒炮要塞阿卡姆的会议室当中，林远和他的部下进行了一场严肃的会议，并且吩咐了不同的任务。

    手上配戴着黄金魔戒、壮硕的长生者老人庞恒颔首应允，咒炮要塞的负责人、蝎人转生者柯尔克．克里夫面无表情地向主人鞠躬，最后一名人物，精灵之友克鲁．瑞那，也在稍为迟了一点之后，回应了他的誓约主。

    “克鲁啊，随时都准备呼唤你的三个上位精灵朋友，虽然真理探索者已经走到穷途末路，但是万象研究会在我的打击之下，依然有一定的实力，小心不要大意了，我不想在结束战斗回来的时候，看见几座城市变成废墟。”

    听见林远再一次的嘱咐，克鲁虽然迟疑了一下，但还是答应了下来。

    “……我明白了，在大人你出征的时候，我会这么处理的。”

    “对了，为了让你放心，我就先给你这个吧。”

    林远身下的影子变成漆黑的深渊，他变化出影子的触手，从奈落之影中拿出了一些纸质文件，然后推给了克鲁。

    “你打开来看看吧。”

    克鲁带着疑惑地拿起了文件，稍为阅读了几行文字，眼睛就瞪得大大的，一面不敢相信的模样。

    “在你背后的国家，经过我们优秀的参谋部的斡旋之后，已经将过往的一切放下了，克鲁，你所担心的事情，从此以后都不会发生了。”

    克鲁哑然地张望神色平淡的林远，完全无法说出一句话。

    从他出生困扰到他现在的事情，就这么轻易地全部解决了。

    “混乱城邦不愧是历史问题的聚集地，克鲁啊，若果你的国家不是破灭了，想必你现在还是尊贵的王子之身吧。”

    林远看着重克鲁身上冒出的各种情绪，有些无趣地撇了撇嘴。

    正常的人类情绪，而且是正面的情绪，无法让他提起兴致。

    “总而言之，你被那些国家分散的亲属，会在不久之后来来到你的身边，你好好地接待他们吧。”

    “阿尔卡那大人，大恩大德无以为报！”

    克鲁激动地跪在地上，对林远表示他的忠诚和感谢。

    “我……我以后会遵从你所有的命令，你的意志高于一切，我的主人！”

    林远托着腮帮子，无力地摆了摆手，让克鲁站起来。

    克鲁．瑞那拥有古代王室的血脉，是魔法世界人类国度中某个国家的承继者，不过这已经是陈年旧事了，在世界大战刚刚开始的时候，他的家族和国家在战争的波及下瓦解冰销，被附近的几个国家吞并了。

    不过幸运的是，王室的血脉没有就此中断，最幼小的王子和公主在家人的保护下，没有受到太大的伤害存活了下来，这几个国家发现了这件事之后，为了防止有心人利用这些落魄的王室成员的名义起兵造反，找了一个保护的藉口，把他们全部都软禁了起来。

    虽然这片土地被几个国家分割了，不过原先的王室在民间拥有极高的声望，为了防止任何的意外，以及安抚刚刚吸收的民众，吞拼者才没有暗中解决最后两位王室成员，而是打着大义名号，以实质为软禁的保护去安置这两名王子和公主。

    直到战争结束之后，这两名王室成员的用途已经大大下降，不过他们也失去了威胁性，所以吞拼者也一直放着他们不管，以最低限度的物资支援，把他们软禁在一个地域里。

    然而，这个国家有几名忠心的军队成员，在国家瓦解的时候逃过了一难，并且在混乱城帮之中站稳了阵脚，当他们知晓原先服侍的王族还有后继者的时候，便千方百计想要把王子和公主两人救出来。

    吞拼者当然不会让这件事成功，就算没有了威胁性，王子和公主的存在本身就是一个问题了，会影响到受吞拼地区的治安，所以拒绝了军队成员交出王子和公主的要求，并且加强了软禁的守卫力度，以防对方强行以武力救走被软禁着的两人。

    然后在一连串的暗中交锋之后，军队成员在一次偶然的机会下，成功地救走了被软禁的公主，不过王子依旧在对方的掌握中，而且因为这次事件，吞拼者以最高的武力来进行防守，让他们完全失去了救出王子的办法。

    于是，这个王室就此分成了两条血脉，一个依然在吞拼者的掌握之中，另一个则是在军队成员的帮助下，在混乱城邦之中成长。

    这位被救出的公主，就是克鲁的曾祖母了。

    而这位曾经的王室成员，一直念念不忘自己的兄长，想要把对方从吞拼者的手中解救出来，而她的这一种愿望，也深深地影响了她的孩子。

    因为这个身世背景的关系，克鲁在成长的环境之中，一直被父母亲属灌输了要救出被软禁着的另一血脉的家人，所以在他成年之后，就主动向那几个国家联络，并且提出了要求。

    原本那几个国家并不想投以太多的关注的，在这么多年来的影响之下，那些所谓被软禁的王室成员，已经失去了复国的意志，也完全没有在意过自己的身份，不过，当他们知道了克鲁现在的力量之后，便开始起了另外的心思。

    克鲁的家族在军队成员的帮助下，一直苦心经营着自己的势力，当把整个城邦交给克鲁的时候，已经算是混乱城邦中部的一个颇有影响力的势力了，再加上克鲁本人天生的精灵吸引力，他能够使唤众多精灵的事情广为人知。

    那几个吞拼者国家研究过克鲁的性格和经历之后，对克鲁提出了合作的要求，如果对方能够达成他们的目标，他们就会在这之后释放到现在还在管理之下的王室成员。

    被家人长久以来的愿望影响甚深的克鲁，听见了对方的条件之后，虽然在出开始有些犹疑，不过还是决定和对方合作了。

    那几个国家的目标很简单，就是要求克鲁成为混乱城邦的一方霸主，然后替他们暗地里在这个边境收集物资，以及解决一些他们不方便处理的历史遗留问题。

    在那几个国家的暗中支持下，再加上克鲁能够使唤上位精灵的强大威慑力，中部城邦同盟在不久之后就成立了。

    克鲁原本还想尽快完成对方的要求，把他的血脉亲属拯救回来，不过在合作的期间，双方的纠缠越来越深，牵扯的关系反而变得更加的理不清了。

    如果想要维持着现在的同盟环境，克鲁必需要有人类国家的支援，不过这样一来，他就更加无法开口，向对方提出交出亲属的要求了。

    然后整体的主导权，慢慢变得倾向了那几个国家，克鲁完全无法离开他们的帮助了，自然也无法向对方提出最终的要求。

    直到林远的出现，把所有的局势都搞得一塌糊涂，克鲁也逼于无奈地臣服于对方，原本他已经放弃了救出亲属的愿望了，却想不到在这里收到意外的惊喜，现在他的心中对于林远只有无尽的感激。

    林远其实并没有多做什么心思，这一切都是参谋部为了安抚克鲁，在征求了主人的意见之后所策划的。

    参谋部只是和那几个国家进行了暗中的交易，用一定分量的魔力结晶，去交换那几个已经没有任何用途的王室后代。

    这一场交易非常顺利，双方仅仅是见面了两次就意见成立了，一直困扰着克鲁的烦恼，就在这一种利益的交换之中，简简单单地完结了。

    林远真的觉得克鲁在自找麻烦，那几个所谓的血脉亲属，他根本连一面也没有见过，基本上没有一丝感情可言，要不是他太过在意父母亲属的愿望，根本不用做这么多无谓的事情，不用屈服于可能力量比他还要弱小的家伙。

    而且林远清楚地知道，那几个已经没有任何王室后代自觉的人，其实根本不想来到这个人类文明的边境地带，一直生活在舒适的环境之中的他们，对于要来到这个落后的地区是一直保持反对之心的，不过他们无法反抗来自国家的压力，只好带着不满的情绪，带上所有的财物家当向南方前进。

    林远认为当克鲁和他那些亲属会面的时候，很有可能发生一些不理想的冲突，毕竟双方的意愿并不相同，不过他也无意多管，只要那些人不做蠢事，他不会多加干涉。

    反正参谋部应该会对克鲁做出一些建议，这种小事情不用他来烦心。

    “那么，庞老爷子，对于你的仇人真理探索者，你有什么想要我帮你去做的吗？”

    林远转头望向了庞恒，他比较期待这个老人的反应。

    这个老人家原本治理的城市，就是在真理探索者一次的权能实验之下所毁灭的，会去憎恨这个组织是理所当然的事。

    庞恒表情平静地摇了摇头。

    “不用了，据赫菈丝小姐所说，策划绝望权能在树城爆发的人，一早就已经死在你的手中了，现在余下来的真理探索者，我对他们没有太多的仇恨，反而……我有些佩服他们一直想要实现夙愿的无数的努力，就算那些是错误的行为也是一样。”

    林远略显无趣地撅起了嘴唇，他看得出这个老人家是真心这么想的。

    虽然林远没有告知庞恒这个世界的真面目，但是老人也知晓了表层的理由，明白到真理探索者想要拯救真理的最终目的，这个老好人会敬佩他们也是可以理解的事情。

    “好吧，要交代的事情都说完了，那么，我就去做最后的准备了。”

    林远决定不再理会眼前这些无聊的人，因为更加多的乐趣就在不远的前方。

    “现在就来完成最后一步，达成统一整个混乱城邦的伟业吧。”


------------

第九十四章 统一战

    在太阳升起后不久，空气中仍然飘荡着清晨的淡薄雾气的时候，战斗就开始了。

    这一场决定整个贝拉贝特地区是否会完全统一的战争，在很多明眼人看来，其实在开始之前就已经结束了。

    阿尔卡那势力率领的部队，以上万头魔物所组成，加上还有一万的人类军队在后押阵，虽然东部霸主的兵力比对方更多，部队也已经成立已久，训练和经历比对方强，但是魔物的力量比人类强大得多，在人类的历史上，魔物组成的军队更是前所未见，江晨的魔导师部队能不能够匹敌也是问题。

    整体上来说，双方看似是势均力敌，不过谁都晓得，阿尔卡那势力还没有出尽全力，在其后方还有数量充足的军队，有射程不明的战略级武器，还有在西方镇守的亡灵大军，而且有大片土地的资源支持，他们绝对不会缺少后继之力，此消彼长的消耗之下，胜负迟早也会分出的。

    最重要的是，这军队的几名将领貌似拥有战略级魔导师的实力，只要他们不顾一切主动出阵，战斗的天秤就会完全倾向阿尔卡那，局势并不是江晨一人可以挽回的。

    原本魔法世界人类的国家，是不会眼看贝拉贝特这个充满历史遗留问题的地区统一的，但是在阿尔卡那势力那不断浮现水面的强大战斗力，以及自己国家突然出现的各种内部问题，让他们无力去多加干涉。

    其实人类国家一直以来都有派出间谍和探子，并且试图暗中阻扰这个新兴起势力的发展，不过他们派出的人员很快就会被清理掉，到现时为止也没有成功完成过任何的计划。

    贝拉贝特地区的完全统一，只不过是时间的问题，江晨这位东部霸主一旦战败或者是投降，一切就会完结了。

    “所以，为什么你这位领导者，在今天这个决定成败的最后的战斗里，不在后方主持大局，反而来到我的面前呢？”

    在万尺的高空之上，林远俯瞰大地上双方军队的阵型，观看着他们的冲突。

    “江晨，你不会以为还可以挽回局势吧？还是说，你天真到以为可以杀死我吗？”

    在天空的另一边，全副武装的江晨肃容而立，浑身的庞大魔力回荡不已，七种权能的光芒环绕身体。

    “阿尔卡那阁下，只要你死在这里，一切就会改变了，我们都很清楚，你所统领的势力，是基于你那强大的力量才会组成的，失去了你这位绝对的支配者，你的部下就会作鸟兽散，你经营到现在的势力也会迅速崩溃。”

    江晨紧握手上的战斧型魔导武装，随时准备着攻击眼前的大敌。

    “有趣，江晨啊，你的求生意志竟然这么强烈，我还以为你这位自杀自愿者会很乐意死在我的手上呢。”

    林远的漆黑长袍随风飘荡，身下的暗影缓缓地展开。

    “你把这么多种权能聚于一体，不就是为了方便在需要的某一天，把这些属于真理的力量回归这个世界吗？现在不过是早一点死，你应该不会太在意才对吧？”

    江晨听见对方说出了自己的秘密，表情依然不变，他知道眼前的年轻人用了某种方法，知晓了真理探索者的一切秘密，所以就算对方这时候说了出来，也不会动摇他半分。

    “现在我还不能死，我身上的权能数量还未达到要求，而且这世界上还有很多权能者活在世上，在这个真理动摇的现在，我还有必须要去做的事情。”

    真理探索者在数百年前，就晓得在这个魔法世界会突然降临到人类身上的权能力量，其实就是属于真理飘散的力量的一部分，所以一早就严密地策划了一连串的计划。

    权能可以操控魔法世界的自然，以及一部分的规则，这种力量不应该由自然的生命拥有，不过由于真理力量的外泄，权能者每隔一段时间都会产生，理论上是无法避免的事情。

    真理探索者为了控制权能，经过了长时间的研究，发现每一种权能的获得途径都会有所不同，适合者的人选也会因应不同的权能而改变，这种繁复的可能性多达上亿万，到了现时他们也不过得出了十多种权能的获得方式。

    这也是为什么真理探索者，一旦发现有其他的魔导学者研究权能，并且得出一些成果的时候，会对这些魔导学者威迫利诱的原因，权能的种类繁多，单单凭他们的力量并不能够全部都研究出来，他们需要世界上各种聪明人物集思广益。

    现在于林远的麾下作为魔法研究部门主管的两名魔导学者，卡斯楚．菲林明和玛莉琳．帕克就是因为涉足了权能的研究，才会被真理探索者盯上，一发现两人不肯合作，就以武力手段来软禁他们。

    而且真理探索者为了方便收割权能者，暗中在背后支持忽然获得权能力量的无知者，并在混乱城邦之中人为地把他们聚集在一起，除了某些漏网之鱼外，大部分的权能者都会待在同一个地区。

    这就是为什么林远先前消灭的权能者势力同盟，会有这么多权能者比邻相近在的原因，这并不是巧合，是事先被设计好的。

    不惜工本做到这种地步，可见真理探索者对于权能的重视。

    “江晨啊，有什么好担心的？在你们真理探索者全部都死掉之后，我自然会把后遗症清理掉。”

    林远的奈落之影不停扩展，已经有数千米的范围。

    “你现在还不知道吧，你们和万象研究会共同在地球建立起的权能者囚禁设施，昨天就已经被我完全地拆除了，当然，里面那十多个被你们抓住的权能者，我都一个不漏地全部杀死了，你看，没有什么好担心的吧？”

    听到林远笑着说出的这个消息，江晨心中也不禁勃然一惊。

    权能者能够发挥出权能力量的地方，就只有魔法世界，他们一去到地球就会失去权能的力量，变成普通不过的魔导师，威胁性大大下降。

    真理探索者为了保险起见，并没有把所有知晓的权能者都放在同一个地区，他们将不肯合作的权能者活捉，然后把权能者偷运到地球上，囚禁在一个隐蔽的地下设施之中，以便日后有需要的时候，将这些权能者处决。

    权能者虽然在地球使用不了权力，但不代表他们失去了权能的力量，只要他们再一次回归到魔法世界，权能就会随之恢复，若果在地球杀死他们，权能也会因为失去了凭依者，从而自然地回归到真理之中。

    在魔法世界之中，权能者越是接近人类国度中央的三道两界运通门，力量也会越是不断下降，所以一般来说，权能者为了保持自身的力量，都会远离人类文明的中心，待在边境的范围。

    也由于这一种特性，人类国度并不是太过看重权能者，对他们也是爱理不理，而且因为权能者死亡后的权能爆发，变得更加不欢迎他们，若果自己国度之内出了权能者，也会想办法把他们送走，以免控制不了的炸弹待在自己的范围内。

    于是这样一来，间接地方便了真理探索者的权能者收集行动，不过在数百年前的当时，那些被驱赶的权能者，有部分都会流落到地球上，他们这样的身份，会成为众人瞩目的人物，让他们很难进行捕捉。

    为了让这个计划更加完善，他们和魔导联盟的亚利亚隐秘传承者进行过沟通，让他们封锁了权能者的消息广泛地流通向地球上，令一般的民众不晓得权能者的存在，以便他们在地球上进行绑架的行动。

    然后只要暗中贿赂好魔导联盟有关部门的魔导师，加上当时势力和影响力还是如日中天的亚利亚传承者的帮助，一切就可以简单地掩盖过去。

    所以时至今日，在地球上没有魔力的普通人，才会完全不知道权能和权能者的含意。

    囚禁权能者的地方守卫森严，甚至准备了一个战略级的魔法兵器，江晨想不到会这么简单被人摧毁。

    他没有怀疑林远在说谎，对方一直以来的表现，足以证明他拥有的力量，而且在现在这种情况下，他根本就没有篡造谎言的必要。

    “……看来，你是真心的想把我们全部都消灭了。”

    江晨稳定心神，忍不住皱着眉头望向笑容满面的林远。

    “阿尔卡那阁下，你果然不肯接受我们的投行吗？”

    林远斩钉截铁地说：“不行，真理探索者和万象研究会必须死！”

    江晨其实也知道大势已去，但他们还有必须要做的事情，不能够在此死去，他们知道以现在的力量难以匹敌林远，在经过深思熟虑之后，决定向对方投降。

    只要保留有用之身，能够继续探索真理，从而得出拯救人类的方法，就算需要被人踩在脚下，他们也甘之如饴。

    江晨早在林远解决了权能者同盟之后，就把投降宣言交到了对方手上，不过他们却得到没有任何余地的拒绝。

    所以到了现在，已经别无他法的江晨，才会直接找上林远，想把这个绝对的支配者给杀死。

    江晨晓得对方的实力，但是希望再渺茫，他也必须去争取，要不然只会在什么也做不到的情况下，被对方杀死。

    “可不要怪我，这毕竟是游戏的规则啊。”

    林远在云层上踏前一步。

    江晨看见对方的动作，缓缓地吐出胸中的气息，半举手中的魔导武装，准备迎战。

    “……嗯？”

    就在这个即将开始战斗的时候，林远却把整个人都转过身去，张目望向了西方。

    “哈哈，偷袭的时机选得不错嘛，万象研究会啊。”

    林远笑着摇了摇头，再一次面向了严阵以待的江晨。

    “那么，后面发生了什么事情不要太过在意，江晨，让我们开始吧。”


------------

第九十五章 偷袭

    在林远的吩咐下，赫菈丝待在咒炮要塞阿卡姆中，防备着敌人的暗中偷袭，和她一起的，还有娜蕾蒂娅和铃兰，这样的战斗力足以应付一切的状况。

    原本因为在地球上以网络歌手出道的铃兰，为了方便歌唱的事业，最近都居住在地球上，不过今天林远要向东部势力进行最后的交战，为了不让后防空虚，把铃兰唤了回来。

    赫菈丝三人安坐于要塞中，透过幻梦境观察着远方的战况。

    她们看着魔物军队凌厉地进攻，把东部势力的人类部队打得节节败退，再加上索尔斯、巴克斐雷和吴秋三位将领的助力之下，胜利已经是近在眼前了。

    就在东部势力的部队退缩回城邦里面死守的时候，赫菈丝忽然发现要塞外发生了一阵骚乱，听见驻守的士兵们高声的嘈杂交谈声。

    “……怎么了？”

    赫菈丝在疑惑之中，幻梦境的管理者许普诺斯便调取出现实的画面记录，让她们观看要塞周边的情形。

    “这是……”娜蕾蒂娅略为惊讶地看着画面中的状况。

    “快出去看看！”

    铃兰皱起了眉头，她一马当先地走出房间，去到城堡的外墙上，一面严肃地低头注视着下方发生的意外。

    赫菈丝和娜蕾蒂娅赶了到来，也是对于现在地面上的东西投以十分的关注。

    “这个是……龙的尸体？”

    铃兰打量着出现在要塞正门前的蓝龙尸体。

    这是一头体积只有五米的蓝龙，它身上到处都是严重的伤痕，鲜血已经流干，明显断绝了气息许久。

    看守要塞的士兵们，不明所以地在一段距离外围观蓝龙的尸体，直到有高阶的士官前来指挥，让士兵们返回岗位上，秩序才正式回覆。

    不过士官对于突然出现的蓝龙尸体有所顾忌，他怀疑这是敌人某种的攻击，没有随便接近，也没有立刻搬动眼前的尸体，而是先向最高这里的长官庞恒和要塞的看守者柯尔克报告，等待两人的指示。

    在幻梦境的记录之中，这蓝龙尸体，是突然在半空掉落到地上的，没有任何的先兆，的确让人不知道怎么处理。

    赫菈丝三人在这个地方也有一定的权力，不过她没有多加干涉进行指挥，毕竟这里的负责人是吴秋和柯尔克，她打算让他们处理此事。

    “是万象研究会，这是异色卿的魔法，他虽然不能够像林远一样自由传送，但是可以打开空间的裂缝，进行短暂的传送，别忘了，以前地球上发生的魔物袭击，以及之前在西方地区出现的天灾级魔物，都是用这个方法从千里之外传送到来的。”

    铃兰很快就找出了疑点，并有着十足的确信，然后不出所料地，她在幻梦境的记录之中，找到了在半空一闪而逝的混沌空间裂缝的画面。

    “可是……异色卿为什么要这么做？传来一个死掉的龙又有什么用？难道要里面有什么病毒吗？又或是这是一个炸弹之类的东西？”

    娜蕾蒂娅看着那毫无威胁感觉的幼小蓝龙尸体，她已经悄悄地用音波魔法，里里外外地检查了一遍这尸体，没有发现任何不妥的地方，这只不过是一个已经死去多时的龙族的尸骸。

    “……不对，这……”

    沉默良久的赫菈丝，却发现了不对劲的地方。

    “这尸体不是普通的龙种，这是真龙的孩子，年岁大约不到十岁的幼龙！”

    铃兰和娜蕾蒂娅听见对方这么说，虽然感到十分惊讶，但没有多加怀疑，虽然在两人眼中难以分辨龙种和真龙的区别，但既然是赫菈丝所说，那么应该不会错了。

    经过了这段时间的相处，好们也晓得了赫菈丝的真正来历，知道对方原本的身份是真龙，这里没有比她更加了解龙族的人存在，如果她这么肯定的话，那么眼前的蓝龙尸体，应该就是真龙的幼龙了。

    “可是这样一来不是更加奇怪了吗？万象研究会为什么要特被浪费力量，千里迢迢传送给一头死去的蓝龙过来？我可以肯定这上面没有什么手脚，这只是一头已经死掉的真龙而已啊？”铃兰皱着眉头道。

    赫菈丝紧绷着脸，面色越来越难看。

    “不，这是一头已经死掉的真龙尸体，就是最好的一种偷袭手段了……”

    她咬紧牙关，抬头张望无云的清澈天际。

    “真龙拥有长久的寿命，对于繁殖后代这一事十分的不在意，有很多真龙甚至到死都不会生出孩子，但是反之，只要真龙孕育出后代，就一定会多加照顾，直到孩子成年为止。”

    真龙是单性繁殖的魔法世界种族，只要自己愿意，就能够在任何时间在体内孕育出后代，但这样会大大地损耗他们的魔力和生命力，一生之中最多也不过能够生育三次，就算是龙王等级的也不例外。

    “真龙是十分保护幼崽的，绝对不会让孩子离开自己的视线，如果有任何东西想要伤害孩子，他们就会百倍地报复回去……妳们明白我的意思吗？”

    铃兰面色一边，她已经知道为什么异色卿要把幼龙的尸体，传送到这个要塞的正前门了。

    “……插赃嫁祸吗？那家伙想把因为失去孩子而充满愤怒的真龙引来这个地方吗！”

    娜蕾蒂娅不禁抬头望天，想要看看会不会在天空中忽然出现一头暴怒中的巨大真龙。

    “不过就算把幼龙尸体放到这里，他的父母真的会知道自己的孩子的所在位置吗？”

    刚说完这句话，娜蕾蒂娅就知道这是多余的了，若果真龙没有办法自己孩子的方位，万象研究会也不会特地把幼龙的尸体传送到这个地方了。

    然后赫菈丝的解说，也证实了这个事情。

    “真龙和自己的血脉都会有一定的感应能力，可以隐若知道亲长和孩子的所在位置……如果我的猜测没有错，这孩子的亲长应该就在附近了，可能正在往这个地方赶过来……”

    赫菈丝知道事不宜迟，立刻把这件事情通知庞恒和柯尔克，让他们做好准备。

    心灵通讯结束之后，赫菈丝还是觉得非常的不安，她感觉自己好像忽略了某件重要的事情。

    “赫菈丝，这个尸体应该怎么处理？”铃兰拿出了她的魔导武装，把步枪的枪口对准了下方的蓝龙尸体，“要在真龙来到这里之前毁尸灭迹吗？”

    赫菈丝摇了摇头，一旦现在把幼龙的痕迹完全清除，真龙亲长就会感觉到自己的血脉感应完全消失，这样反而会进一步激怒对方，对于接下来的事情更加不利。

    真龙每一个都是充满智慧的存在，就算怒在心头，也依然是可以进行沟通的，只要和对方解释清楚，这是某些人的阴谋诡计，而不是她们的所作所为，就可以避免双方发生不必要的冲突。

    “慢着……引来真龙发生冲突……万象研究会真的有这么不智吗？”

    赫菈丝想到这一点，心底那种烦躁感更加的强烈了。

    这个咒炮要塞阿有着不少的人类守军，而且战略级武器的存在，虽然咒炮这个战略级武器只能用于伤害人类，但是这个秘密一直保留得很好，还没被其他势力知道。

    加上看守者在外人看来，是疑似战略级魔导师的人物，就算成年的真龙到来，也无法威胁这里的安全。

    “蓝龙………不会吧？”

    赫菈丝明白了心中的不安感是从哪里来的了。

    如果事情真的像她所想像的一样，那么这个地方就不宜久留了，甚至要现在立刻清除幼龙的的尸体不可。

    就在她打算开口警告同伴的时候，天空中传来了让人身体发抖的巨大威压。

    然后，是震彻天地的巨大咆哮。

    昂！

    “糟糕！”

    赫菈丝看着破空而来的巨大蓝色身影，心中那最坏的猜测已经完全地证实了。

    “果然……是龙王……”

    她在能够把人压垮在地上的强大龙威之中，僵硬地抬起头仰望那威严的身影。

    她苦涩地吐出对方的名字。

    “星霜龙王……达耳达诺斯……”


------------

第九十六章 星霜龙王

    魔法世界的龙族，是在这方天地开辟以来，就已经存在的种族。

    龙族之中分有如同野兽一样的龙兽种，以及拥有高度智慧的真龙一族，两者的外形在人类看来十分相近，唯有经过接触，才能明白双方的差别。

    真龙一族有超过上万年的历史，但是经过了这么多年，他们的种族数量却没有上升太多，到了人类来到这个世界的时候，真龙的总数也不过是刚刚过万。

    真龙非常地关照自己的孩子，在其成年之前，都不会让孩子离开自己的视线太久，而一旦发现同族的孤儿，也会和其他同族一起合力抚养。

    所以赫菈丝还是真龙的时候，就算失去了亲长，也在同族的悉心照顾之下，健康地成长，没有遭到太多的困难。

    若果有任何事物伤害了真龙的孩子，其亲长是绝对不会轻易地放过的，必定会把对方挫骨扬灰。

    当赫菈丝发现出现在咒炮要塞的，是真龙幼儿的尸体后，立刻明白到万象研究会的阴谋，以及接下来他们会遇上什么。

    赫菈丝非常清楚，一位因为孩子死去而出离愤怒的真龙，是难以用语言沟通的，只是她有信心用实力说话，让对方听从自己的解释。

    真龙在成年之后，就算没有多加锻炼，也会自然拥有人类高阶魔导师一样的实力，不过在这个地方有着数名战略级魔法师的战力，就算是成年的真龙，也无法在这里肆虐。

    但是，此时此刻降临此地的，是统领整个龙族的其中一位龙王，那么，单凭几个战略级魔导师，是远远不足够去制止对方的。

    在赫菈丝还是真龙之身的时候，参加过选出龙族之王的龙王战争，相当明白龙王拥有何种程度的力量。

    现今的魔法世界有七位龙王，每一位的实力都远远超过了人类的战略级魔导师，如果要以量级来比较，大约三十多位战略级魔导师，才能够勉强牵制一位龙族之王。

    在龙之谷成长的赫菈丝，认识出现在眼前的星霜龙王达耳达诺斯，她在幼小的时候曾经远远看见过几名龙王的样貌，并且到现在还深刻地记得。

    星霜龙王登上龙族之王的位置已经有三百年，今年六百多岁，在龙族的年龄之中，还算是一个处于壮年的状态，战斗力以龙族的力量来计算，也依然是在顶峰的层次。

    赫菈丝面色发苦，她比对过自己一方的力量，哪怕豁出性命全力战斗，也会很快被星霜龙王击败。

    为了让同伴们做好心理准备，她透过心灵念话，告知身边的两位朋友，天空中那身影巨大的龙族，到底强悍到什么的程度。

    “这不是糟糕透顶了吗……”

    听见这个情报，娜蕾蒂娅无奈地苦笑，她的直觉在告诉自己，那遮天蔽日的巨大龙王，的确是拥有这种程度的力量。

    “没有真的战斗过，谁知道会变成怎么样，这么快放弃只会让万象研究会高兴，我们不是没有一搏之力的。”

    铃兰在天上传来的巨大龙威之下，运转着一身磅礡的魔力，抵抗着那惊人的威压，并且准备着战斗。

    她的心灵连接了幻梦境，让现在还能够活动的庞恒和柯尔克隐藏起身影，随时准备好战斗，在适合的时机偷袭龙王。

    当星霜龙王出现在这个要塞的天空上的时候，伴随那宛如实质的庞大龙威，这里的士兵全部都无法动弹，大部分人都狼狈地倒在地上，只有少数人能够抵受自四方八面压迫身体的威压，但在这种影响之下，有失去了灵活战斗的能力。

    现在能够面对星霜龙王的，还有一战之力的，就只有接受过林远的力量的赫菈丝等五人罢了。

    赫菈丝在之前的战斗中，变化成巨龙释放的神威，比起现在龙王的龙威来说，实质上还要强上几分，不过神威原本就是专门压迫生命的一种威压，而且现在释放龙威的龙王，也只不过是本能地上发出威压，还没有发挥出全部的力量。

    星霜龙王那彷若小山的巨大身体，伸展着遮天蔽日的一双巨翼，悬停在天空之中。

    他自出现之后，就一直没有任何的动作，只是怔怔地凝视着地面。

    他正在看着自己孩子那凄惨的尸体。

    星霜龙王达耳达诺斯在许久之后，才慢慢地拍动翅膀，以缓慢的速度降落到地面上。

    看着越来越接近的蓝色巨龙，赫菈丝充满了紧张感，不过她没有趁着对方大意的时候发起攻击，她知道现在还不是时候。

    星霜龙王现在的状态彷佛被压迫到最紧的弹簧，现在刺激对方的话，爆发出的反弹无法估计，极有可能要直接承受无法想像的反应。

    星霜龙王沉默地降落到地面上，就在自己孩子的尸体的不远处。

    他俯身而下，用难以抑制颤抖的一双手，动作轻柔地抱起了幼龙的尸体。

    龙王那种沉默的反应，让这里的空气更加滞碍，出现了一种让人无法呼吸的错觉。

    然后，龙王发出了一声巨大的咆哮。

    那是蕴含着愤怒的哀伤吼叫。

    这是没有任何力量的普通咆哮，但其中包含的意志，却让在场的所有人感到从心底里发出的恐惧。

    “这头龙……应该不会迁怒我们吧？”

    娜蕾蒂娅看见龙王那一双眼睛之中的情绪之后，不禁下意识地准备好了自己的魔导武装，让黑金色的咒袍包裹身体。

    “万象研究会就是这个目的不是吗？做好准备吧。”

    铃兰紧紧地皱起了眉头，龙王那激烈的情绪，比人类的要强烈上好几倍，她不难想像之后会发生什么事情。

    赫菈丝轻轻地叹了口气，看到了龙王现在的反应，她清楚地明白到，要和对方进行沟通，已经是一件不可能的事情了。

    因为，抱着自己孩子尸体的龙王，眼睛中透露出的，是宛如岩浆沸腾一样的炽热愤怒。

    很明显，无论这个地方和孩子的死有没有关系，星霜龙王也不打算放过这里。

    星霜龙王停下了咆哮，然后，他浑身闪烁着耀眼的蓝**力光。

    他打算把这里夷为平地，将这个地方作为孩子的坟场，让这里的一切为自己的孩子陪葬。

    庞大的魔力震荡大地，把空气也扭曲了，地面承受不了龙王的释放的压力，分崩离析开来。

    龙王仅仅是预备魔法的动作，就把附近的土地辗压成尘埃，可见完成这个魔法之后，会造成怎么样的广泛破坏。

    赫菈丝知道必须要阻止对方，正当她想要呼唤同伴一起出手攻击的时候，却被人从后方制止了。

    一只熟悉的手臂，蓦地按落在她的肩膀上。

    赫菈丝不敢回过头去，却看到了应该不会出现在这个地方的人。

    “林远？为什么会在这里……你不是应该……”

    赫菈丝看见林远身上的休闲便服，瞬间反应过来，出现在她眼前的是林远没错，只不过这不是在战场上的林远，而是他在地球上的另一个分身。

    “这就是龙王吗？看来为了赶过来，他没有带同自己的眷属龙种呢，也好，这样子比较容易收缩。”

    林远拍了拍赫菈丝的手，让她退回后方。

    “真是的，想不到会在这个时候抽中事件牌，我也太倒霉了一点吧？”

    林远彷佛感受不到那歪曲大气的魔力，面上仍然是悠然的微笑。

    “那么，今天的晚餐就决定是烧烤龙排了。”


------------

第九十七章 料理

    “星霜龙王达耳达诺斯，能听到我的说话吗？”

    林远原本想直接对眼前的蓝色巨龙动手，不过在赫菈丝恳求的眼神下，无所谓地改变了主意。

    于是，林远便用从赫菈丝身上获得的知识，然后稍微改变自己喉咙的构造，以龙语对星霜龙王说话。

    “龙王，这件事只是一件误会，能够听我们解释一下吗？”

    林远看似是轻声细语的声音，却响亮地回响在整个要塞的范围，就算在龙王的魔力震荡之下，声音依然清晰可闻。

    只是，星霜龙王彷佛充耳不闻，依然持续运转着身体的魔力，准备释放出把这里一切都毁灭的魔法。

    “真是的，甚至连谈判也没有开始，对话就破裂了呢，赫菈丝，妳看，我已经做过努力了啊，既然对方无视我们，那么我们也不需要再给出什么诚意了，我可不想这个辛苦建立起来的要塞，就这样莫名其妙地被毁灭呢。”

    林远哂笑一声，抬起了手，伸出一根食指对准蓝色的龙王。

    “许久没有用过这个魔法了，咦？实际上我创造出来之后，好像只使用过一次？”

    现在回忆起来，他发现自己创造出来的魔法，有些不太实用的魔法，他都只是使用过一、两次，然后就放着不管了，毕竟那些魔法太有针对性，平时用不着。

    林远笑了笑，然后没有必要地轻声念出魔法的名字。

    “束缚龙种。”

    正在准备魔法的星霜龙王忽然停下所有的动作，魔力光在一瞬之间消失不见，持续散发的庞大龙威压力消散无踪，他庞大的身形僵硬地抖动着，无法自如地活动，全身上下唯有眼睛还能够转动。

    星霜龙王包含着怒气和哀伤的巨大龙目，以不敢相信的眼神，第一次望向那些在他看来如同蚂蚁一样的人类。

    “那么，接下来我就去料理这头龙王了，妳们几个处理好之这里的手尾吧。”

    正当林远打算传送你开的时候，赫菈丝急忙开口了。

    “林远，据我所知，星霜龙王底下有数十名成年的真龙，眷属龙种的数量超过数万，而且我记得星霜龙王和某一位龙王是好朋友，若果现在杀死了他，说不定会惹来龙族的其他势力，所以……”

    “不用担心不用担心，就算他们真的来找麻烦，也不过是送材料上门，现在刚好缺少了魔物的制造材料，如果龙族真的过来才是一件好事呢。”

    林远不在意地摆摆手。

    “何况龙族知道这件事，应该也是在很久之后了，在这之前他们就会遇上更大的麻烦，若果他们逃过一劫，有没有气力来我这里也是一个大问题呢。”

    林远这一句的提醒，让赫菈丝想起了一件即将要发生的重大事情。

    那是会把整个魔法世界牵连进去的剧烈改变，这个世界上的所有种族都无法避开的危机。

    那是必然会发生的事情，因为引发的始作俑者就算失败了，林远也会接手这件事，也就是说，这是确定了的既定事项了。

    “好啦，我们在晚一点的庆功宴再说吧，妳们继续保持留意，说不定还没有其它的特发事件，虽然我想应该是没有啦，不过小心为上总是好事，那么我走了。”

    留下一句吩咐之后，林远轻声弹指，没有任何特异的波动，如同小山一样的巨大身影随即不见，他自己也再同时失去了踪影。

    赫菈丝自然知道，林远和动弹不得的星霜龙王一起传送走了。

    她看着地面上被龙王的魔力破坏的痕迹，若果不是附近的士兵及时走避，相信都会被庞大的魔力漩涡卷入，然后如同地面一样全部遭到粉碎。

    “幸运的是……我方没有任何人死伤吗……”

    最后，她只能够留下一声无奈的叹息。

    ＊

    林远带着星霜龙王，传送到末日火山的顶端。

    一来到此地，他便把受到魔法束缚的龙王，扔进了火山口的岩浆之中。

    “啊？不愧是龙王，就算被束缚着，依然能够运用魔力去抵抗这里的岩浆吗？”

    在数千度高温的沸腾岩浆之中，无法动弹的星霜龙王保持丝毫无损的状态，他虽然在魔法的束缚下无法活动身体，但是体内的魔力还能够勉强传动，保持最强大的魔法障壁来抵抗岩浆的浸透。

    “说起来，星霜龙王你的魔力，刚刚好是冰冷属性的魔力呢，所以才有这样的高热抗性吗？而且据我所知，你可是天生就拥有能够在宇宙空间长时间活动的能力，并不畏惧低温呢，哎呀，不怕火又不怕冰吗？还真是顽强啊，龙王大人。”

    林远飘浮在火山熔岩的上方，低头俯视持续挣扎的星霜龙王。

    “不过，你死去的孩子，好就没有这种能耐了。”

    被星霜龙王捧在手中的幼龙尸体，早已落入了岩浆的深处，在数千度的的高温之下，变成了一团黑色的焦炭。

    林远轻轻挥手，把变成焦炭的幼龙尸体隔空拿起，放到了星霜龙王的眼前。

    无暇顾他的星霜龙王，这才发现自己的孩子变成了这个模样，眼眸之中流露出深沉的哀痛，然后爆发出更强烈的愤怒。

    “干嘛这样瞪着我？谁叫你不抱好自己的孩子的？而且啊，如果你真的有看好，就不会被伪装成龙族的人类给偷去孩子了。”

    林远把幼龙尸体放到身前，他从奈落之影里抽出了一柄黑色的长刀，对着焦炭的中心用力一斩，幼龙尸体随即一分为二。

    “啊，烤得刚刚好呢。”

    幼龙尸体在高温之下，表皮和内部大部分的身体都炭化了，不过在最中心的地方，还保有少许鲜嫩的肉块，并且在高温的烤炙下，飘散出诱人的香气。

    林远把那个只有巴长大的嫩肉用刀挖出，然后切下了一小部分，放进嘴巴里。

    “味道真棒啊！肉味十足！不用加调味料就是一绝了！”

    然后林远就在星霜龙王悲愤交加的眼神下，两三下就把整个嫩肉吃光。

    “真是浪费了，早知道这么好味道，就应该好好地看好了。”

    觉得吃得不过瘾的林远，眨了眨眼睛，望向依旧在抵抗着岩浆高温的星霜龙王。

    “别用这种神眼神看我嘛，龙王大人，一切都是注定好的。”

    林远对上了星霜龙王那怒火中烧的眼睛。

    “你相信命运吗？我是不相信的，不过很可惜，这个世界上的一切，都被命运所束缚着，除了我以及和我有关的人之外，全部的一切都在命运的驱使之下，龙王大人啊，你今天会来到这里，你的孩子会死在这里，一切都是命运的既定之下，只不过是在于会不会发生，以及什么时候发生罢了。”

    林远见末日火山的岩浆一时间奈何不得星霜龙王，没有多想便稍微改变了主意。

    “对你来说的确很遗憾，但是你的命运已经被触发了，那么就必定会来到我的面前，成为我的障碍，你的孩子的死亡只不过是一个契机，就算今天不发生这件事，日后你也会因为其他原因来到我的面前，对于你们来说，一切都是被准备好的。”

    林远轻轻抬手，把星霜龙王的身体带离火山口的岩浆之中。

    “若果有什么是不确定的话，就是你们会遭受到怎么样的死法了，于是呢，我决定把你吃掉。”

    末日火山的岩浆停下了沸腾，变成一面平静无波的赤红镜子。

    “这个世界不是你吃我就是我吃你……”林远顿了一顿，缓缓地摇了摇头，“不，我说错了，应该说，这个世界就是真真假假、虚虚实实，这才是一切的本意，这个世界的根本。”

    林远放下手，提拿起星霜龙王身体的力量就此消散，巨大的龙王掉落在火山口之上。

    星霜龙王巨大的身体沉没于岩浆之中，落入时却没有引起一丝的波澜，火山岩浆依然是平静异常。

    林远没有再留意注定死亡的星霜龙王，他抬高了头，仰望着清澈的天空，遥望着宇宙的深处。

    他嘴角勾起了一丝淡淡的笑容。

    “命运吗……”


------------

第九十八章 命运

    林远百无聊赖地打了一个大呵欠。

    “我说江晨啊，你就不能够出尽全力吗？都到了最后的时刻了，还保留什么啊？”

    整片苍穹都化成了雷霆之海，入目所及皆是闪烁不停的苍蓝雷电。

    在无穷无尽的电光漩涡的正中心，林远若无其事地承受着无数雷电的轰击，甚至还有闲情逸致出声对正在施展魔法和权能的江晨搭话。

    在数之不尽的霹雳震撼声之中，林远的声音依然清晰可闻，懒洋洋的声音反而压过了雷霆的劈击声。

    “难得希望的权能者牺牲了自己，将自己的负面权能交给了你，让你拥有四种正面权能和四种负面权能，这样一来身体里的天秤终于对等，能够平衡身体里的权能力量，从而发挥出数倍以上的力量，你可不要告诉我，这就是你的极限所在啊？我可是会很失望的。”

    林远的身体外围，飘散着众多的漆黑的扭曲咒文，这些咒文萦绕他盘旋回转，把每时每刻都在四面八方攻至的雷霆全数挡下，不过已经有一大半的咒文变得暗淡虚幻，彷佛随时都会消失一样。

    “快来使出你的绝技吧，用这一种范围性的闪电攻击只不过是在浪费你的魔力，你原本就不擅长这些魔法不是吗？”

    林远身下的漆黑影子彷如一个破碎的蛋壳，把他的下半身保护着，数十条漆黑的影子触手从影子的边缘伸延出来，不停扭曲舞动。

    “如果你不打过来，那么我就要出手了啊？你会在还来不及使出底牌之前死掉的啊？江晨，快放弃这种无谓的攻击，把所有的权能力量集中在一处吧，过了这么久的适应时间，你已经能够做得了不是了吗？”

    为了让对方抛弃无谓的侥幸心理，林远轻轻一弹指，把那些变得暗淡的咒文重新填充力量。

    原本看上去变得不稳定的咒文防御，重新确立了起来，让隐藏在雷霆海洋之中的江晨紧紧皱起了眉头。

    难得在战斗开始的时候夺得了先机，把林远围困在分化出的雷霆的中央，江晨原本还打算慢慢消磨对手的魔力，再找出对方的破绽，然后给予致命一击，不过现在看来，林远的力量还是绰绰有余，继续进行消磨战下去反而对自己不利。

    揉合了八种权能魔力，并且取得了平衡之后，江晨自咐魔力变得深不见底，才会使用了这一种战术，不过经过了半个小时的消耗之后，他的魔力已经去了三成，而且这种攻击没有做成对方半点伤害，看起来是不能继续下去了。

    江晨渐渐收回了魔法，遍布数十公里的无数雷霆逐渐消失，消失不见的阳光再次出现于天空之上。

    这一个魔法单纯以破坏力和范围来说，已经是一个合格的战略级魔法了，不过被这个魔法攻击包围了整整半个小时的林远，不要说造成伤害了，可能连一点威胁也做不到。

    江晨从对方的态度就可以看出，他明明随时都可以逃出魔法的范围，却依旧呆在原处承受所有的攻击，简直就不把自己当作一回事。

    虽然因为八种权能魔力整合的时日不长，江晨难以去控制魔法的范围，不能够把力度集中在一处，但是他明确地知道，战略级魔导师一落入自己的雷霆魔法之中，也必定会变得狼狈不堪，要像对方一样轻松根本是不可能的。

    “比我想像中的还要更加强大吗……”

    江晨知道对方能够从真理之中借取力量，但是能够提取的力量应该是有限的，真理是维持着这个世界一切的泉源，并不是谁都能够接受这种庞大的世界之力的。

    现在看来，对方还有另外的底牌在，若果自己不是出全力，是无法击败对方的。

    而且，只是击败对方，而不是击杀对方，江晨很了解，若果眼前的敌人想要逃走，他是无法阻拦的，必需要进行致命的一击。

    “嗯？我不会逃走啊？反正我又死不了。”

    林远看见了江晨心中所想之后，对着他摆了摆手。

    仍然在隐藏着身影的江晨，看见林远慢条斯理地转向自己的方向，明白自己的隐藏魔法在对方面前没有什么效果，于是索性解除了身上的魔法，关闭魔法道具的辅助，这样一来反而可以节省魔力。

    “江晨啊，研究了这个世界的真理这么久的你，难道不会觉得现在的魔法体系其实很奇怪吗？”

    林远依然一动不动，没有任何攻击的意思。

    “这个世界的力量与其说是魔法，更像是一种超能力不是吗？你不觉得这种魔法体系其实很不自然吗？”

    江晨没有回应对方，他把这当作是对方让他分心的诡计，专心戒备着对方随时出现的攻击，同时也悄悄地运转魔力，准备作出必杀的一击。

    “在战略级魔导师之下，一般的魔导师战斗主要都是以自己的魔法能力为主，而且加上所谓的战刃魔导师都是拿着格斗类的兵器，你不觉得有一种奇怪的熟悉感吗？你不认为简直就像是游戏和一样吗？”

    就算江晨没有回应，林远仍然在持续自顾自地说话。

    “简而言之呢，就是设定太奇怪了，简直就像是一个玩笑一样，你没有这一种感觉吗？这个世界的魔法真的是人类研究出来的吗？受到了魔法种族的教导之后，为什么会变成现在这个样子呢？你不觉得有什么东西在从中作梗吗？例如，既定的命运什么的。”

    江晨无视了对方的声音，把八种权能的力量集中为一体，专心为他最熟悉的魔法提供力量。

    “说起来最奇怪的，就是明明魔法有许多的用途，但是人类最主要还是用魔法来战斗，现在世界上的魔法教育设施，绝大部分所教导的都是战斗的手段，这样子魔法不是就跟兵器没有两样了吗？可是魔法有许多的可能性，只要配合人类的科技，应该可以发展出更多的技术，可是实际上却是做不到，魔法和地球上的物理现象有着奇怪的偏差，也就是说无法利用魔法来研究科技了。”

    江晨发动了自己的雷之权能，让自己全身化为雷光。

    他的身体里里外外都变成了苍蓝的电光，澎湃地产发出强大的魔力威压。

    现在的他能以雷速灵活移动，世界上再没有什么东西能够击中他，而且当他化身雷光的时候，仅仅是擦过某件事物，就足以让其发化为焦炭，这是一种攻守兼备的强大魔法。

    化身雷光虽然无法做出广泛的大范围破坏，但是面对单一的强大目标的时候，却是最适合的攻击魔法。

    这个魔法极为消耗魔力，但是现在他的魔力已经增强了数十倍，没有任何的后顾之忧，能够持续一段非常长的时间了。

    江晨握紧了手中的战斧型魔导武装，随即以雷霆之速向敌人攻击。

    然后，在瞬息之间，江晨就在数千米的范围外，来到了林远的身前。

    江晨毫无犹豫地挥下了手中的战斧，直取林远的头部。

    雷霆的战斧破开了林远体外的扭曲文字防御，把舞动重合的影子触手视若无物地切开，眼看就要斩到林远本体的时候，却被他从影子中抽出了一柄黑色的长刀，在最后一刻挡格了下来。

    江晨见这一击不成，立刻再次闪身而退，在雷速的移动之下，眨眼间就退到了千米之外。

    “啊？不错嘛。”

    林远看着持刀的右手上劈哩啪啦跳动然后爆炸的雷光，笑着赞赏了一句。

    苍蓝的雷光透过刚刚一击则分的瞬间的接触，便蔓延到林远的身体上，其中包含的强大魔力足以破开魔导师的防御，把目标电成焦炭。

    不过这种程度的力量，不足以伤害林远的硫磺之躯，他随意甩了甩手，身体上的所有电光就消失无踪。

    “一切都是预定好的命运，这场战斗也是，江晨，你知道我为什么不接受你的投降吗？”

    林远把长乃对着江晨，似是略为遗憾地轻轻一笑。

    “在束缚并且影响这个世界的命运之下，你是绝对不会向我投降的，你一定会在最后的一刻相对我发起攻击，所以，就算我真的想要接受你，到了最后，结果还是一样的，从一开始，你就没有选择。”

    他突然抬头望向了天空。

    “选择的权利在我的手上，只是，现在的我，拥有的是如何解决你的选择，很抱歉，为了让一切结束，江晨，请你今天就死在这里吧。”


------------

第九十九章 选择

    “如果命运是掷骰子决定的话，一切都会变得非常荒谬。”

    林远抬起长刀，挡下了转瞬即去的雷霆之光。

    “因为一旦掷出了大成功，整个游戏有可能会变得毫无趣味，尤其是对于我来说呢。”

    身化雷光的江晨，以无法捕捉的极速，在天空中来回移动，用机动游击的方式不停骚扰着林远。

    “在最不应该知道的时候知道了，然后把掩饰的东西也看穿了，在游戏的中段就知晓了一切，那样子整个游戏都会变得荒腔走调。”

    林远见咒文的防御和奈落之影的触手都阻止不了江晨的攻击之后，已经撤去了这些防御，只用自己的反应和手上的长刀来对抗。

    “所以呢，命运为了挽回整个秩序，事情就会变成现在这个局面一样，应该能够抵挡的东西抵挡不了，应该能够防雨的东西被轻易破解，简单点儿就是说，在开外挂啊。”

    林远再一次和江晨交击，以幻想金属制造的长刀在无数次的魔力撞击之后，刀身渐渐出现了细微的裂痕。

    “所谓诸事不利就是这个意思了。”

    林远把原先的长刀收回奈落之影里，然后抽出了另一柄备用的武器。

    江晨看见这个更换武器的空隙，自然不会放过机会，他在林远拿出武器的时候，再一次欺身而上。

    战斧电光石火般闪过了毫无防备的林远的颈脖。

    确实撕裂肉体的手感，让江晨不禁停下来转身观察战果，只是他却看见林远仍然平安无事，脖子上没有流出鲜血的伤口，仅仅是不停地冒出淡黄色的烟雾。

    “不过呢，只要做好了准备，就算面对开外挂的家伙，也没有什么好怕的，哎，麻烦的是所谓命运的恶意，都不让人好好地玩耍了。”

    林远摸了摸散发出硫磺烟气的脖子，这次的攻击虽然没有造成实际的伤害，但是他的硫磺之躯的防御能力的确稍为下降。

    “江晨，告诉你一个好消息吧，若果你在能够保持刚刚的攻击力，而且继续打中我的致命伤三百次左右，我的防御能力就会完全消失，到那个时候你就可以真的伤害到我了，所以，你就加油吧。”

    江晨没有理会林远明显的挑拨，他依旧维持着游击的策略，试图消耗对方的魔力和体力。

    经过这段时间的交战，他已经了解到，林远明显有着一些超乎常人的防御能力，想要做到一击必杀是不可能的了，唯有继续进行消耗战才是最好的办法。

    现在要比较的，就是谁的力量首先耗尽，谁先支撑不下去。

    “你的想法的确没有错，不过，你是不是忘了其他的事？”

    林远维持着被动的防守姿态，嘴角泛出一丝古怪的笑容，长刀向着地上点了点。

    “你最后的城市，差不多要被攻破了啊，你还在这里浪费时间真的可以吗？”

    江晨没有转移注意力，没有望向地上的战况，他现在只是一心一意想要击杀眼前的敌人。

    势力没有了可以之后再次重新发展，但是真理探索者的传承，绝对不能够在这里终结。

    “你在担心什么呢？明明在另一个地方还有最后一位真理探索者在，果然，你已经受到了命运的影响了。”

    江晨没有听进林远的说话，现在的他只想着如何去进行下一步的战斗。

    “哎，真是无聊，真是无趣，就到这里吧。”

    林远忽然收起了手中的长刀，重重地叹了一口气。

    他无力地而起了右手，然后轻轻一动。

    “首先，为了其他人的安全，把天地分隔开来吧。”

    江晨感觉到四周的空气变得沉重，太阳洒下的光辉暗淡了几分，远处的景象扭曲了起来，万事万物都变得不似真实。

    “江晨，我来给你最后一个机会，来吧，使出你的全力吧。”

    林远撤去了所有的防御，没有准备任何的动作，就在空中摊开了双手，空门大开地面对充满杀意的江晨。

    “可不要留手了啊，不要犹豫了，来杀死我吧。”

    江晨的意志在浓烈的杀意驱使之下，发出了一声野兽般的咆哮，然后他催动身体全部的魔力，化身成为最纯粹的雷霆电光。

    他舍去了一切的策略，放弃了所有的后手，用聚集了全部力量的一击，冲向了一面无趣的林远。

    数千米的距离在雷速之下毫无意义，江晨瞬间来到了林远的面前。

    蕴含着江晨全部力量的战斧，彷如天上降下的神罚雷霆，卷带着霹雳的咆哮声，从上而下砍杀林远。

    封闭的天空中，爆发出一道撕裂天际的苍蓝雷光。

    结果，林远就这样毫无防备地，从头顶开始被雷光战斧一分为二。

    江晨心中的杀意在这一击之下消散了大半，狂乱的眼神恢复了几分清明。

    他看着半空中飘浮着的两片尸体，对于自己能够斩杀对方的事情也是非常吃惊。

    刚刚他爆发出的力量，庞大的彷佛不是自己的一样，简直就是像有某种外来之力在推动他。

    只是，在震惊过后，他却留意到，林远分成两边的尸体，持续地冒出大量的淡黄色烟气。

    “做得不错，可是，还不足够。”

    空间中响起了林远似乎在叹息的声音。

    林远漂浮在空中的尸体，眨眼之间化散成黄色烟雾，没有留下一丝痕迹地消散在空气之中。

    “那么，人类啊，抬起你的头，来仰望我吧。”

    四方八面传来的回音带有莫名的魔力，江晨无法控制自己，他只能够顺从对方的说话，抬起了头，仰望天际。

    然后，他看见了。

    “啊……啊………”

    那是他曾经看见过的伟大之物。

    那是他成为真理探索者的理由。

    那是他拯救这个世界的起因。

    江晨喃喃自语，充满敬畏地道出了所见之物的名字。

    “真理……”

    “很遗憾，你答错了。”

    听见这个熟悉的声音，江晨无法克制心中的惊惧，他难以置信地睁大眼睛，仰望着天空中那个覆盖一切的伟大存在。

    “所谓真理是什么，我就让你亲眼看清楚吧。”

    声音落下的那一刻，江晨便目睹了一切。

    无法反驳的真实，进入了他的脑海之中。

    他晓得了真理的真正面目。

    他知道魔法世界的根源起因。

    他知道自己做错了。

    从一开始，他们就误解了。

    他们所做的一切，都是徒劳无功的。

    然后，在混乱之中，他忽然了解到一件事。

    “你……你是和真理同样的存在吗？”

    仅仅是仰望那个存在，江晨就抑制不了身体的颤抖，他的心神现在只余下敬畏，以及不明的惧意。

    “谁知道呢？也许一切都是假的也说不定啊。”

    带着笑意的声音，在封闭的天空中回响。

    “那么，既然你也要快死掉了，就用我利用你最后的价值吧。”

    江晨这时候才发现，他已经无法控制自己的身体，吃力地低下头一看，发现自己从指尖开始，整个身体逐渐变得灰白，并且不停地落下白色的灰沙，慢慢地崩溃着。

    “就让我用你来向充满恶意的命运抗议一下吧。”

    然后，江晨看见了这个世界的命运。

    那是，诞生出世间一切之恶的源头。

    那是，编织所有现象的根源。

    那是，不可言状的辉煌。

    江晨在目睹了命运的那一个瞬间，意识和灵魂完全崩溃，整个身体化为了灰尘消失在世界之中。

    “胜者为王……”

    空间之中浮现出淡黄色的烟雾，然后慢慢地重新组成了林远的身体。

    “然后，败者成尘。”

    林远的眼睛穿透了世界的障壁，只是，他没有看见命运的存在。

    命运已经隐藏起来了。

    林远轻声一笑。

    “那么，让我们一起踏入最后的乐章吧。”


------------

第一百章 胜者为王，败者成尘

    贝拉贝特地区东部霸主的最后一座城市，在发生战斗之后三个小时，宣告攻破。

    巴克斐雷率领刻印魔导师为主的人类军队，进入盐海城的市街，进行宵禁和镇压。

    索尔斯带领魔物军队，在外追击剩下来的游兵散勇，以根绝后患

    吴秋则是带着几十名魔族战力，踏入了城市的中枢管理区的城堡，把里面的高层官员全部抓捕起来。

    到此为止，东部霸主江晨的势力，可以说是完全瓦解了。

    最后，只剩下唯一能够说是威胁迫人物，江晨本人还没有被制伏，不过就算他侥幸逃脱出来，也对于整个大局造成不了什么影响。

    “……结束了吗？”

    正在城堡之中清理反抗者的吴秋，看见天空上持续不散的广阔雷霆消失一空，刺耳的轰隆声平静下来，而且再感觉不到那个强大的魔力以后，就知道江晨不是降服了，就是已经身亡了。

    那位深不可测的支配者出手，吴秋认为这是理所当然的结果。

    吴秋不再观看满布碎散云雾的灰暗天空，继续他的清扫工作。

    愿意投降的锁上铐镣束缚，等待之后再处理，仍然垂死反抗的，则是即时处决。

    十多分钟之后，吴秋就把整个城堡的障碍清理一空，他为了安全起见，再一次仔细检查城堡的每个角落，以防有什么重要人物躲藏在密室之中。

    “这个是……”

    吴秋不知不觉来到了城堡的最顶端的阶层，这里已经空无一人，在这里工作的仆人和留守的官员，都已经被部下们处理好了。

    只是，他来到了最尽头房间的时候，却发现在房间的深处，还有一个人双眼闭目，平躺在大床之上。

    吴秋小心地走近一看，立刻明白为什么这个人没有被抓起来了。

    “已经……死了吗？”

    躺在床上的，是一具冰冷的尸体。

    那是一个白发苍苍的清瘦老人，看上去已经有九十多岁，大概是在不久前寿终正寝的。

    “他的死法真的能够叫做寿终正寝吗？我很怀疑呢。”

    吴秋听见唐突的声音突然之背后响起，旋即转过身去。

    只是他并没有太过紧张，因为这声音是他非常熟悉的人物。

    看见对方之后，吴秋轻轻地鞠躬。

    “……阿尔卡那大人。”

    林远不知道什么时候现身了，他嘴角含笑，缓步走近了老者的尸体。

    “这个人是希望的权能者，在开战之前，为了让江晨体内的各种权能魔力能够平衡，自愿献出了自己的权能，当然，能够转移权能的方法，就只有让对方杀死他，所以，虽然是心甘情愿的牺牲，这也很难叫做寿终正寝吧？”

    林远轻轻摇了摇头，他伸出右手，对着不会再次起来的老人慢慢一挥，尸体连同衣服便在一瞬之间崩溃，化成了灰黄的沙尘。

    “希望的权能者同时也是真理的观察者，原本就因为强行去观察世界的根源，而令到身体日渐衰弱，明明才不过五十多岁，外表就像一个垂垂老矣的老人家一样了，对于这个人来说，能够运用自己最后一分的价值，也是愿之所在吧。”

    他大袖一挥，眼前的所有沙尘随即全数卷起，飘浮在半空中，与此同时，房间的窗户也大大地打开，外间清凉的微风徐徐拂进。

    “那么，我以最后的仁慈，实现你死前的愿望，把你的骨灰洒落在这个城市之中吧。”

    林远食指轻轻一点，把希望的权能者的骨灰送进了城市的上空之中。

    然后，承拓骨灰的力量慢慢消失，这些灰尘便随着海边吹来的微风，散落在整个城市里。

    “好了，现在整个混乱城邦都被我拿在手中了，我也不想再等下去了，今天就进行最后一个项目吧。”

    林远的身影倏然消失在吴秋的眼前。

    “今天，我就立国为王吧。”

    ＊

    在贝拉贝特的西部近中的平原上，耸立着一座陡峭的活火山。

    五百多米高的末日火山那宏伟而狰狞的山体上，持续散发著高热，以致没有任何的动植物存在。

    不过末日火山所在的环境，却是一片充满生活力的青翠原野，不受火山的高热影响的范围外，是鸟语花香的绿野景致。

    这个曾经受到战略级魔法轰炸的地区，方圆五百多公里范围之内，已经有任何一个没人居住，有的只是无知而毫无畏惧的野生动物。

    林远站在火山的边缘，低头观看着下方的工程。

    在末日火山的山脚下，火山那高温的边缘外，有数千名工人正在进行建筑工作，搭建着一座城市的基底。

    远处还有正在搬运建筑资源的队伍正在前来，为这项工程带来源源不绝的充足物资。

    在这个地方，预定会兴建一座庞大的城市，成为林远这个势力的主城。

    工程在半年之前就已经开始，但是要在魔法世界建立一座城市，需要花费的人力物力众多，而且这座城市是以能够容纳百万人的目标设计，所以就更加需要大量的时间了。

    “虽然在计划上来说，这个城市还有好几年才会完成，不过既然今天就要建国称王，那就由我亲自来加快进度吧。”

    林远呼唤着自己的仆人，让他们做好准备。

    鼠人亚纳一听见主人的命令，立刻自远处的城市之中，穿过幻梦境来到了末日火山的山脚下。

    他带同十多名部下，来到这个地方之后，迅速地接受了这里的指挥工作，命令所有的工人向后撤退，以免他们妨碍到主人的行动。

    不久之后，听见创造者呼唤的各部魔族首领，带同了没有出战东方战线的族人，通过幻梦境一同来到了这个地方。

    末日火山之下不断出现了幻梦境的迷雾通道，自里面出现了林远身处各地的忠诚仆人，除了身负重任，不能够随便离开驻地的人物之外，几乎所有林远的仆人都来到了此地。

    赫菈丝、娜蕾蒂娅和铃兰也在这个命令下，放下了自己的防守任务，来到了不完整的城市的趋形的外围。

    这些人数越来越多，对了最后一个人出现的时候，火山的山脚已经聚集了近十万人。

    “观礼的人数差不多了吧，那么……”

    林远自火山的边缘飞起，踏入了青空之上。

    “许普诺斯，开始建城的工作吧。”

    幻梦境的管理者许普诺斯，遵从了主人的命令，发挥着自己所有的运算能力，计算着城市的设计蓝图的一切细节，以及各个区域的结构和组成。

    在林远强大的力量支持下，地面上所有的建筑物资全部离地飘升，在城市的地基趋形上盘旋回转。

    半空之中形成了建筑物质的旋风，那些组件在空中互相碰撞，没有出一丝差错地组合成一个个庞大的物件，许多建筑物就这么在空中组合完成。

    那些完整了的建筑物逐一落地，像是小孩子玩的积木游戏一样，慢慢地变成了一座庞大的城市的轮廓。

    而城市的地基也无声无息地不停磨合，一眨眼道路便铺设完成，各种深埋地下的水管和设施在无人看到的情况下，无声无息地快速建构着。

    在建筑术的加速之下，需要经年累月来打造的城市，以惊人的速度在肉眼可见的情况下成形。

    “物资不足了呢，暂时就这么样吧。”

    林远看着地面的建筑，停下了建筑术的使用。

    转眼之间，地面上的所有建筑物资已经消耗完毕，取而代之的，是一座空旷的广阔城市，这座城市的地基异常广大，直径约有三百公里，不过眼下完成的城市部分，只有地基的五分之一不到，但也足以让数十万人进入去居住了。

    整个城市最引人瞩目的，并不是那黑色的高耸城墙，而是那在城市的中心，彷佛直通天际的黑色巨塔。

    这座外表彷如锋利长剑的黑色巨塔，比末日火山还要高上一倍，整整有一千米的高度，在几百公里之外也可以清楚地看见。

    林远降落在黑色巨塔的顶端，站立在边缘处，平静地俯视着属于他的大地。

    “就在今天，我向世界宣布，属于我的帝国在此成立！”

    他的声音带着无比的威严感响彻四野。

    “此城为帝国的主城——安格班！”

    林远以自己的恶趣味，为这个国家和城市命名。

    “我会于黑塔巴拉多上，永远地观察着我的臣民、我的土地，为帝国带来恒久的繁荣！”

    在鼠人亚纳的带领之下，林远所有的仆人一同高呼着主人的名字，赞颂着新生的帝国。

    林远聆听着底下的欢呼声，然后实现了他的宣告。

    他把自己的左眼挖了下来。

    林远高举自己不断散发著硫磺烟气的左眼，然后用力地捏碎。

    大量的淡黄色硫磺烟气在他的手上爆发，瞬间席卷了整个巨塔的顶端高台。

    庞大的硫磺烟气聚集成形，在黑塔巴拉多的最顶点上，两根塔外边缘向上伸展的锐利刀锋装饰物之间，形成了一团巨大的圆形雾气。

    “我的魔眼，将会永远地俯瞰帝国的一切。”

    彷佛回应林远的话声一样，巨塔顶点的硫磺烟气瞬间收缩，凝聚成一个带有实质感的巨大球体。

    那是一只赤红色的巨大竖眼。

    那是林远的眼睛。

    赤红色的数十米的巨大眼球悬浮在黑塔的顶端上，如同活着的生物一样，不断地扫视着大地。

    林远缺失的左眼迅速生长了出来，这个时候的他，拥有了另一种的视觉，能够透过黑塔上的巨大的竖眼，在任何时候观察自己的国家。

    就这样，一切已经完成了。

    最后，他向世界宣告了自己国家的名字。

    “卡俄斯帝国，在此正式成立！”


------------

第四卷 浑沌疆域


------------

第一章 世界局势的变动

    卡俄斯帝国的成立，无疑是改变了整个魔法世界的国家格局。

    贝拉贝特地区东接海洋、西至荒野，可以说是完全封锁了人类国度的南方，和数十个国家都有所接触，在无政府状态之下，那些国家暗地里从这个南方的边缘区域获取了诸多的利益，现在成立了一个完整的国家后，他们就很难再次出手了。

    而且这个地方充满了诸多的历史遗留问题，更加让人类的国家不知道要怎样去面对这个新兴的帝国。

    人类的国家对于卡俄斯帝国，从来没有保持好感，因为这个国家的成立是在侵略和无数的尸体之中堆积起来的，毫无顾忌的战略级魔法的释放，令到他们产生了深深的忌惮，害怕他们的侵略不会就此停下，会对自己的国家出手。

    所以到现时为止，除了魔导联盟和法术评议会之外，没有其他的势力对卡俄斯帝国的成立表示恭祝。

    从表面上来看，这个刚成立不久的国家，负责防守国土的军事力量并不算强，所有军队加起来也没有超过十万，但是谁都晓得，卡俄斯帝国拥有两支由亡灵和魔物组成的禁忌的军队，以及多名的战略级魔导师，还有一个射程不明的战略级魔法兵器在，在庞大的武力威慑下，就算人类的国家对其抱有敌意，也不会主动表现出来。

    还有一点让大部分国家感到不适的，是卡俄斯帝国实行的制度，是绝对的皇政制，在这个国家，皇帝阿尔卡那凌驾于一切的法律，是绝对的权威和支配者，所有的事物都是为其服务，没有任何例外。

    到了现在这个时代，除了少数在偏远地区的国家之外，魔法世界里的国家都实行了民主主义，皇族和贵族已经是不存在的了。

    另外，有一个地方大家都是心知肚明，却没有主动点破的，就是出现在卡俄斯帝国国土上的魔族，那些拥有高度智慧的亚人，这一种奇特的存在，让大部分的国家高层都感到一种厌恶感，一种让人先天抗拒的反应。

    在这个新兴的帝国，大部分的高层管理人员，都是这一种名为魔族的种族，甚至对外的外交人员，也是这些魔族负责的。

    和其他的魔法世界智慧种族不同，魔族可以肯定是皇帝阿尔卡那以特别的魔法，所创造出来的一支新种族，一种无论是外形还是习惯，都和人类非常接近的种族，会让人类下意识产生担心情绪的种族。

    担心这个种族会代替人类。

    虽然大部分人都觉得这只是无谓的担心，毕竟人类和魔法世界的五大种族和平共处了整整一千年，就算现在多出了一支魔族，也不会影响到什么地方。

    魔法世界的土地广阔，除了人类内部的争斗之外，很少会出现因为争夺土地而产生的战争问题，尤其是过了这么多年，人类也没有和魔法世界的智慧种族产生过严重的冲突，彼此都是和平共处的邻居。

    现在人类身处的大陆，除了几个受到龙族庇佑的国家，以及史芬克斯带头组成的商业共同体之外，就没有其他的魔法世界智慧种族的势力存在了。

    从人类接触魔法世界的历史看来，人类的确是很少和这个世界的原居民有所接触，凤凰一族和阿米特一族，接触过的次数更加是寥寥可数，而且都是面对单独的个体，不是整个的群体。

    不过无论如何，人类对于魔族的存在，都没有太过放在心上，这一支种族的数量现时还是不多，也没有明确的证据指出会威胁到人类的地位，所以虽然有人提出了研究方案，但是都被暂时搁置了。

    因为，现在世界的局势可谓相当的不平静。

    贝拉贝特地区出现了统一的国家，也只不过是其中一个波浪罢了。

    西方的大帝国，到现在还是保留着古老传统的泰伯利昂帝国，为了夺回自己的所有土地，召集了大批的军队，正式向西进发，进攻了七大公国的土地。

    邻近泰伯利昂帝国的七大公国，原本就是在一百五十年前进行了独立战争之后，从泰伯利昂帝国的统治之下脱离出来的，双方的关系一直非常恶劣，帝国经常念念不忘想要夺回那些土地，若果不是有其他国家以及法术评议会的限制，以及之后紧接来临的两次世界大战，双方的战争一早就已经开始了。

    而在这个时候，泰伯利昂帝国发现了一个绝好的机会，没有经过任何的战争宣言，就向七大公国发起了攻击。

    泰伯利昂帝国之所以敢于这么做，是因为会对其作出牵制的势力，现在也陷入了混乱之中。

    在早前的时间，各个大国的领导人相继病逝，而且都是在领导者的任期还没有圆满之前，本应该接替他们工作的辅助者，也在重重的巧合之下，无法进行接替，引致了国内的政治环境产生剧变，发生了不可避免的严重混乱。

    这些事情其实不应该发生，正常来说，混乱一早在各方的调配和合作下平复下来，不过在有心人的干涉之下，各个政治势力都产生了诸多的欲望，从而发生了剧烈的政治争斗。

    作为魔法世界各国的联合理事会的法术评议会，对于国家的内部问题这种事情也难以插手，只能以最低限度的斡旋工作，为各方面进行交涉，以祈求尽快将事情平复下来。

    正因为以上的原因，卡俄斯帝国的成立无人能够阻止，也无人有多余的精力去理会。

    “也就是说，我们进行的阴谋诡计非常顺利呢。”

    躺坐在黑塔巴拉多高层皇庭的华丽玉座之上，林远微笑著称赞了自己的部下。

    “干得不错，就算有幻梦境这个能够影响人类思维的利器在手，不懂得使用方法也做不到这种地步的，亚纳，你和参谋部的所有成员都值得嘉奖。”

    “陛下，这是我们应该做的事情。”

    鼠人亚纳双膝跪在地上，仰望着数十层台阶上的主人。

    “好了，你也跪够了吧，还不快站起来，你抬头望着不累，我这个在上面的人也累死了。”

    林远没好气地摆摆手，让亚纳从地上站起来。

    “日后有什么事情要报告，就像以前一样，在会议室里面进行吧，不需要什么事情都一一来到这个皇座厅之中，又不是发生什么大事情，不需要在这里摆门面。”

    亚纳不敢反对自己的主人，连忙点头诺诺应是。

    “对了，泰伯利昂帝国已经忍不住动手了，我们还要多少时间才能整顿号内部，既然他们出发了，我们也要看准机会向北方进攻了。”

    林远目光透过广阔的窗户，望向了高塔下的大地。

    在西北方的地域上，正发生一场他们引发的战斗。

    “陛下，十分抱歉，国家才刚刚成立，有诸多的事务要处理，若果真的要安定下来，最起码也要有一年的时间。”

    听见亚纳的报告，林远挑起了一边眉头。

    “一年吗？的确，要管理一个以武力成立起来的国家，这是应当的时间，可是，一年之后，帝国的战斗就会结束了，而且其他势力发生的内部问题，也早就结束了，到了那个时候，我们就没有这么自由了。”

    林远收回了望向远方的目光，低头看着台阶下的亚纳。

    “若果在不动用亡灵军队和魔物军队的情况下，维持国家内部的稳定，还要拿出能够向北方进击的兵力，亚纳，你有办法吗？”

    “若果不动用亡灵军队和魔物军队，只是使用人类早晨的部队，在不动用战略级魔法的情况下，要连续进攻北方三个国家，陛下，恕我直言，这是十分勉强的。”

    亚纳低垂着头，诚惶诚恐地说出自己的意见。

    “保持国内的安定，以亡灵军队和魔物军队的强大威慑力，是相当的足够了，但要满足所有的条件，用训练还是不完全的人类部队来攻击北方……这相当的困难。”

    林远轻轻点了点头，他也明白这是情的难处。

    “那么，如果在使用战略级魔法的情况下呢？”

    亚纳毫不犹豫地迅速回答：“对付那三个国家，三万兵力就足够了。”

    林远没有作出回应，而是抬头望向了天空。

    “……那么，就这样决定吧。”

    他笑了一声，无视了清晰地感觉到的命运的恶意。

    “就让战略级魔法的光彩，时隔一个世纪之后，再一次降临到人类国度的大地上吧。”


------------

第二章 戏剧

    娜蕾蒂娅带着一丝不明显的疲惫，从神格化的状态中退出。

    一旦长时间处于近乎无我的神格状态，脱离之后就会产生一种精神上的疲累，无论怎么经过了多少次她也是无法习惯。

    她正正地伫立在幻梦境的神殿空间之中，让自己的感情再次活跃起来，等到完全放松之后，才离开这个向原色教团的教徒传达神明意志的地方。

    回到了幻梦境深处的大宅之后，娜蕾蒂娅漫无目的地在其中散步，略微出神的看着窗外的园林景色。

    这个梦中的世界已经变得和现实没有任何的分别，若果不是身为林远眷属的娜蕾蒂娅，能够感觉到这个世界中那一种如梦似幻的感觉，她也会以为这里是现实的青翠山林。

    在地球上的歌曲录影摄录刚刚完成，身为网络歌手的娜蕾蒂娅得到了一段额外的休息时间，她原本想趁着这段空闲，把原色教团的事务处理完成，但是这项工作比她想像中还要简单快捷，不到半天就全部完成了。

    然后到了现在，她才发现自己已经没事可做，她唯一的兴趣就是歌唱，能够让她身心放松的休闲，同样也是高歌一曲，不过在这个休息的时间里，她却莫名地产生了暂时不想唱歌的低落情绪，但她除了唱歌之外，不知道自己应该做什么事情，所以才会流连在这个幻梦境的深处，以空余的消磨时间。

    娜蕾蒂娅手中握着一枚淡金色的八角形宝石，这是林远以前交给她的原色神明的眷族转化道具。

    这一枚金色的宝石和朱红之玉的朱红露滴具有同样的效果，能够把人类转化为非人的生命，成为如同血族一般的存在。

    不过经过了一年的时间，娜蕾蒂娅仍然没有把转化宝石是给她的信徒，除了因为还没有找到适合者之外，主要的原因，是她心底下不想把人类变成非人之物。

    正因为万象研究会的改造和研究，娜蕾蒂娅才会失去了原先的一切，她下意识地不想自己也成为这一种人，去玩弄其他人的生命。

    铃兰手中也有一件的眷族转化道具，同样也是还未使用，理由和娜蕾蒂娅的相差无几。

    还好林远并没有催促她们产生出神的眷族，在血族诞生之后，原色神明的属神“啸月之牙”的眷族——狼人也在原色教团中诞生了，这两个非人的神明眷族，貌似已经满足了他的兴趣，一直没有对其他的属下发出创造眷族的命令。

    娜蕾蒂娅有些迷糊地想着心事，不知不觉走到了大宅的更深层。

    然后，她意外地发现，林远也在这个地方。

    在这些日子里，林远大部分的时间都待在现实之中，去适应自己建立的帝国的运作，以及指挥着新的侵略，很少会亲身来到幻梦境之中了。

    熟知对方性格的娜蕾蒂娅，大约猜得到这位支配者厌倦了一个国家的事务处理，把应该要自己审核的事情全部抛给参谋部之后，去找其他的乐子来解闷了。

    娜蕾蒂娅没有隐藏自己的身影，她轻轻敲了敲门，道了一声我要进来之后，踏入了林远身处的房间。

    这个舒适的温暖房间之中，飘浮着一面由雾气组成的巨大镜子，镜面里正播放着一出对于林远来说，能够解除烦闷的戏剧。

    那是真实的、同时也是虚幻的表演剧。

    “……你看这些东西，真的会觉得有趣吗？”

    娜蕾蒂娅走到半躺在长椅上的林远身边，看见了雾气镜子上面的画面之后，眉头忍不住就皱起来。

    “第一次看还觉得挺有趣，可是这已经不知道是第几万次的重复了，感觉上虽然差了一些，但正因为这是真实的，所以我觉得比地球的电影好看一点。”

    林远回答的时候眼睛没有离开过镜子，他维持着愉快的心情，欣赏着由他一手创造的残酷戏剧。

    林远在观看的，是属于某些人的逃生剧目，由那些反抗他的人或者是背叛者，所表演的无人生还的剧目。

    为了能够物尽其用，为了把人类的潜力全部激发出来，林远把不安的反抗分子的意识抽离，投放入幻梦境置中，然后让他们进行经过精心设计的剧本，用以刺激他们的意志。

    然后在最后的最后，在那些人的意志爆发到最高峰的时刻，将他们的一切全部献祭，成为林远力量的一部分。

    这一次的剧本，是一个已经用了许多次的、但效果却是最好的一个虚构的场景。

    把五至七人方进一个类似荒村，或者是墓地的阴深地方，然后在他们的脑袋中输入了虚假的前因后果，让他们知晓自己被困在一个凶险之地，而在这里会有一名强大而凶暴的疯狂魔导师，会对他们进行猎杀，他们必须要在被失去了理智的魔导师杀死之前，在广阔的场景之中，寻找唯一的出路。

    受到了虚假记忆的影响，这些人都会为了逃生而想尽一切的办法，在这个剧本一开始的时候，这些被困在同一个地方的人自然会携手合作，但是这个剧本充满了对人类的恶意，他们会逃生的过程中渐渐发现所谓的线索，他们会明白若果想要逃离这一个地方，必需要把其他人全部杀死，因为，这里的出口只能够让一个人通过。

    然后，原本还在合作逃生的人，就会为了唯一的生存位置，而开始互相残杀，就算有不肯放弃机会，依然相信其他同伴的人，也会在剧本设置好的疯狂魔导师的攻击之下，失去了所有的从容，走上了同一条互相残杀的道路。

    林远这一次观看的剧本，虽然过程有所不同，但是到了最后的结局，依然是和以前多次的结果一样。

    “就当作看是一个过程有所不同，每一处地方都非常精彩，剧情迂回曲折，但是最后的结局都一样的电影就好了。”

    同样的血腥结末之后，最后的胜利者产生了的高扬的意志力，不过在他逃出生天的那一瞬间，幻梦境便没有任何的迟缓地把他的一切全部献祭。

    “所谓的胜利者，也是最后的失败者，这样和其他中途的死亡者比较起来，真的有几分可笑。”

    林远从柔软的长椅上坐立起来，伸了一个大懒腰。

    在这个梦幻的剧本之中，中途死亡的人并不会真的死亡，只会受到了一点精神上的损伤，然后便忘记了这里的一切，从现实之中苏醒。

    直到他们的精神完全康复，就会再一次投入到互相残杀的剧本中，然后产生出下一位的游戏胜利者。

    在虚幻的剧本之中最后胜利的人，必定死亡，而途中的失败者，却会能够幸存下来，然后等待下一次的游戏来临。

    “……有这个必要吗？”

    娜蕾蒂娅忽然开口。

    “你现在所拥有的力量，明明已经这么强大了，还有必要继续进行献祭吗？”

    “我亲爱的娜蕾蒂娅啊，妳好像误会了一些事情了。”

    林远对自己的眷属招招手，让对方坐到自己的怀中。

    娜蕾蒂娅一早就习惯了这一种亲密的接触，很自然地躺进了主人宽大的臂弯中。

    “若果单纯意力量来计算，其实我只是被这个世界的战略级魔导师高上那么一点点。”

    林远感受着怀中的柔软，开始更正眷属错误的观念。

    “我之所以看起来这么强大，是因为我比世界上任何一个人都晓得更多，我并不是力量更强，而是拥有更高层次的境界。”

    “境界？”娜蕾蒂娅疑惑地侧头望向林远。

    “没有错，境界，就用不久前我和拥有八个权能的江晨的战斗来说明吧。”

    林远轻抚过娜蕾蒂娅金色的发丝，在她的耳畔轻声解释。

    “其实已整体上来看，江晨一直都在处于上风，从战斗一开始，他就把我压济着，不过因为我拥有强大的防御力，以及硫磺之躯那跟父不死之身的恢复力，才会让战斗看起来表现得我很轻松，实际上，当江晨出尽全力的时候，他那雷速的极限速度，我根本就没有办法捕捉到，只能够被动地进行防御。”

    娜蕾蒂娅真的感到相当意外，她感觉到林远没有说谎，所说的一切都是真实的。

    “若果不是对方的判断错误，加上我用语言刺激了他，再有命运无时无刻的恶意影响，让他出尽了全力，甚至产生了超过极限的力量，把我的硫磺之躯一度砍破，让我的灵魂和意志脱离了身体，我也没有这么简单收拾对方。”

    林远虽然是主动引诱江晨攻击自己，但也相当佩服对方的能耐。

    “我可以肯定这个世界上没有任何东西能够伤害到我的灵魂和意志，才会使用这一种冒险的战术，我的异度之魂对于这个世界上的人类来说，拥有让他们看一眼就全身崩溃消散的效果，那个时候让我意外的是，江晨直面了我的灵魂之后，还依然保持着存在，不过我很快就发现了这是命运的作祟，于是就把江晨直接带到了命运的面前，药命运的力量直接终结了江晨。”

    林远仔细地观察眷属的表情，发现对方凝神倾听的时候，对于某个名词完全没有任何的反应，就知道了有某种力量在从中作梗。

    不过他知道这是没有办法的事情，这是在开始前就已经规定好的规则，现在的他无法解决。

    “娜蕾蒂娅，妳明白了吗？我的力量并不强悍，只不过是层次更高，所以才表现得无敌罢了。”

    娜蕾蒂娅似懂非懂地点点头，不过很快，她再次提出了另一个疑问。

    “可是，你对付心人类的战略级魔导师强上数十倍的龙族之王的时候，却是显得非常地轻松啊？既然你说你的力量只是比战略级魔导师高上一点，那么为什么又能够对付更加强大的龙王呢？”

    “哈哈，娜蕾蒂娅，妳难道忘了这个世界是由什么组成的吗？”

    林远乐呵呵地笑了一声。

    “既然明白这个世界一切都是虚幻，那么所谓的强大，不也就是虚幻了吗？既然是虚假的东西，又怎么可能敌得过真实的存在呢。”

    他用力抱紧了怀中的眷属，这种不重不轻的力度，让娜蕾蒂娅娇媚地轻哼了一声。

    “娜蕾蒂娅，妳记住这一点，不要忘记了这个世界的真面目，这样一来，魔法世界之中无论多么强大的原生物种，都无法面对妳随意的一击。”

    林远嗅着娜蕾蒂娅身上散发的清香，双手不安分地上下游移。

    “解说了这么多，我有点想做其他的事情了，我亲爱的娜蕾蒂娅，妳现在好像有空闲对吗？那么之后就来陪陪我这个无聊的人吧。”

    “……嗯。”

    感受着身上无法抗拒的欢愉感觉，娜蕾蒂娅完全放松了身心，闭上了眼睛，把一切都交给了自己的主人。


------------

第三章 剧变

    林远在学校饭堂吃早饭的时候，看见了新闻的最新报导，顿时变得哭笑不得。

    ‘……在魔法世界的贝拉贝特地区，于地球俗称为混乱城邦的无政府地区，在一个月前，成立了统一的政府组织，是一个皇政制度为政策的帝国主义国家，其名为卡俄斯帝国……’

    在一个月前就已经向世界公布的消息，竟然隔了这么久的时间，才在地球的公众新闻里播道出来，对于地球同盟和魔道联邦的限制性言论，林远感到相当的无言。

    明明是一个新生的国家的崛起，报导却没有深入解说，就这样三言两语下，轻描淡写地揭过去了。

    “诶……混乱城邦竟然成立了一个国家吗？”

    对于魔导师和魔法很热衷的伍子轩，对于魔法世界里出现了一个新的国家，没有表现出太多的兴趣。

    而林远的另一位朋友齐志明，更加是对这件影响世界的大事视若无睹，没有说出什么的意见，淡定地继续吃着早饭。

    林远环顾了一圈饭堂，发现没有一个学生在讨论卡俄斯帝国，反而热烈地讨论著刚刚报导的明星偶像的花边新闻。

    林远再一次明确地感受到命运的恶意。

    那是令地球上的普通人类强行忽视卡俄斯帝国的存在的恶意。

    “算了，反正我没有所谓。”

    林远很快就将这件事抛在脑后，就算地球上的所有人都无视了他的国家，也不会影响到他一分一毫，真实存在的东西不会无故消失，命运也影响不了在世界上确立了自身存在的卡俄斯帝国。

    在注定的路途之外，命运唯一能够做到的，就是这样无谓的干扰。

    “……嗯？”

    吃完了早餐，和朋友一起走在学校的路途上的林远，眼眉轻轻地跳动了一下。

    他清晰地感觉到真理的波动。

    那是如同汹涌浪潮一样的剧烈震动。

    那是几乎要出现在现实的异常状态。

    林远控制着自己的表情，不让其他人看出他的感受。

    “奇怪……没有人对真理进行了干涉啊？”

    自从两个月前，万象研究会的计划功败垂成之后，经过了林远接近百万人的生命献祭，补充回绝大部分的力量，真理及时停止了外泄的异动，一早已经回复了以前的模样了。

    而且经过了那一次无人得知的计划的严重失败，损失了大量人员和物资，万象研究停下了绝大部分的动作，再一次隐藏身影蛰伏了起来，在他们把计划的失误修正起来之前，是绝对不会再一次干涉真理的了。

    “既然没有外在的干涉，难道是真理自行的波动吗？不久前在进行了一次献祭，这应该不太可能吧？”

    林远脑海中闪过了一道灵光。

    “不会吧……这样不是犯规吗？”

    他忍不住抬头望向了天空。

    命运正在发出恶意的嘲笑。

    ＊

    一整天下来，身在魔法世界的林远，全神贯注地观察着世界深处的真理。

    可是，他到现在还没有办法看出究竟发生了什么事。

    真理在持续地震荡着，而且这一种剧烈的震荡，只有他能够感觉得到。

    湮灭之手奥利维多．霍布斯那一边的真理的观察者，并没有发现这一种异常的情形。

    万象研究会那负责观察真理的巨大仪器，依然表示真理现在十分安定。

    在半位面的幽界，隐藏在真理探索者背后的冥王，由人类转化而来的幽界的支配者之一的冥术王，就算时刻留意着世界的根源，却仍然无动于衷，这一位最有可能发现真理的变化的存在，同样也没有发现正在发生的异变。

    “之后到底会发生什么啊？”

    林远面对预计之外的事态，却是高兴地笑了起来。

    “哈，等了这么久，终于有比较让人感兴趣的事情发生了。”

    他没有将这件事告诉任何人，若果这个消息传到了参谋部的耳中，他那些忠诚而聪慧的仆人，一定会准备好所有的应对措施，这样子一来事情所产生的乐趣就会大大下降了。

    他非常期待接下来发生的事情。

    然后，他没有等太久，世界就发生了变化。

    “呵，来这么一套吗？”

    林远看见了真理作出的影响之后，不断地眨着眼睛，然后抱着肚子大笑了起来。

    “啊哈哈哈哈哈哈！”

    现在发生的变化，的确是他期待的事情。

    “把我想要做事情先一步做出来了吗？很好！很好！”

    林远觉得自己已经很久没有这样开怀大笑了。

    他感到非常的愉快。

    “高高在上的命运啊！尽情地取悦我吧！我会在这里迎接你一切的恶意！一口气放马过来吧！”

    ＊

    马成是一个从十八岁开始，就投身于创作的男性插画家，到现在已经有十年的时间了。

    他的工作五花八门，有为制作插画，有替教科书籍绘制图画，也有参与过游戏角色人物的设计。

    他从小就很喜欢画图画，想像出自己脑海中的幻想之后，再由自己亲笔画下，能够带给他一种满足感。

    能够以自己的兴趣为工作，他认为是一件非常美好的事情，虽然他这个不太成功的插画家的收入并不稳定，但是勉强也能够糊口，所以他从来没有想过要放弃这一份工作。

    他知道自己的技术虽然算得上了得，不过他的画风却不是主流的，所以难免不太受大众的欢迎，也因此找不到太多的适合工作。

    这一天，他刚刚完成了一间游戏公司的委托，完成了数名人物的插图和设计之后，就像往常一样，一边欣赏着自己笔下的人物，一边检查设计上有没有不太妥善的地方。

    其实这一次所谓的游戏公司的委托，只不过是一间手机游戏公司，为了推出新的抽蛋池，才会有这一次的人物设计，除了他这个不太出名的插画家之外，还有另外几位比较有名的插画家设计另外的角色。

    马成所负责的部分，不过是一些不太珍贵的低星级人物，设计上并没有要求要太过华丽，只需要符合游戏公司的最低要求，就能够顺利过关。

    “应该没问题了，明天就把角色的设计图稿传给他们吧。”

    马成检查了一遍后，确定了自己创作的人物全部符合游戏公司的规定，有没有什么不妥当的地方之后，就将电脑上的绘图保存在公务用的文件夹上，准备日后递交给他的雇主。

    他为了慰劳自己的几天以来的辛苦，离开了电脑旁，打算冲泡一杯即磨咖啡，好好地坐在柔软的沙发上，一边享受甘美的饮料，一边欣赏窗外的黄昏日落的景色。

    就在他快要走出房间的时候，却突然听到身后传出了一阵古怪的霹雳声。

    在这个工作的房间之中，唯一会发出这一种电磁声音的物件，就只有他那一台专门用来绘图的电脑，他紧张地转过身去，不出意外地发现自己电脑的屏幕变成了一片雪花，并且外壳上闪铄着阵阵的电光。

    “不会吧！不要啊！”

    马成惨呼一声，冒失地扑向了自己的电脑，于是理所当然地，他就被自己漏电的电脑给狠狠地劈了一记。

    “呜……”

    他头昏眼花地倒在地上，不过没有因此晕倒过去，他感觉到指尖到手肘都麻痹了，并传来了阵阵的刺痛感。

    许久之后，他才摆脱了身体的不适，喘着气狼狈地爬了起来。

    “啊啊……我的电脑啊……我工作的成果啊……”

    哀叹着这个莫名其妙的事故，马成猛地左右摇了摇头后，苦着一张脸抬起了头来。

    “………咦？”

    到了这个时候，马成才发现这个房间的变化。

    “……诶……那个……请问……妳是谁？”

    在他的眼前，出现了一位身穿着奇特粉红色铠甲的美艳少女。

    马成总觉得这一个英姿勃发的紫发少女，有一种奇妙的熟悉感，好像在那里看见过一

    样。

    比一米八的马成还要高出一个头的紫发少女，以凌厉的眼神，瞪视着眼前瘦弱的男性。

    “我问你……”

    听见这一道和外表不相符的稚嫩嗓音，马成突然想起了为什么他会觉得应该未曾谋面的紫发少女，会这么熟悉了。

    “你……就是我的御主吗？”

    因为，这名突然出现在这个房间的紫发少女，所有的特征，都和他刚刚完成的某个游戏角色一模一样。

    “……啊？我是被电傻了吗？这种事情怎么可能……”

    紫发少女带着不容拒绝的气势，对自己在现实之中的御主进行了通告。

    “为了我能够永远存在于现实之中，就让我们一起携手来完成神圣的战役吧！在消灭所有的障碍之后，能够实现一切愿望的圣杯将会在天穹中出现！”

    听到这一个熟悉的设定，马成下巴掉到了地板上，一双眼睛几乎都要跳出了眼眶。

    这个似曾相识的句子，就是他接到的插画工作上，那个手机游戏的基本设定。

    马成像是想起了什么，慌忙地抬起了自己的双手。

    他在无法克制的讶异之中，看见了自己右手手背上，多出了一个原先不存在的充满艺术感的对称红色图纹。

    然后，他忍不住发出了惊愕的叫喊声。

    “……诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”

    就在命运的这一天，世界各地发生了类似的事情。

    在某些人的身边，突然凭空出现了原本应该只存在于幻想之中的人物。

    穿透了次元，跳跃出平面之中的虚构人物，化为真实的存在，在这个世间发出了自己的声音。

    为了摆脱虚幻的幻想，他们只有一个追求。

    在不断的战斗之后，向宇宙中诞生的能够实现一切愿望的万能圣杯，许下让自己变为真实的愿望。

    幻想就这么唐突地、彻底地降临在这个世界上了。


------------

第四章 幻想

    “这到底是怎么回事？”

    “嗯？不就是如妳看见的那样一回事吗？”

    铃兰忍不住瞪了答非所问的林远一眼。

    “别装傻了，你明知道我想说的是什么，”看着在大城市的高楼大厦之间奔腾跳跃的魔力光芒，铃兰紧紧地皱起了眉头，“我就开门见山地问吧，我的意思是，这些事情是你做的吗？”

    刀剑的铿锵的交击声，在喧嚣的繁华夜市之中持续回响。

    “怎么可能，虽然我能够做到这种事情，也打算将来要这么做，不过现在幻梦境的构筑还没有达到标准，真的这么干的话幻梦境的力量绝对会透支，甚至完全崩溃的啊，我才不会浪费力量，去做这一种无谓的蠢事。”

    林远飘浮在夜空的云层中，隐藏着自己的身影，以充满兴趣的眼神，留意着底下的战斗。

    那是属于幻想之间的战斗。

    那是为了摆脱自身的虚幻，寻求真实的拼命战斗。

    “这种充满了恶意的预定条件，实在是太过像你会做的事情了。”

    铃兰看着毫无一丝忌惮，完全没有顾及城市中的行人，肆意挥放着力量的两名幻想中的女性，差点儿想要出手阻止。

    不过她晓得自己绝对不能够这么做，这里是地球，并不是魔法世界，她这一名属于卡俄斯帝国的战略级魔导师，是不应该、也不可能存在于这个地方的。

    “她们的外型也好，武器也好，总觉得是你会喜欢的模样。”

    飞行穿梭在城市的半空中战斗的两个女性，是从平面的二次元，跳跃到现实之中的虚构的幻想。

    她们两人都是年轻的美丽少女的模样，同样穿着一身外形浮夸的铠甲，其颜色是鲜艳夺目的粉红色和鲜橙色，所使用的武器是华丽得像艺术品一样的长刀和长剑，各处都是雕镂精致的装饰，在正常人看来，完全没有任何实战的价值可言。

    “而且，为什么这些出现在这个世界的虚构人物……大部分都是女性啊？”

    对于这个无数人也在心中产生出的疑问，林远无法不失笑。

    “谁叫在业界之中，女性角色的人设比较买得好呢，这可以说是人类的选择啊。”

    身穿粉红色铠甲的美艳女性，趁着敌人一个失误，展开了狂风暴雨般的连续攻击。

    然后被她的释放出的魔力所影响，附近的高楼外墙受到了严重的破坏，不少墙壁开始剥落，然后掉下了街道之上。

    原本还在地面高举着智能手机，拍摄着半空中的奇幻战斗的众多行人，发现了来自头顶上的高空掷物之后，全部都惨叫着往外跑走。

    “铃兰，出现在这个世界的幻想人物，绝大部分都是时下最受欢迎的手机游戏里的角色，所以外表和装备上才会显得这么，唔，对，独特。”

    林远笑着指向下方紫色头发和粉红色头发的两名幻想中的少女，她们两人的头发的造型无比复杂，是一个不可能的长度和厚度，超出了正常人的极限。

    “妳想想看，二次元的游戏的人物，为了吸引玩家的目光，当然会设计得比较独具一格，但是如果将这些东西完全在真实之下重现出来，呵，就会变成我们眼前这样充满遗和感的画面了。”

    在城市半空上的战斗，在粉红色头发的幻想少女的败亡之下，终于结束了。

    紫色头发的美艳少女手上的长剑贯穿了对方，不过在粉红色头发的少女的身体上，却没有流下一滴鲜血，取而代之的，是不断从伤口之中飘散而出的七彩光芒碎片。

    “很有趣吧？这些从幻想之中出现的存在，并没有真正的肉身，他们全部都是幻想的碎片，一旦受到了致命伤，不会流溢出鲜血，而是消耗自身的存在。”

    林远略为感叹地观看粉红色头发的少女全身崩溃的画面，那如梦似幻的碎散光芒，带有一种迷离的虚幻美感，彷佛正表现着幻想的脆弱一般。

    “这些幻想的存在，的确是因为恶意才会显现在真实世界的，不过这并非我的恶意，而是来自命运的恶意。”

    来自于幻想的虚构存在，出现在这个世界上之后，都会晓得自己的来历，并且知道如果想真的永远存在于现实、获得真正的真实，必需要做什么。

    他们都要和同属于幻想的存在，进行你死我活的战斗。

    唯有通过幻想彼此之间的激烈战斗，才能够在不断的牺牲之下，召唤出宇宙中的万能的圣杯，从而许下愿望，让自己获得真实之身。

    而能够得到万能的圣杯的人，这个世界就只有一个。

    “真是够了，直接把游戏的设定拿出来用，命运到底是有多懒啊，拜这个所赐，魔导联盟可是不管三七二十一，把那些设计出这些幻想人物的游戏公司，全部给查封了啊，我可是还蛮喜欢那几个游戏的呢，真是可惜了。”

    正在抱怨命运的林远，双眼的目光进入了另一个次元之中。

    在比现实世界低维的二次元的深处，有一个巨大的概念体正在慢慢成型。

    那个还没有明确形态的东西，就是幻想的存在们天生就会知晓的万能的许愿机——圣杯。

    圣杯的趋形不断地吸收着在现实破灭的幻想的残骸，以充实其中的力量，继续这么持续成长下去，总有一天，圣杯就会出现在现实之中。

    只要幻想的存在不断厮杀下去，让圣杯不断吸收这些幻想的残骸，能够实现一切愿望的概念，就会在这个世界中诞生。

    “不过如果那一天真的到来，那么这个世界上也只会余下最后一位的幻想人物了，而且，真的出现能够实现一切的圣杯，也就代表真理即将崩溃了。”

    万事万物都有来源，而创造出这些幻想的，就是魔法世界的根源、间接地带动了魔导时代的“真理”。

    因为，真理是虚幻的，所以，也是无所不能的。

    只要能够想像的出，无论是怎么荒谬的虚幻存在，也能够出现。

    “这就是所谓命运的恶意，为了加速这个世界的灭亡，狠狠地推了一记。”

    林远面对着高高在上的命运，却是笑逐颜开。

    命运所做的推动，反而让这个世界变得更加有趣了，就算加速了世界的毁灭，也算不上什么。

    所以，对于现在整个地球一同发生幻想显现，以及其引发的混乱状况，林远感到无比的欣喜。

    “命运啊，接下来你又准备了什么？我会好好地期待的。”


------------

第五章 关联

    林远偷偷地侧目瞄向身旁的铃兰。

    “果然，听不懂呢。”

    他刚刚所说的话明显意有所指，不过铃兰却是仿若没有听闻一样，没有追问下去。

    “魔法世界的存在无法理解真理，而这个世界的命运，除了我之外，谁也没有办法得知吗？”

    虽然说这是与其中的事情，但不能跟其他人分享乐趣，林远的确是感到有点失望。

    “林远！那个人……”

    一直关注着幻想少女的战斗的铃兰，忽然伸手指向了地面上一个不显眼的暗处角落。

    在这个城市的旯旮里，有一名肥胖的男性口吐白沫，浑身抽搐地倒在了地上。

    “这个人不是刚刚那个消失的幻想的……呃，那个什么御主吗？他没有受到攻击啊？为什么会变成这样？”铃兰疑惑地说。

    林远撇了一眼瘫倒在地上的男子，微笑着着摊了摊手。

    “对了，妳好像还不知道吧？所谓的御主，其实就是那些不幸被幻想选中的人啊，若果虚构的幻想要在这个世界出现，必须要有能够让其固定的人物存在，而御主就是这么一个装置了。”

    林远俯视着生命力快速消失的男子，很快就失去了兴趣，转过头望向另一个获得胜利的幻想。

    “当和自己有所联系的幻想消失的时候，也就代表了御主死亡的时候，因为，那些幻想的存在，本身就是植根于他们身上的，幻想以人类的生命力存在于世，也就是说，幻想等同于御主的生命，可以说是同命鸳鸯呢，只不过那些人并不晓得这一点。”

    铃兰深深地叹了一口气。

    “为什么会这样？真理不是一种纯粹的根源力量吗？为什么会出现这些幻想？为什么还需要人类的牺牲？”

    “因为命运的作弄啊，”林远说出无人可以知晓的解答，“命运不能够直接干涉真理本身，因为那样子会犯规的，所以间接地利用了人类的幻想，去干扰了真理的成分，让人类间接地产生出这些幻想的存在，所以明明可以直接利用真理的力量，让幻想独立存在，就像魔法世界里所有的生物一样，偏偏要用这一种迂回的方法，也可以算是无可奈何的事情吧。”

    他看着身穿夸张粉红色盔甲的紫发少女终结了这一场战斗之后，准备快速退避离开这里，不过在这个时候，反应再是迟钝的治安机构，也赶到了这一场发生在城市上空的骚动的中心了。

    地球同盟的魔导师警察，以及魔导联盟的战斗魔导师部队，正往这个幻想的存在之间发生战斗的地点赶过来。

    “明明幻想的伪物出现都有半个月了，而且他们之间的战斗根本是毫不掩饰的，居然到现在还没有准备好对应的方案，地球上那些白痴高层到底是有多么的愚蠢啊？”

    林远在一旁冷眼旁观幻想和现实发生的冲突，现在还不是他插手的时候。

    “最可笑的是，那些被幻想寄生的御主，知道了有能够实现一切愿望的万能许愿意的存在之后，全部都投入了这一场所谓的圣杯战争之中，难道他们有没有想过这其中的矛盾吗？能够实现一切愿望的东西，根本就不会存在啊。”

    林远知道这里也有命运的干涉成分，那些不幸被选中的人类，这么快能够接受幻想的“额外设定”，说他们的精神没有被命运影响，那是绝对不可能的。

    “游戏玩得太多太过投入可是不行的哪，要好好的面对现实才行啊。”

    紫发少女和地球的魔导师进行了一场短暂的交锋之后，以身受重伤为代价，成功地突破了包围网，消失在黑暗的夜空里。

    “这些人也太过没用了吧？”林远恨铁不成钢地摇了摇头。

    在这个繁华的城市上空战斗，地球的魔导师的确会束手束脚，但是以人数来说，应该可以很简单地逮捕紫发少女才对，由此可见他们有多么不习惯突发的事件。

    不过现在也是适合的时机了，林远轻声的叫过了铃兰。

    “那么，我们就去和幻想打一声招呼吧。”

    ＊

    林远和铃兰很简单就追上了身受重伤的幻想。

    “哟，你们好。”

    在这个城市中的一个高层公寓房间里，林远轻松地向外型浮夸的的幻想，以及被其寄生的御主笑着打了一声招呼。

    为了不让其他人打扰他们，林远来到这个地方的时候，便使用魔法隔绝了这个房间和外界的联系，无论在这里发生什么事情，都不会有其他人知晓。

    “你、你们是警察的人吗？”

    外型有点儿邋遢的男性御主，狼狈地用被褥遮掩自己和幻想少女的赤裸身体，并且不断地后退。

    “……他们在干什么？不是应该要先治疗伤势吗？怎么会有空做这种事情……”

    看见房间中的诡异情况，铃兰惊呆得不知道应该怎么反应。

    “铃兰，妳在说什么呢？他们就是在疗伤啊，妳不知道这个角色所属的游戏之中，有着所谓‘补充魔力’这一个设定吗？”林远一面自然地解释。

    “……补充魔力？上床做爱最好有这种效果……”

    原本拿出了狙击长枪型魔导武装的铃兰，有点无力地垂下了手。

    “所以说这是设定啦，人类的妄想，不要太过在意。”林远笑着摆了摆手。

    “你们……”

    一开始有些不知所措的紫发少女，着魔似地睁着眼睛，双眼一眨也不眨，定睛注视两个突然闯入的外来者。

    “……是…你们是……敌人！”

    不穿一缕的幻想少女，突然暴起发难，向林远两人发出攻击。

    铃兰皱着眉头，随意打出一记魔力弹，把对方的武器完全粉碎。

    不过紫发少女就算失去了武器，也没有放弃攻击眼前的人，她不顾一切地催动身体中所有的力量，赤手空拳地打了过去。

    “啊！”

    那个身为御主的男人，与此同时发出了一声惨叫，七孔流血地倒在了地上。

    “提取的力量太过多，甚至把固定自己的装置的生命也用去了吗？”

    林远不想再继续浪费时间，他的猜测已经被证实，于是他直接出手，把这个区域的时间完全固定。

    面目狰狞地扑过来的幻想少女，就在凝固时间的力量之下，以难看的动作停留在半空中。

    “这是怎么回事？我们明明什么也没说，为什么她就直接对我们攻击？”

    铃兰转头望向应该知晓一切的林远。

    “为什么？这不是摆明着的吗？一切都是命运的恶意啊。”

    林远所说出的话铃兰没法理解，但她却缓缓地点了点头，似乎接受了某种解释。

    林远其实有点好奇在铃兰的耳中，自己的说话究竟变成了怎么样，不过这可以以后再问，现在还有需要解决的事情。

    “首先，让这个多余的幻想消失吧。”

    林远抬手一指，无形的魔法力量，便把眼前的幻想存在完全打碎。

    他在幻想消失的光芒之下，瞥了一眼倒在地上的御主，不过他没有做任何的事情，有这么将对方放着不管。

    反正植根于生命中的幻想一旦消失，御主也会因此死亡，而且在这之前，这个男人就被幻想抽取了所有的生命力，怎么样都是死路一条，管不管他下场都只这一个。

    “幻想对于我们的恶意吗？这倒是有些麻烦，虽然现在这些幻想只会出现在地球上，但是说不定日后会有所改变吃。”

    林远轻轻拍手，收回了停止时间的力量。

    “对了，待会儿要提醒娜蕾蒂娅一下，她现在经常在地球上活动，很有可能会在偶然之间遇上了这些幻想呢，毕竟现在地球上可是每天都在出现新的幻想生命啊。”

    林远不再管一片狼藉的房间，走到了窗户前，抬头望向天空。

    “哎，命运的兴致还真是高昂啊。”

    听到林远那不怀好意的笑声，铃兰总觉得发生了什么不好的事情，于是立刻收起了手上的武器，跑向了窗边。

    然后，铃兰目睹了天上的状况之后，不禁目瞪口呆了。

    “…………这是什么鬼东西？”

    惊呆了一段长时间之后，铃兰彷佛失去了所有的力气一样，吐出了其实根本不用多说的问题。

    “不就是飞碟吗？全称不明飞行物体、未确认飞行物体啊。”

    若果时间场合适合，林远真的想要就这样抱着肚子滚在地上大笑。

    在深夜的天空中，出现了一个散发出诡异幽蓝光芒的巨大圆盘。

    “真是杰作啊！出现了对于游戏的幻想之后，终于来到了未知的幻想吗？”

    林远终于无法忍耐，高声地狂笑了出来。

    “噗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这真是太棒了！那真是让人高兴的惊喜啊！”

    充满了未来科幻感的流线型飞碟，围绕了城市一圈之后，升入了高空云层之中，在魔导师赶过来之前，完全消失了踪影。

    于是，毫无征兆地，世界上再度降临了新的幻想。


------------

第六章 骚动

    “现在地球上发生的各种异变，已经超出了地球同盟和魔导联盟的想像了。”

    湮灭之手奥利维多．霍布斯，在自己的私人别墅之中，招待着林远。

    这个别墅里只有霍布斯和林远两人，原本在这个地方负责打扫和整理的佣人，事先被吩咐去了其他地方，以免阻碍他们两人的会谈。

    在这个宁静的郊区，相隔了一段长距离才会有另一栋房子，是一个很适合进行密谈的地点。

    林远嘴角含笑，侧头看着电视上播放的特别报导。

    那是有关于几天之前，出现在世界各地的飞碟外型的不明物体，引发的一连串事故的节目。

    “我相信以魔导联盟的反应能力和处理能力，应该已经搞清楚那些追求所谓万能愿望机的家伙的来历了吧？你们不是抓了好几个幻想人物了吗？应该从他们的口中知道了事情的来龙去脉了吧？”

    面对这个问题，霍布斯沉着地看了林远一眼。

    “看来你比我们还要先知道那些奇怪人物的来历了……虽然很难以置信，但那些人物全部都是从幻想之中跳出来的虚幻生命，是人类创造出来的用来娱乐的角色……对于那些不知道真理存在的魔导师来说，对于世界上绝大部分的人来说，简直就是做梦也想不到的事。”

    霍布斯听着电视特制节目播放出的内容，轻轻皱起了眉头。

    “他们一场这个世界上出现，脑子之中便晓得了自己的来历，知道自己只不过是被人类创造出来的虚构幻想，若果想要变成拥有血肉之身的真实存在，就必须要和其他的幻想人物进行厮杀，直到所谓的圣杯的出现，然后对那万能的许愿机进行要求，让自己变为真正的人类……这些东西，全部都和那几间已经被查封的公司所做出来的游戏，最基本的设定一模一样……总之，就是让人感到莫名其妙的事态。”

    他重重地叹了一口气。

    “这些家伙出现在世界各地，每天都毫无顾忌地在闹市之中进行战斗，已经有许多无辜的人因此受伤了，正当我们掌握了初步的事态发展，正打算把这些莫名其妙的人物全部处理掉的时候，却偏偏在关键的时刻，有再冒出了更加莫名其妙的东西。”

    霍布斯望向电视屏幕中出现的飞碟，眉头锁得更深了。

    “外星人……虽然这个地球和魔法世界有所接触，但出现宇宙的来客，还是让我们受到了惊吓……”

    林远忍不住笑了出来。

    “可是，你们经过接触之后，应该已经知道这些所谓的外星人，其实也和那些进行什么鬼圣杯战争的家伙是同样的东西了吧，他们不过是人类想像出来的幻想，只不过是披了一层外星人的皮，实际上并不存在任何的黑科技。”

    电视的节目之中，播放着充满科幻感的飞碟和地球同盟的战斗机部队交战的画面。

    飞碟上不知从何处写出了一道道红色的光束，攻击围绕着自己的战斗机，不过这种光速攻击，很简单就被战斗机避了开去，然后战斗机群开始进行反击，十多枚导弹发射而出，直接命中了飞碟。

    被剧烈爆炸波及的飞碟虽然在天空摇摇晃晃，却是毫发无伤，继续在沿海的城市外则继续进行反击。

    这是几天之前被市民拍下来的画面，由于相当接近一个沿海的大城市，就算想进行消息管制，魔导联盟也难以做到。

    地球同盟之所以还未在知道对方虚实时候，直接派出战斗机攻击飞碟，是因为飞碟公然在城市之中掳走人类，就跟人类幻想中的一样，飞碟从底盘下射出了一道束缚光束，把身处地面上的人抓捕了。

    得知了这件事情的地球同盟，随即决定直接攻击飞碟，击坠会影响到人类生命安全的危险的飞行物体。

    掳人事件的结果勉强算是圆满，地球同盟成功把飞碟迫降在海面上，并且救出了被抓捕的市民。

    而冒险进入飞碟中拯救被俘虏者的军人，遇上了样貌丑陋的“外星人”，经过了一场激烈的交战后，以己方三名成员的战死为代价，成功地镇压了整个飞碟的内部。

    那些控制飞碟的外星人，全部都在遭遇战中死亡，没有一个活口。

    地球同盟原本打算对外星人的尸体和飞碟进行研究，却发现那些被破坏的物件，以及外星人的尸体，都渐渐化成白光消失了，到了最后，海面上什么东西也没有余下来。

    知晓了这件事情的魔导同盟，很快就找到了原因。

    这些所谓的外星人，其实都是人类的幻想，和之前出现的幻想游戏角色人物没有差别。

    所以当他们一旦死亡，整个身体就会完全化光消失，不会留下丝毫的痕迹。

    “初时我们都以为这些飞碟真的是外星来客，不过当对方发出攻击的时候，我们的魔导雷达就起了反应，发现了对方使用的竟然是魔力之后，我们就立刻改变想法了，然后再次调查，已经可以确定这些飞碟，其实也是幻想的一部分，和那些游戏中的人物没有两样。”

    霍布斯低头看着身前桌子上的大量报告资料，随手拿起了一份。

    “那些飞碟使用的武器看上去很先进，但是其实内部的构造空无一物，全都是一片白色光辉，和之前出现的那些幻想人物没有任何分别，他们抵挡攻击的只不过是魔法障壁，攻击的光束也是魔力炮而已，一旦揭穿了这种把戏，要怎么处理这些东西，就没有什么好犹豫的了……现在的问题，反而是怎么样去还不清楚一切的市民解释。”

    听着电视上节目主持人和嘉宾信口开河的猜测，霍布斯不禁摇了摇头。

    电视台为了吸引观众，说话起来不断夸大还未厘清的事实，越说越荒谬，而且还说得像是真的一样，引致不必要的误解持续增多。

    “最主要的原因，还是魔导联盟还没有掌握到为什么突然会出现了这些东西的原因，他们不知道真理的存在，所以无法明白以及解释背后的起因，现在只有一些和真正答案相差甚远的猜测……而且现在整个魔道联盟都忙着在世界各地防止异变的发生，也没有什么时间去详细研究了。”

    霍布斯放下了手中的文件，凝视着对座的林远。

    “这一切的幻想之所以会出现，我们基本上可以肯定是真理的异变了，而且，为什么会变成这样，我们也已经有了猜测……如果没错的话，应该是不久之真理受到外界的严重影响，才会造成了这样的后果。”

    “对呢，万象研究会那位会长，不知道私底下进行了怎么样的计划和实验，严重动摇了真理的存在，害我要急急忙忙找祭品来牺牲，补充真理消耗的力量，原本以为事情已经被摆平了，想不到隔了一段时间之后，才出现了这一种令人头痛的状况，哈哈，果然命运无常呀。”

    林远微笑着和霍布斯对视。

    “那么，看来你们愿意和我合作了吧。”

    “……是的，魔法世界的事情，我们会尽量帮你进行掩护的，再加上现在地球随时随地都可能发生的异变，魔导联盟原本就没有多余的力气去管其他的事情了，所以，你就算要发动战争，魔导联盟也阻止不了你。”霍布斯严肃地点了点头。

    “很好，如果只是要应付内部并不齐心的法术评议会，有很多的方法可以解决。”

    林远听见电视中传来的紧急报导声音，好奇地侧目看了一眼。

    原来电视台突然收到最新的消息，在亚细亚地区北部，出现了一艘新的飞碟，正在某个大城市上空游荡，幸好地球同盟和魔导联盟及时作出反应，在飞碟伤害市民之前，就将其完全消灭了。

    只要真理存在一天，这些幻想就不会被彻底消灭，随时都会在任何一个角落显现。

    地球上每出现一个新的幻想，就代表真理的力量缺损了一分，不过，这个事情已经无法停下来了。

    这是任何人都无法阻止的事态。

    “还好这些飞碟都是虚构的幻想，就算在城市上方直接毁灭，也不会落下任何的东西，只会洒下一片片白色的魔力光芒碎片，要不然事情就没有这么简单收拾了。”

    林远笑了一笑，转头面对霍布斯。

    “我会把万象研究会连根拔起，将他们深根蒂固与魔法世界的势力全部消灭，地球上的事情，就要你们多加掩护了，一旦发动了战争，可为牵一发而动全身，我可不想被魔导联盟背刺呢。”

    对于霍布斯来说，严重地动摇了真理的万象研究会，是不能够继续让其存在下去了，经过了一次失败的实验后，整个地球都受到了波及，变成了存在魔物的魔法世界一样危险，而且，谁知道他们下一次的实验，会不会直接毁灭了真理，造成无法挽回的结局。

    所以，霍布斯很乐意和表面上一心想要消灭万象研究会的林远合作。

    再加上发生战争的时候，必然会产生大量的死者，现在的真理持续地流失着力量，唯有通过献祭大量的生命，才能够保持真理的存在。

    无论林远真正的心思是什么，只要他继续杀戮下去，补充真理的消耗，霍布斯就必定会继续辅助他。

    真理是绝对不能够消失的，世界上所有的魔力和魔法，其源头都是真理，可以说真理的力量耗尽，就代表了现在这个科学和魔法并存的时代的终结了，霍布斯绝对不会让这种事情发生。

    哪怕是之后要引发第三次世界大战，他也在所不惜。

    “对了对了，我在地球上建立的原色教团，也要请你多多关照，毕竟地球在这个非常时期，一个不小心原色教团这种可疑的宗教团体，就会得罪了魔导联盟，被他们顺手消灭了呢，我可不想回到地球的时候，看见原色教团被人整个消灭了。”

    林远虽然这么表示，但其实心中已经不太在意原色教团了。

    原色教团原本就是要以人类的想像力，来动摇地球根本的组织，在原本的计划之中，他们会在世界各地覆盖幻梦境，让想像变为真实，令地球上每一个人都间接拥有魔法的力量。

    不过由于命运的干涉，一个林远觉得更加有趣的环境来临了，所以他立刻抛弃了原先的计划，反而开始回收覆盖在地球上的幻梦境。

    因为幻梦境存在的地方，那些幻想中的事物，是无法进入其中的。

    来自于虚幻的东西，无法影响到有林远实质支持的境界。

    原色教团其实是可以利用幻梦境，以及现在地球发生的异变来大做文章，能够非常简单地招收到大量的新信徒，不过林远却直接放弃了。

    能够预期的事情，以及无法预测的事情，哪一个比较有趣，林远根本想都不用想。

    “那么，霍布斯阁下，在最后，祝我们合作愉快吧。”

    林远微笑着向眼前的男人伸出右手。

    霍布斯顿了一顿之后，沉默地和林远正式握手。

    然后，战争的火种，开始在魔法世界上蔓延。


------------

第七章 阅兵仪式

    如果说在地球上发生的异常，是无法控制的自然现象的话，那么在魔法世界发生的乱象，就是人为的举动了。

    泰伯利昂帝国以回收国土、讨伐叛逆者的大义名号，向东方发兵进攻了。

    接邻于泰伯利昂帝国东方的七大公国，在脱离帝国独立以后，一直把对方当成假想敌，从来没有疏忽防范工作，所以当帝国发出征对声明的时候，七大公国的军事机构立刻全力运转了起来，进行全面的防守。

    泰伯利昂帝国和七大公国的外交关系非常恶劣，原本在近年以来有所改善，但是宣战布告一发出，就令到双方外交官一直以来的努力，完全化为乌有。

    双方在边境线上，一直以来都有发生武装冲突，不过从来没有发出正式的宣战布告，而这一次，和之前零星的冲突战完全不同。

    这一次是泰伯利昂帝国相隔了一个世纪之后，才再次进行的七大公国讨伐战争，而且发起得非常的突然，没有丝毫的征兆，其他国家的情报收集组织，初次听闻之后，也是百思不得其解。

    不过在泰伯利昂帝国的五十万大军出发了以后，其他人就晓得了为什么会发生这一次的战争了。

    因为率领那些军队的将领，正正是下一任皇帝的九位候选人。

    依泰伯利昂帝国古老的律法，九位选帝侯推举出不同的皇帝候选者，然后给予他们一年的时间，以自己的努力去创立为国家带来利益的实积，然后在一年后彼此作出比较，哪一位皇帝候选者创造的公劳最大，就是下一任的皇帝了。

    很明显，泰伯利昂帝国突然主动突然发起的战争，就是为了遴选出下一任皇帝，才会利用了讨伐叛逆的藉口，以便让九位皇帝候选者在战场上立功。

    虽然这件事看似很不合理，但在国家政策还是依从古法的泰伯利昂帝国，其实是很正常的事情，只要身份和血统高贵，那么他们做的事情，在帝国内就是正确的。

    最重要的是，原本在对泰伯利昂帝国施加无形的压力，让他们不敢随便出兵的其他大国，自己的内部也发生了问题，政治局势一片混乱，暂时无法腾出手来应付，让原本就蠢蠢欲动的帝国下定了出兵的决心。

    一直想要收回东方七大公国土地的泰伯利昂帝国，自然是不会放过这个转眼即逝的大好机会，在短短的时间内，所有的有力贵族都同意了发起战争，向东方出兵。

    “原本七大公国之所以会突然进行独立，就是因为背后有其他国家和法术评议会在暗中推动，诱惑了七位大公，再加上魔导联盟也插了一脚，才会发生的重大事件，如果不是顾忌这些强大的势力，泰伯利昂帝国一早就发起这样的战争了。”

    在咒炮要塞阿卡姆的最顶层的司令室，林远半靠在窗户边，打量着下方广场上进行的的阅兵仪式。

    “泰伯利昂帝国表现得太过好战了，才会引来其他法术评议会中应该是盟友的成员国的忌惮，为了削弱这个军事国家的力量，不同的大势力合作了起来，进行了一场盛大的阴谋诡计，将整个帝国的疆土分裂，并且为了维持这个局面，在背后支持七大公国的发展，用以牵制武力强大的帝国。”

    林远一边对着背后的三位眷属说明，一边含着笑意观看下方的仪式。

    这是为了向北方出兵，所进行的一场检阅典礼，负责主持这场仪式的，是被林远安上了卡俄斯帝国军方最高司令名头的庞恒。

    三万名穿着统一黑色军服的士兵，以整齐划一的动作，行走在要塞外的广场上，整个仪式气势隆重宏大，配合激昂人心的军乐，更显得庄严肃穆。

    不过，亲自创作这一首军乐的林远，却在以莫大的毅力，忍着不要让自己大笑出来。

    “……帝国进行曲……唔……不行……还不能笑……”

    赫菈丝不明所以地瞄了神情古怪的林远一眼。

    “所以，你跟我们说这些事情，又为了什么？”

    “嗯？这个吗……”

    林远把笑声吞下肚子，绷紧着面容回答：“妳知道我们要去进攻的，是哪一个地方了吗？那是和七大公国东面相邻的三个国家，一直和七大公国维持着友好关系的三大王国。”

    赫菈丝望向司令室墙上挂着的魔法世界战略地图。

    在地图最西面的是泰伯利昂帝国，混乱城邦地区是把人类国度的南方封锁了的话，那么广大的泰伯利昂帝国，就是把人类国度的东方路线霸占了。

    泰伯利昂帝国的整体面积，有三个混乱城邦加起来那么大，呈一个不规则的左倾梯形，是魔法世界所有的国家之中，土地最为广阔的一个。

    而脱离了泰伯利昂帝国独立的七大公国，则是把帝国的绝大部分东面领土阻挡住了，原本帝国为了防范东方的诸国，才会分封了七位大公，让他们进行防守，不料七位大公被人唆摆煽动，进行了独立，反而让帝国损失了面对东方的防线。

    继续往东移动，在七大公国的中下位置，有三个较小的王国，从上到下排列，他们分别是最上方的诺齐米尔王国、中央的肯尼西亚王国，以及最底下、连接着混乱城邦北部的格伦洛顿王国。

    “其实我的目标，就只有万象研究会在魔法世界大本营所在的肯尼西亚王国，还有最后一位真理探索者所在的诺齐米尔王国，格伦洛顿王国是怎么样都好的，不过他挡住了我的去路，所以才要一并处理罢了。”

    三大王国彼此之间是密切的盟友关系，就算林远要求格伦洛顿王国让开道路，让他的军队通过，也是绝对不可能的事情，而且一般来说，没有正常的国家会容许外国的军队，在自己的领土上行走的。

    林远走近战略地图，用放在一旁桌上的教鞭，点了点三大王国的区域。

    “现在泰伯利昂帝国正在和七大公国交战，由于和平公约关系，双方都不能使用最高战斗力的战略级魔导师，战争一定会陷入着胶状态，而我们就要趁着七大公国应付东边战事的时候，去攻打三大王国。”

    三大王国和七大公国保持在交好的关系，某一方发生麻烦的时候，会互相帮助，在泰伯利昂帝国发起战争的这一个月里，三大王国也陆陆续续派出了自己的军队，去帮忙盟友的防守战线。

    “也就是说，现在三大王国空门大开，国内的兵力去了一大半，就算凭着我们刚刚组成的三万人菜鸟部队，战斗也没有问题，唯一比较麻烦的，就只有那些留守的战略级魔导师，不过，三大王国的高层战的原本就只有一、两个，这一点当然也完全不成问题。”

    三大王国虽然土地丰饶，但缺少了最高端的战斗力，格伦洛顿王国和齐米尔王国各自只有一位战略级魔导师，而在两国中间的肯尼西亚王国，是一名战略级魔导师也没有。

    林远得意地笑着，顺手抛下了手中的教鞭。

    “就算三大王国的主力军队赶回来，结局也不会改变的，没有七大公国的帮助，没有其他国家的外援，我们要占领这三个国家并不是难事。”

    赫菈丝已经明白，为什么林远要对她们三人说明那些国家的详情了。

    “战略级魔法……你打算无视和平条约，要我们用战略级魔法去攻击那些国家吗……其他人看见，绝对不会放着不管的……你要发起的战争，绝对不会这么简单成功的……”

    林远却是没有反对，一面认同地点点头。

    “当然啊，在和平条约的最后一项，可是说明了若果自己的国家受到了战略级魔法攻击，可以合法地使用同等级的魔法反击回去，我当然知道这件事啊，而且魔法世界诸国发生的混乱，应该再过不久就会平复下来了，到那个时候，卡俄斯帝国这个难以防守的国家，就要面对众多国家的威胁，真的可谓四面楚歌了。”

    林远不以为然地笑了笑。

    “不过，从一开始，我攻击三大王国，并不是要夺得他们的土地，而是为了消灭我的敌人，只要万象研究会和真理探索者在战争之中毁灭，我的目的就达成了，就算最后要我举双手投降，我也没有所谓啊。”

    他的目光之中，毫不掩饰地表露出期待着战争和混乱的眼神。

    那是充满纯粹笑意的眼神。

    “为了这个世界能够存在下去，战争是必要的，死亡是必要的，所以，既然可以收拾我的敌人，又可以帮助献祭这个世界的真理，那么这一场战争就是一举两得、一石二鸟的最佳选择了，不是吗？”


------------

第八章 纷乱的开始

    卡俄斯帝国的军队，在完全没有发出任何的宣告下，踏入了格伦洛顿王国的领土。

    单单是把军队踏入了其他国家的土地，就已经是完全逾越的举动了，但卡俄斯帝国并没有就此停下来，而是在一天之内，把接近贝拉贝特地区的南方三个城市，用武力给攻占了下来。

    毫无疑问，这是彻底的侵略行为了。

    格伦洛顿王国本来在卡俄斯帝国成立开始，就一直关注着这个充满侵略性的新的邻居，不过由于突如其来的东方战争，他们为了支持七大公国的盟友，从国内调派了一部分的兵力，导致了防守南方的兵力有所不足，无法抵抗疑似拥有战略级魔导师的卡俄斯帝国的军队。

    毕竟唇亡齿寒，泰伯利昂帝国一旦成功的消灭了七大公国，他们就会正面相对武力强大的西方帝国，格伦洛顿王国不得不如此安排。

    格伦洛顿王国想不到的是，卡俄斯帝国会在立国之后两个月内，向其他的国家进攻，明明他们自身的内部状态还没有整理好，就胆敢违天下的公义，发起了一场突袭一样的战争。

    哪怕是实力强大的泰伯利昂帝国，向七大公国进攻，也是挥舞着收回国土的大义名号，并且事先发出了战争的声明和宣告，而卡俄斯帝国的行为，无疑是一种无视世间一切规则的严重恶劣行为。

    法术评议会这个由魔法世界各国联合组成的组织，本身有防止国家透过宣战行为，侵略他国的机能在，他们虽然无法阻止大义凛然的泰伯利昂帝国，但要向才刚刚成立国家机制的南方国度，有着足够的威慑能力。

    本应是这样的。

    令人感到愕然的巧合的是，在不久之前，法术评议会的最高评议会成员，那些由魔法世界各国挑选出来，维持世界安定的精英，有好几位的身体都出现了一些毛病，不能够再支撑组织的工作，正在挑选新的承继者，短时间内无法安排派出维持和平的部队，只能够向行为恶劣的卡俄斯帝国发出书信和口头上的警告。

    偏偏在这个时候，魔法世界各国也有手握重权的高官病逝，国内的政治环境发生了不可避免的问题和混乱，而不知道为什么，身为国家守护者的战略级魔导师，对于现时发生的权力转移问题，和其他的官员产生了分歧，在选举后继者的最后一刻插手了，让原本就混乱的局面变得更加的混沌。

    “看来，这应该也是我们那位令人畏惧的陛下，暗中所做的手段了呢……”

    负责率领着卡俄斯帝国的三万军队的吴秋，把手中来自参谋部的情报重重地放在桌子上。

    “既然能够做到这种地步，明明可以用更好的方法、更好的理由来侵略这个国家，可是我们的陛下，却完全没有这一份心思……到底他在想什么啊……”

    听见朋友这一种抱怨，巴克斐雷放下了手头上工作，苦笑了一声。

    “无论如何，我们都是阿尔卡那陛下的棋子，只需要忠实地实行陛下的命令就可以了，我的朋友啊，别忘了我们身上的誓约，在背后说陛下的坏话，可是不要得的啊。”

    吴秋撇了撇嘴，没有继续说下去。

    吴秋和巴克斐雷身处格伦洛顿王国的南方城市的中枢管理城堡之中，这里在前天就被他们攻陷了下来，今天，他们两人正待在办公室之中，处理着前后的紧急事务。

    被他们在一天之内攻陷的城市有三个，虽然攻略的过程相对简单，但是战后的事务安排，却令他们两人手忙脚乱。

    “单纯以武力来镇压的城市，还真是留下够多麻烦的东西啊……”

    吴秋看着桌面上堆成小山的文书，叹着气摇了摇头。

    这些都是必须经由他们这两位军队最高负责人处理的紧急文件，无法通过其他人的手来处理。

    “据说中午的时候，参谋部派出的帮手就会来到这里了，他们有资格处理这些东西，到时候我们就要放下这里的工作，继续向北推进了……这样一想，其实在这里和文件搏斗，还比较好对吧？”

    巴克斐雷望着窗外仍然向天飘升的战后余烟，表情变得相当复杂。

    为了要回到肯尼西亚王国，为了救出自己最深爱的妻子，为了跟随万象研究会，这是必要的行为，可是，要伤害众多无辜平民，要侵略其他的国家，才能够达到自己的愿望，他不知道这是对或错。

    巴克斐雷曾经向林远提出意见，可以用自己的身份来向肯尼西亚王国进行宣战，以图令格伦洛顿王国让出道路，不过这种天真而且可能性极小的提议，当场就被林远拒绝了。

    “……我们继续向北进攻，说不定就会遇上这个国家唯一的战略级魔导师，那一位声名远播的空之剑圣了……”吴秋有些出神地说∶“想不到我这个居无定所的佣兵，竟然会变成了率领一支军队的将军，甚至要对上原本仰慕的强大剑士……哈，命运真是神奇啊……”

    吴秋为了对抗一切不合理的命运，为了获得对抗命运的力量，才会明知道这是一条不归路，也要吞下转生之卵服从林远，因为他非常清楚，弱小就是一种过错，唯有足够的强大，才能够顺意地活在这个魔法世界。

    巴克斐雷同样感到自身命运的复杂变化，一时间怅然若失。

    “唉……说是这么说，会不会对上空之剑圣，其实还是未知之数啊……接下来，我们的陛下和三位皇妃不是要御驾亲征了吗？到时候恐怕会变成了战略级魔法连续发动的状态吧，这个国家……恐怕经不起战略级魔法的蹂躏啊……”

    吴秋看着自己的双手，变了转生者之后，他的力量已经成长到从前想像不到的阶段，战略级魔法也已经掌握了。

    基本上，前天之所以能够攻破三个城市，并不是靠着那些匆忙组成的三万军队，而是以他和巴克斐雷的个人力量，所压制下来的。

    他们和普通的战略级魔导师不同，连肉体也发生了一定程度的变化，所以就算不能够使用战略级魔法，他们的战斗力依然惊人，凭着一柄长剑消灭一支军队，对于现在的他们来说，并非不可能的事情。

    “啊……他们……来了！”

    莫名感伤着的吴秋，感觉到城市中出现了主人的气息，立刻从椅子上站了起来。

    “看来……是时候要动身了……”

    巴克斐雷放下了手边的工作，望向了主人所在的方向。

    吴秋和巴克斐雷同时感觉到了主人的呼唤，他们对望一眼，互相点了点头，大步走出了房间。

    他们已经无法回头，就算让他们再选择一次，大概也会走上相同的道路。

    无力的痛苦，他们都深切地体会到了。

    转生者和魔剑使，为了各自的目标和愿望，心甘情愿地继续进行不义之战。


------------

第九章 人类的极限

    于贝拉贝特地区西北方的三大王国，都是中小型的平原国家，三个国家加起来的人口，不过刚好超过二千万人。

    在没有能够兴建防卫要塞地点的平原地区，没有任何的险要关口，所以林远的侵略计划，没有受到太多的障碍，进展得非常之顺利。

    林远的作战计划简单粗暴，却又无人可解，他命令吴秋和巴克斐雷两人，以自身那超远远越人类的力量，强行突破固守在城墙内的城市，若果对方在平地之上迎战，那么就他们两人就当作是冲锋队长，一马当先地攻击敌人。

    吴秋和巴克斐雷经过了转生之卵和魔剑提尔锋的转化，单凭肉体力量便远超过人类的百倍，用皮肤就可以抵挡城市的大型弓弩，就算是地球上的重型火药武器，也无法伤到他们分毫。

    配合上以庞大魔力运转的魔法障壁，他们两人彷佛就是人形的移动要塞，一般的攻击根本无法撼动他们。

    唯一能够威胁到他们的，就只有威力强大的魔法了。

    不过格伦洛顿王国虽然有一定数量的高阶魔导师，但没有一人能够跟吴秋和巴克斐雷两人直接较量，他们两人原本就是近战魔导师，而且是善于分配魔力的高强剑士，再加上超过人类极限的身体，除非来者是战略级魔导师，否则不会是他们的一合之敌。

    “人类虽然可以控制和容纳庞大的魔力，但对于改善自己的身体却是毫无帮助，如果人类没有接受魔改，例如万象研究会之类的肉体改造，在力量上是没有可能及得上他们两个的。”

    林远待在不久前被攻陷的城市里，透过幻梦境观察最前线的情形。

    “人类的身体充满了限制，用魔力来强化三倍以上的运动能力，基本上就是极限了，所以除了魔力达到了破天荒等级的战略级魔导师之外，没有任何人能够阻挡我的仆人。”

    平原上的一座广大城市，坚固的城门被吴秋缠绕着烈焰的大剑一击劈开，不断自城墙上落下的各种攻击，几乎有一半都准确地命中在他的身上，但是能够贯穿魔物的重型弩箭，射在他的身上之后随即反弹开去，而具有贯穿性并针对要害的魔法，也无法破坏他的魔法障壁。

    吴秋若无其事地沐浴在无数的攻击之下，然后浑身燃烧起熊熊的烈焰，冲击城门之内的守军。

    目睹了自己将军的威猛英姿，在城门外的卡俄斯帝国的三万人类部队，齐齐发出了热烈的欢呼，然后在负责殿后的巴克斐雷的带领之下，攻入了已经被吴秋打开了通道的城市中。

    “如果只是这种程度的攻击，和搔痒可是没有分别的呢。”

    林远看见这样的战况之后，就可以肯定最后的结果了。

    “……从这种状况看来，士兵甚至乎是没有必要的呢……”

    在林远身旁的赫菈丝，看见这一种压倒性的战斗之后，不禁感叹了一句。

    “普通的下属和士兵还是有必要的，一个人始终不能够完全管理好一个比武力攻占下来的城市，可以说是分工合作吧，强大的魔导师负责战斗，而他的部下则是负责善后工作，不是很合理的分配吗？”

    林远知道战斗没有悬念之后，目光离开了最前线的战场，把注意力投向了其他地方。

    “这个国家只有一个能够对他们造成威胁迫的魔导师，这个国家唯一一个的战略级魔导师，而且是以近战魔导师的身份，踏入了战略等级的看见魔导师，说起来，这一点和吴秋两个人的性质很接近呢。”

    通常战略级魔导师，正因为掌握了能够大范围地进行广泛破坏的强力魔法，才会被正式称呼为战略级的，而大部分的战略级魔导师，都是属于远战类型的魔导师，战略级的近战魔导师，可以说是寥寥无几。

    一般来说，近战魔导师都是因为先天资质的影响，难以外放大量的魔力，才会走上接近战这一条道路的，无法释放出庞大的魔力，几乎等于无法施展强力的魔法，自然很难获得战略级魔导师的资格认可。

    不过凡事都有例外，格伦洛顿王国的守护神，“空之剑圣”安迪．列斯登就是其中一位。

    “赫菈丝，妳知道为什么人类的战略级魔导师数量，一直都维持着一定的数目吗？从古时到现在，从来都没有超过二百这个数目，在一个世纪之前的世界大战上，所有曾经出现过在战场上的战略级魔导师，经过前人的仔细计算，也不过是一百六十二人，而且还要算上那些从上位精灵获得力量的契约魔导师，据说在最巅峰的时期，世界上所有的战略级魔导师，也只有一百七十多人，妳不觉得有些奇怪吗？”

    林远留意着身旁眷属的反应。

    “明明这个世界上有强大的龙族和凤凰，甚至有魔力生命体精灵的存在，为什么这些魔法世界的原生种族在魔力的成长上没有太多的限制？只要一直成长下去，他们就能够获得和战略级魔导师同等的力量，史芬克斯和阿米特这两个魔力较为弱小种族，也不需要特别的锻炼，也可以走到那个地步，偏偏唯有人类，就算有多么高的天资，也要经过千辛万苦的锻炼，才能到达战略级的层次，是身体上的限制吗？是因为世界的不同吗？若果是那样，人类应该连战略级的力量也达不到才对。”

    赫菈丝彷佛什么都没有听见一样，只是凝地留意着最前线的战斗状况。

    又是命运的影响吗？最近是不是越管越多地方了？林远不以为然地嗤笑一声。

    “这就是所谓的命运的限制，不过，同时也是人类的机缘，因为啊，原本以人类那脆弱的身体，是不可能接受过份庞大的魔力的，高阶魔导师就是人类的极限所在了，只是命运作出了安排，让人类能够同时最多存在二百个突破极限的人，然后就是看谁的运气比较好，被命运挑选上了。”

    就算没有其他人理会他，林远也依旧在自问自答。

    “命运，这个世界一直被命运所影响，要不然人类这种脆弱的种族，一早就被其他魔法世界的原生种族给消灭了，甚至可能不需要这么做，在最开始的时候，人类根本就抵抗不了魔物的侵害，一切都是因为有命运的庇佑……不，被命运所玩弄的世界，真的可以算是庇佑吗？”

    林远面露嘲笑的神情，轻轻地摇了摇头。

    “那么命运要毁灭这个世界的现在？又算是什么呢？命运接下来又会怎么安排？”

    他仰望那高高在上，而且只有恶意的命运。

    “就让我们来比较一下，谁的骰子能够掷出合适的点数吧……这个世界……将会成为我的所有物，不会让这里就此毁灭的。”

    林远无所畏惧地朝命运一笑。

    “那么，命运啊，让我们开始下一场的剧目吧。”


------------

第十章 战事

    “居然这么快就进入了最后决战的阶段吗……”

    看着远方平原上整齐列阵的格伦洛顿王国军队，吴秋轻轻地叹了一口气。

    根据情报所得，在他面前全副武装的六万人军队，就是格伦洛顿王国现在能够派上最前线的所有兵力了。

    其实格伦洛顿王国还有几万名正式士兵没有上场，不过他们要负责各地城市的防卫工作，不能够随意拨出，以免产生战力空虚，引致无法防止魔物的侵袭。

    “这场战争只不过开始了七天，就发展到这个地步了啊……”

    听见朋友有一些感慨的低语，巴克斐雷拍了拍吴秋的肩膀。

    “对于格伦洛顿王国来说，这是无法避免的事态，他们因为西方的战争，派出了一部分的兵力协助盟友，到现在还没有赶回来，更加因为少看了我们的战斗力，在这短暂的时间里，损失了几乎三分之一的土地，如果他们不想继续被动地防守下去，遵行主动的反攻未尝不是一个好方法。”

    吴秋苦笑了一下，点了点头，他在事前也想像不到，这一场战争会这么顺利。

    或者说，他没有想像得到，自己现在身上的力量有多么的强大。

    仅仅三万人的军队，而且士兵都只是接受过基本训练的新兵，算上刻印魔导师，魔导师部队的人数也只有三千人，正常来说，是不可能这么简单和顺利地侵略一个国家的。

    但是，吴秋和巴克斐雷本身的力量，远远超过一般的常识。

    在开始战争以来，他们两人都是亲身上前线进攻，每一场战斗都是无往不利。

    无论对方的人数有多少，对于他们来说都不过是一剑斩下去就能够解决的事情。

    这远远超过了一骑当千的程度，他们甚至是一人成军的等级了。

    就算没有军队协助，他们要消灭这个国家的所有军队，实际上并不是有多困难的事情。

    当彼此的力量相差太过遥远的时候，人数无法弥补力量上的差距，吴秋和巴克斐雷亲自证明了这一点。

    “看来……我们的陛下之所以命令我们进行这样荒谬的战斗计划，是相当清楚我们现在拥有的力量了啊……”

    吴秋瞄了一样在他后方的卡俄斯帝国军队，那些新兵们全部都以敬仰的眼神，眼睛闪闪发光地注视着他和巴克斐雷。

    他的目光望向更远的后方，他可以清晰地感觉到，那一位把自己转变成怪物的主人，目光一直留意着这个战场。

    吴秋本人虽然有点鲁莽，但是率领过肯尼西亚王国军队的巴克斐雷，绝对不会使用主将亲自上场战斗的策略，无论主将本身有多么的强大，他们依然是军队的主心骨，一旦出了什么差错，军队就会失去了最高的指挥系统，只能就此退却，于情于理都是不能亲自犯险的。

    不过，林远却反其道而行，命令吴秋两人主动上场战斗，他知道经过转化的吴秋两人的实力，所以做出了这样的安排。

    而结果，就是吴秋和巴克斐雷在不到一星期的时间，就把这个国家的三分之一的土地给攻略了下来。

    “格伦洛顿王国这一次，也是拼命了啊。”

    巴克斐雷放下了手中的望远镜，根据刚刚的观察，他在敌方阵营的最前头，看到了一位大名鼎鼎的人物。

    “率领这支军队的，是空之剑圣本人啊……”

    “空之剑圣”安迪．列斯登，格伦洛顿王国的守护神，也是这个国家唯一一位的战略级魔导师。

    “斩断万物之剑吗？巴克，看来我们这一次也唯有依照陛下的计划，让你和那一位战斗了。”

    吴秋不需要使用望远镜等工具，他的眼睛变成了锐利的竖瞳，彷佛燃烧着火焰一样，他凭着经过强化的视力，就清楚地看见了相隔一公里外的空之剑圣。

    安迪．列斯登今年已经六十七岁了，不过外貌却不见一丝老态，头发浓密乌黑，体格强壮魁梧，状态和壮年的男子一样。

    “真糟糕……我的直觉告诉我，空之剑圣说不定比我们两人还要强啊……”

    吴秋看见了对方的容貌之后，眉心就一直发疼，这是只有面对强敌才会有的本能反应。

    听见朋友的说话，巴克斐雷凝重了起来，吴秋经过转生之后，便拥有了一种强大的直觉，可以本能地得知对方的强弱，到现在还没有出过差错。

    到现时为止，会令吴秋眉心发痛的，就只有他们的皇帝陛下，还有在他身边的那三位皇妃，除此之外的人物，都没有让他感觉到压力。

    “没有办法了……看来，我要用到那一招了……”

    吴秋深深地皱起了眉头，他原先是不想使用战略及魔法的，可是若果不这么做的话，说不定根本就完全没有胜算。

    他们这一支军队的实力以及训练程度，无法比得上对方，再加上数量差了两倍，如果真的正面冲突，十之八九会失败而回。

    原本这一次的侵略计划，战斗的主要重心就是放在吴秋和巴克斐雷身上，他们一旦被强大的魔导师拖延着，进行基层战力的战斗，就代表他们的失败了。

    “现在想起来，这一次的侵略计划，还真是鲁莽得让人发笑啊……战争不是用军队的整体实力来决胜负，而是以两个人的武力和破坏力为中心……哈哈，真是疯子才会进行的事情……”

    吴秋清楚地知道，他们这一次北上侵略的原因，那并不是大义凛然的战斗，也只不过是基于和两个秘密结社的恩怨，才会进行的一次毫无意义的战争。

    格伦洛顿王国会被入侵，也不过是他们刚好阻挡了前进的道路，除此之外，没有其他的理由。

    所以，这是无视于人命的伤亡、无视于国家之间的关系、无视于伦理律法，将一切弃之不顾后，所做的一场不义之战。

    原本吴秋还担心他们这么做，会受到他国的干扰和阻挡，不过发生了战争以来，可以说是一帆风顺。

    原因无他，因为在三大王国的西方发生了战争，而三大王国也出兵相助了，基于复杂的外交问题，令到其他的国家不敢随意介入，而且他们的内部的问题上未完全解决，没有出兵援助的余力。

    在东方的几个国家，就算要有所动作，也要安排一段时间，调动军队绝对不是几天之内就可以出来的，而格伦洛顿王国能不能撑过这一段时间，也成了一个疑问。

    只要在今天的会战之中，格伦洛顿王国能够得到胜利的话，那么他们就能够喘过气来，可以安心等待他人的救助，若果在这里失败，他们就会兵败如山倒，再无力去抵抗敌人的侵略了。

    成与败，都在于今天的胜负。

    “……好吧，那我就不等下去了，先下手为强！”

    吴秋对着同伴点了点头，远远望向和他们对峙的王国军队。

    “抱歉了，我不要怪我啊！”

    然后，吴秋全力推动了身体的魔力，转化为魔物之身。

    之后，雄雄的战火开始燎原。


------------

第十一章 战火洗礼

    安迪．列斯登的内心充满了焦虑和不安。

    就算是经历过许多危机的他，也不禁为这一场战争感到担忧。

    在大约一公里的距离外，那些发起突袭的入侵者，以松松散散的阵型停留着，和他们身经百战的精锐部队远远对峙。

    列斯登收到的可靠消息，说明那些总数只有三万人的部队，不过是刚刚才组织起来的新兵，无法跟他们的军队正面抗衡，不过对方真正的底气，并不是那些士兵和魔导师，而是率领这一支部队的两位战略级魔导师。

    虽然对方没有使用过战略级魔法，但以一人攻破一座城市的实力来看，他们已经是当之无愧的战略级魔导师了。

    格伦洛顿王国是一个中小型的国家，不过在各方盟友的支援下，每一座城市也设置有应付各式状况的防卫机关，以正常情况来说，哪怕面对战略级魔法的攻击，也可以承受下来。

    若果固守城墙内不出，就算是战略级魔导师也毫无办法，可是这来自南方新兴国家的侵略者，简简单单就把格伦洛顿王国辛苦架构起来的防卫魔法阵，轻松地给打破了，而且是以正面攻击城门的方式，这一种粗暴的手段，理论上应该是很难成功的，从这一点看来，更加证明了对方拥有的强大武力。

    列斯登是格伦洛顿王国唯一的战略级魔导师，没有其他外力的帮助，他无法同时应付两位同等级的人物，但是他不能不在这里面对他们，在短短的一个星期之内，国家就失去了三分之一的国土，十多个城市沦陷，在这么下去不单止会打击士气，也会让他们处于被动状态，所以，他必须在这里制止敌军的前进。

    这一场战争之所以令一个国家措手不及，主要是因为卡俄斯帝国的侵略行动太过突然，毫无征兆的缘故，格伦洛顿王国虽然曾经听闻这个南方帝国的领导者，曾经在一次和平谈判的会议上，说要北上进攻，但他们有没有太过放在心上，只是以为是对方跨大的言辞，想不到，他们在成立国家之后真的如实做了。

    列斯登这位重要人物之所以站在了最前线，而且毫无掩饰，就是为了要让对方看到自己，表明这里有足以和他们对抗的战斗力，让他们产生忌惮。

    若果能够就这么牵制对方的行动，那就再好不过了。

    格伦洛顿王国现在非常需要时间。

    他们绝大部分的魔导师部队，都派往了西方的七大公国的战线上，毕竟若果一旦七大公国就此被泰伯利昂帝国消灭，三大王国就会直接面对了强大的帝国，唇亡齿寒的道理他们还是懂得的，而且基于长久以来互相帮助的盟友的情谊，他们也需要这么做。

    这绝对不是错误的选择，只是他们并没有预计到，会在这段时间遭受到入侵者的攻击。

    格伦洛顿王国遭到突然侵略的现在，他们别无他法，只能够紧急呼唤自己的士兵回归，但这也需要一段时间，在蒸汽动力就是最高机械产力的这个魔法世界，交通不便利的情况下，能够运送士兵的方法非常稀少，一来一回也需要不少的时间。

    他们这个国家无法和一些掌握魔导交通技术的大国相比，只能够以最原始的方法进行移动，行军会消耗大量的时间，也是无可奈何的事情。

    只要派出去的士兵全部回归，格伦洛顿王国就有最基本的防守能力了。

    他们清楚知道，若果不消灭对方那两个战略级魔导师，就算把所有的入侵士兵都杀死也是无济于事，一旦对方发展成游击性的战略，反而会引起更多的麻烦。

    从一开始，格伦洛顿王国就是盘算着以防守的策略，来抵抗对方的侵略，因为卡俄斯帝国这一个新兴的国家，在贝拉贝特统一战表现出的实力，远远超过了他们可以应付的范围。

    明白彼此力量上的差距，格伦洛顿王国只能够向外界呼救，他们明白现在发生在世界各地的混乱，但是这种情况不会持续太久的，一段时间之后，就会有其他国家的魔导师来支援了。

    那时候，无论是战略级魔导师直接进入战场支援，还是以声东击西的方式，反过来攻击卡俄斯帝国本土，也可以大大舒缓格伦洛顿王国的压力。

    格伦洛顿王国不是一个强大的国家，他们和另外两个王国彼此守望相助，才能够维持今天的国际地位和局面，一直以来不断进行的友好外交行为，就是为了这样的危险状况而做的准备。

    双手拄剑而立的列斯登，站立在军队的最前方，自己的存在去影响对方的行动。

    两支军队现在还相隔了一段距离，对方发现了战略级魔导师存在之后，就停止了前进，列斯登希望这个状态能够继续维持下去，如果能够消耗好几天的时光，那就再好不过了。

    这一场突如其来的战争，短时间就发展到国家会被区区的三万人迫害到要出动最终战策略的地步，派出了战略级魔导师上最前线，身为这个国家守护者的列斯登，说内心不动摇是不可能的。

    战略级魔导师的价值和力量，在这一次侵略战争之中，完全地表露无遗。

    实际上，卡俄斯帝国只是凭着两位强大的人物，再加上用来处理善后工作的三万杂兵，就几乎把一个建立了数百年的国家压倒了，这是自世界大战以后，从来没有发生过的事情。

    列斯登暗叹一口气，若果自己的国家足够强大，拥有足够的知识和技术，能够建设一个战略级的魔法兵器，就足以威慑敌人了。

    比起难以成长的战略级魔导师，需要消耗魔力结晶的战略级兵器，实现起来还比较简单。

    可惜，到现时为止，这个一直处于最高目标的事项，他们长久以来都无法完成，并不是没有足够的资源，而是掌握着技术的国家，是不会这么随便将这些最高机密和小国交易的。

    列斯登望着自己手中的长剑，这一柄能够把他的魔法能力发挥到最大的魔导武装，他从来都不会收纳在储存武器的魔法道具空间之中。

    这是一个提醒自己不要松懈的行为，一个让他保持着警戒的仪式。

    现在列斯登能够相信的，就只有手上这一个柄武器，一定国家耗费了大量的人力物力，才打造出来的战略级魔导师专用武器。

    唯有挥剑，才是列斯登现在需要做的。

    正当列斯登深沉地思考的时候，在一公里外的卡俄斯帝国军队的阵营，突然发生了变化。

    火焰的光芒冲天而起。

    惊醒过来的列斯登，没有多加考虑就拔出了手中的长剑。

    他感觉到远处传来的惊人魔力。

    那是他只感受过几次的澎湃魔力。

    “这力量……战略级魔法？”

    列斯登想不到对方真的胆敢违反国家之间的禁止事项，在他国的土地上释放战略级魔法。

    虽然卡俄斯帝国在统一的战争之中，明目张胆地使用过数次战略级魔法，但因为那里并没有统一的政府，也不是和平条约的签署地带，所以大部分的国家只是看好戏的态度，来对待战略级魔法的释放，也许是带有几分戒备，却没有完全认真看待。

    卡俄斯帝国这一次的侵略，也没有使用过大范围的破坏魔法，列斯登原本以为对方有所收敛，现在才明白是大错特错。

    “魔导师部队！准备好防御！战略级魔法要来了！”

    就算没有列斯登的命令，那些高度戒备的魔导师部队，感觉到从对方阵营传来的庞大魔导反应之后，也是先进行了预备的动作，所以在主将正式命令之后，他们以迅速俐落的方式，短短几分钟之内就展开了能够抵御战略级魔法的防护魔法阵，把全军都包裹了进去。

    看见准备妥当之后，列斯登却更加的紧张了，他不知道这一个联合魔法阵能不能够抵挡对方的攻击，如果对方的魔法拥有跟他类似的力量，那么单纯的魔力防御，是没有办法抵挡攻击的。

    “……这是什么鬼东西？”

    列斯登看见在远处敌方军队前出现的巨大身影之后，几乎不敢相信自己的眼睛。

    那是突然凭空出现的火焰巨人。

    更正确来说，那是像地球的神话传说之中，出现在地狱的火焰恶魔。

    六、七米高的巨大人型生物，全身都包裹在燃烧的火焰之中，他背后生着一双彷佛福翼的巨大的肉翅，浑身都镶满了赤红的鳞甲，四肢是野兽一般的利爪，背后有一条长长的粗大尾巴。

    火焰恶魔面目狰狞，赤色的大面上的血盆大口中，长满了尖长的獠牙，赤红的竖眼烧着火焰，头上长出一对弯曲的巨大赤红犄角。

    这一个火焰恶魔的模样，列斯登想起曾经在某地球的奇幻文学之中看见过。

    “火焰的恶魔……难道这是炎魔吗……”

    虽然难以置信，但对方的外表和传说中的炎魔非常相似。

    就在这时，炎魔仰天咆哮，释放出更加惊人的红**力光芒。

    然后，在半空之中，渐渐凝聚出一个个巨大的赤红火球，粗略看上去，足有上百个，一时间，天空彷佛充满了无数的太阳似的。

    列斯登心中知道，这应该就是对方的战略级魔法了。

    “全军做好冲击的防御！魔导士部队！不要吝啬魔力！全力运转防御阵！”

    列斯登朝身后的军队大声命令，自己却是踏出了魔法防护真的保护范围。

    他知道不能就这样坐以待毙，必须要适当反击。

    列斯登双手握剑，从上而下劈落，朝空中的火球斩出了一道无形的剑气。

    这是谁也无法用肉眼看得到的魔法攻击，也是让他以近战魔导师之身，成为战略级魔导师的倚仗。

    不知情的外人，称呼他的这种攻击为“斩断万物之剑”，然而，这一种魔法能力，应该正式称呼为“斩断事象之剑”。

    列斯登的剑气，无物不破。

    这一种攻击不单止能够斩断万物，就算是抽象的概念，他也可以一拼斩割。

    所以，列斯登才会被称呼为“空之剑圣”。

    在这个世界上，没有他不能够斩断的东西。

    就算是战略级魔法也是一样。

    说得夸张一点，就算是神，只要出现在他的面前，他就可以将其斩断。

    无法看见的剑气，在旁大魔力的支持下，成为了一道长有数公里的广泛攻击，列斯登就是以这一种魔法能力，踏入了战略级魔导师的领域。

    斩断事象之剑无声无息地划过了天际，同时把数十个火球一刀两断，天空中的火球随之消散，什么伤害也无法组成。

    不过就算如此，半空中仍然有数十个火球存在，这是列斯登的剑气的缺点，虽然能够造成广泛的攻击，但是却无法影响全面的区域。

    列斯登见自己一剑之下，消灭了数十个火球之后，原本还打算再补上一剑，以求在对方的魔法完全形成之前，进行大幅度的削弱，既然是来自战略级魔导师的攻击，那么威力一定绝对不简单，很可能落到地下，就会发生剧烈的爆炸，造成难以估计的伤亡。

    不过在他正想要挥出第二次攻击之前，天空中的火球就以无法阻挡的极速，落到了他们的头上。

    列斯登面色一变，他的剑虽然能够无物不破，但是防御力没有太过出色，直接承受战略级魔法的攻击，他还做不到这种程度。

    为了小心起见，他全速后退，回到了魔法阵的保护之中。

    就在他通过了魔导师部队为他开设的后门，回到了魔法阵的边缘之后，天空中数十个火球同时落到了地上。

    意料之中的剧烈爆炸发生了。

    那是天摇地动的轰炸。

    列斯登一时间什么都听不见、什么都看不到，火焰的光芒彷佛充满了整个世界，震耳欲聋的爆炸音掩盖了一切的声音，就算是近在身旁的士兵们的喊叫声，也完全听不到。

    在这种彷佛能够把一切炸为灰烬的无穷无尽爆炸之中，列斯登全力运转身上的魔法障壁，虽然防护魔法阵仍然稳固，但看上去是那么摇摇欲坠，无法给人安心的感觉。

    数十秒之后，连环的爆炸终于停止了。

    这段时间之内，防护魔法阵之内的士兵全都胆战心惊，感觉上好像渡过了一段极为漫长的时间，幸好，魔导师部队的准备充足，成功地抵挡了这一次威力惊人的攻击。

    列斯登也暗中庆幸，事先将一部份的火球消灭，否则他们能不能够撑下来也是两说。

    然而，当他看到了满目疮痍的魔法阵外出现的东西之后，就知道对方的攻击根本还没有完结。

    “这……这是什么！”

    在充满了巨大坑洞的地面上，平躺着数十个巨大的粗糙石头，那些看起来就是火球熄灭之后的模样。

    只是，这些直径约有五米的巨大石头，在同一时间发生急剧的震颤，在表面伸出了粗大的四肢，变成了一个石头巨人，从地面上爬了起来。

    那些四肢粗大、脑袋细小的石头巨人，身体各处突然冒出了火焰，变成了一个个火焰石巨人。

    然后，数十个火焰石巨人同步转过头，望向了处于充满裂痕的魔法防御阵之内的格伦洛顿王国军。

    “去吧！地狱火们！冲锋吧！踩碎他们吧！”

    咆哮着的火焰恶魔从天而降，宣告了决战的开始。

    “把胜利带给陛下！让火焰革新一切！让燃烧的火焰洗礼这片大地！”


------------

第十二章 炎魔和魔剑使

    热血在体内沸腾，意志在脑中燃烧。

    化身为炎魔的吴秋，充满了灼热的冲动，那是无法克制的破坏欲望，还有将万物燃烧殆尽的身体本能。

    和一般的转生者不同，变成了火焰恶魔的吴秋不会变得冷酷无情，反而是变得情绪高昂、澎湃激扬。

    这是焚烧万物的恶魔之血所带来的影响。

    和转生之卵适合性极高的吴秋，里里外外都经过了完全的改造，连灵魂也不例外，已经不算是人类，成为了一个新的种族了。

    林远称之为“恶魔”的种族。

    在战场上，炎魔吴秋高喊平常绝对不会说出口的话语，赞扬着他们的皇帝陛下，他虽然知道这是恶魔之血带来的精神影响，不过他也无法反抗这一种血脉之中的本能，只好顺从身体中的热血而行动。

    吴秋操纵着由他创造出来的火焰造物，全力冲击眼前的人的防护。

    数十个火焰石巨人听从命令，以自己燃烧着数百度高温火焰的身体，一同冲击眼前那坚实的防护光罩。

    格伦洛顿王国军的防御魔法阵，先前经历过一次广域魔法的洗礼，表面上充满了可见的裂痕，在数十个火焰石巨人地狱火的冲击之下，裂痕不断蔓延，彷佛随时都要破碎的玻璃一样。

    不过地狱火用身体撞击了数次，开始随时都要崩溃的防御魔法阵，却在格伦洛顿王国军的魔导师部队全力的魔力输出下，仍然坚持了下去。

    火焰的恶魔的耐心很快就已经耗尽，他一看见还没有作出突破，就忍不住咆吼一声，命令他的火焰造物后退。

    嘴巴里跳动着火花的吴秋，收拢起背后的双翼，全身的肌肉紧绷，双手造出一个虚握的动作。

    随即，他的手上喷发出大量的火焰，并在他的压缩之下，渐渐变成了一柄火焰凝众而成的长剑。

    吴秋咆吼着挥下了火焰长剑。

    轰！

    在炎魔那惊人的力量之下，加上火焰长剑上熔金化铁的超高温度，魔法防护障壁终于抵受不住，在爆炸声之下完全粉碎。

    看见敌人的防御终于被攻破，吴秋高兴地发出了野兽般的咆哮。

    正当他打算攻击前方军队的时候，却感觉到身前传来了一股强烈的危机感。

    在不远处，“空之剑圣”安迪．列斯登，高高地举起了他的长剑。

    能够斩破世间一切事物的魔力，在剑圣的魔导武装上流转。

    那是清晰的死亡的感觉，吴秋灼热的大脑瞬间冷却下来，他知道，这是绝对无法防御的一击，若果正面承受了，哪怕是恶魔之身的恢复能力，也派不上用场。

    因为对方的攻击，能够斩破所有的事象，包括“生命”这个概念也是一样。

    炎魔的战斗本能告诉他，现在已经来不及回避了，唯有正面相抗才能够找到一线的生机。

    然而，下一秒，危急的情况再度转变。

    在空之剑圣的背后，空气忽然扭曲，撕裂开了一道漆黑混沌的口子。

    手持暗红**剑的巴克斐雷，自空间的裂缝中出现了。

    原本正想挥出攻击的列斯登，敏锐地擦觉到背后的异常，他想也不想便转过身去，架起了长剑护身。

    巴克斐雷从左侧挥出的雷霆一击，在千钧一发之际，被列斯登抵挡了下来。

    “阿秋，我来应付空之剑圣，你趁着这段时间击溃他们的军队！”

    炎魔听见了同伴传来的心灵念话，基于对同伴的信任，他没有任何迟疑，放弃了和列斯登战斗，快速地远离了这个地方，全速飞向了不远处的格伦洛顿王国军。

    看见了火焰恶魔的举动，列斯登原本想挥出无形的剑气阻止对方，可是却力有未逮，手持暗红色长剑的英俊金发男子，封锁住了他的动作，让他失去了最后的阻止机会。

    列斯登在对方连绵的攻击之下，无法脱离战斗，就算心里焦急得如火焚烧，也做不到向本军支援。

    “你是……”

    因为失去了先机，被对方暂时压制着的列斯登，看见了敌人的样貌之后，感到了难以置信的惊愕。

    “你是巴克斐雷．德拉瓦德吗？为什么你会在这里？”

    在激烈的交锋之中，列斯登忍不住心中的疑惑，张口喊出了疑问。

    巴克斐雷是肯尼西亚王国的知名人物，是第二公主的丈夫，格伦洛顿王国身为盟友国，自然会知道对方的详细资料，巴克斐雷的样貌列斯登不可能认不出。

    在对方一瞬间的失神的时候，巴克斐雷并没有停止攻击，反而把握这个稍纵即逝的机会，攻势变得更加凌厉了。

    说话已是无用，解释也只是多余，巴克斐雷在开战之前已经下定了决心，要将阻挡住他道路上的一切全部扫开。

    哪怕这是在世间来说是错误的，他也绝对不会回头了，他已经深刻地知道，没有力量就是最大的错误。

    要怪就怪他们无法阻止这一场侵略，弱小的存在只有屈服于更强大的力量之下。

    列斯登看见对方没有解释的意思，立刻抛弃了心中的迷惘，这一场战斗他是绝对不能够失败的，如果被对方的溃了，他们这个国家就汲汲可危了。

    身经百战的剑圣稳定心神，没有手下留情，全力地向阻挡住他的敌人攻击。

    他不需要知道对方的身份，现在既然是侵略者，那么就是敌人。

    列斯登坚定地斩劈出不可防御的一击，迎上了对方的长剑。

    斩断事象之剑和暗红色的长剑相击。

    然而，预期中的斩割手感没有传来，本应能够斩开世界上一切事象的攻击，被对方的长剑抵挡了下来。

    互相交击的两柄长剑发出了磨牙一般的粗糙杂音，各自的主人以纯粹的力气在互相角力。

    长剑之间的空间稍为扭曲，可见迸溅出一道道细小的空间裂缝。

    列斯登还是第一次遇上这样的情况，当他成为了战略级魔导师，他的这个魔法能力就没有被破解过。

    这一刻，他明白了对方是有备而来的，找出了能够防御他的攻击的方法。

    这时候，不远处的地方，传出了大量的爆炸音，以及属于人类的惨叫声。

    列斯登面容剧变，不用想他也知道发生了什么事。

    他在这里和敌人僵持的期间，本国的士兵正遭受到战略级魔导师的正面攻击，而他很清楚自己国家士兵的实力，是无法抵挡那一个火焰恶魔的。

    正想从这场战斗退身而出，转身返回后方支援的列斯登，在行动之前就被对方阻止。

    敌人暗红色的长剑剑身之上张开了三只眼睛，那彷佛是活着生物的眼睛不停转动，然后那长剑爆发出惊人的魔力，四周的空间随之扭曲。

    列斯登大步后退，却发现四周的景色都模糊了起来，无法看清楚远处的环境，空气之中充满了龟裂般的裂痕，认出了那是什么东西之后，他不禁暗自一惊。

    那是空间裂缝。

    列斯登知道，他们两人和外界隔绝开来了。

    列斯登不发一语，在的人在一次接近之前，迅速地向四周的空间屏障斩出了无形的剑气。

    可是，并没有任何作用。

    他能够斩断一切事象的攻击，的确是把空间屏障破开了，可是在其中显现的不是外界的景色，而是一片漆黑的阴影。

    “可恶！”

    列斯登咒骂一声，对方这个屏障有一种他不晓得的窍门，若果无法正确的破解，就算斩开了屏障，也无法走出这个隔绝的地方。

    就算他能够杀死对方，很可能也脱离不了这里。

    其实要离开这个地方的方法很简单，列斯登瞬间就想到了答案。

    是时间。

    每一个魔法都有持续的时间，只要耐心等待这一个空间屏障的魔力耗尽，他自然可以离开这里了。

    不过，到了那个时候，列斯登会在外面看到的，大概是尸横遍野的自国的军队。

    列斯登尽力压制着心中的焦躁，现在唯一的解决方法，就是尽快打到对方，唯有在取得胜利的情况下，才有空间去应对这麻烦。

    他看着不远处的金发男子，没有作出任何的保留，全力地指出了浑身解数。


------------

第十三章 胜负

    “吴秋手下留情了呢，身为恶魔这么做真的好吗？”

    林远微笑着观看决定往后走向的战斗。

    “明明可以一口气弄出上万个火球，一次把对方的防御破坏，偏偏要自己作死，还差点被空之剑圣一剑砍了，果然还是太天真了。”

    吴秋的战略级魔法，是经过了林远加持过力量的，能够在半空中产生出上万个高温火球，坠落到地上引发连环的爆炸，产生强大的破坏力。

    而且在爆炸停止之后，那些火球会变成了石块，只要吴秋再次输入力量，就可以变化成火焰石巨人地狱火，成为一支临时的魔物军队。

    地狱火是由魔力构成的魔物，性质上和精灵类似，不过地狱火能够存在的时间不长，依输入的魔力不同，最多也只能够存在三个小时。

    但是经过了火球爆炸洗礼的敌人，就算能够幸存下来，也没有什么的战斗力了，地狱火的实力跟一般的战斗魔像差不多，足以把一切后遗症清除。

    若果在这场战斗开始的时候，吴秋全力以赴，很可能格伦洛顿王国的军队根本无法防御攻击，就在这个魔法下全部消灭了。

    或许空之剑圣能够存活下来，不过失去了军队之后，他也只有选择撤退了。

    “不过怎么都好，只要结果能够达成就好了。”

    林远半躺在椅子上，懒洋洋地看着战斗的情形。

    吴秋率领着数十个地狱火，在格伦洛顿王国军中横冲直撞，一般的魔法或许能够阻止地狱火，但是化身成炎魔的吴秋，若果不一次过使用数百个高阶魔法攻击，甚至连他的防御也无法破开。

    炎魔的身体燃烧着数百度高温的烈火，普通的魔导师根本无法靠近，更不要说那些普通的士兵了，地狱火也是相似的情况，火焰的破坏者所向披靡，在短短的时间内，格伦洛顿王国军就溃不成军了。

    “不过仍然放水的很严重就是啦……”

    林远看得出，炎魔应该有方法一次过清扫所有的士兵，不过他没有选择这么做，而是以最笨拙的方法来冲撞军队的阵营，让对方有时间可以及时撤走。

    对于这种小事情，林远没有太过在意，这一场战斗他全权交给了吴秋和巴克斐雷，选择用什么方式去作战是他们决定的，只要能够得到胜利，就算他们一个敌人也不杀，也是无所谓。

    “只是看起来，巴克斐雷选择的战术，有点儿危险啊。”

    透过幻梦境的观察，林远看得到在战场上被空间裂缝隔绝开的战斗。

    巴克斐雷全身鲜血淋漓，身体上没有一处完好，看起来已经支撑不了多久。

    反观他的对手，“空之剑圣”安迪．列斯登则是没有什么大碍，虽然身上的魔导师护甲变得残破，不过实质上受到的伤害却是不多。

    “经验和实力的差距，在这里表现出来了呢，没办法，巴克斐雷到达战略魔导师等级才不过几个月，要和空之剑圣比较还是太勉强了。”

    原本沉默地看着战况的赫菈丝，听见林远毫不在乎的语气之后，微微地皱起了眉头。

    “不要这么看着我，如果真的到最后关头，我都要会出手帮助我的部下啦，”林远转过头，望向了板着脸的赫菈丝，“放心吧，巴克斐雷既然选择和魔剑融合，怎么可能没有底牌，他或许不能够战胜空之剑圣，但也不会死在对方的手上，要把对方拖延住还是做得到的。”

    在战斗的画面里，巴克斐雷开始身受重伤，浑身是血狼狈不堪，但实际上他的伤口正在快速愈合，体力仍然可以坚持一段长时间。

    列斯登也发现了对手的情形，为了不让对方继续喘息下去，他在一次欺身而上，运转着斩断一切事象的魔力，不断向巴克斐雷攻击。

    “空之剑圣的力量是属于自身的魔法能力，经过了长年累月的锻炼，能够和他正面近身战斗的人，在这个世界上也是寥寥无几，巴克斐雷的魔剑刚好能够应付，拥有斩裂和撕裂的概念的魔剑提尔锋，勉强能够和斩断事象的力量抗衡。”

    列斯登和巴克斐雷不断挥剑互相攻击，在剑术上，浸淫剑术已久的列斯登比巴克斐雷强高明数倍，而在力量上，也明显是列斯登更强。

    虽然还不至于一面倒，但是在最初的失利之中反应过来的列斯登，明显掌握了优势，战斗的节奏被他把持着。

    “这种拥有强大的力量，却依然不断进行锻炼的人，可是很难应付的呢，继续这么打下去，处于下风的巴克斐雷也差不多要把最后的手段放出来了吧。”

    林远很清楚，战斗中的两人已经进入了拼命相斗的阶段了。

    两名强大的剑士都拥有能够破开魔法障壁的能力，知道了这一点之后，他们已经不再把魔力浪费在防守之上，而是放开了魔导师的保命护罩，只用来加强身体的能力以及剑上的攻击。

    也就是说，谁的剑能够先落到对方的要害身上，就能够一击分出胜负了。

    拥有战斗优势的列斯登，攻击越来越快，完全没有一丝的放松，心中只想要把眼前的敌人击毙于剑下。

    巴克斐雷被对方的气势压倒，原本实力上就有差距的两人，在一个交锋之后，分出了胜负。

    列斯登以胸口承受对方一剑为代价，斩断了巴克斐雷的右臂。

    巴克斐雷的右臂齐根而断，手中的长剑因此掉落地上，他的伤口不断地喷涌出大量的鲜血，染红了身下的草地，他痛苦地半跪在地上，不停地喘着气。

    “胜负已分，不想死的话，就将隔绝这里的魔法解除吧。”

    列斯登剑刃抵在对方的项颈上，命令巴克斐雷投降。

    他虽然胸口被割开了一道细长的伤口，不过算不上严重，不会影响战斗能力，而且现在已经分出了高下，也不用太过在意这普通的伤口了。

    巴克斐雷没有回应对方，只是一直在痛苦地呻吟。

    列斯登对于外界的战况非常在意，原本就心急如焚的他失去了基本的耐性，他不可能等对方恢复过来，他用力地把剑刃压在对方的脖子上，打算强行命令对方解除魔法。

    脖子上被割开一条伤口的巴克斐雷依然没有反应，彷佛接受不了身体上的痛苦一样。

    就在这个时候，列斯登的战斗本能突然敲响了警钟，他来不及多想，身体就擅自开始行动，双脚用尽全力跳离了原本所在的位置。

    也因此，他逃出生天了。

    “……你的感觉也太敏锐了吧……空之剑圣啊……”

    巴克斐雷苦笑着站了起来，他想不到在最后一刻，会被对方逃开了。

    “你……”

    列斯登神色紧张地看着他的对手，若果刚刚他没有依从本能，说不定就会葬身在此处了。

    在他原先所在的位置，被数根尖锐的赤红长矛贯穿了，深深地刺入了地下。

    巴克斐雷原本断臂的伤口，冒出了彷佛肌肉一样的赤红触手，然后变化成坚硬的长矛，如果列斯登刚才没有避开，就会被他这意想不到的攻击给伤害到了。

    “那么……就让我们的僵持继续吧。”

    巴克斐雷的触手迅速地卷起了地上的断臂和长剑，然后触手伸进了手臂的断裂处，重新接上了断掉的手臂。

    轻轻地挥了挥恢复原状的手臂，巴克斐雷再一次紧握长剑，和眼前神色阴沉的对手对峙。

    “巴克斐雷和魔剑提尔锋完全融合，他就变成了魔剑本身，如果想要杀死他，单纯地伤害他的身体是没用的了，如果不能够同时攻击到他和魔剑的核心，就算他变成了碎肉，也能够在几十秒之后回复原状。”

    林远笑着和带有几分惊愕神色的赫菈丝，解释巴克斐雷的恢复能力。

    “接下来，想必空之剑圣会使用他的能力，去斩断巴克斐雷的生命概念本身吧，不过这其实也是没用的，巴克斐雷的生命力和魔剑提尔锋互相交融，就算消灭了其中一方的生命，也能够从另外一方补充回来，不知道这一点的空之剑圣，只会继续浪费自己的体力和魔力，一直被困在这里，直到外面战斗的结束。”

    巴克斐雷有自知之明，明白以自己的实力根本不可能战胜列斯登，但若果只是要把对方拖延住，他有信心可以持续一整天。

    “这场战斗，虽然巴克斐雷输了，不过在战争上，却是他赢过了对方。”

    在平原上的战场，格伦洛顿王国军在炎魔和地狱火的连番攻击之下节节败退，明白了无法战胜对手，他们唯有不断向后退避。

    而另一方，卡俄斯帝国的军队，也在副将魔族的亚提．闪电利刃的带领下，全军气势如虹地冲向了对方。

    如果不是因为主帅被敌人围困，格伦洛顿王国军的将领早就在炎魔冲击阵型之后，命令军队撤退了，看见敌人的军队急速接近，他们不得不为了保留足够的兵力，放弃无谓的挣扎，就这样选择正式彻退。

    吴秋经过了一段时间的战斗，沸腾的恶魔血液正刺激着他的大脑，让他要把所有的敌人全部留下来，满足本能的杀戮欲望。

    不过看见格伦洛顿王国军狼狈的撤退之后，吴秋的神智稍为冷却下来，他没有阻止对方离开，只是在原地踏步，把来不及退避和负责断后的敌人全部焚烧殆尽。

    他知道不需要继续无谓的杀戮了，这一场战斗已经分出了胜负。

    就在格伦洛顿王国军撤离了一段的距离后，在不远处的隔绝空间突然应声破碎。

    列斯登的身影从中冲出，他头也不回，用尽全身的力量快速离开这个地方。

    吴秋望了一眼，放下了打算挥出攻击的火焰长剑。

    巴克斐雷一面疲惫地站在原地，他收到了吴秋对方的军队撤退的通知之后，连忙装作体力不支，解开了空间裂缝的屏障，让列斯登离开。

    原本就想离开牢笼的列斯登，一看到了外界的景色，就不再管他面前的敌人，找到了自国军队的方向后，全速跟他们会合了。

    在这一段短短的时间里，巴克斐雷就被没有任何保留的列斯登斩杀了数次，他的身体被切割成了不同的形状，如果不是拥有顽强的恢复能力，早就死在了对方的剑下了。

    而巴克斐雷所造成的最严重的创伤，也不过是在对方的左手臂上洞穿了一个伤口，虽然令列斯登暂时用不了左手，不过他的战斗力没有太大的下降，反而有越战越勇的趋势。

    列斯登使出浑身解数斩杀了对手数次，体内的魔力也因此十去八九，继续僵持下去，也会失去战斗能力。

    不过巴克斐雷不打算冒险斩杀对方，列斯登太过危险了，也太过强大了，很有可能会在阴沟里翻船，让对方离开才是最好的选择。

    吴秋已经彻底地蹂躏了格伦洛顿王国军，原本拥有六万的军队，现今的数量只有不到三万人，而且在针对性的打击之下，魔导师部队全部溃败，只有数十人幸运地活下来。

    一般来说，军队损失超过了三成就算是严重的溃败了，当成是全灭也没有问题，格伦洛顿王国军在火焰恶魔的冲击之下，减少了一半的成员，可算是彻底失去了作战的能力了。

    在魔法世界，普通士兵组成的军队只是用来为魔导师服务的，在战场上真正能够决定一切的，还是能够使用魔法的魔导师。

    没有魔导师的军队，是无法继续进行抵抗的了，让他们就此逃去，也影响不了接下来的局势。

    “基本上，经过了这一场会战，这个国家已经是我的囊中之物了。”

    林远托着下巴，这一场没有太多障碍的战斗，无法提起他的兴趣。

    “格伦洛顿王国原本就是小国，损失了一大批的魔导师后，根本无法阻止我的前进了。”

    在这场战斗数百公里的地方，越过五座城市之后，就进入了格伦洛顿王国的中心腹地，在那里，王国的首都遥遥在望。

    “首都一旦沦陷，这个国家就完蛋了，那么，问题就来了。”

    林远的双眼穿透虚空，望向首都之中的王宫，以及在其底下的巨大空洞。

    “接下来，你们会怎样反抗呢？你们有办法力挽狂澜吗？如果你们真的成功了，我不介意把一切还给你们啊，反正，就算不通过这个国家，我也有许多的方法可以消灭那些人。”

    从一开始，林远其实不需要进行侵略的，他自有方法可以去到万象研究会和真理探索者的所在地。

    不过，那么做的话实在是太过无聊了，而且命运不会让他顺利地实行的，唯有依照原本安排好的轨迹，才能够找到最大的乐趣。

    “渺小的存在啊，用尽你们的一切心力，来反抗命运吧，如果你们真的成功抵抗我，我会给予你们相应的奖励。”

    林远嘲笑着只有恶意的命运，俯瞰着残酷不公的人世。

    “那么，用尽你们的所有，来取悦我吧。”


------------

第十四章 现状

    所谓兵败如山倒，在平原上的会战彻底的失败之后，格伦洛顿王国再也没有组织起另一次反击入侵者的能力了。

    格伦洛顿王国原本的国力算不上强，因为和四周的国家都处于友好关系，自从世界大战结束之后，已经没有在本土发生过战争了。

    被炎魔消灭了上万人的魔导师之后，格伦洛顿王国的国防力量急速下降，现在只能够勉强维持着城市的运作，组织另一次迎击敌人的行动是不可能的了。

    格伦洛顿王国的守护者，“空之剑圣”安迪．列斯登自知不可能和两名同等级的对手同时战斗，加上士兵们在战斗中的损失，整体的士气严重下降，几乎到达了最低点，所以唯有选择了进行完全的防守策略。

    不过这种固守不出的方法，面对卡俄斯帝国的两名战略级魔导师，只能够勉强拖延时日，最后城市还是会被攻破。

    在平原会战的一个星期后，格伦洛顿王国的土地损失了一半，入侵者的步伐已经到达了首都之前。

    抵挡在国家中心之前的城市，全数都被攻陷了，只要林远有这个意思，随时都能够发起直接攻击。

    而在这段时间里，派出去西方的支援七大公国的部队，已经紧急返回了格伦洛顿王国的首都，充实了防卫的力量，最少魔导师的数量回到了平均线之上，可以更有效地运作首都的防护魔法阵。

    “终于回来了吗？还真是等得够久了。”

    身处幻梦境最深处大宅的林远，收到这个消息之后，高兴地笑了起来。

    “总不能够把漏网之鱼放在其他地方呢，那么也差不多是时候了。”

    除了这个消息，林远还知道其他国家所派出的援助军队，正在前往格伦洛顿王国的路途上，虽然七大公国没有余力去支持，但是东方的国家的内部混乱已经渐渐平息，可以去帮助盟友了。

    其中最出力的国家，无疑是在北方，和格伦洛顿王国并称三大王国的肯尼西亚王国及诺齐米尔王国，这三个国家是紧密的同盟关系，彼此守望相助，可谓缺一不可。

    肯尼西亚王国和诺齐米尔王国，原本就是林远的攻略目标，如果能够削弱他们本身的力量，那接下来的计划将会更加顺利。

    而且这两个国家，只是派出了基础的魔导师组成的部队，并没有战略级魔导师跟随，威胁性并不算大。

    万象研究会在魔法世界的老巢肯尼西亚王国，本身并没有战略级魔导师存在，威胁不了吴秋和巴克斐雷，战力几乎可以忽略不计。

    另一个支援国格伦洛顿王国，其国力比较强大，在三个国家之中魔导师部队的人数最多，不过地理位置最远，位于最北面，魔导师部队应该是会最迟到达的，再加上这个国家的只有一位战略级魔导师，还要是最高领导者的国王本身，绝对不可能去到国外，所以危险性也不算得上高。

    现在的问题是，在东方的其他国家所派出的军队，在格伦洛顿王国和法术评议会的肯首下，有几个战力充裕的国家，大方地派出了一位战略级魔导师前来支援，根据消息所得，总共有五位战略级魔导师将会来到。

    这对于林远来说，并不是一个理想的未来，不过却是一个更加有趣的状况。

    而某些和贝拉比特地区相邻的国家，虽然没有派出援军，但也以战略级魔导师率领的军队，来到了卡俄斯帝国定的国境线的边缘，进行所谓的实战演习，带给这个随意侵略他国的国家无形的压力。

    林远当然知道会发生这种事情，事先准备好了对应方案。

    在漫长的国境线上，由巫妖和死亡骑士率领的亡灵军队，以及索尔斯率领的魔物军队正蓄势待发，只要有任何他国的军队胆敢进入国土，就会进行完全的歼灭作战，哪怕要使用上战略级魔法也在所不惜。

    咒炮要塞阿卡姆也全天候预备着，只要有任何避过了国境的防守，侵袭国土的他国军队，咒炮就会立刻发射，把敌人全部击溃。

    庞恒和蝎人转生者柯尔克，则是负责要塞阿卡姆的运转和防守工作，带领着庞恒一手训练起来的人类部队，时刻监察着四周的环境。

    咒炮要塞阿卡姆是众人皆知的战略级兵器，正因为忌惮这个武器的存在，所以到现时还没有任何国家敢于首先发起攻击，若果要塞的咒炮遭到破坏，那么卡俄斯帝国的防护能力将会大大下降。

    虽然还有数名战略级魔导师在，但毫无疑问对其他人的威慑能力将会严重下降。

    和征服整个贝拉贝特地区的时候不同，林远要面对的是拥有同一层次力量的国家级对象，而不是基本上处于辗压状态的弱小城邦，而且是一次过面对数十个不同的国家，他们的底蕴充足，在一般人看来基本上是难以抗衡的。

    法术评议会一早在收到格伦洛顿王国被攻击的消息之后，就对林远发出了严厉的警告，不过他当然直接无视了，所以到了现在，卡俄斯帝国已经正式被法术评议会的参与国，断绝了外交关系、封锁了一切的贸易渠道，可以说是被独立于整个魔法世界了。

    连魔法世界独立商业共同体这个绝对中立的商业组织，也在各方的压力之下，停止了和卡俄斯帝国的贸易，就算林远在商业共同体董事会之中有陈云锦这一名属下，也无法改变这种不利的情形。

    向违反国际条例的卡俄斯帝国发起攻击，不会受到任何国家的阻碍，只要胆气足够，就算对贝拉贝特地区释放战略级魔法，也完全不会受到任何的谴责。

    “举世皆敌的速度还真是快了点，不过，无所谓啦。”

    林远并不在意现在的国际处境，就算被所有的国家孤立了，他也不痛不痒。

    原本这个国家就是一时兴起才会建立起来的，纯粹是因为好玩才会维持着，有趣的统一战争已经结束，接下来要发展的事情他全部交给了参谋部处理，直接放手不管了。

    林远非常了解，只要自己还存在，这个国家就绝对不会破灭，所以他从来不会担心。

    “话说回来，法术评议会和魔法世界国家的这种处理方法，还真是极端啊，一口气就把我摆在了敌人的位置上，看来，果然又是命运的恶意影响，特地给我使了个绊子呢。”

    面对这种近乎四面楚歌的困境，他乐得呵呵大笑。

    到了现在，游戏才终于比较有趣了。

    一路顺风顺水当然舒心，但是有一定程度的困难，乐趣才会增加。

    于是，林远决定亲自出手。

    “那么，就让我继续犯规下去吧。”


------------

第十五章 确认

    “赫菈丝，还记得我们初次相遇的情况吗？”

    林远飞行在伦洛顿王国的高空之上，俯瞰下方广袤的平原。

    “……当然记得了，怎么可能会忘记。”跟在主人身边的赫菈丝低声说道。

    “妳不会觉得奇怪吗？为什么在另一个大陆参与龙王战争，然后身受重伤的自己，居然会大胆地跨越海洋，去到另一个大陆上养伤，而且还是这么接近人类国度的地区，妳不会觉得奇怪吗？”

    赫菈丝眼神中带有几分茫然看着林远。

    “为什么我要觉得奇怪？我是为了逃避敌人的追杀……”

    说到这里，赫菈丝深深地皱起了眉头。

    “敌人的追杀？敌人的追杀？”

    一种荒谬怪诞的感觉涌上心头，赫菈丝不停地摇着头，感觉到一阵迷糊的不适感。

    “我记得妳说过，龙王战争之中生死由命，但是只要分出了胜负，原本就人丁稀少的龙族是不会继续伤害自己的族人的，那么，为什么身受重伤妳，会不惜浪费时间和体力，千里迢迢通过了大海，来到这块人类所居住的土地呢？”

    林远的说话打击罪赫菈丝越来越昏沉的脑海中，然后，她整个人都呆住了。

    “这就是所谓的命运，我会和妳在威利波亚大草原的死火山中遇上，是天命既定的剧情啊，不同的是，接下来的命运选择权，是在我的手上。”

    林远看见眷属彷佛失了神的模样之后，知道对方已经听不了自己的说话了，在命运的力量之下，一切命运的痕迹都不会被这个世界的生命所知晓。

    “如果我在那个时候选择杀死妳，让还是龙族的妳成为我的祭品，那么我之后的发展绝对会完全不同吧，我大概不会遇上索尔斯夫妇，也不会生出征服混乱成邦立国的念头，最有可能的，应该是我为了获得祭品，在世界各地引发各种混乱，成为无人得知的幕后黑手这一条路吧。”

    林远抬头望向了苍蓝的天穹。

    命运无处不在，每分每秒也在影响这个世界。

    “好啦，我的废话说完了，让我的赫菈丝恢复过来吧。”

    林远转身望向赫菈丝，她的神情已经恢复正常，和平常没有任何分别。

    不过，赫菈丝不会知道自己刚刚听见了什么，产生出的疑惑也完全消失不见，她在这之后也不会再想起类似的事情了。

    在命运的安排下，无人可以反抗，也无人可以知晓。

    “林远？怎么了？”

    赫菈丝回望盯着自己不放的林远，不解地问道。

    “没有，只不过是想看看妳罢了。”

    林远温柔地一笑，然后转过身去，准备自己的魔法仪式，口中吟唱着扭曲的咒文。

    赫菈丝虽然感到古怪，但没有太过在意，林远有时候会做出一些奇怪的举动，这已经不是第一次的了。

    她聆听着对方发出的异界的咒文，心知道不久之后又会引来一次世界的变动。

    这是林远称之为神话级魔法的预备动作，当咒文咏唱完毕之后，就会释放出某一种强大的魔法。

    第一次的神话级魔法，把方圆五百里变得满目疮痍，变成了炼狱焦土。

    第二次的神话级魔法，把一座居住了接近一百万人的广阔海岛，陆沉到海底的深处。

    这一次的神话级魔法，应该会产生出某一种惊人的影响吧。赫菈丝在心中叹息道。

    赫菈丝知道现在他们的处境并不算良好，魔法世界上所有的国家都对他们抱有敌意，可谓是四面楚歌、举世皆敌了。

    如果要改变现时的状况，使用一次战略级魔法，是最为无谋的、却也是最好的选择。

    唯有在他人面前展示强大的力量，才能够压服一切的不平。

    林远无缘无故向其他国家作出侵略，是现时这个和平环境国际难以忍受的。

    泰伯利昂帝国虽然一直在吞并周边的国家，不过通常都以大义凛然的藉口，来作为一个推搪，加上他们对付的都是一些小国，没有触动到国际之间的利益，所以才暂时放任他们。

    而且这一种行为，也让泰伯利昂帝国受到国际之间的联合压迫，近年来他们也停止了继续扩张的行为了。

    林远所做出的侵略战争，机没有任何的藉口，也没有任何的理由，就这么不发一言地派兵攻打了格伦洛顿王国。

    这么粗暴横蛮的举动，会激怒其他国家也是理所当然的，而且卡俄斯帝国发起侵略的时间点，还是在泰伯利昂帝国进行所谓讨伐叛逆的时期，难免会让人联想到这两个国家是否暗中联手。

    因为林远突然的侵略，三大王国不得不把派去支援七大公国的军队召回，以应付南方的侵略者，失去了东部盟友支援的七大公国，虽然还不至于立刻失去了反抗泰伯利昂帝国的能力，但战力的减少是确实的事情。

    外人可以这种阴谋论来对待，也是非常自然的事情。

    赫菈丝知道实际上，在某个方面上来说，林远的确和泰伯利昂帝国联手了。

    林远暗中控制了泰伯利昂帝国其中一支侯爵家族，让他们在帝国的高层内部之间进行挑拨，以选出下一任皇帝为理由，引发了这一场讨伐七大公国的战争。

    不过这一切都是为了林远的方便，才会这么挑拨离间，他为了让三大王国的实力受损，引发了一场他们必须要进行支援的战争，以此来争取侵略的时间。

    若果格伦洛顿王国没有派出援军，今时今日的局面可能会有几分不同，虽然在强大的力量之下，这个小国应该是无法避免失败的命运，但最少可以拖延更长一段时间，而不是像现在这样，不到一个月，就被侵略者直逼一国的首都之前了。

    就在赫菈丝在心中感叹的时候，林远也完成了他的魔法仪式。

    只是，这一次却是什么都没有发生。

    “果然啊……”

    林远清楚地感受到自己的祭品消耗了一部分，但是没有引起任何的效果，不过他没有感到奇怪，这只不过是一次测试，是在他的预期之中。

    “所有的神话级魔法，都只能够使用一次吗……”

    他刚刚所咏唱的咒文，是曾经使用过一次的“北落师门之炎”，不过在付出了充足的力量之后，北落师门的星辰没有在天空中闪耀，自然也没有引出巨大的火球。

    “限制吗？我好像有点明白了，也差不多已经完全确认了。”

    林远轻笑一声，就算不用主动感应，他也知道命运正在窥视着他。

    “那么，这一次就用别的神话级魔法吧。”

    然后，林远咏唱起崭新的咒文。

    霎时间，在大地之上，升起了郁郁葱葱的森林的虚影。


------------

第十六章 森林

    赫菈丝跟随林远快要三年了，她觉得在这段时间里，比起在龙族的四十多年所经历的事情还要多得多。

    不可能的事情一一在世上发生，谁人都不知道的秘密在眼前揭露。

    林远那诡异又强大的力量，经常在刺激她的神经。

    这一次神话级魔法的施放，再一次让赫菈丝深感震撼。

    原本她以为已经习惯了，可是当看到实际情况之后，却依然无法抑制心中的惊愕。

    在大地上，突然出现了一片延绵不绝的广阔森林。

    那是彷如虚幻、被薄雾所笼罩的青翠森林。

    那是毫无前兆就现身于世界的森林，一眨眼之后就在大地上扎根的森林。

    那片森林骤眼看上去，只是一片很普通的森林，其中的树木并不高壮，最高的树木也不过五、六米，枝叶算不上茂盛，树干一个普通的成人勉强可以环抱。

    但是仔细一看，就会发现那些树木和世界上所有的品种都不相同，就算是自然学的专家，也无法说出森林中的树木是什么品种。

    森林树木的排列并不挤拥，甚至可以说是稀稀疏疏，不过在白色薄雾的遮挡下，无法让人望透森林的里侧。

    然而，和这片森林的面积相比，其他的事情都显得不再重要。

    这一片无声无息出现在世界上的森林，把整个三大王国都封闭了。

    格伦洛顿王国、肯尼西亚王国和诺齐米尔王国的边境线，都被盈溢薄雾的森林给阻挡住了。

    虽然三大王国都只是小国，不过三个国家的边境线长度加起来，也有好几千公里的距离。

    赫菈丝从天空中可以清楚地看到，这片连绵万里的魔法森林，把三大王国通往外界的道路，完全分隔开来了，如果想要进入三大王国的范围，必需要穿过森林才行。

    青翠的森林连成一线，弯弯曲曲地包裹着三大王国的国境边缘，除了南方连接卡俄斯帝国的道路以外，都可以看见不明的树木的存在。

    “可是……这有什么用？”

    赫菈丝虽然惊讶于魔法森林的悠长广阔，不过实际上这片森林的阻隔距离并不算长，大约走过一公里左右就可以穿越森林了。

    “可不要小看这不归之森啊，不要被肉眼欺骗了，任何的生命走进了森林，就没有办法再次走出来了。”

    林远面带笑意地欣赏着自己创造出来的森林屏障。

    “这是神话级魔法‘恩盖伊之森’，只要进入了，就会永远迷失在其中的防御性迷宫魔法，虽然攻击力为零，不过却可以永久存在于世界上。”

    “永远迷失在其中的森林迷宫吗……”

    赫菈丝明白了为什么林远要使用这个表面上看似人畜无害的魔法了。

    林远是想要阻挡从其他国家进入战场支援的援军。

    “但是这有用吗？你的这片魔法森林能够不被其他人的魔法突破吗？”

    赫菈丝低头看着“恩盖伊之森”。

    “而且，就算森林的可以让几万大军迷失，不过只要不走进去不就可以了吗？这一片森林这么低矮，能够飞行的魔导师随随便便就可以越过去了吧？”

    “不，那是不可能的，”林远笑着解释，“恩盖伊之森是扭曲空间的迷宫森林，封锁的地方不只有单单是地面，天上地下都包括了在内，也就是说，只要进入了恩盖伊之森的座标，就代表陷入了这一片不归的森林。”

    林远俯瞰大地，已经有几个处于国境线边缘上的城市，发现了突然出现的恩盖伊之森，派出了魔导师上前侦察。

    而正在接近格伦洛顿王国的外国援军，他们所派出的斥候，也目睹了薄暮飘逸的森林，连忙向后方的大部队报告。

    “恩盖伊之森是无法以人数来突破的，就算全世界百多亿人口同时进入，容量也是绰绰有余，而且拥有特殊空间构造的这个森林，单纯的暴力是无法破坏的，森林可以轻易地吸收战略级魔法的攻击，如果不懂不其中的奥妙，永远也无法通过这个地方。”

    “我明白了……”赫菈丝轻轻叹息，“当那些援军发现这个森林的特异之处后，明白无法突破这个看似距离不长的森林屏障，他们如果想要进入三大王国的范围，就只有选择绕远路了，只不过，这也是极为困难的事情。”

    恩盖伊之森无法被通过，飞行也好、钻地也好都无法突破，那么就只有寻找森林没有封锁的路线，来进入三大王国。

    而完全覆盖了三大王国对外路径的不归的森林，唯一没有封锁的地方，就只有和卡俄斯帝国相邻的土地。

    如果想要踏入三大王国，外国的援助军队只有一个选择，那就是直接进入卡俄斯帝国的领土。

    不过这也表示，这些打着国外维和部队的名义的军队，会直接和卡俄斯帝国引发冲突。

    向别人开战和支援别人的战争，虽然都是打仗，但在国际的条例来说，完全是两件不同的事情，这些援军绝对不会选择直接面对卡俄斯帝国的。

    入侵一个国家和调解国家之间的纷争，其中的等级和分量完全不同，对于以自家利益为先的国家等级的组织，是绝对不会把自己放到危险的境地的。

    林远的卡俄斯帝国拥有战略级武器，还有战略级魔导师率领的怪异怪物军队，在没有真正彻底惹恼魔法世界的国家前，没有任何一个国家会想主动挑起战争的。

    “看来，命运虽然会改变世界的流向，但却不是万能的呢……不，这感觉应该算是一个限制吧。”

    林远笑着喃喃自语。

    “人类世界有人类世界的规则，只要运用得当，受到牵扯的可不是只有我呢，或者应该说，我的运气很好？”

    他面上忽然变得似笑非笑。

    “决定命运走向的，居然是运气吗？大成功和大失败，可是两个完全不同的概念啊。”

    林远闭上双眼，观察自己体内的力量。

    由于先前尝试了一次注定无法使用的北落师门之炎，他的祭品大大减少了，再用了同等级的恩盖伊之森，他储蓄下来的献祭品已经所剩无几。

    “神话级魔法只有四个吗？地、风、水、火，呵，四元素吗？原来是这样……”

    他感觉自己明白了。

    “只有最后的风……这四个神话级魔法，其实算是我的福利啊，威力没有上限的魔法，就是神话级魔法。”

    林远缓缓地睁开了眼睛，他觉得自己的猜测应该是正确的了。

    “所谓的魔导书，所谓的异世界的魔法，其实就是那么一回事吧，哈哈，这就是所谓的设定吗？”

    这一次，他清晰地感觉到，一直在无视他言语挑拨的命运，终于有了反应。

    命运在叹息。

    “一切都暴露了……其实没有这回事啊，如果我在这个时候说，其实我在骗你的，你会觉得怎么样呢？”

    林远得意地笑了起来。

    “嘿嘿，最后还是被我诓到了吧，很好，非常好，这样一来，完全正中了我心中的猜测，很好，非常好！”

    他仰天大笑，最后狂笑不止。

    赫菈丝彷佛没有看见林远的异样，还是在专注观察地上的情形。

    “真是的，原来是这样吗？不愧是由虚幻构成的魔法世界，可惜，我只是知道了，却不是记起来了，不了解最初的原由，还真是让人感到遗憾啊。”

    林远高声大笑了一段时间，然后才渐渐止息。

    他收敛表情，抬头和命运正面相对。

    “不管如何，来继续我们的游戏吧。”

    命运再一次叹息。


------------

第十七章 决断

    “……到底我们面对的是怎么样的怪物？”

    安迪．列斯登眉头深锁，不知道第几次深深叹息。

    在格伦洛顿王国的首都的军方司令部之中，列斯登正在和军方的高层商讨将接下来应付侵略者的战术。

    列斯登左手的伤势已经在魔法的治疗下复原，不会影响战斗力，但是要面对两个同等级的战略级魔导师，如果不想出应对的方法，只会重蹈上一次的覆辙，被人困在隔绝空间之内，变得束手无策，所以他在军队集思广益，打算想出应付对方魔法的办法。

    就在这个时候，他们收到了外界的紧急通讯，知晓了国外的维和部队终于来到了。

    一听到这个好消息，会议室全部的军官都士气大振，但是听到接下来的通知，立刻肃静了下来。

    由法术评议会组织起来的援军，虽然已经到达了王国的边境，却因为前天凭空出现的奇怪森林的阻挡而无法进入。

    那不断飘散雾气的连绵万里的森林，列斯登在当天就已经知道，那是一座把三大王国的边境线完全封锁了的古怪森林，当时他听到这个夸张的消息，立刻明白这是敌国的某种手段，很有可能是一种幻术，不过因为忙着准备对付近在咫尺的入侵者的策略，他只能够交给其他边境的城市来处理了。

    在边境城市还没有作出调查回报的时候，列斯登却在维和部队收到了不想听到的坏消息。

    透过特殊的通信用魔法道具，维和部队表示他们无法继续前进。

    维和部队自然也知晓阻挡他们前进的森林，很可能是卡俄斯帝国的魔法手段，他们小心起见，先派出了斥候进去侦察，但是当完全进入了森林，被稀薄的雾气遮挡身影之后，先头部队就失去了联络。

    无论用什么方法，维和部队也找不到斥候的存在，彷佛对方突然消失了在这个世界上，通讯用的魔法道具无法寻找到对方的讯号，好像根本对方就不存在似的。

    知道这一座森林的危险之后，维和部队当然想找其他的道路前进，经过一番探测和情报交流之后，却遗憾地发现，这一座森林把所有通往格伦洛顿王国的道路都封锁了，连其余两个接近的王国的道路也被封闭了，若果想要避开森林的封锁，就只有进入卡俄斯帝国本土这个选择。

    贸然进入明显在边境上重兵把守的敌国，完全是不智的行为，更不要说自国基于国际的安全策略，绝对不会允许这一种无疑是入侵的行为了，维和部队是多国组成的联军，不会随便犯险的。

    维和部队的总指挥官思考了一会之后，决定直接摧毁眼前的奇怪森林，以打通一条安全的道路。

    不过事与愿违，无论他们用什么样的魔法攻击森林，全部都如泥牛入海一样，连一丝涟漪也没有泛起，魔法攻击在接近了森林之后，瞬间消失得无影无踪，好像根本没有出现过一样。ad_250_left();

    之后他们打算直接焚毁森林，不过也是完全没用，森林中的草植树木无法点燃，火焰很快就会在植物的表面熄灭，无法制造出焚烧森林的大火。

    于是，维和部队再一次派出了斥候，这一次是空战魔导师来探索，看看能不能够通过森林的上空，检查有没有任何危险。

    维和部队里有一定数量的空战魔导师部队，若果能够成功通过，他们就会率先进入格伦洛顿王国，进行支援的任务，余下的部队则是再想办法进入。

    然后，维和部队和飞行在空中的魔导师斥候失去了联络。

    斥候飞上了森林的上空之后，就在上空的白色雾气包围，在众目睽睽之下失去了影踪，同时无论怎么用魔法道具呼唤对方，也无法与其联络。

    接连失败的维和部队，依然继续尝试突破的方法，他们派出了能够穿梭地底的魔导师，不过一进入了森林所在的范围，魔导师的讯息就完全消失。

    无论是飞在天上，还是透过地下，抑或是直接穿越森林，只要一接近森林所处的位置，所有的人都会失去踪影和消息。

    维和部队一时间失去了办法，他们之后再次尝试过数种手段，却都是以失败告终，只能够紧急通知格伦洛顿王国，让他们看看能不能够从另一边进行突破。

    在消息的最后，他们用词小心谨慎地询问格伦洛顿王国，是否容许他们冒险一次，使用战略级魔法直接攻击森林，以突破这个关口。

    “战略级魔法还是要在我国的土地上降临吗？”

    列斯登和一众军方成员，当然不愿意战略级魔法在自国上爆发，就算是无人居住的边境地区，也会引起一连串敏感的问题。

    不过他们连番商讨之后，并且得到了国王的肯首，容许了维和部队使用战略级魔法的方案。

    这是没有办法的事情，侵略者有两名战略级魔导师的存在，经过了上一次的战斗后，证明了单凭列斯登一人是无法对抗的，若果想要驱赶对方，那么维和部队中的战略级魔导师的支援，是必要的先决条件。

    事有轻重缓急，现在侵略者的部队已经近在咫尺，不是要顾及民众之间的舆论的时候了，只要能够驱赶敌人的侵略，那么一切都有补救的方法。

    卡俄斯帝国的军队驻扎在最接近首都的一座城市之中，距离首都只有几公里，这个不长不短的间隔，一般的战略级魔法足以跨越过去，只要对方有心，那么首都随时都会受到战略级魔法的攻击。

    所谓投鼠忌器，虽然列斯登也能够在这段距离内斩出战略等级的斩断事象的剑气，但敌人身处之国的城市中，他是绝对不能够这么做的。

    反过来说，对方却没有这种顾忌，卡俄斯帝国在统一贝拉贝特地区的时候，就用过好几次的战略及魔法，想来他们是没有这一种心理负担的。

    列斯登清楚记得，再平原上会战的时候，对方那个火焰恶魔所做出的广域攻击，虽然范围没有战略级魔法大，但若果单论魔力的质量和破坏力，已经是达到了战略级的水准了，只要对方有心，大概什么时候都能够使出完整的战略级魔法。

    就在回应了维和部队的请求之后，作战会议继续下去，但是进行的途中，列斯登收到了国王的呼召。

    列斯登虽然感到奇怪，为什么国王不直接对他下达命令，但是他把疑惑收在心中，告别了会议室中的同僚之后，直接前往首都中央的王宫。

    国王接见列斯登的地方却和平时不同，没有在会议室和书房里进行沟通，而是在王室祭祀先人的庙宇中进行。

    其他人或许不知道这个举动的意义，但是身为列斯登格伦洛顿王国的重臣，这个国家唯一的战略级魔导师，并且和国王是好友的他，却明白这个在这里见面的含义。

    “陛下……”

    当列斯登独自走入了祭祀庙宇里，正想对眼前人进行跪礼的时候，国王却抬手阻止了他。

    “老朋友，也许我们已经到了最后的关头了。”

    国王比列斯登还要年轻几岁，但在外表看来，却比对方苍老得多，满头都是苍苍的白发。

    “我和地下的那位存在沟通过，而我也藉助了对方的眼睛，看见了无边无际的黑暗和混沌……卡俄斯帝国的那位皇帝，不是我们能够抗衡的存在，没错，就算下面的那位出手，我们也无法反抗。”

    “这……陛下……这是……”

    列斯登知道在这座庙宇下的秘密，也晓得里面存在何等的强大的力量，那是他绝对无法企及的境界，人类不可能到达的等级。

    而现在，就连那一位也表示无能为力，不禁让王国的守护者一时反应不过来。

    “当然，我会继续进行垂死反抗的，不过看来成功的机率不大，我的朋友，若果我真的失败了，你就不要再管这个国家了，带着我的孩子离开这个地方吧……”

    国王低垂着头，请求着他的朋友。

    “拜托你了，请原谅我的自私，请原谅我抛弃这个国家，但是我不能够让我那个年轻的孩子死在这里，如果我接下来失败了，塞拜然王家最后的血脉，就托付于你了……”

    列斯登看见国王想要对自己跪下，连忙扶着对方的双肩。

    他看着老朋友心意已决的眼神，无奈地深深叹息。

    “……好吧……我答应你了……如果真的到了最后的关头，我会带着王子殿下离开的……”

    在决战之前，却无人得知，格伦洛顿王国的最高领导者，已经放弃了这个国家的这一个事实。
------------

第十八章 无助

    接下来的几天，安迪．列斯登面对的是好坏参半的消息。

    首先，侵略者大概是忌惮首都的防卫力量，一直没有行动，安静停留在城市里面，也没有向外扩展，可以说是暂时处于僵持的状态。

    不过这样无法令格伦洛顿王国安心，卡俄斯帝国在各方面都处于有利状态，而他们是被动的一方，要每时每刻都留意着对方的举动，消耗着大量的人力物力。

    魔法世界的城市，由于要防御无所不在的魔物，都会把能够运用的资源收纳在城墙之内，最起码要能够自给自足，才算是一个合格的城市。

    而格伦洛顿王国的首都，是人口约有一百二十万人的大型城市，由于初期的城市建设规划没有预计到人口会成长到这个地步，进行改良也缺少了足够的资金，所以现时不能够完全地为城市的居民提供充足的物资，必需要定期从其他城市运送资源进来。

    平常的时候，首都依靠南方的城市所提供的物资，能够顺利地运作下去，不过损失了接近一半的土地和十多个城市之后，首都的资源消耗就跟不上补充了。

    虽然还有北方各大城市的帮助，但是长期下去也不是办法，一直僵持下去的消耗战，对于他们来说是不利的。

    市民们已经因为战争的阴影而产生了些许不安浮躁，若果再传出物资不足的消息，将会继会战失败之后，再一次严重打击整体的士气。

    另一方面，虽然因为森林屏障的关系，法术评议会的维和部队无法到达，但是没有遭到封锁的其他两个盟友国家，他们所派出的援兵，不日将会到达格伦洛顿王国。

    只是，列斯登心中的疑虑和对于局势的隐忧，始终无法轻易地减少。

    诺齐米尔王国的援军数量只有一万多人，不过全员都是魔导师，所以实际上是一支强大的助力。

    这个位于三大王国最上方的国家，国力是最弱的，而且他们唯一的战略级魔导师，就是国家的国王本人，不可能来到这个战场上，能够派出一万多名魔导师，可以说是用尽全力的了。

    根据列斯登估计，诺齐米尔王国一口气派出了一万名魔导师，基本上是把能够调动的人员都派到来南方了，自己国家本身只有最基本的守备战力，不可谓不尽力。

    列斯登原本认为他们只能够提供一些物资，以及数量不多的战斗人员，可是对方这一种反应，明显对于入侵者卡俄斯帝国非常警戒。

    至于另一个盟友肯尼西亚王国，列斯登对于他们却是暗中保持戒备。

    并不是说对方有意乘人之危，只是在和卡俄斯帝国会战发生的事情，让他心生警惕。

    没有战略级魔导师护国的肯尼西亚王国，虽然没有像诺齐米尔王国一样出尽全力，但也派出了国家近半数的军队，以及接近两万人的魔导师，来帮助格伦洛顿王国。

    肯尼西亚王国是三大王国之中，国力是最为强盛的，他们的人口最多，经济也最为繁荣，若果不是缺少了战略级魔导师，勉强可以算是一个二流的国家。

    对于对方的协助行为，列斯登是非常感激的，但是每当他记起在战场上遇上的巴克斐雷．德拉瓦德，这一位应该是肯尼西亚王国的亲王、第二公主的丈夫，他不免会产生出疑惑的阴影。

    最重要的是，率领肯尼西亚王国派出援军的将领，正正是巴克斐雷．德拉瓦德本人。

    列斯登心中非常疑惑，他不会看错在战场上遇见的金发男子的模样，虽然没有和对方说过话，单从外表和剑术上，可以肯定那人就是巴克斐雷．德拉瓦德。

    只不过，这样问题就产生了。

    肯尼西亚王国的巴克斐雷，以及身在卡俄斯帝国军队的巴克斐雷，这两人到底是怎么回事，或者是有什么关联，这些问题一直困扰着列斯登。

    他没有将在战场上向自己挥剑相向的人，其实就是巴克斐雷这件事情告知军队的高层，在没有确实的证据的情况下，谬然说出口只会把疑惑和混乱扩散开去，所以他暂时将这件事情保密。

    然后以感谢肯尼西亚王国的帮助为藉口，和肯尼西亚王国的巴克斐雷会面之后，列斯登的心中就更加觉得迷糊了。

    自从成为了战略级魔法师之后，基于国际的和平公约，他就没有再离开过格伦洛顿王国，不过在几年之前，肯尼西亚王国进行的例行亲善交流访问，曾经派出了巴克斐雷夫妇来到这个国家，所以他曾经和巴克斐雷见过一面。

    列斯登根据记忆中对方的模样进行比较，感到莫名的混乱。

    肯尼西亚王国的巴克斐雷较为接近曾经见过的感觉，但是在直觉上，他却觉得在战场上遇见的金发男子，才是真正的巴克斐雷。

    列斯登把这个情报和疑惑，告诉了他的老朋友，格伦洛顿王国的国王。

    塞拜然王只是面无表情地摇了摇头。

    “我的朋友，不要想太多了，现在是真是假，对我们来说都已经不再重要，只要能够替我们守卫着这个国家，那就足够了……就算，协助我们的人只是一个谎言，只要能够挽回现在的劣势，那么他就是真实的了。”

    列斯登默言以对。

    肯尼西亚王国除了带来好几万的士兵，还有大量的民用物资，足以提供首都接近半年的消耗，这个帮助绝对是真实不虚的，大大地缓解了他们现在的困境。

    而且他们还带来了各种各样的战术魔法兵器，只要操作得当，甚至能够暂时抵挡卡俄斯帝国那两位战略级魔导师。

    也许肯尼西亚王国存在着什么秘密，但是这和格伦洛顿王国完全没有一些关系，他们只需要知道，对方是帮助自己的盟友就足够了。

    就在列斯登放弃了心中的疑问，却在一天之后，收到了一个晴天霹雳的消息。

    “……我刚刚没有听错吧？可以重复一次吗？”

    列斯登在军方总部之中，几乎不敢相信自己刚才亲耳听到的消息。

    负责接收魔法道具通讯的军官，一面呆滞地检查仪器是否出错，再三确认没有出错之后，面色变得如死人一样惨白。

    “……将…将军阁下……刚才接收到的消息是正确的……”

    整个总部变得一片沉默。

    几乎无人敢相信这一个消息。

    “……维和部队就在今天的早上，正式使用了战略级魔法来攻击阻挡前进的魔法森林……然后……然后………”

    在一片寂静之中，军官声音沙哑，断断续续地重复收到的信息。

    “然后他们失败了……战略级魔法正面轰击森林，却完全没有效果，落入了森林之后什么事情都没有发生……根据初步估计……应该是森林抵消了战略级魔法……”

    收到这个消息，列斯登就知道他们一直期盼的援军，是不会来到的了。

    连战略级魔法这个人类掌握的最强大武力，也无法突破的封锁，维和部队是没有其他的方法可以对付了。

    由多国组成的维和部队，绝对不会犯险入侵卡俄斯帝国的领土，这就等于无法对格伦洛顿王国造成实质性的帮助。

    也就是说，格伦洛顿王国要以三大王国现时的联合战力，来抵挡入侵者的攻击。

    这是不可能的事情。列斯登脑海中不禁冒出这个念头。

    他清楚地知道，卡俄斯帝国根本完全没有使出全力，只不过是派出了两位战略级魔导师，以及根本是用来打杂的三万新兵，就把他们这个国家逼到了危急关头，需要向他国求援。

    最重要的是，连在王室祭祀庙宇之下的那位存在，也无法应付的卡俄斯帝国皇帝，只要对方有心，随时都能够把他们连根拔起。

    卡俄斯帝国的皇帝，一直在天空中监视他们，却迟迟没有出手，不知道在等待什么时机，恐怕只要对方等待的那一刻到来，首都就要面临可怕的攻击了。

    列斯登第一次觉得自己是如此的无力。

    所谓的战略级魔导师，所谓的人类最高阶层战力，在远远超过人类的力量之前，就如同蝼蚁一样。

    列斯登很想阻止军方通知国王这件事情，他知道一旦他的老朋友晓得了这个消息，将会踏出那最后的一步。

    他不想他的朋友死去，但是，他却无法阻止。

    他不能阻止。

    那个方法是最后的机会，只要能够成功，局势就会一百八十度反转，能够挽回将要倾轧的这个国家。

    这是拯救这个国家最后的办法，只需要牺牲一个人的性命，就能够完全改变局面的最后的方法。

    那是只能够使用一次的法子，那是最后的底牌。

    “如果连这个方法也失败了……”

    列斯登没有忘记和朋友的承诺，到了那个时候，为了保存塞拜然王室最后一滴的血脉，他将会抛弃这个国家，离开这个他守护了多年的土地。

    他默默地向精灵之王祈祷，希望那个瞬间不会到来。


------------

第十九章 变迁

    “呜哇，这个外挂未免也开得太过粗糙了吧，虽然是没有犯规啦，不过这样做真的好吗？”

    原本还在幻梦境中欣赏战争好戏的林远，发觉到格伦洛顿王国首都地下的变化之后，一时间张大了嘴巴合不拢嘴。

    “干涉时间的长河，强行改变过去的经历，在没有引起任何涟漪和波动的情况下，让历史产生变化，把格伦洛顿王国那应该不算高级的底牌，调较成了这世界上最顶端的设置，我说，你是有心想要找我麻烦就对了吧，以为我真的感觉不到世界的变动就对了吧？”

    林远仰望无处不在的恶意命运，却怎么都找不到那超越世界的存在。

    “……居然给我躲起来了……好吧，既然大家一起游走在犯规的边缘，那么我也不客气了，好，就继续这么下去吧。”

    他没有感到生气，因为这是他乐于见到的情况。

    这是他无法得知，也无法干预得到的突发情，也就是说，这是一场令人高兴的惊喜。

    所以，他没有把时间纠正，而是放任历史轨迹的变迁。

    “原本还打算在幕后看好戏的，不过对方既然出动了这种东西，我也可以直接下场了呢。”

    林远在这刻抛弃布下准备的所有计划，忘记了他们辛劳的预备。

    他的嘴角勾起了不怀好意的笑容。

    “反正都要这么做了，那就搞得更大一点吧，就让这个世界更加的混乱吧。”

    ＊

    刻印魔导师约克．莱斯，正在进行运输物资的任务。

    他从卡俄斯帝国的边境城市，带来了庞大的物资，以用来支持格伦洛顿王国的攻略作战。

    约克是最初一批成长起来的刻印魔导师，有幸接受阿尔卡那陛下亲自烙印的少数人之一，并且进行过誓约，完全效忠于最高的支配者，基于这一层的关系，很自然在这个特殊的体制之内步步高升，年纪轻轻的他已经是高层的官员，只差一步就能够成为一座城市的主人了。

    凭他的身份和阶级，原本是不用负责率领一支五百人的运输队这种基层的工作，不过他很想走进最前线，所以主动接下了这一份任务。

    约克懒洋洋地骑在马上，午后的阳光照在身上非常舒适，让他有点昏昏欲睡。

    运输队伍的行进速度不快，他们刚刚才离开了一座城市，已经把任务的进度完成了一半，在时间上绰绰有余，不需要太过匆忙。

    约克瞄了一眼身后的运输队伍，这个队伍之中只有数十人是负责护卫的魔导师，其中只有几人是刻印魔导师，其余的人都是没有魔力的普通成员。

    他开始感叹起自己的人生，如果他没有在那个时候接受烙印，现在他可能还在最底层中苦苦工作，就像他身后那些人一样。

    虽然为了接受烙印，损失了大量的寿命，不过他认为这是值得的，能够得到今时今日的地位，享有舒适的生活，是他从前绝对不敢想像的。

    在贝拉贝特地区，平民是最不值钱的东西，如果运气不好，甚至会被当成奴隶贩卖，除非天生拥有魔力，长大后成为魔导师，否则一般的平民是很难出头的。

    约克认为自己的选择没有错，他把握了最好的机会，得到了梦想中的东西。

    刻印魔导师只有最初的几百人，是被阿尔卡那陛下亲自授予力量的，然后为了方便增加刻印魔导师的数量，烙印仪式就改成了经由魔法道具来进行了。

    烙印仪式所使用的道具，是一个相当奇怪的巨大多面体，像是一块巨大的黑色石头，要五个成年人伸展双臂才能够环绕，官方的正式名称是“偏方三八面体”。

    “偏方三八面体”接受过阿尔卡那陛下的祝福，能够代替他进行烙印仪式。

    参与仪式的人只要把手放在“偏方三八面体”之上，等待几秒之后就会被刻上了烙印，过程比较简短，承受的痛楚和痛苦也比较轻，不过依然要损失一部分的生命。

    现在这块奇特的石头，放置在卡俄斯帝国的首都安格班之中，每天都有来自不同地方，渴望得到魔法力量的人，轮候着接受烙印仪式。

    这些经由魔法道具转化的刻印魔导师，在身份上天然就比阿尔卡那陛下亲自进行仪式的人来的要低，就算通过了痛苦的考验，成为了刻印魔导师，他们能够达到的成就，也比不上最初的那几百位幸运儿。

    约克出神地想著有的没的，好一会儿之后才发现一位男性的刻印魔导师同伴，骑马并行在身边。

    “队长，那些魔导师看起来应该没有问题，可以接受他们成为帝国的一份子。”

    同伴以他能够使用心灵通讯的刻印魔法，无声无息地和约克交流。

    “只要身家清白，不是他国的间谍就好，完成了这一趟运输任务，就去通知他们正式获得帝国子民的身份吧。”

    约克表面上继续装作出神的模样，在心中回应了同伴。

    这一次的运输任务，除了运送物资前往被攻略下来的城市之外，还有筛选人才的作用。

    运输队伍中负责护卫的魔导师，有一半的人都不是卡俄斯帝国所承认的外来者。

    他们有的是从外界进入贝拉贝特的逃亡者，有的是看见卡俄斯帝国成立之后，想要投靠这个国家的人。

    而最多的，就是在贝拉贝特统一战之中，隐藏起魔导师的身份，没有参与战争的平民魔导师。

    根据卡俄斯帝国的法律规定，在国土之内所有的魔导师，都必须要向伟大的阿尔卡那陛下宣誓效忠，没有任何例外。

    不过这些隐藏起魔导师身份的人，想要在立国之后得到正式的身份，必需要经过重重的考验，已确认这些人并不是来自外界的间谍，没有包藏祸心。

    基本上参与这一次运输任务的成员，都是经过了多次的任务考验，已经可以确定加入卡俄斯帝国的了，这一次的运输任务只不过是走走场面，以充实他们的经历，让上头更加放心罢了。

    “话说回来，队长，你知道我们运送的是什么东西吗？全部都硬梆梆的，应该不是食物吧，看上去像是建筑材料啊。”

    为了不让其他人起疑，负责观察随行魔导师的同伴，张口随便找了一个话题。

    “听说要在已经被攻陷的格伦洛顿的每一个城市里，都兴建一座方尖碑，据说是魔法道具，能够防止不听话的市民发生暴动，实际是什么我不太清楚，我想应该是某种魔法武器吧。”

    约克声音不大不小地回答，让其他人以为他们在进行普通的闲聊。

    两人再次随口答了几句话，然后同伴就找了个理由，骑马退开去了。

    之后的旅程，在轻松的气氛之下继续进行，直到黄昏日落之前，他们都没有遇上野外的魔物或是野兽，行程非常顺利。

    约克翻出了地图，开始确认下一个城市的位置，根据他的估计，在入夜之后不久，他们就会到达下一个目标城市了。

    “应该可以赶得上城门关闭的时候，不用太过心急赶路，现在就慢慢……”

    正当他在心中计较着的时候，从前方突然传来了急促的笛音。

    那是在前方探路的成员的紧急通知，只要发现了危险，他就会大声通知后方的部队。

    约克心中一凛，表情变得严肃起来，他命令运输部队全部停下来，普通的成员都躲进运输车上，魔导师则是做好防御的准备。

    在这个已经被攻陷的南方地区，不可能会有格伦洛顿王国的部队存在，他想应该是不巧地遇上了野外流浪的魔物了。

    只是，不远处负责侦察的同伴大声的呼喊，立刻改变了他的认知。

    “敌袭！敌袭！是格伦洛顿魔导师的攻击！”

    侦察者的声音在一阵轰鸣声之中戛然而止，约克虽然不是正统的魔导师，但眼前发生的爆炸，怎么看都是魔法的攻击。

    “难道是游击队？专门偷袭后方的辎重队伍的吗？”

    约克脑海中迅速闪过这个念头，不过他没有继续想下去，现在不是思考这些东西的时候。

    现在是战斗的时候。

    莱斯冷哼一声，拔出了腰间的长剑。

    他的剑锋对着眼前出现的数十名敌人，同时口中对同伴们大喊激励之言。

    “我的朋友啊！拿出你们的武器，让这些丧家之犬见识我们的力量！卡俄斯帝国万岁！为了阿尔卡那陛下！我们上！”


------------

第二十章 伏击者

    约克一马当先，率先冲锋上前迎击敌人。

    受到队长的行动影响，运输车队的魔导师们也跟随他直奔而上。

    拦截在他们前方的魔导师，为了在平原地带上隐藏身影，没有携带坐骑，以机动力来说比不上骑着马匹的运输部队的魔导师。

    约克就是明白到这一点，才会看似奋不顾身地迎上敌人，他要在对方准备好魔法攻击之前，首先打断对方的节奏。

    原本双方就相距不远的距离，在马匹冲锋的速度之下，几个呼吸后双方就发生冲突了。

    埋伏在这个区域的魔导师，由于要隐藏行踪不被发现，没有架设魔法阵或是魔法结界，以防止魔导反应被人探知到，所以他们能够进行防御的手段，只剩下单纯的两、三种。

    他们想不到运输车队的人会这么决断，直接冲向他们的阵地，好像不害怕他们魔法攻击一样，引致到一时间有些手忙脚乱，只有几个冷静的人勉强发出了魔法攻击，尝试阻挡马匹的冲锋。

    这样稀疏的攻击，以及临时激发出的不稳准头，很难命中敌人，不过由于马匹直线的冲击，还是有一两道魔法侥幸命中了。

    只是有魔法障壁保护的魔导师，不会因为一次威力不大的攻击而受伤，除了因为要一同保护马匹，让魔力的消耗增加了一点之外，并没有造成太大的问题。

    约克以速度和居于上处的优势，带动手中的长剑挥出，连续砍中了数个敌人，剑锋和魔法障壁之间摩擦出刺耳的声音，不过没有成功地造成伤害。

    他没有感到气馁，他已经成功地达到了目的。

    约克和运输车队的魔导师冲入了敌阵的中央，就是为了进行混战，他晓得自己不是纯正的魔导师，如果选择用远距离魔法互相攻击，一定会是自己比较吃亏，所以直接打乱对方的阵型，进行近身战斗才是上策。

    约克策马在敌人之间四处游走，看准机会挥剑攻击敌人，同时发动了身上的烙印，在身上套上了一个无形的魔法护甲，并且增强了身体的能力。

    在近身肉搏的混战之中，魔导师不好使用爆炸类型的魔法，这样不单会影响到自己，更加会波及到身旁的同伴，所以双方都拿出了魔导武装，进行格斗战。

    在战斗开始的时候，骑着马匹的运输车队占了上风，但是作战的对手毕竟是魔导师，身上有魔法障壁的保护，坐骑的冲锋和撞击只能够勉强牵制对方，反过来说，他们要同时保护马匹免受刀剑的伤害，只会增加自己的魔力损耗，还不如下马作战来得比较自在。

    约克没有像同伴一样下马作战，他的魔法不能够保护坐骑，他也索性当马匹是消耗品和肉盾来使用，以减少自己身上魔法护甲的损伤。

    刻印魔导师的魔法不是以魔力来驱动，持续时间比较短，约克的魔法护甲虽然没有时间限制，但只要承受的创伤到达了极限，就会自行瓦解，需要相隔一段时间后才能再次使用，而他增强身体的魔法，最多只能够维持十分钟，所以这一场战斗必须要出战速决，要不然他连战斗的资格也没有。

    运输车队另外几名刻印魔导师的做法和他相似，都是不顾马匹的伤势，四处偷袭别人。

    埋伏在此处的拦截者人数大约有三十多人，而运输车队的魔导师，总共有五十三人，数量上来的比对方多，约克才能够没有太多牵制地做出这样的举动。

    刻印魔导师最多只能够承受三个刻印，通常都是一个用来防御，一个用来增强身体能力，一个用来攻击，约克也是这样标配的选择，没有像某些极端者一样，三个刻印都选择了攻击类型的魔法。

    现在他已经使用了其中两个烙印的力量，但迟迟没有使用自身能够断裂目标生物筋腱和韧带的魔法残废术，他知道还不是时候。

    刻印魔导师的力量颇为特殊，他们的攻击魔法无论任何类型，都能够被普通魔导师的魔力和魔法障壁抵挡，如果想要自己的魔法成功，必须要把握适合的机会。

    约克就是寻找着这个机会，他留意战场上有没有魔力快要消耗殆尽的敌人，只要发现了适合的目标，他就会使出残废术，废掉对方的行动能力。

    由于人数上的优势，而且进入了混战的状态，运输车队的魔导师渐渐获得了上风，虽然还没有击杀过一个敌人，但局面继续维持下去，敌人的消灭是迟早的事情。

    在混战地带四处游走的约克，心中突然闪过一丝不安。

    “这些人既然胆敢拦截我们，应该做足了充分的准备，可是现在他们的表现却是这么不堪，有几个人的动作明显迟缓，释放魔法的动作相当生疏，就好像刚刚才得到了力量的我们一样……”

    就好像要回应他的不安预感一样，战场上的形势倏然一变。

    数十道魔力光芒在空气中出现，强大的魔导反应连锁吹动了实质的风息。

    约克惊愕地睁大了眼睛，看着凭空出现在现场的那些生命。

    那是各式各样的奇特动物，体形有大有小，肉色和草食动物混杂其中，毛皮的色彩各异，外表和正常的动物同类相差甚多，很多部位都多出了不应该拥有的器官。

    长着翅膀的黑白小猫、生有独角的蓝色狼犬、三只眼睛的黄色巨熊、身长三米的巨大蜻蜓，还有诸多类似违反了生态体系的生命。

    凭着经验和感觉，约克立刻否定了这些动物是魔物。

    “……这是……精灵吗？”

    约克虽然没有亲眼见过精灵，但这些奇特动物的模样和反应，跟卡俄斯帝国的魔导普及教育课本上的形容一模一样。

    精灵是魔力生命体，随时能够消去形态，也随时能够在现实中出现，这些动物刚刚现身的方式，正好符合精灵的特征。

    这个时候，约克敏锐地察觉到，出现的精灵数目，和在场的敌人魔导师的数量完全一致。

    “三十多个契约魔导师？这怎么可能！”

    和精灵进行契约，是一件极为困难的事情，那是无法以机率来计算的。

    精灵的行踪不定，在魔法世界里几乎无法捕捉，而且想要进行契约，必须要得到精灵的同意，无法强迫来进行。

    整个魔法世界里，能够得到精灵承认的人，大概只有上百个，而且都是分散在各地。

    约克脑海的记忆快速运转，回忆起为了补充不足的学识，囫囵吞枣地记下来的课本知识。

    因为和精灵契约的困难，世界上并没有一支纯粹由契约魔导师所组成的部队，而现在出现在他眼前的偷袭者，却三十多人都是契约魔导师。

    这代表了世界上有三分之一的契约魔导师，同时出现了在这个地方。

    约克所学习得来的魔导师常识，告诉他遇上了一件不可能的事情。

    只是现在已经没有更多的时间让他思考了，当那些精灵出现之后，偷袭者的气势就为之一变。

    “杀死他们！夺回我们的土地！”

    听见对方气势汹汹的大喝，再看见精灵身上散发出的刺眼魔力光，约克就知道大事不好。

    在他还没有来得及策马回避之前，铺天盖地的魔法光弹就覆盖了整个区域。


------------

第二十一章 燃烧的刻印

    约克还没有死。

    不过，也只是留有最后一口气的程度。

    他身上的魔法护甲承受了十多次的攻击之后，便已经彻底破碎，之后都是直接用肉身承受下来的，能够活着只是侥幸。

    若果不是刻印魔法暂时把身体能力提升了，他也不可能捱过如同暴风雨一样的攻击。

    只是，他已经无法动弹了。

    约克全身上下都是被魔法爆炸后引致的严重伤势，四肢扭曲折断，胸膛上明显凹陷了下去，连头部也是缺损了一部分，身体上没有一处完好。

    他的身上同时出现了冻伤和灼伤，更有割伤了和撞伤，这都是刚才连绵不绝的不同攻击所造成的。

    这些攻击从不同的精灵释放出来，所造成的伤害也各有差异，基本上约克是把每个不同的攻击都承受了一遍。

    气若游丝的约克，已经看不清眼前的景象，也听不到四周的声音，他只剩下最后一丝的意识，任何时候死去也不奇怪。

    “队长……”

    就在约克将要闭上眼睛之时，他听到了同伴的心灵呼唤。

    “……队长啊……我的生命……就交给你了……”

    约克的精神在这一刻猛地清醒要过来。

    他已经知道同伴想要做什么了。

    所有的刻印魔导师，除了身体上三个烙印魔法之外，还有一个铭刻在心脏之中的最后底牌。

    那是称为“禁忌烙印”的牺牲魔法，一旦发动，必定会死亡。

    那是唯有最后关头，才会去使用的死亡魔法。

    约克感觉得到某种力量传入了体内，身体上的痛楚完全消失，他发现自己又再度充满了体力，可以控制自己的身体了。

    他立刻从破坏得体无完肤的地面上跳起来，望向了那些正在收拾战场的契约魔导师。

    在他的脚下，是支离破碎的死者尸体，运输车队绝大部分的魔导师，抵抗不了精灵们的全力攻击，大部分都在这一波攻击下，变成了一堆碎肉了，只有少数还能够保持完好的尸体。

    如果约克的刻印魔导师同伴，没有保持最后的意识，以最后的力量使用了禁忌烙印来帮助他，大概他的尸体也会加入其中。

    那些拦路的契约魔导师，身边仍然跟随着契约精灵，他们把运输车队的所有魔导师都打倒了以后，就转向了躲藏在运输木车上的普通成员，然后像是泄愤一样，把这些普通人残酷地杀害了。

    突然从尸体堆中站起来的约克，很快就被契约魔导师们发现，不过他们没有什么大反应，只是站在原地露出了不屑的嘲笑。

    此时此刻的约克，依旧维持着满身创伤的状态，任何人都看得出他已经没有一点的威胁能力了。

    同伴的禁忌烙印，没有医治好约克的伤势，只不过是让他感觉不到痛楚，并且将身体的潜力全部激发出来，让他能够在短时间内爆发出非人的力量。

    这么做的后果，就是当禁忌烙印的效果消失，他自然也会耗尽了身体的所有力量而死亡。

    禁忌烙印是牺牲的魔法，不论是使用者，还是承受者，到了最后都只有死亡一个下场。

    约克对着他的仇敌露齿一笑。

    既然死亡不可回避，那么就没有什么好怕的了。

    反正都已经身受重伤，无论如何自己都只有死路一条。

    如果害怕死亡，那么他就不会成为刻印魔导师了。

    要成为刻印魔导师，除了要接受烙印仪式的莫大痛楚，有低机率会因此死亡之外，还要损失自身的寿命，如果他真的珍惜生命，一开始就不会做出这个选择了。

    刻印魔导师，是为了力量可以不顾生命的狂徒。

    刻印魔导师，全都是不惧怕死亡的。

    约克没有半分迟疑，在敌人还在松懈的时候，发动了他心口上的禁忌烙印。

    据说使用禁忌烙印的时候，会将自己的心脏完全粉碎，并且要承受剧烈的痛苦，不过因为同伴的禁忌烙印，约克的痛觉已经被截断，所以什么都没有感觉到。

    然后下一秒，他的身体中充满了强大的力量。

    约克轻轻吐出一口气，哪怕现在自己已经无法呼吸了。

    他只有三分钟的时间。

    约克以决绝的眼神，瞪视那些契约魔导师。

    “唔啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔！”

    约克发出如同野兽一样的咆哮，然后不顾一切直冲向他的敌人。

    他的移动的速度快得彷佛离弦之箭，肉眼只能够捕捉到他的虚影。

    契约魔导师愕然一惊，他们没有想到眼前的濒死之人，居然还有这种力量，对方不过是踏出一步，就跨越了十多米的距离，在这种惊人的速度之下，两、三个呼吸之后，就来到了他们的身前。

    慌乱的契约魔导师没有反应过来，不过他们的契约精灵已经挡在了对方的去路上。

    看见契约精灵自行作出保护他们的举动，契约魔导师们乱跳的心脏暂且平复了下来，认为已经安全了。

    可是下一刻，一道血色的光芒闪过，挡在敌人去路上的精灵，就突然烟消云散了。

    那些身影崩溃的精灵的契约者，还可以感受得到和精灵之间的联系，但是身体被击溃的精灵，需要一段时间来储蓄力量，才能够恢复原状，除了可以提供一点魔力的支援外，暂时什么都做不到。

    约克就在这个时候，来到了方寸大乱的契约魔导师前方。

    浑身是血的他狰狞地大笑，然后挥下了手中惨白的武器。

    那是一个外型古怪的武器，像是一柄长剑，又像是一条长鞭，以一即节节圆柱形的构造连接而成，全体都布满了尖锐的利刺。

    约克手中的奇特武器朝敌人一挥而过，那带有血色光芒的惨白鞭剑，毫无障碍地切开了契约魔导师的魔法障壁，把好几人斩成了漫天的血肉。

    就在这个时候，身处外围的其他契约魔导师，看见同伴的惨状后，立刻对约克发出了攻击，数十道魔法光弹迎面而来，就要将他彻底杀死。

    约克不闪也不避，向眼前的魔法攻击挥出了手中的武器。

    惨白鞭剑彷佛有自己的意识一样，自行扭曲了形态，不断地伸延到极限为止，以超越常人的反应，挥动着迎向了魔法光弹。

    血色的光芒不断闪烁，惨白鞭剑把所有的魔法光弹一刀两断，虽然无法抵销魔法爆炸的冲击，不过也削弱了魔法各位。

    已经感受不到痛楚的约克，就这么穿过了魔法爆炸的范围，承受着更加严重的创伤，将生死置于度外，只想着接近他的敌人，挥下手中的武器。

    惨白鞭剑是他的禁忌烙印，消耗他的生命力来作出最强攻击武器。

    这就是“禁忌烙印：鲜血圣剑”力量。

    鲜血圣剑，这是用约克的脊椎骨，化为强力武器的力量。

    原本这是赋予他人强力武器的禁忌烙印，因为一旦失去了脊椎骨，谁都无法继续活动了，但是因为有同伴的禁忌烙印帮助，约克就算自己抽出了脊椎骨，也仍然可以强行调动肌肉的力量，让自己保持一定的活动能力。

    只不过，现在的时间只剩下一分钟。

    失去了脊椎骨的约克，不能够作出灵活的移动，虽然他的速度惊人，但也只能够直线前进。

    约克是抱着同归于尽的心态，能够杀多少人就杀多少人，反正他注定是一个死人，能够带更多的人一同上路，是一件非常划算的事情。

    在两种禁忌烙印的支持下，约克变得无人能阻，已经不害怕受伤的他，无论承受了怎么样的攻击，也无法阻止他的脚步，而且他的身体能力远超常人，甚至可以回避速度极快的魔法攻击，要让他受到更深一层的伤害也是非常困难。

    鲜血圣剑那燃烧生命令的强大攻击力，现场的精灵没有一个能够阻挡，一旦被血色光芒斩中，精灵那由魔力构成的身体就会立刻消散，而契约魔导师的魔法障壁也无法抵挡这种攻击，只要一被砍中，就会被白骨鞭剑绞成碎片。

    短短的三分钟之内，契约魔导师就已经阵亡了二十九人。

    “……可惜……”

    活动时间已经到达极限，约克再一次感受到透骨蚀心的强烈痛苦。

    他知道自己的时间已经到了。

    唯一遗憾的事，他没有能够把所有的敌人全数斩杀。

    “……阿尔卡那陛下万岁……”

    约克手中的鲜血圣剑失去了力量，瓦解成一地的白骨。

    然后，他无力地倒在了地上。

    “卡俄斯帝国……永存于世！万象的疆土……皆属于伟大至高的陛下！”

    最后，约克永远地闭上了眼睛。

    这一场遭遇战，运输车队成员全数死亡，拦截的契约魔导师死伤惨重。

    这是一场两败俱伤的战斗。

    ＊

    “刻印魔导师爆发力有是有了，不过持久力这么差，看来只能够当作开路的炮灰使用呢。”

    在幻梦境的深处，林远一边吃着零食，一边观察着发生在格伦洛顿王国占领地区的各场战斗。

    “由于某个无耻命运的开挂，格伦洛顿王国凭空多出了不应该存在的精灵契约魔导师，真是搞笑，如果在被我的军队进攻的时候拥有这种程度的武力，怎么会兵败如山倒呢。”

    在占领地区的各处，同一时间发生了多宗袭击卡俄斯帝国运输部队战斗，某些野外的驻扎地点也遭受到了攻击，基本上都是以契约魔导师的胜利告终。

    不过因为刻印魔导师临死前的反扑，就算是胜利的一方，也是损失惨重。

    “一个拥有上千名契约魔导师的国家，哈哈，这么荒谬的事情，说出来谁会相信呢。”

    林远其实一早已经知道了这个消息，不过他反而利用这一点，用刻印魔导师来人出潜藏在各处的契约魔导师。

    刻印魔导师林远随时都能够制造出来，只要有人不怕痛、也不怕死，又想要得到力量的话，每天量产一千人也不是问题。

    而在不久前才完全统一的贝拉贝特地区，最不缺的就是这一种不惜生命的人了。

    在原本的预计里，刻印魔导师就是一个用完即弃的炮灰，他们身上的三个烙印威力不大，不过只要使用了燃烧生命的禁忌烙印，甚至可以把高阶魔导师拖下马来。

    以自杀式攻击和敌人同归于尽，才是刻印魔导师的真正使用方法。

    培养一个高阶魔导师需要十多年的时间，而刻印魔导师却可以在一天之内速成，就算以人命堆上去，也是一件相当值得的事情。

    “那么，既然他们动手了，我也不客气了啰。”

    林远高兴地笑着，现在的发展，才是他想看到的。

    “就让这个世界的人，体会一下绝望的感染能力吧。”


------------

第二十二章 提醒

    吴秋聆听着回响在城市之中的优美歌声，不禁紧紧地皱起了眉头。

    他站在城墙之上，留意着城市的一举一动。

    “……他想做什么？让那位歌姬皇妃唱歌，只会让士兵们不安躁动啊……”

    他留意得到城中部分的士兵紧张的模样，那些人都是经历过“绝望之歌”的幸存者，自然知道这动听声音背后所蕴含的意义。

    “……喂，你说这是不是……”

    “‘绝唱歌姬’为什么要来到这里？为什么她要在这地方唱歌？难道是……”

    “白痴！噤声！你们真的想要惹祸上身吗？别忘了那一位可是陛下的妃子，而且还是战略等级的权能者，可不是我们这些小兵小卒可以谈论的！”

    吴秋灵敏的听觉，可以听得见某些士兵在低声窃窃私语，他们对于“绝唱歌姬”娜蕾蒂娅，有着难以抑制的恐惧感。

    聆听了彷如天籁的歌声，就会产生无尽的绝望，然后自我了断的死亡之歌，那种荒谬却又现实的光景，幸存者们无法忘记。

    “这不是在打击士气吗？明明决战近在眼前了……”

    吴秋不知道为什么他们的支配者要这么做，他们的陛下什么也没说明，就把他的王妃派到这个最前线的城市了。

    娜蕾蒂娅虽然在贝拉贝特统一战之中，仅仅出现过在战场上几次，但是她的“绝唱”凶名，深深地烙印在每一位聆听过“绝望之歌”的幸存者身上。

    这一种属于负面性质的传说，在平民之间广泛流传，在军队里更加是无人不知。

    这并不是无中生有的以讹传讹，是有实质证据表现的事实，所以当这里的士兵听到那个想要忘记也忘不掉的声音的时候，难免会有所失态。

    “还是说，这其实是有什么图谋吗？”

    吴秋不会以为这是他们陛下一时的任性行为，因为他清楚地感觉得到，在这嘹亮的歌声之中，隐隐约约的魔力流动。

    他低头望向了城外，如果那一位有什么打算，大概就是现在正在离开的那一群人了。

    那是大约有六十多人的队伍，其中有老有少，皆是衣衫褴褛，每人的身上都带有些微的损伤，面上是同样疲惫不堪的神色。

    他们是格伦洛顿王国在这个城市里负责事务的官员，以及他们的亲属，他们在城市被攻破之后，就成为了阶下囚，等待日后发落。

    但在今天，娜蕾蒂娅带来了林远的命令，让他们释放这些囚犯，将他们遣送去格伦洛顿王国的首都之中。

    “怎么看都有猫腻啊……”

    吴秋不相信那一位陛下会这么宅心仁厚，无条件地释放捕捉到的阶下囚，通常这种人都只会死路一条，不是被择日处决，就是消失在咒炮要塞阿卡姆的地下牢狱之中。

    “绝唱之歌难道是给他们听到吗？可是这又有什么用？让他们回去首都之后在大众的面前自杀吗？如果仅仅要打击对方，这未免太过普通了吧？”

    其实吴秋已经有攻坏格伦洛顿王国首都的方法，只要他和巴克斐雷合力，要打破对方首都的防御魔法阵，虽然有一定程度的困难，不过还是可以达成的。

    然而，他们却收到了要按兵不动的命令，直到有新的指令下来位置。

    然后就这样过了一个星期，格伦洛顿王国的援军不断赶至，对方的总兵力已经达到了十五万，魔导师人数也有接近五万人，虽然并没有多出一位战略级魔导师，但这样的兵力无疑增强了对方的气势，削弱了卡俄斯帝国的士气。

    格伦洛顿王国首都已经固若金汤，这时候吴秋不太确定能不能够破坏对方的防御了，五万名魔导师联合起来的防御力量，足以暂时抵挡数位战略级魔导士的攻击。

    如果不是他们那位力量莫测高深的陛下，施展了一个奇怪的魔法，在三大王国的边境线上升起了魔法森林，让任何人都无法通过和突破，那么他们就要直接面对来自法术评议会的维和部队，要对上更加多的士兵，甚至要面对数人的战略级魔导师了。

    吴秋曾经询问过他的朋友，他们的陛下正在等待什么，甚至不惜浪费了最佳的攻击机会，巴克斐雷也不知道上面在准备什么计划，只能够作出最初步的推测。

    “也许，陛下是想一口气把三大王国的战力消灭。”

    吴秋和巴克斐雷觉得事情也许没有这么简单，不过在不知道更加多详细情形之下，他们也不好揣测什么。

    吴秋两人所带领的军队，是一支紧急组成的三万人新兵，要让他们面对五倍于自己的兵力战斗，那只是在开玩笑，是绝对不可能获得胜利的。

    而且一直以来的战斗，几乎都是以他们两人的力量强行突破，把敌人的中枢指挥系统破坏，来取得胜利的，要不然凭着三万人的兵力，不可能把一个国家的一半土地给取下来，就算格伦洛顿王国是弱小的国家也是一样。

    在这种占据了完全优势的情况下，他们的三万士兵，也损失了接近五千多人，受伤了七千多人，训练不足的劣势表露无遗。

    还好在卡俄斯帝国本土不时会补充新兵，要不然他们所率领的部队，现在就可以退回去了。

    城外的遣散队伍越行越远，回响在城市之中的歌声也渐渐停歇，显得紧张的士兵们也吐出了胸口中的抑郁气息，放松了下来。

    吴秋沉吟了一会，觉得还是要问清楚比较好，不知道上面有什么计划，他很难策划接下来的行动，于是他走下城墙，去到了娜蕾蒂娅所在的位置。

    在城市的中央处，在管理者城堡前面的空旷广场上，现在外围有重兵把守，变成了禁止平民进入的区域。

    在广场的中心，竖立了一根刚刚兴建好的黑色方尖碑，为了保护这十米高的装饰物，这个地方才禁止闲杂人等进出。

    吴秋面色阴沉地瞥了方尖碑一眼。

    他不喜欢这个东西。

    一般的平民会以为，这方尖碑是卡俄斯帝国为了耀武扬威，宣示自己的主权，才会兴建起来的装饰品，但吴秋清楚知道这东西没有这么简单。

    这是魔法道具。

    这是连接了半位面幻梦境，能够每时每刻影响城市居民思想的魔法道具。

    简单地说，这是一个用来洗脑的魔法道具。

    比武力攻占的这个国家的城市，居民是不可能乐意的，他们必定会暗中筹谋阴谋诡计，所以，基于以上这个理由，林远就准备了这一个魔法道具。

    被攻占地区的所有城市，不是兴建了这个建筑物，就是正在准备之中。

    只要方尖碑还屹立在大地上一天，那么里面的居民就会受到精神影响，不会产生出反抗之心。

    方尖碑的存在是日一久，就会造成无法扭转的精神改变，无论原先是怎样疯狂的爱国者，对格伦洛顿王国的归属意识将会消失殆尽，会变得认同卡俄斯帝国的统治。

    林远称这个计划为“爱国者行动”。

    吴秋虽然不喜欢这样强行扭转别人思考的东西，但他一想到自身的情形，也无力去反对。

    他清楚地知道，自己已经被林远完全被控制了，心性思想也有了一定的改变，只不过他不会去在意这些事情了。

    这就是获得力量的代价。

    吴秋摇了摇头，抛开了心中无为的烦恼，找到了在广场喷泉旁的娜蕾蒂娅。

    身穿一袭华丽黑色长裙的娜蕾蒂娅，安坐在喷泉的边缘，手中抚弄荡漾的水波。

    娜蕾蒂娅察觉到有人接近，以平淡的表情转过头去。

    “皇妃殿下，失礼了。”

    吴秋毕恭毕敬地鞠躬弯腰，做足了礼节，两人的身份相差甚远，就连力量也比不上对方，而且是大庭广众的场合，他必需要做好一切。

    哪怕没有人会嚼他的舌根，表面上的礼仪还是必要的。

    而且弯着腰他就不用面对他人了，他很清楚现在自己的样貌在外人看来有多么的狰狞恐怖。

    吞食了红色的转生之卵后，变成了炎魔的他，人类的身体也发生了一定程度的变化，他的身高长了十多公分，浑身的肌肉增多，原本就其貌不扬的他，面目变得更加的凶恶了。

    吴秋没有对自己现在的样貌感到自卑，但他清楚别人看到会有什么感受，所以能够进行遮掩的话，他也不会介意这么做。

    “吴秋将军，你心中的疑问，陛下已经告诉过我了。”

    听见对方的说词，吴秋的身体轻轻震动一下。

    “绝望，是会感染他人的，绝望，是会形成连锁的。”

    娜蕾蒂娅淡淡的声音响起。

    “有些事情你不需要知道，你只要明白，大约在几天之后，王国的首都就会发生无法制止的动乱，那个时候，就是你们进攻的好机会了。”

    她的话声顿了一顿。

    “接下来的话，不是陛下的命令，而是我对于你们的一个提醒。”

    吴秋忍不住抬起了头来。

    娜蕾蒂娅闭上了眼睛，轻声叹息。

    “在那一天，你们绝对不要进入首都的范围，听好了，你们只能够在城外进行战斗，绝对绝对，不要跨入城门一步……”

    吴秋心中冒出了各种念头，正当他想再一步追问的时候，娜蕾蒂娅的身影却在他眼前渐渐消失了。

    怔怔地呆立在无人的广场上，什么也无法清楚得知的吴秋，良久之后叹着气离开了。


------------

第二十三章 发动

    “好了，那些碍眼的小东西已经全部清理好了，接下来就是决定这个国家命运的一战了。”

    林远在幻梦境里俯瞰着现实的世界。

    格伦洛顿王国的上千名契约魔导师游击队，就在刚刚全部一个不漏地被清除了。

    那些契约魔导师的契约精灵实力不强，介乎于下位精灵和中位精灵之间，只是勉强让他们的契约者成为最低阶的魔导师，如果不是以偷袭埋伏的手段，专门攻击在后方的运输部队，根本无法对林远的势力做成什么伤害。

    不过四处游走的契约魔导师的确是一个烦人的苍蝇，林远眼见决战将要到来，索性不再留手，把他们全部解决。

    负责这件事务的，不是臃肿的搜索部队，而是单一的强者，那个已经臣服于林远的“精灵之友”克鲁．瑞那。

    克鲁．瑞那因为魔法世界的特异点，天生拥有和精灵的亲和能力，就算没有跟精灵立下契约，也能够使唤强力的精灵，所以派这一位人物去搜寻隐藏起来的契约魔导师，是在好不过的选择。

    原本克鲁是负责守护卡俄斯帝国边境的一员，他能使唤三个上位精灵，等同于多出了三位战略级魔导师，是一个强大的战斗力，若果不是为了清理占领地区的麻烦，林远也不会将他调过来。

    “毕竟那些契约魔导师的精灵，可不是一般的精灵啊。”

    林远很了解那些精灵的来历，虽然他们的力量不强，但在性质方面，甚至是能够跟上位精灵比肩的。

    不过无论精灵再顽强，性质如何特殊，他们的契约者依然是人类，只要契约者死亡，精灵的威胁性就会大大下降。

    除非是力量强大的上位精灵，否则没有任何的后顾之忧。

    确认了所有的契约魔导师游击队成员都败亡了之后，林远的目光转向了最前线。

    “也差不多了吧，绝望的爆发。”

    林远准备动身前去现实世界，不过他在跨出脚步之前，还有一件事必须要做。

    他心念一动，然后幻梦境的地底深处，开始到轻微的震动。

    大地无声无息的裂开了一道隙缝。

    彷佛黑暗深渊的开口，透出了一丝奇特的黑色光辉。

    这是在两年之前，被封印在幻梦境地底的通道。

    一个通往“幽界”的通道。

    林远张手一翻，拿出了某种东西之后，将其投入了裂缝之中。

    “那么，这个东西也没用了吧？”

    林远对着幽暗的大门伸出手，然后，那通道渐渐开始崩溃，一点一点地化为黑色的光辉消失无踪。

    完全毁灭了幽界的座标之后，他露出了一个浅笑。

    “那么，出发吧。”

    ＊

    林远降临现实的时候，预期中的混乱已经开始了。

    被十五万大军重重保护的格伦洛顿王国的首都，各处都升起了燃烧的烟火。

    这并非是他人所为，而是居住在这个城市的居民，一手一脚所造成的。

    那些人陷入了绝望之中，化身成绝望的暴徒，破坏着自身的家园。

    这一批失控的暴徒人数不多，大约只有五、六千人，但在人口挤迫的这个城市，这一场突然发生的暴动，已经波及到上万人丧命了，在局部地区更是造成严重的破坏。

    “绝望的连锁感染，呵呵，虽然持续时间不会太久，影响的人数也有限，但应该足够了吧。”

    隐藏在空中的林远，望向了首都的外围，配合了首都发生动乱的时间，卡俄斯帝国的军队也出现在平原上。

    为了制止城内的失控，格伦洛顿王国派出了一部分士兵入内镇压，由于有其余两个盟友国的支持，不至于会失去对外的防卫力量。

    卡俄斯帝国军停留在一段的距离外，首都的魔法阵除了拥有防御能力外，也能够向外攻击，区区三万人的军队，只要不计消耗还是能够抵挡下来的，为了避开这段攻击的范围，卡俄斯帝国军才没有贸然前进。

    三大王国的联合军虽然拥有数量上的优势，但他们也不敢轻举妄动，除了因为城内突然发生的暴乱，最主要还是因为敌人拥有两位战略级魔导师。

    战略级魔法的力量，可以轻易地把看似庞大的十五万大军轻松击溃。

    一发现敌人的前来，联合军的阵地上便启动了重重的防御魔法，来防止战略级魔法的攻击，而这种防御无法移动，一旦他们离开了保护范围，很可能会陷入危险之中。

    敌不动我不动，现在联合军是完全采取了保守的策略，在最高层级战斗力无法战胜对方的时候，他们只能使用这一种消极的方法。

    于是，整个局面就这样僵持了下来。

    “演员们全部到场了，那么也是时候开场了。”

    林远微笑着观察联合军，在十五万大军的最前沿，格伦洛顿王国的守护者释放出庞大的魔力威压，显示着自身的存在。

    “就让我看看你们之前的决心，是不是真的吧。”

    林远呼唤他的眷属。

    “我的眷属啊，在战场上响起镇魂之歌吧。”

    ＊

    娜蕾蒂娅身上的魔法礼袍无风自动。

    腰间长长的缎带上，两颗黑色的珍珠在魔力的驱动下脱离，然后漂浮在她左右，像是气球一样膨胀变大。

    准备好一切的娜蕾蒂娅，开始在卡俄斯帝国军的中心地带引吭高歌。

    飘浮在半空的扩音器，播放出澎湃热血的旋律，并且把娜蕾蒂娅的歌声清晰地传播开去。

    这是一首激烈的歌曲，一首颂唱战斗的歌曲。

    同时，这是会让人失去控制，充满无法抑止的战意的混乱之歌。

    意志力不强，而且没有魔力在身的普通人，很快就就到了混乱之歌的侵蚀，脑海中充满了杀戮的欲望。

    当三大王国联合军发现部下的异常之后，已经是来不及阻止。

    许多普通的士兵双眼通红，然后像是疯狗一样，神情癫狂地直接冲向了远处的卡俄斯帝国军。

    在难以控制的混乱之中，神智依然正常的联合军虽然努力阻止，但仍然有超过三千名的士兵，不顾一切的突破了障碍，只想去杀死他们的敌人。

    早有准备的卡俄斯帝国军，不慌不忙地调整他们不久前到达的战术兵器，火炮形状的魔法道具在魔导师的魔力驱动下，喷发出纯粹的魔力光弹。

    整整五百门魔法火炮，同时喷射出压缩的魔力弹，然后边准确地命中了想要冲过来的敌人。

    两支军队相距约有一公里，不是说冲过去就能够立刻到达的，就算有乘骑马匹，也需要一段的时间，失控的士兵有勇无谋的举动，成为了最好的标靶。

    一轮射击过后，发出冲锋的癫狂者，无一幸免地全部都躺在了地上。

    三大王国联合军顾不得拯救的幸存者，他们军队内部的混乱愈发严重，在混乱之歌的刺激下，越来越多普通人失去控制，就算是魔导师，体内的魔力也因为歌声的影响不停削减，若果情形持续下去，他们就会全数自灭。

    安迪．列斯登知道必须要阻止歌声的传播，而唯一的方法，就是他亲自上场，终止对方的歌唱。

    他知道就绝对不是易事，一般的士兵无法阻挡他，但是首先会挡在他前面的，是在上次会战时遇见的炎魔和巴克斐雷。

    只是列斯登现在已经别无他法，不尽快停下这种歌声，大军根本就不能够和对方战斗，反而会成为拖累。

    正当列斯登想要拔剑上前的时候，异变再一次发生了。

    在天穹之中，闪烁着银白色的光辉。

    天空中彷佛多出了一轮太阳，一圈巨大的光辉圆环，夺过了太阳的光彩。

    那是星星的光芒。

    然后，在圆环的中心，爆发出无穷无尽的星辉。

    在下一刻，贯穿天地的星光巨柱光临在人世之中。


------------

第二十四章 轰击

    辉煌眩目的银白星光把大地染成单一的色彩。

    在战场上的所有人，都应为这突如其来的耀眼光辉而失神。

    除了少数几人之外，无人能够目睹星光坠落的情景，那闪耀的光芒不是人类的肉眼能够承受的，绝大部分人都只能闭上眼睛。

    可是就算紧紧地合上了眼帘，光芒仍然是强硬地透进了眼球，让人不自觉地弯腰低身，用双臂去抵挡光芒的照射。

    炽烈的星光维持的时间不长，经过了数秒之后，光辉便完全停止了。

    安迪．列斯登首先在突然的光芒冲击中清醒过来，他在光芒降下的瞬间，立刻明白那代表了什么意义，现在非常担心张眼看到的会是一片凄惨的情景。

    “……没有……损伤？”

    然而，第一眼看到的景色，除了漫天飞舞的银白星屑之外，和之前的并没有任何不同。

    战场上的大军没有忽然减少了一部分，四周的地形没有遭到破坏，最重要的首都也安然无恙。

    “不对！难道……”

    列斯登赶紧回头张望首都的上空，原本因为战斗的爆发，全力运转起来的魔法防护阵的光芒，已经消失不见了。

    刚刚来自天空的那一击，并不是为了对地面的军队进行打击，而是纯粹把首都的防护彻底消灭的攻击。

    承受了战略级魔法的直击，首都的防护魔法阵已经超过了负荷，完全地崩溃了，在修复之前，不可能在一次构筑起来。

    “首都……失去了防护能力了！”

    没有魔法阵保护的城市，是相当脆弱的，任何人都能够随意进入其中，列斯登心忧首都的现况，敌人直接破坏首都的魔法阵，想必是打算直接偷袭里面各位重要人物，再加上不久前突然发生的市民暴动，让城市的守备能力下降到最低点，这对于敌人来说的确是一个大好的机会。

    而外在有卡俄斯帝国军队的压迫，两名战略级魔导师的存在，三大王国联合军的十五万大军无法随意动弹，被对方看准了机会。

    一旦在内的国王被偷袭失亡，那么这一场战争也不用打了，就算能够击退敌方，这个国家也维持不了下去。

    列斯登紧紧咬着牙关，他很想立刻返回首都，但是现场的情况不容许他这么做。

    如梦似幻的白银星屑渐渐散去，只不过回荡于战场上的急速音乐旋律和少女歌声，依然没有消失。

    混乱之歌还在影响着联合军，列斯登知道自己必需要阻止对方的歌声，现场能够做到这一点的，就只有他一人。

    就在他犹豫不决的短短几秒，战场上的情况再度发生变化。

    赤红的火焰光辉，在卡俄斯帝国军中升起。

    吼！

    火焰恶魔的咆哮一度盖过了歌声。

    然后，庞大的魔力反应震撼四周，半空中迅速形成了一个个的炎热火球。

    列斯登抬头一望，感到大事不好。

    这一次出现在天空中的火球，和前次会战的时候完全不能相比。

    天空之中一同出现了上万个燃烧的火球，看见这种情形，列斯登就明白对方认真了。

    列斯登来不及挥出攻击阻挡火球的落下，赤红的火球就已经迅速降下地面。

    轰！

    连绵不绝的轰炸，毫不留情地落到了三大王国联合军的头上。

    如果有什么值得庆幸的话，那就是联合军虽然因为士兵们的失控，而陷入了混乱之中，不过他们事先释放出来的防护魔法阵，依然发挥着用途，只要魔导师的魔力持续输入，就能够抵挡一次战略级魔法的攻击。

    灼热的炎光不停在联合军的防护魔法阵上爆炸开来，猛烈地震动着防护魔法阵，一次又一次的连续爆炸，把坚固的魔法阵打击得摇摇欲坠，光罩上破裂开道道巨大的裂痕。

    在彷佛永不止息的爆炸之中，支撑了好一段时间的魔法阵，终于在一声清脆的破裂声后，完全地碎散。

    火焰爆炸的炎风，直接降临到联合军的身上。

    列斯登看到士兵们被火焰无情地焚烧，目眦尽裂的同时却又无能为力，他在魔法形成的爆炸之中，也只能够勉强保身，无力向他人伸出援手。

    彷佛永不终止的爆炸，终于在几分钟之后停止了。

    守护在高唱混乱之歌的娜蕾蒂娅身边，赫菈丝冷着一张脸，看着联合军被烈焰包围。

    赫菈丝望着烈火燎原的地区，联合军浩浩荡荡的十五万大军，全数被从天而降的火焰爆炸囊括了进去，无一幸免。

    这一次的战略级魔法攻击，炎魔吴秋没有再手下留情，他在林远的命令下，全力使出了这一记魔法。

    吴秋所用的战略级魔法没有造成大范围的地形破坏，他把上万火球集中在同一个地点，全力轰炸联合军的阵营。

    上万火球威力集中起来的力量异常强大，单一的火球就拥有莫大的威力，而且还是全数集中在同一个地区，所造成的伤害就加倍上升了。

    若果不是联合军的防护魔法阵抵销了一部分的威力，现在这十五万大军将会一个不留，全数被炽热的火焰化为灰烬。

    不过就算如此，这一次的攻击，也让联合军受到了重大的损伤。

    十五万大军，现在能够有五万人能够站起来已经算是很好的了。

    而且这个魔法并不会就此告终，落在地上的火球变成了巨大的岩石，然后将会变成燃烧着火焰的石巨人，把残兵进一步逼进死路。

    在战略级魔法无情的攻击下，这一场战争已经可以宣告结束了。

    “蒂娅，足够了，他们……已经没有反抗的能力了。”

    赫菈丝人在叹息的冲动，低声提醒身旁的朋友。

    娜蕾蒂娅点了点头，停止了继续唱歌，终止了魔法扩音器的播放。

    一切已经结束了。

    在两人的身边，负责在名义上保护他们的士兵，全部沉默地一声不响，不少人的面上满是冷汗。

    士兵们看见眼前敌人惨烈的景象，没有因此感到情绪高昂，没有位自军的胜利感到高兴，他们反而觉得一股无形的寒气透入了心肺。

    这是超越人类的力量，他们无法理解的境界。

    未知会因此产生恐惧，如此靠近他们无法理解的生命，只会让他们感到心惊胆颤。

    如果那些火球降落到他们的头上，会变成怎么样？

    如果那能够致人于死地的歌声，同样影响了他们，自己会不会一样失控暴走？

    脚下传来的爆炸震动，已经渐渐消失，但在他们的心中，却留下了永不停止的震撼回忆。


------------

第二十五章 憎恨之火

    巴克斐雷．德拉瓦德侥幸地在战略级魔法的轰炸之下活了下来。

    “呜……我……我还不能死……”

    巴克斐雷拖着伤痕累累的身体，寻找着逃离战场的方法。

    大势已去，这一场战争的胜负已经分出了。

    他所率领的肯尼西亚王国军队，几乎全灭了，只剩下一些无法再战斗的伤兵，而那些为了维持局势，不惜千里迢迢带来的一千具战斗魔像，在火焰的轰炸下，全部变成了没有价值的碎片。

    不过他也因为战斗魔像的重重保护，才能够在战略级魔法的攻击之下存活下来，虽然魔力耗尽，身体也有不少的火焰灼伤，但比起其他人来说，他的状态已经是好得多了。

    巴克斐雷入目所及都是蔓延在大地之上的火焰，都是三大王国联合军的士兵烧成焦炭的尸体，以及和自己一样，虽然撑过了战略级魔法的攻击，但身受重伤，失去了作战能力的残兵败将。

    传进耳中的声音，不是火焰焚烧万物的燃烧声，就是幸存者们的惨苦哀号，联合军溃不成军的模样，让有心把残兵集合起来的巴克斐雷，失去了最后的信心。

    熄灭他最后一丝希望的，就是那些身体喷着火焰的巨人。

    战略级魔法形成的火球，坠落在地上爆炸之后，成了一颗颗的黑色大石，这些石头在同一时间震动起来，然后长出了四肢和头部，变成了缠绕着火焰的魔物。

    在地上爬起来的火焰石头巨人，不由分说袭击附近的士兵，巨大的拳头把人类全部都压成肉饼，把已经严重受创的联合军，逼入了末路。

    一时间，绝望的惨叫声在火焰包围之下此起彼伏。

    无法形成有效防御阵型的士兵，不是上万个火焰巨人的对手，联合军的士兵一个一个被杀死，嘈杂的惨叫和呼救声，渐渐开始低沉消失。

    巴克斐雷身处这个阿鼻叫唤的火焰炼狱，看着发生在眼前的残酷杀戮，却什么都做不到。

    他失去了武器和盔甲，体内的魔力也消耗殆尽了，不可能再一次战斗，如果想从这个人间炼狱逃出生天，他必须要继续忍耐下去。

    用最后的防身魔法道具，那不需要使用魔力驱动的结晶魔具，巴克斐雷的气息完全消失，没有人能够再看得到他。

    巴克斐雷忍受身上火焰造成的灼痛，狠下心肠无视了四周的杀戮，一心一意想要找到逃生的方向。

    他他要离开这里，他还有最爱的妻子在家中等着他，他绝对不能够死在这里。

    就算回到去以后，所有的国民都骂他是临阵逃跑的懦夫也无所谓，他的外号“钢之剑王”，原本就只不过是为了为国家做势，强行冠上的一个英雄名号，他知道自己不是英雄。

    他不是战略级魔导师，所谓三大王国三大剑士，只不过是抬举得过份的宣传策略。

    他无法和其余两名强大的剑士相比，能够攀上“空之剑圣”和“刻之剑帝”，他这位“钢之剑王”一早就暗中为自己不齿了。

    就算失去一切的名声和名誉，那也没有关系，只要能够活下去，他什么都会去做。

    巴克斐雷继续在纷乱的火焰炼狱之中行走，可是无论他怎样前进，四周的景色彷佛都没有改变一样，也看不见能够离开这里的出口。

    他咬紧牙关，继续迈步向前，他绝对不会放弃。

    “到此为止了，假货。”

    奇妙的熟悉声音突然出现在附近，吓得处于隐身状态的巴克斐雷差点叫出声来。

    不过他在最后的关头克制住了，他不确定是否有人发现了他，所以索性停在原地，不发一声。

    “够了，那种小道具瞒不过我，转过身来面对我吧……巴克斐雷．德拉瓦德！”

    那冰寒彻骨的愤怒声音，让巴克斐雷寒毛直竖，其中所蕴含的愤怒和憎恨，是他从来没有面对过的。

    知道自己已经被发现，既没有魔力、也没有体力的巴克斐雷，只好依照对方的说话，缓缓地转过身去。

    他仍然没有放弃活下去的意志，他是肯尼西亚王国的亲王，第二公主的丈夫，和普通的小卒不同，是一个价值非常高的俘虏，对方没有暗中偷袭他，大概也想利用他这个身份，和肯尼西亚王国作交易吧。

    这种肤浅的想法，在他看见对方的容貌之后，立刻被彻底打消。

    “你……你是谁！为什么……为什么……”

    巴克斐雷难掩心中的惊愕，大声呼喊了出来。

    面前那个手持红色长剑的英俊男子，外貌和他一模一样。

    看见另一个自己突然出现在眼前，巴克斐雷很难再维持平静的思考，在看见对方之后，他心中充满了混乱。

    如果说两人有什么不同的话，就是那个男人比巴克斐雷更显风霜，眼中深深透露出沧桑的目光。

    还有就是，从身上散发出那一股可怕的憎恨。

    “我是谁吗？我就是我，一个可怜虫罢了。”

    那人面无表情地看着伤痕累累的巴克斐雷。

    “最起码，我是知道自己是谁，不是被制造出来的假货，不是脑子之中只有虚构记忆的克隆。”

    他举起了手中的红色长剑。

    “所以，玩笑就到这里吧，万象研究会的玩具！”

    巴克斐雷瞬间感受到刺骨的杀意，但是他已经没有任何防备的能力了。

    身体虽然凭着一直以来的锻炼，本能开始向后回避，不过那一道红色的剑影，虽然相隔了十多米的距离，还是莫名地直斩杀到他的身上。

    脖子一阵剧痛，然后是奇怪的清凉感，然后，他就什么都感觉不到了。

    “万象研究会！这只是第一步！我会把你们全部都杀死！”

    把自己的克隆体枭首之后，双眼因为憎恨和愤怒而赤红的巴克斐雷，为了发泄心中突然爆发出来的情感，一剑一剑把失去了首级的尸体斩成了碎块。

    “已经没有任何障碍阻挡在我的面前了，我一定要……我一定要！”

    彷佛入魔了的巴克斐雷，最后搞碎了自己假货的头部，然后不停地践踏着那些四散的血肉。

    火焰继续在平原上蔓延，黑色的浓烟飘飘升上清澈的蓝天。

    复仇者的憎恨，伴随着四用杀戮的惨呼，在这一刻完全爆发出来。

    战斗虽已结束，战争却并未止息。

    杀戮的血色战火，将会继续燃烧下去。


------------

第二十六章 最后的抵抗

    “嗯？红莲的弓矢停止了？城外面的战斗结束了吗？”

    身在格伦洛顿王国首都里的林远，发现回响于天际的热血歌曲，渐渐止息了。

    “人类的军队真是脆弱啊，只有数量的话，是不可能跨越力量的障碍的。”

    林远半蹲在一座钟塔的檐篷上，津津有味地俯瞰着底下的混乱。

    被绝望感染的暴徒，留意到城外的战斗之后，在连续爆炸的轰鸣声之中，愈发的疯狂了。

    “别害怕！别害怕啊！这个国家已经没救了！我们已经没救了！与其让入侵者侵犯我们，不如在这个国家还存在之前，让我们这些国民来自我了断！不要害怕！这并没有什么好惊惧的！死亡并不可怕！不需要感到绝望！我们只是前往宁静的新天地！”

    绝望的暴徒不停寻找城市中的无辜者，嘴里诉说着毫无逻辑的胡言乱语，然后挥下手中的屠刀，杀害那些失去反抗能力的人。

    更多的绝望的感染者，受到城外的杂乱声音影响，精神到达了极限，维持着自我的最后一根线缕应声断绝，毫无犹疑地用手上的武器挥向了自己的要害，自戕而亡。

    林远嘴上挂着莫名的笑意，哼唱着欢快的歌曲。

    “死吧死吧，你们的生命，将会全数献给这个世界的真理，让这个世界得以存续下去……虽然对我来说没差啦。”

    他望着城市中各处被暴徒点燃的火灾，望向了更远处的王家城堡。

    “那么，也是时候去和那位国王陛下见一见面了。”

    林远的身影如同薄雾一样渐渐淡化，消失在钟楼之上。

    下一秒，他来到了一个伸手不见五指的地方。

    不过区区的黑暗，无法阻扰他的视线，他抬头望向这个广阔的空洞的顶端，知道自己来对了地方。

    他没有掩饰自己的行踪，大步流星走在崎岖不平的洞窟中，踩出了响亮的回音。

    这个地方是一处广阔的地下空洞，天顶距离地面大约有五十多米，左右的阔度也有二十多米。

    这里是首都的地下，是除了国家的首要之外，无人得知的隐秘地方。

    此处并不是天然形成的，是以魔法的力量，一点一滴挖掘出来的人工洞穴。

    这里埋藏着格伦洛顿王国最后的、也是最强的底牌，从这个国家成立以来，王室一直隐藏着的最高机密。

    林远不快不慢地走了三分钟，到达了这个地下洞穴的终点。

    黑暗被清净的幽蓝光辉打散，照耀着四方。

    在洞穴的尽头，有一面圆形的湖水，正是这清澈透明的湖水，散发出明亮的光辉。

    这是属于魔力的光芒，最为纯粹的力量光辉。

    “哟，外面的战斗都结束了，你到现在还没有准备好吗？”

    林远停下脚步，微笑着向站在湖边的老人搭话。

    “塞拜然王，没有什么好犹豫的了吧？还不快一点进行仪式，要不然军队都会打进城里面来了啊。”

    消瘦的国王仅穿着一件单薄的白衣，赤着双脚站在平静无波的湖水边缘。

    “……你是谁？居然知道这个地方？”

    林远挑起眉头，他看的见老国王散发出的死志，顿时觉得相当没趣。

    那是一种视死如归的意志，是一种迫于无奈的选择，是低沉的黑暗消极想法。

    不是燃烧着的最后希望，不是炽热的垂死反抗，这对于林远来说，未免有些扫兴。

    所以，他不打算报上名来。

    “我是谁很重要吗？你只要知道，我是来处理你的就足够了。”

    林远有些懒散地挥挥手。

    “怎么样？你前面的那个濒死的精灵王，已经被你压制下来了吧，还不快一点进行魔法仪式，来夺取精灵王的力量，就算是寿命将尽的精灵王，那一股意志也不是这种级数的魔法可以长时间镇压的，你再不快一点，精灵王就要清醒过来了啊。”

    塞拜然王吃惊地转过身，望向闯入者。

    在蓝色的光辉之中，他仍然无法看清对方的样貌，但却可以读得懂对方的表情，这种奇异的感受，更加让他觉得来人深不可测。

    “卡俄斯帝国竟然连这一点也知道了吗？看来我们的保密措施，完全做得不足够啊……”

    “不，你错了，你们的保密做得非常足够，如果不是有某个恶意的命运干涉，我也不会发现你们的秘密。”

    林远摇了摇头，就算明知道对方不可能听得见他的说话，他也不甚在意。

    “原本你们的底牌，应该是一个垂死的上位精灵才对，一个应为寿命将要耗尽，但又因为不想就此死去，却又不想投入幽界延续生命，选择了和你们的祖先合作的贪生怕死的家伙。”

    塞拜然王面无表情地注视着林远，在他的主观意识中，他们两人正在沉默地相对。

    “然后为了替你们这些弱鸡开挂，命运干涉了时间的长河，硬生生地把上位精灵升了一个级别，变成了垂死的精灵之王，你说，那个无耻的家伙还有什么做不出来的吗？”

    林远撇了撇嘴，当他说出这些话的时候，高悬在世界之上的命运短暂消失了。

    “命运以为可以神不知鬼不觉吗？我是在时间的长河之中清醒过来的，开始怀疑起这一切的，我的意识一直都有一部分存在于时间的次元之中，有什么风吹草动，我怎么可能不知道。”

    他移目一瞄，随即发现变成湖水状态的精灵之王，他的意识正被隐藏在四周的特殊魔法阵渐渐消磨，不过还需要一段时间，才能够将精灵王强大的意识完全抹去。

    他没有阻止对方的行动，原本就是想见识塞拜然王家冒险尝试，他才会亲自来到这里。

    “这就是所谓的一举两得吧？精灵是消耗真理的力量诞生的生命，尤其是精灵之王，想要诞出这一种强大的存在，所消耗的力量更加是庞大，一面可以为我制造麻烦，一面可以尽加速这个世界的毁灭，命运当然会这么做呀。”

    在魔法世界，现时其实只有四位精灵之王，毕竟力量强大的精灵，需要长年累月才能够偶然地在真理之中诞生的。

    但因为命运的时间干涉，凭空多出了一位不存在的精灵王，凡事皆有因果，多出了一位精灵之王，代表了真理的力量在过去已经被削弱了一部分，到了现在需要更多的祭品才能够补充回去。

    在地球之上不断出现幻想造物的这个时候，这一次的干涉过去的行为，进一步令到真理的损耗增加。

    如果不再想办法补救，不出十年之内，真理的力量就会消耗殆尽。

    到时候，这个世界上的所有人类，以及地球这一颗星球，将会永远地消失。

    若果真的发展到这个地步，就是林远的失败了。

    他会败给命运。

    不过，十年太长了，在其中包含了无数的变化，所以林远从来没有担心过自己会输给命运。

    他早有打算。

    “话说回来，你们还真是狠心哪，首先欺骗了和你们塞拜然王家签定了契约的精灵之王，让他自愿分割出身体的一部分，变化出上千个分身的精灵，然后让这些精灵和底下的士兵签订契约，在敌人的占领区域里进行游击队的敢死行动，好削弱精灵王本体的力量，又可以为我制造麻烦。”

    由于没有被命运封闭的敏感词，国王终于可以听得见林远的说话。

    “然后就趁着这个短暂的虚弱时刻，偷偷地用布置在这个洞窟的重重连锁魔法阵，压制了精灵之王的意识，再连接他的身体抽取力量，以展开强大的防护魔法阵保护这个首都，进一步减弱之后仪式的抵抗。”

    国王沉着脸没有说话，既然对方已经知道了一切的计划，再多说也是无用，现在要想办法拖延时间，好完成正在进行的仪式。

    于是，知道对方心意的林远，继续发挥表演能力，说着沉长的代词。

    “精灵之王虽然是你们的合作者，但人类哪有这么好心，你们王家一直在想办法夺取精灵王的所有力量，经过了数百年的布置，你们才完成了今天的魔法仪式，一个可以让自己同化精灵王的魔法，一个另类的‘夺舍’魔法。”

    这一种充满人类创意的魔法，林远深深感到亢奋，非常有兴趣了解。

    “很有趣不是吗？为了维持精灵之王即将要断绝的寿命，你们每一年都献上了数百名死囚的生命，让人类的鲜血滋润精灵之王的身体，然后最终，你们又把精灵之王整个吃下去，这个吃人的循环，真是让人感到一种人类独有的美感。”

    就在林远打算继续废话下去的时候，原本平静无波的湖面，忽然整个沸腾了起来。

    感觉到身后的变化，国王面色突变，心脏剧烈地跳动起来，不过由于入侵者的存在，他没有随意动弹，以免对方阻碍他的行动。

    “啊？看来到了最关键的时候了。”

    林远微笑着半举双手，然后往后退开。

    “国王陛下，时候已经到了，不把握最后的机会，可是会后悔莫及啊。”

    虽然不知道对方葫芦里卖什么药，但是机会稍纵即逝，必需要立刻把握，塞拜然王不再迟疑，迅速转过身去，跃入了沸腾中的湖水里。

    看见国王的行为，林远抚掌一笑。

    “千万不要在这个最后关头失败啊，我可是等着你们的最后手段呢。”

    悠然地望着爆发出强烈光芒的湖面，林远面上的笑意越来越盛。

    “来吧，榨取出最后的反抗意识，来对抗我吧，人类啊，来展现你们的志气吧！”


------------

第二十七章 冒险的结果

    林远翘着手靠在岩壁上，等待魔法仪式的完成。

    如喷泉一样涌动着的蓝色湖水，散发出强烈的魔导反应，透射出的魔力光耀眼得让人睁不开眼睛。

    原本清澈的湖水，变成了深蓝的漩涡，随着时间经过，颜色越来越浓烈，变得接近墨黑色。

    然后，精灵之王化身的水质，渐渐转化成黏稠的果冻状物质，收缩凝聚成一个大团块。

    蓝黑色的果冻状团块，自所在的位置离地上升，在地上留下了一个十多米深的空洞。

    咕噜。

    团块表面恍惚沸水一样，不断冒出了破裂的气泡，与此同时，原本还在肆意释放的魔力光芒，全数消失不见，失去了光源的地下空洞，瞬间变得漆黑一片。

    “这算什么鬼东西？黑色的史莱姆吗？”

    林远抬头望向悬浮在地下洞穴顶部的蓝黑色团块，他不晓得魔法仪式有没有完成，但看见团块沸腾的表面逐渐平静下来，猜测应该进入了最后的阶段。

    在他的感觉中，头上的这个黑色的东西，其力量比起刚才如同湖水一样的模样，魔力的总量至少减少了一半以上，从超越人类极限的存在，变成了和一般的战略级魔导师没有什么区别的东西了。

    国王为了夺取精灵之王的身体和力量，主动消融了自己的身体，舍弃了自己的灵魂，单纯以个人的意志和精神，强行融入到意识已经消磨殆尽的精灵王这个容器之中。

    如果这场魔法仪式成功，那么接下来必定会有所变化。

    林远再等了几分钟，却依然没有看见上方有任何变化，他挑起了眉头，觉得对方大概可能失败了。

    “不会这么扫兴吧……”

    他的意识探知过去，里里外外扫描了果冻状团块一遍，最后不高兴地啧了一声。

    “没用的东西，人类弱小的意志意识，沉沦在强大的肉体之上了吗。”

    那一位国王陛下的意志，无法承受过分强大肉体的压迫，被挤压粉碎，混和到身体的各处，变成了一片混沌的状态。

    夺取精灵之王的身体的魔法仪式，可以说是成功了，但是在另一方面，夺取者的意识却混和在身体之中，无法作出有效的指挥，只能够永远沉沦在本能的驱使，作出最基本的动作。

    人类的力量和精灵这一种魔力生命体相差太远，这一次的魔法仪式闻所未闻、见所未见，会失败其实也在预计之中。

    “真是失败啊，力量减少也算了，到了最后甚至连控制也做不到吗？真是让我太失望了。”

    林远托着下巴想了一会，决定推波助澜一下。

    “首先，让我来唤回你的意识吧。”

    他望向了在半空中一动不动的黑色团块，放出了自己的力量。

    无形无质的强大干涉力，弹指间抵达了精灵王的残破身体之上，然后在粗暴的推动之下，那黏稠的果冻状物质瞬间起了变化。

    黑色的团块张是一条毛巾一样，被拧扭拉扯，几个呼吸之间变成了十多个奇怪的形状，发出了难听的浆糊水音。

    在林远可以说是胡来的动作下，黑色团块中国王四散分裂的意识，却渐渐重新聚集起来。

    “听到我的声音吗？喂喂？国王陛下，听得到的话请回应一下啊？”

    林远感觉到塞拜然王的意识已经苏醒，停下了玩弄黑色团块，就在刚刚那几下，精灵之王的身体的力量再度被削弱，快要掉出了战略级魔导师的力量底线了。

    “你应该醒过来了吧？能够说话吗？还是说因为换了个身体，不知道怎么开口说话？”

    变成了烂泥一样的黑色团块，不断地扭动着身体，好像想要作出移动，不过过了许久，仍然停留在原本的位置没有变化。

    “这就是用半成品的魔法冒险尝试的后果吗？动也动不了，说话也说不了，意识虽然清醒，但什么也做不到，这不是纯粹只有力量的植物人吗？”

    林远可以确定黑色团块已经变成了国王本人，不过他却无法控制自己，什么都做不到。

    成功夺取了精灵之王的身体，只是却无法掌握自己，这毫无疑问是一个失败的魔法。

    “真是的，反正都已经帮了你一把，就让我来再帮一帮你吧。”

    林远想到了一个好办法，于是对大概无法视物的黑色团块露齿一笑。

    “国王陛下啊，你不是想要跟的人同归于尽的吗？我就给你一个机会吧。”

    在塞拜然王的预算之中，就算成功地夺取了精灵之王的身体和力量，最后他也会是必死无疑的，原因无他，精灵之王最初就是因为寿命将要耗尽，为了苟延残喘才和他的祖先签定契约的，塞拜然王家为精灵王提供续命的祭品，而精灵王则成为了格伦洛顿王国的底牌，在危机来到的时候帮助他们。

    就算得到了精灵之王的身体，精灵王的寿命也不会因此增加，越是使用力量，他越是会加速死去，无论论任何的方法，他都会因此牺牲。

    所以塞拜然王已经有所觉悟，如果他成功地完成了魔法仪式，那么接下来他要做的事，就是和入侵者同归于尽。

    他会直接来到入侵者的军队之上，然后释放出身体之中所有的魔力，把自己当作魔力的炸弹，消灭所有的敌人。

    牺牲自己一条性命，来换取这个国家的未来，对于塞拜然王来说，是最适合的选择。

    就算他死了，只要他的朋友安迪．列斯登还在，那么就可以扶持他唯一的儿子登基，再一次延续塞拜然王家的统治。

    “当然啦，这一切都是建立于‘成功’这个最基本的条件上，很遗憾，很可惜，你失败了，塞拜然王。”

    林远微笑着释放出自己的力量，对无法控制自己身体的国王施加影响。

    “国王陛下，你知道如果一个过分庞大的存在，强行出现在微小的世界里，会有什么的改变吗？”

    他的声音，无法以人类的聆听频率来辨识。

    “一个细小的容器里，出现了比体积还要庞大的东西，那么容器就只有破碎一条路，但如果有方法可以回避，作出巧妙的手段，就会变成现在这个样子啊。”

    空气在扭曲。

    空间在扭曲。

    概念在扭曲。

    事象在扭曲。

    万物，都在扭曲之中。

    “我来给予你反击的力量，我来给予你和敌人同归于尽的力量，然后，让我来见识见识人类的毅力吧，你是否能够抵受这一种力量呢？我将会拭目以待。”

    林远的存在扭曲了一切，最后，他把这种扭曲集中在黑色的团块身上。

    “那么，选择的时候到了，你选择的，是生，还是死？”


------------

第二十八章 扭曲

    塞拜然昏沉的意识，突然清醒过来。

    原本快要溺死在无边的黑暗之中，却在最后的一刻被人从深渊之中拉扯出来，让他的精神为之一振。

    只是，他搞不清楚这是怎么回事。

    他的记忆支离破碎，甚至一时之间忘记自己身在何处。

    他尝试移动自己的身体，但是身上的那种奇异感觉，和平常的动作完全不一样。

    他在这时候意识到，这不是自己的身体。

    然后，记忆如潮水一样涌上，他记起来了。

    “……我成功了？我夺取了精灵王的力量了吗？”

    自己的声音听起来是那么的古怪，彷佛空洞的无机物一样，是一种没有高低起伏的平板声音，并且带有重重的回音。

    他的视觉让他感到短暂的不适，现在他观察世界的方法，这绝对不是人类所拥有的，这是一种三百六十度没有死角的视界，并非以眼睛去观看世界，而是身体的每一个部分都成为了他的眼睛。

    而且，他还感觉到身体充满了力量。

    和虚弱的人类身体不一样，现在的身体充满了劲力，魔力充盈在内的感觉相当美好，他感觉现在自己无所不能。

    只是，他却感到有点不满足。

    那是一种莫名的感受，来自身体的深处，来自灵魂的深处。

    “那是因为你的寿命将要耗尽了，再加上因为我的影响，你现在应该非常饥饿才对。”

    带着一丝笑意的声音，突然从黑暗中响起。

    这时候，塞拜然才惊觉那位入侵者的存在，他竟然忘记了还有另一个人在旁。

    “先不说那些了，塞拜然王啊，你满意现在自己的身体吗？”

    塞拜然下意识地望瞭望自己现在的躯体，然后，他的心中只余下了恐惧的情绪。

    “这是什么？不要！不要！这是什么东西？这是到底是什么！”

    以精灵的魔力身躯震动空气所发出的声音，依然是那么机械化，但谁也可以感受得到，其中所包含的惶恐和惊吓。

    精灵之王的躯体应该是纯粹的魔力组合体，应该是远超过人类极限的庞大魔力的聚合物，应该是清澈无比的光辉才对。

    可是，现在映入塞拜然眼帘的，是扭曲的异形身躯。

    他无法用语言形容现在自己的身体，那是杂乱无章的构造，那是不符合逻辑的结构，那是不应该出现在人世的事物。

    这是不正常的，这是崎形的，这是扭曲的。

    然后，在惊恐的谎乱之中，他才察觉到身处的地方，也变成了同样的扭曲世界。

    人工所托掘出来的地下洞穴，本应是经过规划所以平整的岩壁，但现在他所看见的，是彷佛生物一样在不停蠕动的肌肉团块，是各种生物的器官胡乱地布满的无机物。

    眼睛在肌肉上睁开，牙齿成为了瞳孔，瞳孔之中又有着微小的心脏，而包围着这些异质结构的，是没有生命的土块。

    在土块之外，像是章鱼一样的触手不停挥舞，喷洒出透明的黏液，落下的粘液像是蚊虫一样缓缓爬行，不久后长出了一个类似鼻子的器官，以微弱的呼吸声在吞吐空气。

    整个地下世界，变成了扭曲的抽象，脱离了现实的束缚。

    异常，异物，异质。

    那个样子就像是死物获得了生命一样，不应该也不可能活着的东西，正在发出令人厌恶的喘息声。

    塞拜然恶心得想要吐出来，但他无法办到，他想闭上眼睛不去看，也无法收回自己那立体的环回视线。

    他的意识开始再一次模糊了起来，他感觉到自己最后的一丝自我，正在被此处扭曲的空气所腐蚀，同化为这些扭曲的一部分。

    就连心中的恐惧，也逐渐变成了莫名的欣喜，他控制不住自己的情绪，高声大笑了起来。

    “啊啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    本应该不会感到饥饿的魔力构造的身体，咕噜咕噜地鸣叫了起来，他觉得饿了。

    就好像是一个月都没有吃饭一样，饿得他的全身都发出了抗议的疼痛，不存在的胃部分泌出饥饿的胃酸，那种难受的烧灼感觉让他几乎要发狂。

    他想要吃东西了。

    他，想要吃鲜活的血肉。

    他，想要把人类吞下肚中。

    “过分庞大的存在，就算什么都不做，仅仅是散发出气息，也足以改变和扭曲世界的一切。”

    在万象扭曲的世界，只有林远维持着正常。

    “每一件事物能够容纳的信息都是有限的，当不可避免地受到了上位者比宇宙还要庞大的信息的影响后，就会开始变化，死物会变成了生物，生物会变成了异物，向不可能的境界前进，直到自我毁灭为止。”

    这是不算是林远的魔法，他只不过是略为渗透出灵魂之中的气息，将附近的一切都进行改变。

    “由于是从‘异度之魂’发出的气息，所以不如就叫做‘异度狂气’吧。”

    随便为自己作出的影响取名之后，林远微笑着望向那人类的语言难以形容的个体。

    那个由精灵之王被夺取的躯体，经过了无数的扭曲之后，大概只能够以“混乱”和“混沌”来表示了。

    只要是正常人，看见这个难以形容的东西之后，身体里外都会感到难受，不想再目睹这一种东西，如果持续观看下去，就会被上面残留的“狂气”所感染，自身也会变得扭曲。

    这就是上位者的信息感染，太过庞大的存在，仅仅是存在于世界上，就会不知不觉地改变世界。

    “某个程度上来说，也可以叫做弱智光环？将整个世界变得弱智，甚至连没有思考能力的东西和死物的形态都会瓦解，变成一个残障人士，嗯，好吧，这个解释看起来超级牵强的。”

    塞拜然王所变成的异质存在，感受到几百米上方的活人气息之后，开始躁动了起来，他挥舞着身体上奇怪的肢体，想要离开这个地下洞穴，去寻找他的食物，去开始他的进食。

    “人类的意识太脆弱了，两得我唤醒了你，不到几分钟就变成这个模样了吗？”

    为了让对方进行选择，林远再一次不怀好意地唤醒了对方的意识。

    “国王陛下，你现在知道了自己的状况了吧？那么，你选择哪一条路？”

    清醒过来的塞拜然王，抵受着身体里那种饥饿的煎熬和痛苦，苦苦地忍耐着，让自己不要前往地面，一旦他看见了上面的食物，他大概就会无法再克制了。

    “虽然精灵之王身体的力量大减，但还是有最基本的战略级魔导师的战力，要驱赶外面的军队，如果真的拚命一搏，应该是可以做到的，只不过，你一旦去到了上面，会发生什么事情，你自己应该也很清楚了吧？”

    压制着自己身体的塞拜然王，聆听着那带着笑意的声音，心中泛起了浓厚的绝望。

    “至于另外一条路，你应该也同样很清楚，方法很简单，你只要自我毁灭就可以了，把祖先传承下来的一切的辛劳全部抛弃，让这个国家就此被入侵者吞拼，然后在无人的得知的情况下，在绝对会有人以为他们的国王舍弃了他们的情况下，在这个无人的地下洞穴里就此永远地消逝，而这些所换来的，就是让上面那些平民不用被你吃下去，能够在入侵者的统治下继续活下去。”

    塞拜然王感觉快要控制不住自己，他的意识无法抵抗身体的冲动，再过一会，他就会忍耐不住自己的饥饿了。

    “亡国之君，来吧，让我看看你如何选择吧。”

    对于身为一国之君的塞拜然王来说，这是一个两难的选择。

    同时，这也是从一开始，只有一个答案的选择。

    塞拜然王深深地发出了叹息。

    他望向不见天日的洞穴高处，双眼彷佛看穿了数百米的岩层。

    然后，他留下了最后一句说话，回响于黑暗的地底里。

    “我的孩子就拜托你了，我的老朋友啊……”


------------

第二十九章 在纷乱之中的结束

    “真是让人失望，还以为一个国家的君主，他的选择会比较有趣，找出除此之外的第三条路，可惜，人类依然是人类，眼界太低了。”

    林远有点无聊地飘浮在格伦洛顿王国首都的上空。

    繁华的城市，现在变成了一片火海。

    其中有一半，是比绝望感染的暴徒所造成的，而另外一半，就是看见国难当前，贪婪从心中冒出的真正的暴民，他们装作失控的暴徒，然后趁火打劫。

    “人类无论到哪里，都是一个样呢。”

    身为引发一切的源头，林远望着下方的平民们狼狈逃难的情景，打了一个大呵欠。

    在统一贝拉贝特地区的那段时间里，这种人民死伤的情形，他已经看得太多了，就算现在变成了一个一百五十万人居住的城市，也只不过是规模扩大，无法挑起他的兴趣。

    “好啦，也差不多是时候了，就让我的军队进入城市清理垃圾吧。”

    林远对首都外面的卡俄斯帝国军队发出命令。

    三万大军正在打扫战场，三大王国的联合军遭受到战略级魔法的严重损伤，只余下了五万多人，每一名士兵都身受重伤，没有什么威胁性可言了，不过这一种人数还是需要处理。

    卡俄斯帝国军对举手投降的敌人，没有再为难什么，把他们当作俘虏处理，而仍然垂死反抗的，则是就地格杀，不留下任何的后患。

    这一场侵略战争，到这里已经结束了。

    格伦洛顿王国的首都沦陷，王室成员死的死、逃的逃，指挥的官员也不见踪影。

    这一个国家已经没有反抗能力了，他们失去了绝大部分的军队，连援军也遭受到重创，不可能再组织起像样的反抗了。

    虽然还有接近一半的土地上未被征服，还有数十个城市没有被战火波及，但是任何人也晓得，其余的城市被收服，不过是时间的问题。

    格伦洛顿王国在这今天开始，将会在世界地图上抹去，在国际上除名，成为卡俄斯帝国军疆土的一部分。

    “谁叫你们的国王陛下，没有作出一个最好的选择呢，如果他够狠心，引爆自己所有的魔力，说不定可以减缓我的侵略速度。”

    在林远的正下方，城市的中央地区，王宫所在的位置，现在只有一片颓垣败瓦。

    整个王宫全都向下方崩塌，变成了一个巨大的深坑。

    选择自我毁灭的塞拜然王，为了不让自己死亡时发生的魔力震动，伤害到城里面的居民，把余波集中在一处，只是摧毁了整个王宫，没有造成太多的伤亡。

    “明明拥有力量却不去战斗，这是最差的选择啊，凡事皆有可能，奇迹就在眼前，为什么就是不肯相信自己的可能性呢？”

    如果化身为扭曲存在的塞拜然王，抛开所有的顾虑，不顾一切行动，选择和入侵者同归于尽的话，他所能发挥出的力量，是难以估计的可怕。

    身为扭曲的存在，可以利用扭曲的特性，去腐化他的敌人，那时候三万卡俄斯帝国军，除了战略级魔导师等级的人物之外，大概会无一幸存。

    当然，同样的道理也适用于首都里的市民，不过如果能够用一百五十万人的性命，去延长国家的国运，这世界上应该会有一些狠心手辣的人物，会去这么做的。

    只是，塞拜然王没有这么做，他不过是一个普普通通的君王，说不上有多出色，却也不会是一个昏君的普通的领导者。

    如果不是出生在王家，他大概也只会是一个不起眼的凡人。

    “那么，看来这里已经没有我的事了。”

    林远转头望向北方的草原，在地平线之上，有几个可以解决他无聊的人类在。

    “啊，对了对了，差点儿忘记把地下洞穴的扭曲给抚平呢。”

    察觉到城外的军队动作有些缓慢，林远就知道他的眷属担心一些无谓的事情，对于率领军队的吴秋和巴克斐雷，作出了没有意义的提醒。

    把数百米深处的地下，不停看外蔓延的扭曲全部消除之后，林远对着远处的眷属展颜一笑，然后消失在原地。

    ＊

    格伦洛顿王国的守护者，被敬称为“空之剑圣”的安迪．列斯登，正在策马狂奔，远离他需要保护的土地。

    列斯登抛弃了一切，为了和朋友的承诺，他放弃了他应该要去背负的事情。

    “列斯登叔叔……我们要去哪里？”

    孩童的稚嫩嗓音，从怀中响起，列斯登挤出一个僵硬的微笑，安抚着十岁的王子。

    “放心吧，安尔斯，我们只是稍为离开一下，很快……很快我们就会回去……”

    小王子低垂着眉头，嘴巴微微一动，欲言又止的他咬着下唇，始终没有说出心中的说话。

    他虽然年幼，但也晓得国家面临的困境，也猜得到现在他的叔叔在做什么。

    所以，他什么都不能够说，他很清楚，自己的叔叔比起他，心中的煎熬一定更加的剧烈。

    “父王……请你一定要平安无事……”

    小王子安尔斯在心中向精灵之王祈祷，希望那些超越人类的伟大存在，可以保佑他那位仁慈的父亲。

    “列斯登将军，继续以这个速度奔跑下去，我们的马匹会首先坚持不住的，还是暂时放下速度吧。”

    在列斯登的身旁，另有四骑乘骑着战马的骑士，他们四人是国王亲卫队的队长，是在这个国家里，最能够信任的四个人。

    这四人都是国王从小培养出来的忠诚之士，虽然到了三十多岁的年纪，却依然没有成家立室，所以没有什么牵挂，能够尽忠于他们的主君。

    他们也晓得国王陛下的保险策略，一发现三大王国联合军遭受到战略级魔法的轰炸，就在国王的授意下，带同了安尔斯王子紧急离开了王宫。

    列斯登也是察觉到对方没有守下留情，感觉大势已去之后，决绝地抛弃了应该由他带领的联合军，迅速地离开了战场，去和四位亲卫骑士会合，已保存王室最后一丝的血脉。

    “不行！我们还是距离首都太近了，在这个平原上一样就可以发现我们，我们必须要离开的更远，就让这些战马跑死吧，现在要去到安全的地方才是上策！”

    列斯登摇头拒绝了骑士的提议，他们没有什么时间，一旦被敌人发现，那么一切真的会完结了。

    塞拜然王家人丁凋零，到了这一代，就只有国王以及一位王子，他们其中一方有损失，都会影响到这个国家的局势。

    列斯登暗自嘲讽一声，到了这个时候，也没有所谓的局势存在了，毫无疑问的，这个国家在今天已经结束了。

    不过，他们仍然有希望存在，只要塞拜然王家的血脉依然健在，那么还有最后的道路可以走。

    “我们前去肯尼西亚王国获得庇护，安顿下来之后，再想其他的办法吧，现在只有冀望我们的盟友，不会放弃我们了。”

    列斯登话刚说出口，就有一个略带笑意的声音进行了反驳。

    “我觉得，你们还是不要向那个国家求救比较好啊，现在那个地方，已经成了名副其实的魔窟了。”

    列斯登心中一震，立刻望向了声音的来源。

    在策马奔跑的他们的头顶上，林远彷佛乘着无形的桥椅，以侧身躺着支着手的休闲姿势，和他们用相同的速度并驾齐驱。

    林远对陷入了惊愕的列斯登，展现一个璀璨的笑容。

    “你好，请称呼我为一切的罪魁祸首，我是卡俄斯帝国的主人，你们最憎恨的阿尔卡那，希望我们接下来会有一个愉快的交流时间。”


------------

第三十章 友好交流

    安迪．列斯登本能地作出反射动作。

    他一手护着怀中的小王子，一手抽出了腰间的长剑，用体内所余无多的魔力，挥出了斩断事象的剑气。

    “真是的，不要这么紧张，我只不过是来提醒你们，可不是来动粗的啊。”

    林远一个闪烁，消失在原本的位置，身影在相反的方向出现。

    无形的剑气落空，遥遥斩向了远处。

    看见自己的攻击被轻易躲开，列斯登知晓在这种高速移动的环境里，很难命中敌人，而且对方早有准备，再一次攻击大概也会被避开，就算他的攻击能够无视防御，可是打不中也是没用。

    列斯登的眼睛紧盯着林远，不停催动坐下的战马加速，他必需要尽快甩开敌人。

    在外侧的四位亲卫骑士，心有灵犀地一起拿出了魔导武装，然后攻击紧跟随在他们上方不放的林远。

    大地上隆起了一面高耸的土墙，闪耀的光芒随即爆发，漆黑如墨的浓烟遮盖了视线，巨大的噪音突然响起。

    亲卫骑士的唯一目的，就是阻挡林远的脚步，让保护王子的列斯登趁着这个空档，离开对方的视线范围。

    他们为了塞拜然王室，甚至可以牺牲自己的性命，冒死断后他们不会有所迟疑。

    只是，他们的作为注定是徒劳无功的。

    “我说，空之剑圣啊，我可是怀抱着好意前来的，让你的部下停手吧，反正也是没用的，你说好吗？”

    应该被阻碍的魔法包围着的林远，依然飘浮在列斯登的头上，看上去毫无大碍。

    看见连对方一秒也无法阻挡，列斯登内心一沉，他现在的魔力和体力无多，为了在战略级魔法的攻击下逃脱，他付出了不少的代价，现在他的战斗力十不全一，难以应对这突然出现的敌人。

    “敌人呢，现在啊，我对你们没有敌意，不会伤害你们的。”

    察觉到列斯登的想法，林远用一个柔和的笑容，去表示自己的善意。

    列斯登当然不会天真到相信对方，他反而让坐骑进一步加速，试图远离对方。

    不过，他心中也有所疑惑。

    对方来到的时候，他们根本就没有一人发现到，若果不是对方突然的开口，他们大概到现在还蒙在鼓里。

    再者，明明对方掌握了先机，却没有偷袭他们，到现在也没有攻击他们，也让列斯登百思不得其解。

    只不过，当对方自称为卡俄斯帝国皇帝的时候，无论对方是何种身份，他都不可能和对方接触的。

    他自然不会相信对方就是那一位开国皇帝，堂堂一国之君独自前来这个地方，追寻他们这些逃走的战败者，这种荒谬的事情，只要是理智尚存的人，都不会这么做。

    “总之呢，我就是来提醒你们不要再向北方前进的，去到那一个国家，你们只会成为实验品啊，一个战略级魔导师的活体，可是万象研究会梦寐以求的呢。”

    林远没有太过理会列斯登的想法，他自顾自地继续说话。

    “我很理解你们为什么会前去北方，那里有还有尚未被攻占的城市在，可以用作补给的用途，毕竟南方的土地已经被占领了，东西两侧又有恩盖伊之森这个无法通过的屏障在，你们根本就没有选择的余地，所以呢，我是来网开一面的，给你们一个新的机会。”

    列斯登紧紧地皱起了眉头，他可以隐约感觉得到，对方并没有说谎。

    “西面我想你们是不会去的了，泰伯利昂帝国和七大公国仍然在交战之中，就算你们逃到去哪里，也只会被人当枪使，那么，我就让你们通过东面吧，到了那边，你们的选择就会多起来了，一个战略级魔导师，无论在哪里都拥有相当高的价值呢。”

    列斯登就算不想听对方说话，那个清晰的声音也会传进耳里。

    “其实你们还是挺高明的，没有打算聚集余下没有被攻陷的城市的兵力，你们知道在缺少战略级魔导师的情况下，根本不可能阻挡卡俄斯帝国的军队，而且这个国家能够使出的力量，也在刚刚被战略级魔法消灭得干干净净了，就算把北方几十个城市的力量集中，也是无补于事，从根本上来说，就不能够集成一支有力的军队了，更何况在这个环境，那些城市里的官员会不会帮助你们，也是一个问题呢。”

    列斯登一直无法摆脱对方，只能够一直聆听着诛心之言，坐骑因为长时间的急剧奔驰，开始气喘吁吁，速度反而缓慢了下来。

    他微不可闻叹息一声音，对身后跟紧上来的四位亲卫骑士打出了一个暗号，然后他放缓了奔跑的速度，让座骑慢慢地停下。

    列斯登翻身下马，把马匹的缰绳交给了赶上来的亲卫骑士，让他们保护小王子安尔斯的安全。

    “……阁下，你找我们到底有什么事？还请你明言。”

    列斯登抬头望向飘在双方不远处的林远。

    林远微微一笑，落到了地下。

    这时候，四位亲卫骑士保护着安尔斯王子，全速策马离去，虽然知道林远可能很简单就能够追上，不过他们不会放弃任何一个机会，他们不能够让王子陷入危险之中。

    为了让王子能够离开对方，列斯登自愿停下来，他猜测眼前的年轻男子的目标很可能是自己，一名能够改变战争局势的战略级魔导师，在这个时候，比起逃走的王族血脉的威胁要来得更高。

    为了和老朋友的承诺，为了王族的血脉能够保存下去，哪怕他没有一战之力，也要用自己阻挡对方的前进。

    他很清楚，敢于面对战略级魔导师的，就只有另一位战略级魔导师了，他很可能就会死在这里。

    不是死在战场之上，而是死在一个无人知晓的地方。

    但是他不会后悔，不论会变成怎么样，他要保护的东西能够安全就好。

    “为什么这么悲观呢？我真的只是来提醒你们的，并且把通过恩盖伊之森的许可交给你们。”

    林远笑着摇了摇头，列斯登悲观的想法，甚至不用他去观看对方的思考，但是从表情上就可以看得出来了。

    “接好这个东西，如果想要通过恩盖伊之森，一定要把这东西贴身携带。”

    林远拿出了六块圆形的小木牌，那是巴掌大小的木牌，两面都有眼睛一样的抽象图案。

    “这些护身符只能够使用一次，当通过了恩盖伊之森，护身符就会失效了，所以不要想着之后用这个东西来协助其他人突破魔法森林，那样子只会让他们永远不会再回来的。”

    林远没有接近列斯登，他隔着好几米的距离，把手中的六块小牌子抛在对方的脚下。

    “当然，我没有任何的证据证实这些东西的效力，也许这只是一个谎言，让你们死在不归之森的恶劣欺骗，你们不相信也可以，我只不过是让你们多出一个选择，逃离必死的局面。”

    列斯登眼角一动，瞄了一眼落在脚边的小木牌，不过面对着这么接近的敌人，他没有贸然捡起这些东西。

    他不担心这些东西是某种会爆炸的魔法道具，他感觉不到这些木牌上有任何魔法道具的特征，这些东西明显只不过是单纯不过的普通物品，也许是对方用来分散他注意力的小道具。

    “我要做的事情都做完了，那么我就这样走了啦，之后你们就自便吧，不过我奉劝你们一句，千万不要随便进入肯尼西亚王国，否则后果自负啊。”

    林远对眼前一动不动的男人挥挥手，准备传送离开。

    列斯登看见对方越来越淡薄的身影，不免有些惊讶。

    “你……真的只是来说提醒的吗？”他忍不住把心中的疑惑说出口。

    林远停下了传送，身影重回真实，他作出无奈的样子，摊了摊手。

    “要不然呢？如果我真的想杀死你们，根本就不需要这么多废话呀。”

    列斯登虽然感觉不到对方身上有任何善意的存在，但同样对方也没有释放出敌意，面对他们多番的攻击，也只是一一避开，没有作出反击。

    他猜不透对方心中的想法，也不知道对方有什么目的。

    “……我可以问一个问题吗？”

    “你说吧，是什么呢？”林远无所谓地点了点头。

    列斯登轻轻吸了一口气。

    “国王陛下他……怎么了？”

    林远彷佛看不见对方的痛苦神情，想也不想就回答了。

    “死掉了，死得干干净净，死得尸骨无存。”

    他顿了一顿，眼中浮现出恶作剧的神色。

    “顺带一提，那位国王其实是自己自杀的，为了不让他身上发生的负面变化，波及到首都中的居民，让一百五十万人全部挂掉，于是选择了自我了断。”

    他兴高采烈地笑着。

    “说来有些不好意思，把国王逼到了这种地步的人，正是不才本人呢。”

    那是电光石火之间的变化。

    清脆的剑鸣声在响起之前，剑光就先发而至。

    列斯登瞬间跨越了双方几米的距离，用尽全身剩下的力量，挥出了必杀的一击。

    于是，他毫无障碍地砍杀了对方。

    林远维持着面上的笑容，四分之三的脑袋从右到左，被斜斩下来。

    肝脑涂地，鲜血和脑浆从断裂处喷洒而出，染红了附近的草地。

    列斯登的半边身体，也染上了仇敌的鲜血。

    使出了这一击的列斯登，耗尽了最后的一丝气力，用长剑作为支撑，半跪在草地上。

    朋友，我为你报仇了……

    在带有血腥味的微风之中，他深深叹息。


------------

第三十一章 友好的建言

    列斯登虚弱地喘息，刚才的那一击，让他的魔力尽扫一空，从疲累的身体强行爆发出超过极限的力气，他一时间已经没有办法活动了。

    所以，他没有看见那被他斩杀的对象，身体仍然直立在原地，从脑袋的缺口中经已不再喷出鲜血，那个只剩下四分之一的头部，上边还残留着的嘴唇，勾起了一个弧度。

    然后，半跪在地上回复体力的列斯登，突然感到身体一阵灼痛。

    那是被火焰燃烧一样的痛楚，那是连骨头也要焚烧的痛苦。

    “啊呀啊啊啊！”

    列斯登的半边身体，升腾起了赤红的烈火。

    那是把皮肤和肌肉都要融化的高温，也是彷佛岩浆一样的压迫。

    他痛苦地在地上哀号，动作激烈地左右翻滚，想要把身上的火焰扑灭。

    魔力耗尽的他，没有任何的手段可以将身上突然腾升而起的火焰立刻熄灭，只有用最笨拙的方法，尝试去将痛苦的来源消灭。

    “没有用的啊，如果不用魔力来抵消，由我的熔岩之血所引起的火焰，可不会这么容易熄灭的。”

    失去了大半个脑袋的林远，嘴巴里传出清晰的声音。

    “不过果然啊，你就是其中一个能够伤害到我的人类，在你的魔力攻击之下，我的硫磺之躯竟然被破去了，也没有办法自我复原，‘斩断事象之剑’，哈，又是一个被命运所戏弄的可怜虫。”

    林远感受着身体剧烈的疼痛，开心地笑了起来。

    这一种痛楚的感觉，已是久违了的陌生感觉了。

    被林远身上的血液所影响的，不只有还在左右腾扑的列斯登，地上遭到血渍沾染的地方，也开始冒出了熊熊大火，赤色的烈火正不断往外蔓延。

    熔岩之血里包含了强大的燃烧力量，每一滴血液都和地底的岩浆拥有相同的能量，能为林远的身体带来足够的原动力，这种血液一旦外流，随便就能够引起难以扑灭的火灾。

    如果一般人被这种血液溅上，不用几秒钟就会被其中蕴含的能量焚烧殆尽。

    列斯登之所以还没有死亡，仅仅是在地上痛苦地翻滚，那是因为林远在血液喷溅的那一瞬间，收回了其中九成的能量，不至于让对方立刻死亡。

    林远轻轻跺脚，把外流的熔岩之血引起的火焰全数熄灭，还残余在地上的血液，自动回归到他的身上。

    唯独列斯登身上的火焰，林远没有制止。

    “知道什么叫做不作死就不会死吗？这就是一个很好的例子了啊，空之剑圣啊，有时候你真的要动动脑子比较好。”

    林远摇晃着轻盈了许多的头部，嘴巴露出了洁白的牙齿。

    “哎，这种重量感还真是不习惯，这一种无法自动愈合的伤势，你要怎么赔我呢？”

    林远摸了摸自己头部平整的切口，硫磺之躯暂时被破去，无法加速他的复原，需要另寻方法来补回自己的脑袋。

    “算了，反正我也是想证实心中的想法，才会让你出手的，而且痛楚这种感觉还是不错的，这一次就放过你吧，要不然之后就不有趣了。”

    林远往后一望，看见了自己掉下来的半边脑袋，以及四溅在地上的脑浆。

    他轻轻招手，让属于自己的身体一部分飞回身边。

    他双手一张，用力地把自己的半边脑袋一下拍成碎片。

    鲜血和骨骼四处纷飞，毛发和脑浆搅成一团，他让无法变成硫磺烟气的残躯变得更加的破碎。

    然后，某种无形无质，却的确存在于世上的扭曲，包围着他的身体，以及那些血肉碎片。

    “嗯，还是这样子比较好。”

    下一个瞬间，林远就完全恢复了，而在他身边的身体碎块，已经消失无踪。

    他的模样和受伤前没有分别，谁也看不出他的脑部受过了重创。

    “我说，你还没痛够吗？就算是战略级魔导师，没有了魔力之后也只是个普通人呢。”

    列斯登的右半边身体已经看不出原形，被熔岩之血直接沾染上，他的皮肤已经烧灼得像干裂开来，血液蒸发不见，底下的肌肉也化成了炭状。

    他不再动弹，气若游丝，神智不清，如果不进行急救，只有死路一条。

    “可不能让你就这样死掉呢，不过直接治疗你好像又不太好……”

    林远摸了摸下巴，很快想出了一个方法。

    “就让那些狠心让你断后的家伙，来替你善后吧。”

    他缓缓地抬起手，然后轻轻向前一挥。

    空间被扭曲，原本已经远去的四位亲卫骑士和小王子安尔斯，被强行拉回了这个地方。

    “……咦？”

    和其中一位亲卫同骑的安尔斯，发现四周的景色完全改变之后，不禁愕然地张大了嘴巴。

    然后，安尔斯看到了躺在地上的人影之后，先是呆了几秒，才难以置信地大叫出声。

    “列斯登叔叔！”

    安尔斯很想就此下马，但是他发现无论他怎么移动，身体也无法动弹分毫，并不是他的亲卫在束缚着他，而是有某种力量强行将他固定在原处。

    这个时候他才明白，为什么正在策马奔驰的他们，会动也不动。

    他们和坐下的战马，现在都被凝固在离地几公分的位置上，彷佛冰雕一样无法活动。

    “你们在这里就好了，之后空之剑圣就交给你们了啦。”

    林远拍了拍手，让四位亲卫骑士和小王子的注意力转移过来。

    “放心吧，刚才我见这家伙快要死了，做了最低限度的急救措施，之后只要好好地医治，一条性命还是能够保得住的，当然啦，之后他能不能够像一般人那样活动，我可就不管了。”

    安尔斯惊恐地望向微笑着的林远，为他们断后的列斯登的实力，他非常清楚，能够把这样的强大剑士打倒，而且身体好发无伤的人，绝对不是他们能够抵抗的。

    四位亲卫骑士神情紧绷，就算他们想作出反抗，但无法移动分毫的他们，只能够成为待宰的羔羊。

    他们用愤恨的的眼神，瞪视着一面无辜的林远。

    “别那么看着我嘛，从头到尾我连一根手指头有没有动过，是空之剑圣自己作死，才会落得这个下场呀，这应该叫做不自量力吗？”

    林远嬉皮笑脸地面对神情僵硬的安尔斯。

    “小王子，今天的事情你要好好地记着啊，如果你要找对手，一定要事先知道对方的实力，要不然就会像你这位亲爱的叔叔一样，自寻死路啊。”

    然后他伸出手，指向了在某处被火焰焚烧得干干净净的位置，那里的草植已经化成了灰烬，露出了底下焦黄的土地。

    在那里，六块巴掌大的小木牌，安安静静地躺着，表面没有一丝一毫的伤痕。

    林远对四位亲卫和小王子说明了这些木牌的用途，以免列斯登昏迷太久，无法作出解释，让他们的选择少了一个。

    林远详细地说明之后，深深地望向了安尔斯。

    “安尔斯王子，你想要为你的父王报仇吗？你想要夺回属于你国家的土地吗？那么你必须要储存足够的力量，在以后用来进行反攻，这样可要经年累月，甚至可能要传到你的后代子孙才能够实现的事情，耐心地等下去吧，机会一定会来到的，你要忘记恐惧，让复仇的火焰在你的心中燃烧。”

    林远蛊惑着自己未来可能会出现的敌人，也许对方会选择平淡地过下去，忘记以往的仇恨，凡事皆有可能，他只不过是想让对方做出他想看到的事情。

    王子复仇记，这不是很好的主题吗？林远对着安尔斯王子浅浅一笑。

    “我会等着你的到来，如果你真的有这种决心的话，必然会有一天会站到我的面前的，不要忘记今天的事情，做出最适合的选择吧。”

    留下了最后一句话，林远的身影就凭空消失了。

    身上的束缚同时消失，四位亲卫骑士发现自己再一次能够活动。

    不过他们坐下的战马，全部都僵硬地倒下来，看来被束缚的时候让这些马匹受到了惊吓，一时之间反应不过来。

    四位亲卫骑士灵活地跳起来，安然无事地落到土地上，受到关切保护的小王子，自然没有受到任何的损伤。

    安尔斯王子顾不得其他，跌跌撞撞地跑到了身受重伤的列斯登身边。

    “列斯登叔叔……”

    小王子看见叔叔的惨状，身体难以抑制地不停瑟瑟发抖。

    他的眼神之中，没有一丝一毫复仇的意志，拥有的仅仅是惧怕和不安。

    只有九岁的小孩子，无法承受这一切的剧烈转变，心中只有逃避的想法。

    回想起刚刚消失的那个人的眼神，那种在愉快地欢笑着的眼神，安尔斯心中泛起的仅有害怕。

    安尔斯下意识地低头寻找那个人留下的小木牌。

    看见不远处的木牌之后，他立刻紧紧地攥在手心中。

    “列斯登叔叔……我们离开这里吧……我们……会平安无事的……”

    安尔斯彷佛要催眠自己一样，对着昏迷不醒的列斯登，低声地喃喃自语。


------------

第三十二章 煞车

    今天，也是和平的一天。

    最少，在地球上是如此，最少，在林远的身边是如此。

    在地球上以现在进行式发生的幻想异变，虽然近在咫尺，但又距离很远，除非是运气极为倒霉的人，才会遭遇得到。

    地球上超过九十亿人口，真正遇上过幻想异变的人，大概还不到万分之一，而近距离接触过幻想异变的人，更加是少之又少。

    那个机率就像车祸一样，人们会知晓每天都在发生，不过却又很难遇上，幻想异变就是这么一种的意外。

    就算是负责解决幻想异变事件的魔导联盟的魔导师，也不会每天都会遇见。

    在林远居住的沧澜市，曾经发生过好几次的幻想异变，有人被从游戏中跳出来的二次元角色人物选为御主，有突然重天外降临的不明飞行物体，不过事情在变得严重之前，魔导联盟的魔导师就已经首先解决，所以并没有揭起太大的波澜。

    自从沧澜市在三年前遭到魔物袭击之后，就有一名战略级魔导师常驻，这个城市原本就是世界性的大都会，而且邻近两界连通门，不过在之前，战略级魔导师都会留守在海上的防卫设施上，距离城市有一段路程，所以在三年前他们才会来不及立刻制止魔物的破坏。

    “无论是不是粉饰太平，地球今天也在马照跳、舞照跑，就像以前一样。”

    林远一个人坐在家里，悠闲地看着电视。

    他已经高中毕业了，正在享受高中生涯最后一个暑假。

    过了这个夏天，他就正式成为一名大学生了。

    得益于亚细亚魔法学院的直升系统，他不用额外去烦恼升学的问题，只要全部科目的成绩合格，他就会自然升上大学部。

    高中三年级的最后的考试并不简单，而且亚细亚魔法学院的考题是出名的困难，不过对于现在能够过目不忘的林远来说，也只是一次轻松愉快的抄写过程。

    大学合格的升学通知书，在几天之前就已经送到家里，所以林远可以毫无烦恼地懒洋洋的过这一个暑假。

    他的几位朋友也顺利地通过了考试，会在暑假结束之后再一次成为同学，这样他感到很高兴。

    他的父母得知儿子顺利升上大学的消息后，顿时兴高采烈，好好地庆祝了一番，并且给了他不少的零用钱和庆祝的礼物。

    林远不可能会缺钱，不过他还是乐意收下父母的心意，凡事总要有一个形式，要不然会让别人感到奇怪的。

    看着午间的新闻报导，林远忍不住笑了出来。

    现在新闻报导的消息，是有关一个月前进行的高中校际魔导联盟赛的比赛事宜。

    林远之所以会忍不住发笑，是因为这一届获得总冠军的人，是由他亲手制作出来的代替品。

    他虽然忙于魔法世界的事务，但也记得每个月在地球找一名顺眼的人，然后把他们替换掉。

    替换，在幻梦境之中，复制出那个人的全部，里里外外没有任何的例外，灵魂、意识、肉身以及记忆，全部钜细无遗地完完整整的复制了下来，然后在新的身体之中加入免疫扭曲的因子，让这些人和他们的后代，可以有面对异世界魔法的能力。

    当然，真正的本人会在复制完毕之后，会被献祭给幻梦影，将其化为乌有，不再在世上留下一丝一毫的痕迹，反正复制出来的个体，是本体的完全再现，谁都不会发觉有问题的。

    包括复制品本人也不会怀疑自己。

    不过，林远觉得这件事情其实有点多余了。

    所以，他已经停下了这件原本打算轰轰烈烈去做的事情。

    然而好笑的是，他最后一个复制出来的人物，竟然成为了家传户晓的少年总冠军。

    最初林远是没有能力去复制拥有魔力的魔导师的，不过在知晓了自己的真实之后，他变得可以影响到魔导师了，所以就开始对魔导师下手了，只是到了现在这个时候，看见自己的举动所留下的痕迹，他也只能够发笑了。

    从他一年前开始以来，替换这件事情就没有停止过，不过计划永远跟不上变化，应该放弃的事情，他会懂得放弃。

    电视上，新闻的报导员继续诉说下一则消息。

    这一次，是有关魔法世界的发生的战事的消息。

    有关于魔法世界之中发生的战争，在地球同盟的舆论管制之下，以一种轻描淡写的方式撇过去了。

    不论在魔法世界死了多少人，不论是不是发生了整个大陆都能够看见的战略级魔法，不论有没有国家从此永远地除名，稳定才是首要的任务。

    如果不是这种事件不可能隐瞒下来，想必地球的执政人员，绝对不会让地球的民众知道，地球发生的幻想异变事件已经够让他们头痛了，他们可不想舆论再次发生不可控制的变化。

    最主要的原因，就是因为地球同盟在这一个夏天，开始了时隔十年的同盟议席的选举。

    这是一次政治势力的大洗牌，是在民主和自由的制度之下，不可避免的重大事件。

    每一次的选举，都会有将近一半的议员进行替换，而在他们的背后，隐藏着魔导联盟的各大势力，他们暗中角力，想要获得更加多的政治优势。

    由于突然出现的幻想异变，很多势力来不及改变政策，从而损失了大量的选票，虽然地球现在进行的所谓民主选举，并不是真的每一名地球的居民都掌握有一张选票，但是民众的力量不可忽视，一旦失去了民心，那些掌握真正选举权利的选举人，也会受到影响的。

    这一件牵涉到整个地球未来政治环境的选举，林远当然不会放过机会参与其中，在这一次选举之中，暗中做出了操作。

    不过他不需要利用幻梦境进行干涉，原本他的手下就拥有五票选举人票。

    那五个位高权重的选举人，全部都是原色教团的忠实信徒，只要他这个神上之神一声令下，就可以让他们献出他们的选票了。

    林远让他的信徒，投给了某个弱小的在野党。

    而这个党派的背后，是他的盟友，“湮灭之手”奥利维多．霍布斯所掌控的。

    迦蓝．亚利亚的秘密传承派系，来到了这个年代，实力大幅收缩，在世界大战之前几乎掌握着整个魔导联盟运作的他们，现在的影响力，就只有区区一个弱小的党派这种程度了。

    其实原本在这一次选举，霍布斯是打算继续蛰伏不动，暗中储蓄力量的，不过由于幻想异变的发生，让事情发生了变化，地球政治的环境发生重大的转变，为了不放过这个大好的良机，他决定在这一次主动出击，以复兴他们这个势力。

    林远看见这一位盟友这么兴致勃勃，也不介意顺手推他一把。

    五张选举人票看似很少，但有时候更差一票，就决定了谁胜谁负。

    “毕竟如果我猜得没有错，湮灭之手应该就是另一个可以伤害到我的人了，打好关系还是不错的，能够以魔力制造出反物质，这样夸张的事情，背后没有鬼才怪。”

    林远并不惧怕任何人，就算能够伤害到他，也无法彻底杀死他，只是，有些时候一个细微的影响，未来就将会变得完全不同。

    “那么，接下来就会变得怎么样呢？”

    林远愉快地笑着。

    “也是时候推这个世界一把了，就看看谁先煞不住车，堕入永恒的深渊吧。”


------------

第三十三章 惯性

    选举是一门大学问。

    如何做为自己做势，更加是一门需要精心钻研的技艺。

    要从众多参选者之中脱颖而出，是一件相当艰辛的创举。

    千军万马独木桥也绝不能形容的，没有血腥的战争。

    参选者在台上短短几分钟的发言，可能是背后整个顾问团队辛劳不知多少天才创造出来的详细计划。

    一个动作、一个表情、一个语气，可能都是为了带动台下聆听者的情绪，反覆演习过无数次的。

    对于参选地球同盟会议议席的参选者来说，无论在事前在准备多少功夫，都是值得的，只要能够获得选票，成功踏入议会的大会堂，那么一切就将有回报。

    掌握整个地球的资源分配，决议人类未来的进程，将会交给从无数俊杰里挑选出来的一百八十八位精英，他们在往后的十年，将会决定人类社会的发展。

    除非在任期之内发生过任何难以抑制的丑闻，犯下了不能挽回的严重错误，否则当选的参议员将会一直待在议席之上。

    这个被某些反体制分子嘲讽为“元老院”、“一百八十八人委员会”的地方，就是这个地球上最高权力机关。

    当然，掌握了最强武力的魔导联盟，自然是控制着这个权力机关的幕后黑手。

    只不过谁都不会挑明，这已经是人尽皆知的事情，是公开的秘密，除了某些蠢蛋会主动说出来之外，都只会放在心中暗自腹诽。

    十年的时光转眼即逝，又再一次来到了议会选举的日子。

    这是无数新进的政治家引颈期盼的大日子，决定了他们将来成就的命运之日。

    投票已经开始了一段时间，选举的结果将会在八月底公布，在那个时候才是真正改变世界政治格局的开始。

    话虽如此，这一场没有烟硝的战争，早就已经开始了。

    为了让自己的曝光率增加，参选者们都会不辞劳苦，冒着大热天在街上徘徊宣传，起码让市民们知道自己的名字。

    不过这一种做法，只是适合势孤力弱的参选者，在背后有大势力支持的人员，他们将会接受一系列的采访安排，然后将节目播放在电视之上，让更多的观众接收到他们的讯息。

    热烈地讲述自己的选举理念，说出感人肺腑的煽动言词，在这一段时间里，参选者的演技甚至比专业的演员还要高明，而看着他们表演的观众，也会回应热烈的掌声，以及狂热的欢呼。

    一时之间，地球上的所有人彷佛都忘记现在发生在身边的异变，只是专注于这一场选举战争。

    “既然这么热闹，那就让我添上一把火，让这股热气继续升华吧。”

    林远欣赏着电视上两名参选者的激烈论战，开始了他的行动。

    他轻轻鼓掌，欢迎乱入者的进场。

    “就让我们在和平的世界之中，揭起粉身碎骨的革命吧！”

    ＊

    今天本应是和平的一天。

    应该和以往的日子一样，波澜不惊的平凡日子。

    为这个地球上安宁日子稍作润色的，是十年一度的地球同盟的选举，人们之间掀起了热烈的讨论浪潮，期待着自己心目中的候选人坐上席位，为他们带来更好的福利。

    美好的日子正在等待他们。

    原本应该是这样的。

    “吾等来临之地，当响起革命的歌声！”

    那是突如其来的变化。

    “吾等将改变世界，幻想必将成真！”

    那是突然出现在繁华闹市之中的长长队列，是让人无法反应过来的突发事件。

    “吾等必会改变世界，即使粉身碎骨也在所不惜！”

    呐喊出奇怪口号的，是一群奇装异服的人物。

    “吾等自幻想而来，驻足于真实之地，带领世界的改变！”

    群众们惊讶地看着那些人物，难以置信地睁大了眼睛。

    “这是幻想的革命！吾等必将会成为世界！”

    那些人，是来自熟悉的幻想的人物。

    那是出现在脍炙人口的经典漫画的主角。

    那是以优美华丽的文字记述的的角色。

    那是出现在屏幕的动画之中的受欢迎人物。

    那是人类娱乐的产物，不可能出现在现实的虚构存在。

    而且，队列之中有不少成员拥有同一种外貌、同一种打扮，甚至连声音也一模一样。

    然后，人类终于在选举的热烈气氛之中，想起了出现在他们身边的“幻想异变”。

    重复的幻想，重复出现在世界之上。

    只是，当人们理解到这代表了什么含义的时候，却已经太过迟了。

    “吾等仍是幻想的战士！吾等在这一刻向世界宣告，幻想的革命军在此成立！”

    人类的幻想齐声宣告。

    “吾等将在真实的世界发起幻想的革命，吾等将会成为世界的一部分！”

    这是同一时间，发生在世界上所有大城市的宣言。

    这是属于虚构幻想的革命宣言。

    “人类！选择吧！吾等的创造主！选择吧！”

    这是幻想对真实的挑战。

    “是选择要接纳吾等，让幻想成为真实，还是要反对吾等，把幻想全部驱逐，选择吧！是战斗，还是容纳？人类，选择吧！”

    于是，整个世界都沸腾了起来。

    ＊

    “突然出现在地球上的幻想人物，其实并没有自己的主观意识。”

    林远一边吃着零食，一边看着电视上的直播画面。

    “那是由于命运的操控，在幻想之中植入了无法改变的思考，他们才会一根筋的去寻求不存在的东西。”

    消耗真理的力量，在现实之中具现化的幻想，始终只是幻想，是依照游戏的设定，硬生生搬运出来的虚构存在。

    哪怕他们彼此厮杀，直到留下最后一人，能够让他们化为真实的圣杯，永远也不会降临。

    幻想所感觉到的万能的圣杯，从头到尾，都只不过是幻想的幻想。

    “那些外星人就更加不用说了，思考方式根本就乱七八糟，纯粹是用来破坏的道具。”

    在直播之中，某位漫画角色，正在联合和自己同样的存在，去对抗魔导联盟的镇压。

    “革命吗？幻想就是幻想，只要加了一点料进去，就会变成这个模样呀。”

    林远开心地观看幻想们的革命，欣赏他们对抗人类的英姿。

    “呵呵，选择？这种东西，对于人类来说，从一开始根本就没有啊。”

    虚构的幻想，是没有可能和人类共存的。

    “毕竟，幻想要留在这个世界上，必须要有真实的牵绊才行，也就是说，需要祭品的牺牲啊。”

    追寻虚无圣杯的幻想人物，需要有御主的连系，消耗人类的生命，来维持自己的存在。

    出现在空中的外星飞碟，需要捕捉地上的人类，将他们当作人体电池，以防自己逐渐化为虚无消失。

    “知道了这一点的魔导联盟，怎么可能会让幻想存在于世，所谓的幻想革命，就是要人类的命啊，就算你们是人类喜欢的幻想，那又如何？这种要命的幻想，除了白痴之外，谁会愿意让它存在呢。”

    在电视直播的战斗中，一个个熟悉的作品的幻想人物，在魔导师毫不留情的攻击之下，全都受到了致命的重创，渐渐化成了光的碎片消失。

    “要玩，就要玩得大一点，三不五时才弄出一两个无关痛痒的幻想，实在太过小家子气了。”

    现在存在于地球上的幻想，是数以十万计的。

    林远用自己的力量，亲自摇动了真理，样变化急速加剧。

    于是，真理的力量在幻想发动革命的那一刻，受到了不可挽回的严重损伤。

    如此下去，再有一年，真理就会完全消散，世界就会因此毁灭。

    “这个世界毁灭就算我输了？”

    他笑了。

    “好呀，那就让这个世界毁灭吧，我就看看真理的消灭，究竟对于谁来说更加痛一些吧。”


------------

第三十四章 幻想革命

    所谓的幻想革命，其实就是林远亲手主导的一场闹剧。

    凭空出现在世界上的幻想，他们所追求的，就是永远存在于世界上，成为真实的一部分，而那些宣告革命的幻想生命，他们受到了林远的思想影响，有了更深一层的奇怪想法。

    幻想们要求人类承认他们的存在。

    他们想要建立属于幻想的自治区。

    这就是他们发起的革命的最主要动机。

    可是，只要存在于世界上一天，就必须要吸取人类生命的幻想，就算不论其他的诸多问题，单是这一点，魔导联盟就绝对不会认可幻想的诉求了。

    于是，冲突不出意外地爆发了。

    被林远催生出来的的幻想体，分布在世界各地，还是以集团的方式聚集在一起，所以拥有一定程度的反抗能力。

    而且幻想都是出现在大都市，让魔导联盟的魔导师不免有所顾忌，不能够发挥全力，要不然的话大概不到几天，全部的幻想生命就会被歼灭了。

    “呵呵，真理不是无所不能的吗？”

    林远在幻梦境之中观察着地球的幻想革命冲突。

    “人类创造出来的幻想，来到了现实之后，怎么力量全部都缩水了？这真是不太应该呀。”

    原本在某本里，拥有堪称犯规能力的角色，失去了他可以干涉世界法则的力量，变成了微不足道的小卒。

    “亏我还一口气弄出了这么多个，现在不就只是一个炮灰了吗？”

    看到和普通魔导师没有分别的幻想，林远失望地摇了摇头。

    那一个幻想生命，在原著之中可以弄假成真，凭空创造出不存在的事物，甚至可以起死回生，力量强大到堪称神明的地步，所以林远才会复制出多个这样的个体，让这个世界变得更加有趣。

    不过，真的来到了现实之中，那名人物的能力消失不见，变成了一个普通的修复物品的魔法能力，弱小得可怜。

    不只是这一名人物，有许许多多由人类创造出来，并且给予了强大能力的角色，来到了现实之后，他们的力量万不存一，沦为了小兵小卒。

    反而那些在作品之中描述得中规中矩的配角，依然保持着相同程度的战斗力，反客为主成为了幻想革命军的“主角”。

    “算了，反正也在预期之中，怎么样都好。”

    林远很快就抛开了这件事，转移了视线，留意起幻想们的举动。

    出现在世界各地的幻想生命很多，他们的智慧和人类相同，有正面和魔导联盟发生战斗的人，自然也有选择隐藏起来的人。

    林远现在观察的团体，就是躲藏在荒山野岭之中的一个幻想集团，人数大约有三十多人。

    而这个集团最大的特征，就是里面所有的成员，都拥有同一种外貌，他们全部都是来自同一个娱乐作品的同一人物。

    如果一定要分出其中的差异，大概就是这些幻想来自不同人类的“创意”。

    “也就是所谓的二创和二设啦。”

    林远在具现化这些幻想的时候，顺便把来自于网络上所谓的“同人”的作品，也一起引导了出来。

    这些拥有同一种外貌人物，就因为人类的不同设定，分成了许多奇怪的性格，虽然来源是一样的，不过每一个个体其实都是独立的。

    “只不过，和人类的思考方式没有分别的幻想造物，一直对着和自己一模一样的他人，真的能够忍受这种感觉吗？”

    自然，那是不可能的。

    人类的科学之所以会禁止克隆技术，除了因为伦理上的问题之外，也有这一种难分彼此的因素存在。

    当出现了拥有同样因子的两个个体，那么究竟谁才是真实的，这就成了一个无解的难题。

    而这些幻想的生命，除了来自不同的创意之外，在基本的设定上是一模一样的。

    外表还可以忍耐下去，但若果有许多人拥有相同一种的记忆，所经历的过往都毫无差异，但彼此又不能够互相理解的话，会变成何种状况，那是想都不用想。

    于是，除了幻想和人类的冲突之外，随着时间不断过去，幻想和幻想之间也发生了不可避免的碰撞。

    那是为了维持自我，必然会发生的事情。

    幻想也会怀疑自己的存在，来到了现实的他们，心中的混乱不会比人类来得少，这就是会主动思考的智慧生命的必经之路。

    无法说服自己，他们就不能够存在下去。

    而要确立自己的单一性，那么就必须去否定其他的“同位体”。

    除了“自己”和“自己”的冲突，在原著里互相的对的角色，难以避免地否定彼此，乃至不同作品的角色，也发生了相似的情形。

    不同作品的人物有不同的世界观和理念，而这些人类创造出来的虚假设定，深深影响着幻想们，在现实之中一直延续下去。

    “原本就是来自于虚幻的幻想，想要确立自己的存在，还真是不容易哪。”

    晓有趣味地观察幻想集团爆发的冲突，林远发现已经有不少的幻想，身体之中的力量已然不多。

    远离人类的幻想，若果得不到人类生命的献祭，他们的下场就只有消失。

    但若果想要维持自己，那就必须抓捕人类，这样必然会跟魔导联盟发生冲突，被强大的魔导师解决。

    内忧外患之下，幻想生命所发动的幻想革命，脆弱得让人发笑。

    “哈，如果不是人类之中出现了许多的智障，这些幻想一早就玩完了。”

    观察着整个地球变化的林远，很早就知道了人类之中出现了叛徒。

    来自于幻想的角色，有很多都是受到人类欢迎的人物，那些还没有成长的少年少女，在幻想发出了革命宣言之后，幼稚地支持起幻想生命。

    有部分年轻人包庇了幻想，甚至有人自愿献出自己的寿命，让他们喜爱的幻想能够得以存续下去。

    对于这些天真的少年少女来说，来自于二次元的角色人物，是世界上最为理想的对象，相比起无聊无趣的现实的人类，他们当然会选择支持那些幻想的生命。

    魔导联盟发现了这一件事情后，没有手下留情，坚决地把这些青春期的天真的年轻人，全部打上了“反人类”的罪名，一旦抵抗就会当场格杀，不问原由。

    “这就是幻想被现实的压力打破的瞬间呢。”

    林远不会嘲笑这些天真的家伙，能够死在自己的理想之下，他们应该会瞑目的。

    若果在最后一刻后悔了，那么这些人不过就是这一种程度，死了也不会可惜。

    在各式各样的感情和思考的交错下，世界日渐混乱。

    “接下来，就让更加荒谬的幻想降临人世吧。”

    林远微微一笑，放出了下一手的棋子。


------------

第三十五章 来自神明的祝福

    庄严肃穆的圣歌，回荡在高耸华丽的教堂里。

    “铭记今天的日子吧，羔羊们！”

    原色教团的主教站在高台上，在无色之主神圣的印记之下，张开了双臂，面对着上千名教团的高级信徒。

    他们都是拥有魔导书的虔诚信徒，唯有这一种地位的成员，才能够参与今天的神圣仪式。

    “吾主将在今天降下神迹，带领虔诚的信者步入他的天国！”

    信徒们一同低头祈祷，虔诚地向原色的最高神明礼拜。

    主教打开了自己随身的魔导书，让《无色之主祭祀书》漂浮在身前。

    “上前吧，获得祝福的虔诚者！”

    听见主教的呼唤，今天的主要人物颤抖着身体，缓步走出了信徒的队列。

    所有人的目光，同一时间集中在他的身上。

    这是一名满面皱纹的老人，身体颠颠巍巍，不停地哆嗦。

    并不是说他承受不住众人的目光，而是已经九十八岁的老人，神经系统已经退化，再也控制不住自己的肌肉了。

    在信仰原色教团之前，这一位老人只能够每日坐在轮椅之上，连吃饭也要别人服侍，若果没有原色的神明降下的祝福，他是绝对不可能再一次以自己的双脚站起来的。

    在场的每一个人都认识这一位老人，或者说，只要是拥有一定常识的普通人，都会晓得这名瘦弱的老人是谁。

    他是商界的传奇，股票市场的大鳄，世界第一首富。

    “跪下来吧！向神明宣示你的虔诚吧！”

    老人依照主教的说话，双膝跪在了高台之下，跪拜神明的印记。

    后面的信徒们也一同虔诚地祈祷，希望下一个被神明选中的幸运儿，将会是自己。

    “纯洁的虔诚者！你得到了吾等之主的承认，你将在今天获得升华，前去吾主的身旁沐浴荣光！”

    主教一手按在魔导书上，一手放在了老人的头顶。

    “原色的众神许你永生的祝福！你的灵魂将进入神明的国度，获得永远的安宁！”

    回响在广大教堂的圣歌，愈发清晰了。

    “虔诚者啊！你将永远侍奉在神明的身边，得到无上的幸福！”

    老人不停地对着神明祈祷，混浊的双目之中露出了两行清泪。

    就在今天，他的愿望得以达成了。

    他将要前往至福之地，永远地侍奉他的主。

    过往的一切彷佛都是梦幻一样，肮脏不堪的人生到了临死前才得以洗刷，这些都是来自于神明的祝福，他从来没有感觉到这样的满足，唯有面对着无上的神明，才是正确的道路。

    “感谢伟大的神明吧！虔诚者啊！”

    主教身上爆发出神圣的光辉，覆盖了整个教堂。

    老人狂热地呼喊着神明的圣名，在神圣的光辉之中，他突然站起身来，就在刚才，他听到了神明的呼唤，获得了天启。

    现在的他身上充满了力量，老弱身体之中的虚弱消失无踪，他大步地不断向前，走向那光芒的深处。

    在光芒的尽头，就是神明的国度。

    在那里，他将会重获新生。

    看见了他的动作，虔诚的原色信徒们一同祝福他们的兄弟。

    老人在所有人的祝福之下，踏入了神圣的光芒之中，然后化成了神圣的形体，同化在神的天国里。

    然后，来自天国的光芒就此消失，再也看不见老人的身影。

    许久过后，仍然处于震撼之中的信徒们，还是发不出声来，整个教堂变得寂静无声。

    引导天国大门打开的主教，彷佛在和神明沟通一样，紧紧地合上眼睛，表情祥和仁慈。

    “我的兄弟们，抬起头来吧。”

    听到主教的声音，信徒们一同移动目光。

    “升华为圣灵的虔诚者啊，再一次来临人间吧，让平凡的人类理解神明的奇迹！”

    主教高举双臂，口中念诵着古老的语言。

    神圣的光辉再次重临人间，不过比先前的光芒要来得微弱一些，如果说刚才的光辉是天空中的酷日，现在的光辉就是夜里的星光。

    “我的兄弟姊妹，我……拜见了神明了！”

    自光辉中出现的，是一名身体由光辉而聚而成的年轻人。

    他的面目清晰，和一般人没有分别，不过谁都可以看得到他那神圣的本质。

    许多信徒们惊呼起来，或许现在的年轻一代不知道对方的模样，但是老一代的人都晓得这个熟悉的样貌。

    这是进入神明国度的那位老人，在年青时候的样子。

    “各位，我得到了神明的祝福，经过了无上之神的赐福，成为了原色的众神坐下的圣灵。”

    返老还童的光芒圣灵，声音如春风拂耳，话语温暖人心。

    “天国里并没有什么限制，只要得到了无上之神的认可，随时都能够降临到人间，没错！各位！这就是永生了！”

    对方不容置疑的话语，让一众虔诚的信徒们眼中燃烧起热切的火焰。

    只要得到神明的认可，他们就能够成为永生不死的圣灵。

    只要立下足够的功劳，他们就可以拜见引导他们走向正确道路的原色众神。

    信徒们心中的强烈意识，彷佛在现实之中掀起了真实的波澜，空气之中鼓荡着无形的涟漪。

    在这种狂热的气氛之中，唯有一人的眼睛依然保有清明。

    李舜生的二重身，原色教团的主教，冷静地看着这亲手引导的一切。

    他的主人，已经下达了命令。

    从今天开始，原色教团将会正式干涉世界。

    从今天开始，原色神明的名号将传进世界上每一个人的耳里。

    从今天开始，世界将会更加的混乱。

    神明的幻想，就在这个纷纷扰扰的时刻，降临到每一个人的面前。

    ＊

    “……时间已经来临了！”

    朱红之玉的眷族，血族真祖艾丽卡．摩顿，在满布鲜红的血腥祭祀场，对她的后代大声宣布。

    三位双眼之中充满血光的第一代血族，半跪在他们的血族之祖前面。

    “时机已经来到了，伟大的神明已经下达了御旨，让我们正式在人类世界上全部血族的光辉，朱红之玉的眷族将要为世界添上神圣的血光。”

    “我们将会在大地之上建立朱红之玉的鲜血神殿，为神明献上鲜血的祭祀！让能类铭记血族的光辉名号！”第一代血族齐声呐喊。

    艾丽卡愉快地高笑，然后，她望向了朱红祭祀场边缘的那些身影。

    “狼人，你们准备好了吗？”

    在黑暗之中，出现了一名接近三米高的黑色狼人。

    他是狼人的首领，也是世界上第一个受到“啸月之牙”祝福的虔诚信徒。

    “血族的真祖，我们已经获得了主的启示，我们会依照妳的命令行动，请随意使唤我们吧。”

    艾丽卡微笑着点了点头，在地位上，狼人和血族都是受到神明祝福的眷族，彼此无分高下，正常来说她是命令不了狼人们的。

    现在有了神明的指示，她精心设计的计划一定可以顺利地进行下去。

    艾丽卡在心中对伟大的朱红之玉虔诚地祈祷。

    “神明的眷族将会遍布在世界上，伟大仁慈的朱红之玉啊，我将会为祢创造地上的国，让祢降临人间！”


------------

第三十六章 乱象

    人类的世界中，乱象频生。

    在地球上，虚构的幻想突然踏入了现实，彻底地影响了人类的生活。

    消耗人类的生命存在于现实的幻想存在，和人类魔导师发生的冲突日渐激烈，不过幻想始终是幻想，是毫无根源的漂浮之物，很快就被人类打压了下去。

    若果不是幻想源源不绝，每隔一段时间都会在世界上出现，在魔导联盟全力的打击之下，幻想早就了来了终结。

    幻想们的独立革命，可以说是彻底地失败了，虚构的生命一天威胁到人类的安危，那么，他们就不会有融入这个世界的一天。

    地球是人类主导的世界，不会容许莫名其妙出现的幻想之物介入。

    幻想就只是幻想，娱乐就只会是娱乐，绝不能够反抗他们的创造者。

    然后，更深一层的幻想，也悄悄地出现了。

    本应只存在于人类传说之中的奇幻生物，从黑暗之中现身，对世界宣布他们的来临。

    吸血鬼真祖展开了血色的蝙翼，在银月之下傲翔，散布血色圆月的福音，宣扬赤色神明的理念。

    狼人从阴影中爬出，对明月嚎叫咆哮，以不死之身成为了血族之盾，带来了更深的黑暗福音。

    在这些传说的背后，信仰神明的教团，也光明正大地进入了人类的视线。

    原色的神明在各地传教，给予虔诚的信仰者神术的力量，让他们以后能够掌握自己的命运，改变自己的一生。

    在短短的一个月里，世界发生了剧烈的改变。

    那是无法制止的、也无法终止的浪潮。

    面对这一股改变世界的大势，一直守护地球的魔导联盟也无法改变。ad_250_left();

    如果单凭能够用力量去压制，事情或许会简单很多，只不过单纯的破坏力量，并不适用在现在的时势。

    地球同盟的最高议会，结束了十年一度的选举之后，在过半数的议员的支持下，通过了承认原色教团的法案。

    经过了将近八百年，强大的宗教团体再一次在地球上崛起。

    那是在开始之前谁都以为会失败的提议，但是结果却出人意料。

    很快，不知情的人们就找到了因由。

    一切都因为力量。

    单纯的力量无法改变世界，但若果是更高级的，那就另当别论。

    原色教团的魔导书，在经过魔导联盟的战略级魔导师核实之后，正式承认为一种额外的魔法施展方式，那是就算没有显性魔力的人类，也能够使用的方式。

    不同于需要使用到稀少魔力结晶，价格昂贵的结晶魔具，魔导书在本质之上只是一本普通的书籍，不过有了原色神明的加护，虔诚的信徒就可以释放出名为“神术”的魔法。

    这种只需要献出信仰，就能够得到魔法的方式，可以显著而又快速地让魔导联盟的影响力和实力增加，虽然不晓得提供力量的神明到底是何方神圣，但既然对方给出了大量的利益，付出了足够的诚意，愿意一切优先配合魔导联盟，原色教团很简单就成为了地球承认的合法团体。

    在其中的推动者，包括了好几名战略级魔导师，以及世界上十大首富的联名，在这些大人物的支持下，原色教团没有遭受到任何的障碍。

    再加上原色教团原本就在民间立下了强大的根基，影响力迅速地扩散，很快就成为了一个突破千万人的宗教团体。

    血族和狼人成为了原色教团的代行者，在阳光之下行走。

    这些神明的眷族，正是另一个交换的条件。

    眷族拥有悠久的寿命，血族只要能够每天吸食足够的鲜血，平均寿命将会超过五百年，血族的进食不像是幻想生命，会永远地损耗人类的寿命，吸血也不需要从活体身上吸取，只要是十二小时之内的新鲜血液，就可以满足他们的需求，这种较为温和的生存条件，勉强在人类的接受范围内。

    而交换的条件，就是让某些人成为血族的一份子。

    成为一名血族，无论是任何的寿岁，都可以延续生命。

    只要愿意饮下人类的鲜血，这是一个没有负面影响的延续寿命的方法。

    年老的高位权力者，是不可能放过这个大好机会的，更不用说还有人在暗里推波助澜了。

    只要愿意信仰原色教团的三柱神之一的朱红之玉，就可以在血族真祖的帮助下，成为一名血族，哪怕是百岁高龄的老人家，也可以回复青春，获得额外两百年的寿命。

    如果得到了朱红之玉的眷顾，甚至可以真真正正反老还童，寿命在一步增加。

    比起需要吸食人类鲜血的血族，狼人这个眷族就没有太多的限制了。

    狼人的平均寿命达到三百年，虽然比血族存在的时间短，但他们拥有更强大的恢复能力，就算脑袋被砍下来，只要及时放回原位，就可以自动愈合，不留下任何的后遗症。

    狼人唯一的麻烦，就是他们每逢月圆之夜，都会无法控制自己的身体，从人类之身变成狼人的野兽状态，并且充满了猎杀的兽性，不过这能够用训练来克制下来，不会简单地失控。

    成为狼人的方法很简单，只要在身体里植入狼人的牙齿，然后经过狼人的神明“啸月之牙”的祝福，忍耐大概半个小时的转变痛苦，就会正式成为神明的眷族了。

    只不过这种方法不适合老弱来进行，毕竟需要承受长时间的痛苦，孱弱的身体可能会承受不了而死亡。

    不过，一旦成为了神明的眷族，无论在人类之身时患上了何种的疾病，都能够立刻痊愈，甚至能够断肢重生，这样的美好条件，让无数人趋之若鹜。

    这一种事情，一般人听起来只会觉得荒诞荒谬，不过经过了魔导联盟的核实，完全确定这是真实无误之后，任何人都会觉得心动。

    除了寿命需要时间来验证，其他的益处都是立刻可见的，而得到这些东西的条件，对于每一个人来说都是平等的，只要你对原色神明有足够的虔诚，那么你随时都可以得到这一种祝福。

    在力量和长身的诱惑之下，人类世界每一天都在发生改变。

    于是，动荡的世界，其震动变得更加的剧烈。

    ＊

    “林远，你到底打算做什么？”

    卡俄斯帝国的首都安格班，耸立在黑色围墙之内的黑塔巴拉多的高层之中，赫菈丝面色严肃地询问他的主人。

    “为什么你要创造出那些消耗真理力量的幻想生命，你到底想做什么？把还没有完全成长起来的原色教团推到世人的眼前，又到底是为什么？”

    林远背对着他的眷属，透过眼前宽阔的窗户，俯瞰着他的城市。

    “没有为什么，只不过是想加速这个世界的毁灭，只不过是想抛弃已经没有什么用的原色教团，让这个教派散发出最后的光彩。”

    林远转过身去，抬起右手，阻止了赫菈丝即将脱口而出的问题。

    “放心吧，我不会让这个世界毁灭的，我只是想看一看，到底是谁先沉不住气。”

    “……沉不住气？这是什么意思？”赫菈丝不解地皱起了眉头。

    林远露齿一笑。

    “当然是我和命运，到底谁先忍不住出手拯救这个世界啊。”

    就算明知道赫菈丝无法听到他的说话，他也不介意。

    这是留给一直在偷听的命运的说话。

    “这一场忍耐大赛，将会一直继续下去啊。”

    只不过，就算世界毁灭，林远也不会停下来。

    他要看清楚何为真实。

    “哈哈哈哈！这一场游戏到底会怎么结束呢？不是让人越来越期待了吗？”


------------

第三十七章 吞并和处理

    地球之上乱象环生，魔法世界同样没有太过安宁。

    西方的大帝国泰伯利昂挑起的战争，让魔法世界国际的局势变得紧张，七大公国虽然有足够的战略级魔导师的守护，但凡事也怕万一，一旦这个阻挡西方大国的屏障消失，很多形势也会因此改变。

    现在法术评议会没有一个好的理由去介入这场西方的战争，行事束手束脚，而且泰伯利昂帝国在发动战争之前，就以足够的利益买通了好几个国家，让他们阻扰反对国的行动，如无意外，直到和七大公国的战争结束之前，法术评议会都没有能力阻止这一场在名义上讨伐叛逆的战争。

    另一方面，立国不久的南方独裁国家，卡俄斯帝国毫无理由的北上侵略，也成了法术评议会头痛的另一个因素。

    原本以为可以凭着足够的武力威胁卡俄斯帝国，但事实却和想像中的相反，反而是法术评议会派遣出的维持和平部队，被阻挡在战争的范围外，无法帮助遭受到侵略的三大王国。

    那个如梦似幻的翠绿森林，阻止了一切事物进入三大王国的土地范围，维和部队用尽所有的方法，甚至是出了战略级魔法，也无法突破封锁去路的魔法森林。

    现在维和部队只能够驻扎在卡俄斯帝国领土的边缘外，试图分散对方的注意力，让他们不能够专心侵略北方的国家。

    不过，他们很快就发现这是无谓的举动。

    卡俄斯帝国以战略级魔法的力量，毁灭了三大王国的联合军，镇压了整个格伦洛顿王国的消息，很快就传了过来。

    得知了这件事之后，法术评议会没有主动警告违反了和平条约的独裁国家，反而心生了去意。

    和平了一个世纪，战略级魔法已经太久没有使用于战争之上了，这一种庞大的攻击力量是一种限制，是一种国家级别的威慑，是一种没有打算真正使用的强大杀伤力，面对会随便对敌人释放战略级魔法的国家，任何人都会感到无形的压力。

    哪怕维和部队里面有好几名战略级魔导师坐镇，压力也不会减少，他们所属的国家绝对不会容许随便使用战略级魔法，这种牵一发而动全身的力量，很简单就会成为了别人的集中攻击的标靶，除非有着对抗整个世界的决心，就算是面对共同的敌人，这一种最后的底牌也难以打出。

    对于加入了法术评议会的国家，签署了限制战略级魔法的条约之后，这种强大的力量反而成为了一种难以摆脱的束缚，一种只要使用对人类了，就必须面对整个世界谴责的严重问题，无论是因为何种原因，只要在自己的国土之外使用，就会被他人抓住痛脚，产生出更多的不利。

    在这一种互相牵制之下，维和部队只能够驻足不前。

    空有强大的武力，却是什么也做不到。

    “真是蠢死了，这么多顾忌，只会什么都没有办法做得到。”

    林远放下手中的报告资料，嗤笑了一声。

    “正如您所言，陛下。”

    在会议室里汇报国家的动向的鼠人亚纳，也是显得有些感慨。

    “如果人类的维和部队有足够的决心，直接攻击我们的领土，就算不使用战略级魔法，又会严重分散了我们的关注，说不定真的可以拖延北方部队的脚步。”

    鼠人摇了摇头，感叹着人类的作茧自缚。

    “他们的顾虑太多了，原本就是多国联合的维和部队，彼此也有一些意见，真的要攻击我们的国家，害怕承受战略级魔法攻击的他们，是绝对不会选择这一条路的，他们原本就只是打算支援格伦洛顿王国，不过因为恩盖伊之森的阻挡，他们的计算全部落空，只能够在场外长嗟短叹。”

    “不过这些人也不是白痴，在暗地里使用了其他的手段，总算没有让我失望。”

    林远翻出一张写满密密麻麻文字的报告，这是一份有关外来间谍的详细情报。

    “内部的破坏工作吗？的确是一个很适合的选择，可是他们不知道我们已经安插了足够多的内奸了。”

    卡俄斯帝国成立的初期，法术评议会以及魔导联盟，还有一些别的国家，派来了数量众多的间谍，暗中潜藏在各地，想要获取这个国家的机密情报。

    不过在幻梦境的全方面监视之下，这些做足了功夫隐藏真实身份的人物，全部一个不漏地被抓了出来。

    然后，这些间谍就在参谋部和原色教团的努力之下，成为了卡俄斯帝国的隐藏棋子。

    卡俄斯帝国真实的情报没有外流太多出去，反而入侵的间谍的消息，全部都掌握在参谋部当中。

    “只不过，这一次间谍的人数有点太多了呢。”

    林远微笑着，望向有些局促不安的参谋部总指挥。

    “毕竟整个参谋部的成员人数还没有超过一百人，要同一时间顾及整个国家的事务，的确是有点太过辛苦了。”

    参谋部是卡俄斯帝国最为重要的机构，几乎这个国家所有的事务运转，都是通过参谋部来完成的。

    参谋部招收成员的最低条件，限制的不是工作的能力，而是对于林远的忠诚度，如果没有到达标准，无论怎么天才能干，都不可能加入参谋部。

    卡俄斯帝国是以武力来成立的国家，贝拉贝特地区又是一个人类边缘的区域，整个国家百废待兴，缺少的不是物力，而是人力的支援。

    鼠人亚纳也知道必须要招贤纳士，来维持这个国家的正常运作，所以早就提出了方案，成立类似地球同盟的政治议会架构，还有组建林远专属的智囊团队，为陛下解决烦恼的精英内阁。

    不过计划的进行还在最初期的阶段，只招收到几个合格合适的人选，距离完全完成新的政府机关还有一段长时间。

    所以这个国家的重任，几乎都是参谋部在一力承担。

    不得不说，参谋部已经到达了能够处理的极限，哪怕所有成员二十四小时不停工作，一天要处理的事务的分量也不可能做得完，成立了国家之后，一整个贝拉贝特地区需要处理的麻烦，不是一个不足一百人的部门能够独力完成的。

    “总之，我会在这段期间找一些适当的人才，亚纳你也不需要太过自责，你已经做得足够好了。”

    鼠人亚纳听到主人的安慰，惭愧地低下头。

    他们这些魔族，是为了帮助主人而出生的，连这一种最基本的事务处理也没办法轻松地完成，他羞愧得无地自容。

    会议又进行了一段时间，直到黄昏日落才结束。

    鼠人亚纳报告完所有的事务后，恭敬地退出了会议室，返回了参谋部的总部，去继续他堆积如山的工作。

    还在会议室中的林远，扫了一眼铺满整个桌子的文件，挥挥手把东西全部传送到幻梦境，让里面的管理者许普诺斯分出一点精神，来帮助他解决国家的运作问题。

    “看来以这个速度，想要继续进攻下一个目标，还需要一段时间的整理呢。”

    林远半躺在椅子上，通过幻梦境观察全土被收服的格伦洛顿王国。

    格伦洛顿王国已经毁灭，这个地区从此以后归入了卡俄斯帝国的土地，往后只能称呼为“格伦洛顿地区”了。

    在首都被攻陷的一个月后，其余的城市投降的投降、继续反抗的被轻易地攻破，就在三天前，终于整个地区都成为了卡俄斯帝国的一部分。

    由于所有被攻陷的城市，都迅速兴建起能够干涉人类精神的方尖碑，所以到现在还没有人民作出暴动或者反抗，只要这些魔法方尖碑还存在一天，人民就会顺从卡俄斯帝国的统治，时日一久，他们的精神思考就会彻底被改变，会完全忘却亡国的仇恨，完完全全成为卡俄斯帝国的子民。

    对于由武力征服的地区的人民，洗脑，是最为简单的处理方法。

    “毕竟，格伦洛顿王国不是我真正的目标，这个国家只不过是挡在我前面的路障，唯有说不够好运吧。”

    道路已经打开，直通万象研究会和真理探索者的大本营。

    当卡俄斯帝国初步消化完格伦洛顿地区，解决好内部的问题之后，就是再一次发起战争的时机。

    敌人正在严阵以待，经过的时间越久，他们的准备就越充足，不过，林远并不心急。

    敌人的准备越充足，这一场战争游戏才会越精彩，林远不介意遇上强大的对手。

    哪怕他的下一个目标，肯尼西亚王国已经变成了所谓的魔窟，布设了常人难以想像的陷阱。

    对方的挣扎，只会让林远觉得更加高兴。

    “就让我来看看，人类拥有的潜力，你们极限的可能性能够到达那个地步吧。”


------------

第三十八章 人生

    珍妮用已经看不清景物的眼睛，仰望着漆黑无光的夜空。

    这个晚上，是和往日如出一彻的清凉夜晚。

    躺在坚硬地上的珍妮，无力地咳出鲜血，回想自己过去二十四年的人生。

    她想起从小到大，都是过着饥寒交迫的日子，不禁嘲笑起自己的人生。

    在魔法世界，在贝拉贝特地区，她这样没有魔力的贫民，想要熬出头来，几乎是不可能的。

    她初潮刚来，就被那一对生下她的男女，卖给了一个粗鲁的男人，一个毫无学问的暴发户。

    虽然每天都要饱受折磨，不过现在回想起来，竟然是她觉得最为安稳的日子。

    起码，在那个屋子里，她只需要服侍一个人，而且每天三餐足食，没有一天会捱饿，穿着的衣服也柔软舒适。

    只是，任何人都会长大的，过了两年之后，她变成了一名少女，然后，那个男人就对她失去了兴趣，转手把服侍了自己两年时间的少女，扔给了附近的一间娼馆。

    没有任何反抗能力的珍妮，只能够任由命运的摆布，随波逐流成为了一名娼妇。

    她再不愿意，也必须要面对现实，不出卖自己的身体，那她很快就会饿死，甚至被娼馆的打手活生生打死，再也看不见明天的太阳。

    事情没有什么不同。珍妮告诉自己。只不过是从一个人，变成了许多陌生人罢了，没有什么不同。

    于是，她就这么工作起来了。

    在这十年来，她因为许多外部的因素，许多的不可抗力，辗转徘徊于各个城市之中，只不过，她停留的地方都是同一个，都是同样出卖身体工作的娼馆。

    她其实已经相当幸运，娼妇是一件困难的工作，尤其是在这个人类边缘的地区，再加上她工作的地方，都是一些下三流的娼馆，她能够活到现在，没有身患难以医治的恶疾，简直是一个令人惊讶的奇迹。

    许许多多曾经的同伴和朋友，除了患上了恶劣的疾病而死去的，其余都是在接待客人的时候，承受了极端的对待，在痛苦之中死去的，珍妮一直没有遇上这样的客人，虽然也被迫接受过一些艰难的工作，不过依然平安无事。ad_250_left();

    只可惜，世事每时每刻都在改变。

    原本以为已经看透了人生的珍妮，恋爱了。

    那是一位年轻的客人，那是一位清秀的男子，那是一位会让人心生好感的温柔男性，珍妮和对方接触过几次之后，难以自制地堕入了爱河。

    她知道对于一位娼妇来说，恋爱是一件绝对不可能的事情，可是，她无法抑制自己的感情，和对方诉说了。

    温柔的男子接受了珍妮，不介意她经历了什么，并且答应了为她赎身，让她成为自己的妻子。

    珍妮一度以为自己看见了希望。

    谁知道，这只不过是踏入绝望深渊的虚假光明。

    很快，没有做任何保险措施的珍妮，怀上了对方的孩子。

    对于无情无义的娼馆来说，怀上孩子的货物，除了有特殊癖好的人，是很难卖得出去的，当娼馆发现了珍妮的情形，几乎就要对她动手了。

    珍妮为了保护自己和心爱男人的孩子，第一次正式反抗了，她爆发出惊人的毅力，抵挡了娼馆的迫害，逃出了娼馆。

    她想要找到深爱的男人，和他远走高飞，但是，当她来到对方居住的地方的时候，却发现根本就没有这个地点，那里只是一条城中的运河，除了污浊的河水，就只有摇摇晃晃的破烂船只。

    珍妮立刻就晓得，自己被欺骗了。

    那个男人，大概是为了上娼馆不用付钱，才会对她巧言令色。

    然后，就没有什么然后了，被深爱的人背叛，珍妮根本无法面对这个事实，她连跑动的力气也没有，很快就被娼馆派出来的打手捉住了。

    珍妮比他们好好地教训了一顿，不过失神的她依然下意识地护住了肚中的孩子，虽然身上伤痕累累，但是已经三个月大的孩子依然完好。

    原以为一切都会结束的珍妮，到最后还是活下来了。

    并不是说娼馆良心大发，而是刚好在这个时间点，他们找到了一位有钱的客人，一位有着特殊趣味的顾客。

    怀有身孕的珍妮，成为了绝佳的货物。

    虽然那个男人背叛了珍妮，但是她因为孩子是无辜的，为了保住自己孩子，她再不情愿也只能够接受娼馆的安排。

    不过，珍妮很快就后悔了。

    那个客人，是无血无泪的魔鬼。

    珍妮被对方再三摧残，用各式各样的方法，用各式各样的道具，用各式各样的药物，她全身上下都被人彻底地玩弄了。

    时间就这样一天天过去，她的肚子也越来越大，不过在暗无天日的房间中，好也不知道日子过去了多久，只能够大约猜测过了好几个月。

    而这个客人的动作，也随着日子一天天变得粗暴，他施打的药物每天都会增加。

    最后，在药物的影响下神智不清的珍妮，就在对方残酷的举动下，亲眼看着失去了自己的孩子。

    她还没有出生的孩子的，变成了一滩被捣碎的血肉，永远地离开了她。

    那个时候，珍妮失控了，原本虚弱无力的身体，突然多出了一种神奇的力气，她抓过了一旁的锋利道具，攻击了那个杀死自己孩子的魔鬼。

    可是，她虽然成功地将刀锋送到了对方的脖子上，却不能刺穿对方的皮肤。

    那个客人，是一名魔导师，像这种普通的攻击，无法突破魔法障壁的保护。

    反抗后的珍妮，全盘承受了对方的暴怒，变成活像一个破烂的布偶。

    然后，时间来到了现在，她被对方的手下抛弃在城外的荒野，打算让野外的野兽或是魔物来了结她的生命。

    就连死，对方也要让珍妮死得难堪，死在一个没有人知道的地方，死在野兽的口中。

    珍妮已经很累了，她的身体破难得无法动弹，她的意志也在药物的摧残下，几乎无法思考，她只想永远地安睡下去。

    到了最后的时刻，她的神智忽然清醒了一点。

    真是无趣的人生啊……

    珍妮几乎已经感觉不到微风的吹拂。

    据说这个世界已经变得不同，据说贝拉贝特已经被某个伟大的人统一，据说日子会变得越来越好……不过，这和我有什么关系呢……

    改变的世界就在她的身边，却又离她的手那么远。

    珍妮软化无力的颈椎和肌肉，难以支撑她仰望天际的姿态，让她的头歪向了一边。

    现在，我就连天上的星星也看不到了……

    她模糊的眼睛之中，已经看不见光芒了。

    ……那是什么？

    将要合上眼睛的她，突然看到了赤红色的光辉。

    啊啊……那是魔王的魔眼……

    珍妮虽然不知道统一了这个地区的人的名字，却也听说过对方的名号。

    那个赤红色的雾状光辉，据说是魔王监察他土地的眼睛，那是绝对不会眨眼和消失的永恒的视线。

    那只眼睛……是在看着我吗？

    珍妮的脑海之中，忽然出现了这一个可笑的念头。

    “不，我的确在看着你。”

    声音突然自心中响起，不过珍妮已经没有惊讶的力气了。

    “想要活下去吗？”

    那个声音之中带着一丝笑意。

    “想要为自己的孩子复仇吗？”

    那是单纯的选择题。

    “想要把背叛妳的人，感受死亡的绝望吗？”

    珍妮彷佛看见了眼前出现一只巨大的赤色竖瞳。

    “想要活得更加好吗？想要拥有光辉的未来吗？想要不再感受到痛苦吗？”

    赤红色的蛋形物，忽然出现在眼前。

    “吃下去，妳将会得到一切，将会拥有复仇的力量，就这样放弃机会，妳将会得到永恒的安宁，忘记人世的痛苦，那么，妳会怎么做？”

    珍妮微弱的呼吸，变得急促。

    她现在脑海之中只有一个念头。

    我要活下去！


------------

第三十九章 转生

    娼馆每天都是一样。

    肥胖的老板看着出入这个场所的邋遢男人们，发出无声的嘲笑。

    为了发泄多余的精力，为了度过漫长的夜晚，没有什么额外娱乐的这个偏远城市，唯有这个地方才是男人的乐园。

    这个娼馆肮脏不堪，接待的都是一些贫民等级的客人，不过只要他们肯付出口袋中的钱币，那对于老板来说就足够了，至于修理环境，他才不会去想那么多。

    娼馆里的女人，只能够勉强算是略有姿色，吸引不了什么高贵的客人，不过老板原本就不打算走高档路线，平民化才是他的目标。

    而且，这个地方和其他的娼馆不同，对于客人的要求有求必应，能够让对方放肆地活动，就算弄死了那些女人，也只不过是一些不值钱的货色，没有人会为此感到失望。

    所以，这个娼馆其实是颇受某些特殊层面客人的欢迎的，对于在其他地方无法发泄心中暴虐的男人来说，这里是完美的天堂。

    会来到这里的，都是走投无路的娼妇，不容许她们有其他的选择，这些女人的生死，都在老板的手上。

    就像不久之前，某个有钱的魔导师知道了这里的特点之后，特地付出了大笔金钱，去找符合他心目中条件的女人，而且事成之后，还给了另一笔的“赔偿费”，让老板去准备下一个适合的人选。

    老板拍了拍啤酒肚，有了这一笔收入，他就可以更加地享受现在的生活了。

    贝拉贝特地区的统一，卡俄斯帝国的成立，老板最初是不抱有太大期望的，可是还境剧烈的改变，让他清晰地感受到良好的益处。

    缺少合理规则的地方，终于订立了明确的限制，那是能够让任何人都能够安心生活下去的条件。

    就算是老板这一种人，或者说，就是因为他这一种人，在这种环境之下能够活得更好。

    老板抚摸着手中粗大的金手炼，思考着应该找哪一个娼妇下手，去满足阔绰客户的条件。

    对方虽然只是新政府的底下小卒，但在这个国家成立的初期，这一种小人物特别能够搜刮大笔的利益，对方口袋中的钱币一定不少。

    老板一双小眼睛打量着站在娼馆中的女人，反正都要把人选搞到大肚，万不如自己亲身上阵，当然要找一个条件比较好的女人。ad_250_left();

    就在他选定了某一个女人的时候，门口突然发生了一阵骚动。

    “…………啊………哇………”

    从门口外面传进来的声音模糊不清，小声得几乎要让人听不见，但空气之中明显的变化，任何人都能够感受得到。

    老板不禁皱起了眉头，这种情况不像对头仇家来找麻烦，让他感到有些不安。

    他招手让手下的打手去外面看看，只要不是魔导师一类的人物，这几个高大威猛的汉子，足够应付一些小麻烦了。

    打手感觉到情况的变化，都是拔出了刀剑才走出门去，原本以为会很快爆发出冲突声音的老板，目送手下出去之后，却仍然听不到一丝声音。

    四周忽然变得静悄悄的。

    还在娼馆的男人和女人，感觉到空气变得冰冷，几乎要刺痛皮肤。

    这不是物理上的刺激，是一种难以形容的压迫力。

    老板这一次真的感到不妥了，他不知道门外的人是谁，不过一定是棘手的家伙，要不然不可能无声无息地把打手们全部解决的。

    所以，他决定逃走。

    只要留得青山在，日后可以再一次发展起来，老板就在众人不安地低语的时候，悄悄地移动肥胖的身躯，走向了后门。

    “……诶？”

    不过，大门打不开。

    就好像用强力的胶水把门扉黏住一样，明明没有锁上的大门，无论怎么拉扯也丝纹不动。

    “这是什么……”

    老板在昏暗的烛光下，发现门缝里冒出了一些白色的东西。

    他咬了咬牙，有些紧张地伸出手，用手指夹起了门缝的白色东西。

    “这……是丝？”

    那是带有轻微黏性的白色丝线，就像是平常用的浆糊一样。

    这一种丝线有着其妙的熟悉感，老板总觉得自己在哪里看见过。

    不过现在不是思考这种问题的时候，早一步离开这里才是现在要做的事情。

    后门已经被封死了，老板知道这一次真的遇上了大麻烦，对方是早有准备的，偏偏这个建筑物，除了正面的大门之外，就只有后门两条通往外界的路，要不然就是从窗户里逃出去。

    老板怀着侥幸的心理，找到一扇窗户之前，试着拉开窗子。

    当然，窗子也被封死了，无论怎么用力，都无法动摇开口，同样的，在罅隙之间，也冒出了白色的黏性丝线。

    “打不开的，这是。”

    低沉的女性嗓音突然从背后响起，吓得正在和紧闭的窗子奋斗的老板大叫了一声。

    “他妈的！妳是……”

    立刻转过身去的老板，看到了对方的身影之后，彷佛被冰冻住了一样僵硬。

    那根本不是人类。

    虽然是一个女性，但根本不是人类。

    “你是……最后一个了。”

    女人露齿一笑，那是让人寒气直窜的恐怖笑容。

    因为，人类的嘴巴，绝对不会长出左右对称的锯齿状大腭。

    那是蜘蛛的口器，老板一瞬间就认了出来。

    这根本不用猜测，因为这个女人的下半身，就是一个巨大的蜘蛛躯体。

    离地约有两米高的腰部以上，是不穿一楼的瘦削女性身躯，而在下方，则是狰狞恐怖的巨大黑色蜘蛛。

    那是完整的蜘蛛躯体，是有好几米长的巨大爬虫，蜘蛛头部闪烁着红光的四对眼睛，正面对着老板，并散发出明显的恶意气息。

    而上半身的女性，手中怀抱着两个圆形的物体，彷佛痉挛一样露出了失常的笑容。

    到了这时候，老板才发现整个娼馆的人都消失了，全部都无声无息地不见了踪影。

    他的脑袋从来没有如此快速地转动过，他看到了蛛身怪物的背后，有着一个个白色的大茧，全部都以白色的丝线所组成。

    他心中喀嘎一声，不知道为什么可以肯定，原本还在的人都被眼前的巨大蜘蛛包裹了起来。

    “蜘蛛丝……”

    老板终于知道，封锁最后门和窗户的东西，到底是什么了。

    “妳……妳是谁！”

    面对异形的恐怖的惊栗感，相隔了许久才从老板的心中出现，他哆嗦着不停地往后退，想要远离眼前巨大的异形怪物，直到贴着墙壁无路可退。

    “忘记了我的名字吗？真是巧合，我也记不起你的名字了，老板。”

    蛛身女妖居高临下俯视肥胖的男人。

    “只要杀了你，我就可以安心去祭祀我的孩子了。”

    仰望着蛛身女妖的老板，终于看清楚对方抱着的是什么东西了。

    那是两个血淋淋的人头。

    “啊啊啊！”

    那是混合了恐惧和惊讶的叫声，因为老板认得出其中一个人头的模样。

    那是付出了大笔金钱，想要找到孕妇来玩弄的魔导师顾客。

    而另一个模样清秀的人头，他好像也在这个地方看见过。

    “还没有记起我是谁吗？不要紧，你永远也不需要记起来了。”

    老板下一个瞬间，看见了自己倒转的身体。

    大量的鲜血飞溅，那是来自于自己的头部的。

    那个被蜘蛛锐利的嘴巴所斩断的脖子。

    然后，老板堕入了永恒的黑暗。

    ＊

    “蛛身女妖，她的潜行和偷袭能力几乎点满，刚刚你有看见了吧，就在别人背后把其他人给全部捆绑起来，而且对方还没有发现，用来绑架看来也不错呢。”

    林远在幻梦境里观察着蛛身女妖珍妮的血腥复仇，在他的身旁，是若有所思的鼠人亚纳。

    “能力是不错，如果有她的帮助，要解决国内潜藏着的间谍和麻烦，的确会方便很多……只是，陛下，恕我直言，蛛身女妖的精神状态……”亚纳犹豫地开口。

    “没有办法，这要用时间来克服，珍妮的转生之卵适合性很高，放过她才真的是太可惜了，虽然没有立刻到达战略级魔导师的层次，不过成为一名刺客很适合，另外的地方就需要你来调教了。”林远摊了摊手。

    “请交给我吧，我绝对不会让陛下失望的。”

    亚纳接受了自己的额外任务，既然主人允许他对转生者进行调教，那么就没有任何的问题了。

    林远抛着玩手中的转生之卵，这是他手中最后一个的了，他暂时还没有打算制造更多出来。

    “既然这样，那就事不宜迟，立刻找出另一名适合人选吧。”


------------

第四十章 等待

    林远觉得蛇发男妖这种设定真的怪怪的。

    他挥挥手让跪在身前的男性转生者退去，到参谋部里跟鼠人亚纳报到。

    蛇妖的转生者对林远盖了一个响头之后，安静地从会议室中离去。

    “果然啊，转生之卵的高度适合者没有这么容易找到。”

    林远在不久前检查过整个贝拉贝特地区一趟，可是已经找不到第二个像是蛛身女妖珍妮一样，转生之卵的高度适合者了。

    他只好退而求其次，找一名最为匹配的合格者来给予最后的转生之卵，毕竟现在参谋部人手短缺，需要能够运用的棋子。

    林远找到的是一个平民的年轻男性，这人的经历虽然没有珍妮那么艰苦，但也是在这个人类的文明边缘地带里面挣扎求存的其中一人，每天为了生存而拼命搏斗，所以很简单就接受了转生之卵，并献出了自己的忠诚。

    年轻男性变化的魔物是蛇妖，一个像传说故事之中，能够用视线把人变成石头的蛇发男妖。

    以实力来说，他勉强达到了高阶魔导师的程度，不过拥有把人石化的能力，对不知情的人来说，可是防不胜防的，很适合用来袭杀他人。

    “时间也差不多了，看来也可以对肯尼西亚王国发动攻击了。”

    通往万象研究会在魔法世界的大本营的道路，已经完全地打开了，格伦洛顿地区的安定基本上没有问题，卡俄斯帝国内部的问题也在近期可以解决，只需要林远一声令下，就可以对肯尼西亚王国发起战争。

    “不，还是先等一等，他们应该也快要行动了，到时候……”

    林远从椅子上站起来，走到墙边的世界地图前。

    这是魔法世界的地图，人类已探索范围的地形图。

    不过就算是这一份最新的地图，也没有明确显示出脚下这块大陆的地形，魔法世界太过庞大，再加上人类的内部问题，对于这个世界的探知一直处于缓慢的状态。

    “这一份地图，以后应该还会有用吧？”

    林远嘴角勾起一丝不明的笑意。

    “这一次可不要失败了啊，拯救这个世界的重任，可是落在你们的肩上了，万象研究会，千万不要让我失望啊。”

    ＊

    赫菈丝感受着手中的冰寒，把手中的接近两米的蓝色巨蛋小心地放在地上。

    放置巨蛋的地方，事先已经用大量的稻草铺垫好，不用担心巨蛋有所损伤。

    这里是一个巨大的洞穴，几缕阳光从上方的缝隙之间透进，照亮了这个空间。

    “人类，你们到底想做什么？”

    这并不是人类的语言，这是彷佛歌曲一样的啼鸣。

    赫菈丝转过身去，略带歉意地望向声音的主人。

    对方是一个五米高的庞然大物，通体都是冰晶的蓝色，拥有一种自然的华丽美感。

    巨大的鸟型头部看不出表情，不过对方的眼睛之中，充满了明显的敌意。

    这是一名凤凰，一位居于冰寒领域的寒冰凤凰。

    现在这位凤凰被彷佛燃烧着的赤红锁链给束缚着，只能够卷缩着身体，任由他人的摆布。

    “我很抱歉，这也是没有办法的事……”赫菈丝露出了苦笑，“就是我说出理由，你大概也不会相信的，所以我只好用这种下三流的手段，让你来到这个地方。”

    受制于人的寒冰凤凰冷冷地瞪着赫菈丝，他不明白对方到底想要做什么。

    好几名人类突然出现在他的巢穴之中，一个照面就用强大的力量把他压制，将自己和半年前产下的后代一同捕捉，然后透过一个奇怪的扭曲大门，把他带来了这个地方，放在了一个巨大的洞穴之中。

    在这个过程里，对方并没有伤害自己和孕育着后代的蛋，看起来也不打算进一步加害他们，这样更加让寒冰凤凰百思不得其解。

    既不是想杀害自己，却又二话不说把自己束缚着，过了这么久什么也没做，寒冰凤凰完全看不穿对方的意图。

    “……我可以感觉得到，这附近有我的同类存在。”

    寒冰凤凰继续用凤凰一族的语言说话，对方能够听懂自己的说话也是一个奇怪的地方。

    凤凰一族并不像龙族，几乎没有跟人类有沟通，双方的语言没有经过翻译，理论上是很难对话的。

    可是，眼前这个发长及地的人类女性，却能够用同样的语言和自己对话。

    “……凤凰一族有太多的分支了，我只不过是想将他们好好地保留下来。”

    赫菈丝没有正面回答，就算现在说出理由，凤凰也是不会理解的。

    她知道凤凰追求自由，其实也不想用这种方法请他们来的，不过时间已经迫近了，已经没有余裕了。

    寒冰凤凰见对方没有回应自己的问题，也就不再张声，闭上了双眼，进入了沉睡之中。

    反正自己的生命都掌握在对方的手里，体内的魔力被封禁，他变得毫无反击之力，看破了生死的凤凰也不在意对方会不会在这个时候杀死他。

    赫菈丝低声叹了一口气，摇了摇头离开了洞穴。

    这是一座山脉的深处，天然拥有众多广阔洞穴通道的自然环境。

    而且这里远离人类的世界，位于大陆西方的边缘，很适合用来安置被抓捕的俘虏们。

    赫菈丝环顾四周，现在每一个被仔细划分的洞穴，基本上都安置了一位“客人”以及他们的后代，如果他们挣脱了束缚，很简单就能够见得到对方。

    “赫菈丝，妳那边搞定了吧？我这边的虽然一直反抗，但终于安静下来了。”

    铃兰从一个洞穴里走出来，她也刚刚把自己要处理的对像安置好了。

    “谢谢妳，没有妳帮忙的话，没有这么快可以完成这个计划的。”赫菈丝微笑道。

    “多谢什么，我们不是朋友吗？”铃兰装作不高兴地鼓起了双颊，“而且妳这么做，不就是为了保存这些种族的血脉吗？这是一件好事，就算……就算一切都是虚幻的，总有一天会变成真实的。”

    “嗯……我也希望自己的做法，是正确的……”

    赫菈丝看向四周的洞穴，里面存在着各种各样的魔法世界智慧种族，每一个分支基本上都被她捕捉了一些，除了精灵之外，毫无遗留。

    这些生命都是赫菈丝从整个魔法世界里，不计劳苦地捕捉回来的。

    从其他的大陆上，带来了这个人类居住的大陆。

    “我不会要求他们理解我的做法，我只是想让这个世界的证明不会就此消失。”

    她下手捕捉的对象，全部都是中低等级的魔力持有者，所以行动没有什么难度。

    有了幻梦境的帮助，有了林远的协助，要连接其他大陆，是一件很简单的事情。

    既然是这一种举手之劳，赫菈丝不介意这么做。

    虽然手段粗暴了一点，行动的理由也是心中的自私，不过她不会后悔，哪怕得罪了所有的智慧种族，她认为也是值得的。

    “不要想太多，妳做的事情是正确的。”

    铃兰肯定了自己朋友的做法，赫菈丝捕捉这些智慧种族，可不是为了私利，而是为了大义。

    让这些魔法种族能够延续自己血脉，继续存在下去的大义。

    “他们很快就会知道妳是在帮助他们了，无论如何，有些事情还是必然会来临的……为了这个世界能够存在下去。”

    “……对，为了这个世界，牺牲是必要的……”

    赫菈丝的目光穿过群山之间，望向了远处的大海。

    必然的结束将会来临，而她哪怕知道未来会发生什么事，也绝对不能够阻止。

    为了让魔法世界存在下去，这是必要的。

    任何人也不允许阻挡在前面。

    就算是自己，也是一样。

    赫菈丝唯一能够做的，就是抛弃无谓的感情，尽量为这个世界保留以往的痕迹。

    一切，都是为了这个世界能够继续存在下去。


------------

第四十一章 来临前

    林远好奇地打量在山洞之中的阿米特群族。

    这一支魔法世界的智慧种族，数量大约有三百来个，全都是被赫菈丝强行从另一块大陆上“邀请”过来的客人。

    据说阿米特和史芬克斯是近亲，从两者相似的外形看来，的确给人这一种感觉，不过阿米特的居住地，并不存在于人类居住的大陆上，很少和人类有所接触，所以人类无法证实他们的猜测。

    阿米特是长着鳄鱼头的四足生物，上半身是虎豹的模样，拥有一双锐利的前爪，下半身是犀牛一般的奇蹄，体型较史芬克斯来得小，成年者身长也只有两米多。

    和近亲的史芬克斯不同，阿米特没有翅膀，他们是居住于地底的夜行种族，一般来说非常难以见面。

    林远知道自己的眷属也是费了一番功夫，才找到阿米特的聚居地，然后把他们迁移到这个地方的。

    现在这个放置了众多魔法世界智慧种族的山脉之中，正回响着优美动听的摇篮曲。

    这是娜蕾蒂娅的歌声。

    娜蕾蒂娅的魔力性质是“混乱”，并且吞噬了绝望的权能，不过如果以纯粹的魔力来释放魔法，也是能够做得到这样的催眠曲的。

    为了让这些不愿前来的魔法种族安静下来，赫菈丝拜托了娜蕾蒂娅，让她每逢日落之后，都在这里歌唱催眠曲，让这些种族陷入沉睡之中。

    “这算是魔法种族大收集吗？”

    林远仔细数了数，这个魔法世界上所有的智慧种族，都有一个分支在这里。

    “还真是有恒心和毅力呀。”

    他转过身，对刚刚来到的眷属微笑。

    “不过既然要保留世界上的种族血脉，还有许多特殊的动物，以及亚人啊，虽然我想妳已经没有这个时间去处理了。”

    赫菈丝略为沉痛地低下头，如果可以的话，她也想继续进行这项工作下去，但是时不予人，她不能够再随便离开这块大陆了。

    “……大概还有多久？”赫菈丝低声询问。

    “我想也快了，毕竟我加速了真理的消耗，对方应该很心急了。”林远板着手指数了数，“最多一个月左右吧？就算是明天也不会奇怪。”

    “……我明白了。”赫菈丝忍不住低声叹息。

    “别这么悲观，只要经过了这一次，世界就会重新安定下来，嗯，有我这个推动世界毁灭的家伙来说，还真是不妥的说法。”

    林远轻声一笑。

    “赫菈丝，往好处想吧，这是必要的步骤，无论是由我们来完成，还是他人来完成，都是不可避免的必经之路，如果一定要拯救这个世界，这是注定的。”

    娜蕾蒂娅的歌声渐渐停息，在魔力之歌笼罩的范围下，所有的生物都行入了安宁的沉睡之中。

    “说起来，如果不是因为幻想异变的发生，娜蕾蒂娅原本应该举行一个小型歌唱会的。”

    林远抬头望向娜蕾蒂娅所在的山峰。

    “始终我们是被标记了的人，只要和我的力量有关系，都会被那些幻想所厌恶，可不能够随便露面呢，这次的事情结束了，娜蕾蒂娅就可以继续她的歌唱生涯了。”

    娜蕾蒂娅虽然是以网络歌手的身份出道，但在短短的一年时间，就获得了上千万人的欢迎，获得了一定程度的名气。

    而且在娱乐公司全力的支持下，她轻易地就成为了一名真正的明星。

    “下次我们一起去看看她的演唱会吧，第一次始终是值得纪念的。”

    赫菈丝心情复杂地望着轻松说出这句说话的林远。

    由始至终，这个人都没有变化。

    哪怕世界即将改写，就算来到毁灭的边缘，他依然如此。

    “……嗯，一起去吧。”

    赫菈丝不晓得何谓真实。

    这个世界的不正常，这个世界的漏洞，她已经清楚地感受到了。

    不过，自己现在就在这里，自己的确活着。

    所以，她的真实就在这里，绝无半分虚假。

    赫菈丝如此坚信着。

    ＊

    这是一个风和日丽的日子。

    在黑塔巴拉多上悠闲地看风景的林远，突然高声地大笑起来。

    “啊哈哈哈哈！终于都要开始了吗？”

    林远感受得到，他能够看得见。

    这个世界，正在变化。

    “这就是所谓的命运之日吗？”

    世间风平浪静，看不出任何的改变。

    不过，林远知道这个世界的根基已经被动摇了。

    “人类的希望，能够战胜命运的选择吗？”

    看不见的命运的恶意，正在推动这个世界的毁灭。

    为了让世界能够继续下去，首先要将世界清洗一次。

    在恶意的影响之下，在命运的摆布之下，希望拯救人类的鲁莽者，正游走在毁灭的边缘。

    林远的身影消失在现实之中，出现于幻梦境的核心处。

    “成功或者是失败，将会决定这个世界的命运，没错，决定命运的命运。”

    他的眼睛投向了动摇世界基础的位置。

    那是漆黑的宇宙星空，那是魔法世界朦胧的宇宙。

    在那个星空的深处，在阻隔两个世界的宇宙之壁前，存在着某个物体。

    那应该是一个生物，却又无法清楚地称呼的生物。

    如果一定要给予一个名字，那大概就是“混合物”吧。

    那是一个毫无美感的东西，有生物的各个部分东拼西凑而成的巨大块费。

    那个东西拥有龙族的头部，也长着凤凰的翅膀。

    史芬克斯的羽翼也在各个部分伸展出来，而阿米特的肢体突兀地连接着，完全违反了生物的基本构造。

    混合物以人类的身体为核心，以精灵的纯粹清澈的魔力提供动力。

    这个东西正在撬动世界。

    混合物找到了能够摇动世界的支点，然后以自己的身体为杠杆，强行去改变世界的构造。

    这是人类经过了数百年的智慧结晶，是人类希望的总结，是不屈的反抗意识，拒绝结束的心愿，是他们赖以成功的最终技术。

    如果成功，那么世界将会得以延续下去。

    如果失败，那么世界就将会在今天烟消云散。

    “这就是改变万象的一刻，万象研究会的会长，你可要努力哦。”

    林远没有通知任何人世界的变化，也没有帮助混合物的打算。

    他就这样作壁上观，等待着最后的结果。

    “决定世界命运的时刻，到底会变成怎么样呢？”

    他就只是兴奋地笑着，以一个中立者的身份，欣赏人类希望爆发的光辉。

    然后，决定一切成败的骰子，终于落下。


------------

第四十二章 倒影

    身在地球上，刚刚踏出大学校门的林远，突然止步不动，仰起头望向天空。

    他这样不自然的动作，在这个时候没有引起他人的关注，因为，许多行走在道路上的学生，也做出了一样的动作。

    “这是什么”

    “快看看天空！”

    “啊！到底怎么了？”

    行人停在路上，高举手指向了天空，从最初的窃窃私语，变成了嘈杂的骚动。

    有些还不知道怎么回事的人，现了身边的变化后，不敢抬头望向上方。

    然后，他们终于现了天空中的异常。

    清澈的蓝天之中，浮现出海市蜃楼般的景象。

    那是虚幻的世界之影，可以看见山脉海洋、森林湖泊、沙漠荒土等等的自然景色。

    那是一幅倒映在天空中的巨大世界地图，数十块大6不规则地分布在海面之上的地形图。

    可是，在地上议论纷纷的人们，却没有一个人晓得这个地图倒影的意义。

    只有林远知道，这一幅陌生的世界影像，是属于魔法世界的全景地图。

    这是世界的倒影。

    在地球上，每一个地方都可以看见魔法世界，无论身处南北两极，都可以观察到同一种景象。

    另一方面，魔法世界也生了同样的变化。

    居住在魔法世界的人们，一时间停下了手上的工作，呆呆地仰望着天空。

    有些熟悉地球环境的居民，哑口无言地看着天空之中影照出的地球影子。

    原本高悬在魔法世界中央的艾特里昂双子星，彷佛像雾气一样突然散开，然后就是蓝色的光芒不停扩大，变成了一个模糊的影像，在天空中倒映出地球的轮廓。

    地球和月球的影子，在魔法世界的天空中清晰地出现了。

    “世界的隔膜，已经被打破了。”

    身在幻梦境之中的林远，可以看得到原本阻隔两个世界的宇宙之壁，在撬动世界的震荡下，已经完全消散了。

    原本就身处同一位置的地球和魔法世界，变成完全重合一起的情况。

    两个世界遥遥相对，影子清晰可见，彼此触手可及。

    现在只要有魔导师飞上魔法世界的宇宙，就可以现阻挡前进的宇宙之壁不复存在，而只要继续前进，他们就会直接进入了地球的宇宙轨道中。

    可以说，现在整个魔法世界的宇宙，都成为了一座巨大的两界连通门。

    不过，地球的情形却是相反，在地球上无法直接前往魔法世界，只能够通过原本的两界连通门才能够进入魔法世界。

    “那么，也应该是下一个步骤了吧。”

    在地球上的林远，找了个能够观察天空的位置坐了下来，留意着之后的变化。

    虹色的极光在魔法世界的倒影之中闪耀。

    彩色的光芒照耀着整个地球，把黑夜照耀得彷如白昼，把白日添上奇幻的色彩。

    这是只有在地球才出现的变化，在魔法世界则是维持着原本的星球倒影。

    在地球上，有部分曾经前去过魔法世界的魔导师，疑惑地感受着身体的变化，他们明确地现魔力活跃了起来。

    这一种感觉，彷佛自己去到了魔法世界一样，体内的魔力回复度增加，使出的魔法威力也会增强。

    “纯粹的魔力的极光，这是代表精灵故乡的毁灭的光辉。”

    林远笑着点了点头，第一步已经成功地踏出了。

    摇动世界的混合物，将无自觉地蚕食真理力量的精灵的源头，无声无息地毁灭了。

    处于真理的外围，却又不属于半位面的次元世界，诞生所有精灵的魔力之乡，不留一丝痕迹地完全湮灭了。

    哪怕身在精灵之乡的三位精灵之王，也无法对抗整个世界的伟力，连反抗也做不到，在一瞬之间和众多的精灵一起消灭了。

    从此刻开始，魔法世界将不会诞生新的精灵。

    只有那些幸运地离开了精灵之乡的精灵，才能苟延残喘下去，他们成为了最后的精灵，若果他们的寿命耗尽，那么魔法世界的一个智慧种族将会就此消亡。

    “为了拯救世界必要的牺牲吗？”

    林远可以感受得到，在精灵之乡被消灭的同时，真理获得了大量魔力的回馈，并减少了强烈的负荷，原本只能够维持十年的力量，可以一直延续到一个世纪之后。

    “那么，你将会就这样停下来吗？还是说，你要继续下去呢？”

    变化在不久之后再度出现。

    漫天的彩色极光的照耀下，魔法世界的庞大地图，突然起了难以想像的改变。

    数十块形状不同的大6所组成的世界地图，在外围的边缘开始崩溃了。

    就像是残旧的建筑物外壁剥落一样，世界的倒影缓缓地开始消失。

    与此同时，身在魔法世界的人们，感受到了世界的震动。

    那并非是物理上的震动，所有的事物依然丝毫不动，但是每个人都能够感受得到空间的剧烈摇动。

    这是一种相当矛盾的感受，明明眼前整个世界都在晃动，却又没有任何物体在摇动，彷佛所感受到的和所看到的都是不真实的。

    “空间震，呵呵，很好，你真的非常不错！”

    就算是身在幻梦境的林远，也在空间震的范围之中。

    幻梦境是扎根于地球的半位面，但是也受到了世界摇动的波及，和真实的世界不一样，这里受到了空间震的直接影响，所有事物都在剧烈晃动。

    在强烈的震荡之中，林远爆出从来没有过的强烈笑意。

    “呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    他在不停摇晃的世界里，高声狂笑。

    “毁灭世界的救世者，你真的很好！”

    在地球上的林远，抑制着自己的笑意，面容扭曲地看着天空中的魔法世界倒影。

    整个庞大的地图都在崩溃，那是从边缘开始，一点一点地瓦解消失。

    而那些消失的地方，变成了漆黑无光的深渊。

    世界崩溃的度越来越快，到了后面，是一整块大6眨眼之间消失。

    然后，因为世界的消灭，天空中的世界倒影不停放大。

    到了这个时候，天空中的世界影像，只剩下三块大6了。

    某些熟悉魔法世界的魔导师，对他们所看到的一切难以置信。

    他们清楚地看到了，看到了应该在魔法世界的人类居住地区的景象。

    虽然是在天空中反转的模样，但是他们仍然留意到了。

    在中央的那块大6上，是他们熟悉的魔法世界。

    人类的各个城市，清楚地出现在天空之中。

    就算魔导师们再不敢相信，也无法不承认天空出现的就是魔法世界。

    崩溃依然在继续。

    在人类居住的大6的左右方，残余下来的那两块大6也完全消失，变成了无光的黑暗。

    现在，天空中的倒影就只剩下最后的一块大6。

    原本广大无比的数十块大6组成的世界地图，只剩下了最小的一个。

    整个过程仅仅经过了十分钟，在这短短的时间里，魔法世界就只剩下最后的土地。

    天空中的影像不停放大，整个人类的居住大6的轮廓，清晰的出现在所有地球人的眼前。

    就算不是熟悉魔法世界的魔导师，也看见了大6东部的地区，那些属于人类的建筑和灯火的光辉。

    甚至有眼神锐利的人，可以看得到城市之中在活动的人类的身影。

    两个世界是如此地接近。

    只是，世界的崩溃依然持续。

    毁灭的黑暗不断逼近最后一块大6，海面不断消失，距离人类所居住的大6，就只有数千公里。

    “啊哈？控制不住自己吗？”

    林远就只是在观察，他就只是在看着。

    他没有阻止世界的毁灭。

    “那么，会怎么样呢？”

    崩溃的度渐渐缓慢了下来，摇动世界毁灭的力量，现在正在阻止世界的崩溃。

    时间一点一点地过去，虚无的黑暗不断接近，到了最后，距离人类的海岸线只有数百公里。

    然后，一切平息了下来。

    魔法世界的空间震动，悄然消失了。

    生得突然，终止也同样突然。

    “很好，人类的希望意志，战胜了命运的恶意。”

    身在地球的林远，张望天空上已经不会消失的世界倒影。

    “我的运气一直很好呢。”

    彼此的隔阂消失了的两个世界，将会一直凝望对方。

    “那么我也不客气了，既然你们有了大举动，那么就让我来回报你们的所作所为吧。”

    林远观察着因为世界莫名的变化，而开始变得更加混乱的两个世界。

    他用高兴的笑容迎接一切的变化。

    “也是时候去打打仗了，等着我吧，成功改变万象的万象研究会。”


------------

第四十三章 黑暗

    世界改变之日，即是混乱之始。

    发生于地球和魔法世界之间的巨大变化，是之前多种突变所不能比拟的。

    天空之中永不消失的世界倒影，时时刻刻提醒着人们，世界发生了他们所不知道的变化。

    地球同盟和魔导联盟想要维持安定的环境，可是一直悬挂在天空的世界倒影，一直影响着人们的思绪，无数的不同声音爆发出来，产生了一股无法制止的风暴。

    原本由于幻想异变的发生，地球同盟和魔导联盟的立场就已经变得不稳，虽然经过了他们的努力，尽力地压制了幻想异变的影响，但造成的伤害是不会消失的。

    人们会铭记着政府的失策，却不会记起他们的功绩。

    舆论要求政府提供真相，他们想得知世界发生了什么事。

    在那一天，人们看到了世界的崩溃，那是无法消灭的深刻记忆，那是会让人心生恐惧的毁灭景象。

    他们在担心末日是否来临了。

    说起来可笑，但当看见了无数的大陆崩溃，变成黑暗的深渊的时候，单凭勇气是不可能克服过去的。

    魔法世界发生的变化，早就在第二天传遍了整个地球。

    身在魔法世界的魔导师，在感觉到空间震荡的那一刻，就立刻探知究竟发生了什么事，然后当他们得到了地球的通知之后，二话不说就前往了海岸线，进行海上的检查。

    结果是令人震撼的。

    当魔导师飞出了陆地数百公里的时候，原本应该持续延续下去的广大海洋，变成了漆黑无光的混沌深渊。

    那是连颜色也会被消灭的黑暗，包围着整个魔法世界的深渊。

    魔法世界，的确崩溃了。

    由数十个大陆所组成的魔法世界，只剩下人类居住的那一块土地。

    广大的世界，在一日之间变成了黑暗之中的孤岛。

    曾经有魔导师尝试过接触那一片黑暗，他们冒险的结果，却发现那一片耸立在世界边缘的黑暗，是无法接触的。

    无论怎么前进，他们都只会在原地踏步，任何的事物都无法靠近黑暗的深渊。

    海水之所以没有流入黑暗之中，也是被这个无形的障碍所阻挡。

    现在魔导师唯一知道的，就是在魔法世界其余的大陆，全部都被消灭了这一个事实。

    虽然有很多人仍然固执己见，认为只是他们被隔绝开来了，其实其他的大陆依然存在，不过在地球上看见世界毁灭景象的人们，心中都晓得这只不过是无力的辩解。

    魔法世界的天空依然明亮，日升月落仍然正常，天气也没有特别的改变，不过一直高悬在天空之中的蓝色双子星，永远地不见了，取而代之的，是地球和月球的宇宙轮廓。

    而只要站在海岸线之上，放眼远望海洋的尽头，就可以简单地看见那一片吞噬所有光芒的黑暗。

    很多人担心这片黑暗是否会再一次接近，他们已经无路可走，整个魔法世界只余下最后一片大陆，如果世界再次崩溃，人们就只能够通过两界连通门，退走到地球之上。

    事实上，居住在魔法世界的人，只要有能力可以移居到地球，在第二天收到消息之后，就立刻申请移民手续，打算直接居住在地球了。

    魔法世界总共有三十亿人口，如果真的发生了世界崩溃的情况，能不能及时全部撤退是一个严重的问题，再加上能够安置这么多人的土地，也变成了一个需要立刻处理的事态。

    人们不知道魔法世界未来会变得怎么样，未雨绸缪是必须的，近年来发生的突发状况实在是太多了，种种的情形加起来，重重地压在所有人的心中。

    原本忙于处理各种混乱的魔导联盟，却在一个星期之后，发现了一个奇怪的事情。

    存在于世界各地的幻想生命，全部都消失不见了，一个不留地、不留一丝痕迹地，哪里都找不到了。

    每隔一段时间都会凭空出现的幻想，也没有再一次出现的纪录了。

    经过再三的确认，魔导联盟可以肯定突然出现的幻想异变，就这么终结了。

    这是让人欣喜的状况，在这种混乱的情况下，减少一个麻烦自然是好事，不过，幻想异变在这个时候消失，难免会让人联想到天空中的世界倒影的影响。

    不过就算幻想的生命消失，属于真实的改变却依然停留在世界上。

    原色教团的影响力，完全没有减少，甚至因为世界发生的混乱和变动，让他们乘机而入，利用了人们的忧患心理，更进一步地扩展了势力。

    血族和狼人这一种神明的眷族，魔导联盟最初猜测其实也是幻想异变的一部分，不过看见世界上所有的幻想生命都完全消失，他们却依然活跃在世界上，就晓得这些神明的眷族是货真价实的。

    无论如何，原色教团始终是正式合作的盟友，魔导联盟没有直接插手对方的扩张，不过对于其余的不安分子，他们为了世界的安定，不再深慈手软了。

    一直困扰着整个地球的异见分子，以及那些恐怖分子，都被魔导联盟全部打压下去，只知他们彻底消灭为止。

    现在这个时势，不能够再容许内部的混乱了，无论是否背后有什么人物支持，危险的组织必须要消灭，这是不能够阻止的大势。

    为了让所有人安心，不能够控制的影响，哪怕再是细小也必须要抹去。

    另一方面，魔法世界也有类似的举动。

    有许多不怀好意的宵小之辈，趁着魔法世界发生混乱的期间，在四处获取不属于他们的利益，造成了一定程度的破坏。

    魔法世界的即时沟通渠道稀少，能够获知最新消息的，就只有身居高位的人们，但是环境的异常变化，一般人也察知得到，于是开始猜测是不是发生了什么重大的变化。

    由于上位者基于自身利益的保密行为，让一般人更加难以得知正确的消息，于是一时之间在平民之间引起了阵阵不稳的波动。

    在这段时间，有不少组织看准了机会，制造更加多的混乱，以便从中获取利益，虽然之后魔法世界的各国开始澄清，平复沟通不便造成的影响，但产生的损害不会消失。

    为了给不安份子一个教训，由世界各国组成的法术评议会，正式开始了清理打扫的行动。

    而在西方，泰伯利昂帝国和七大公国之间的战争，原本就处于僵持的局面，当发现了世界的不稳定之后，也暂时休战，整顿内部的问题，以及向外界交换情报。

    唯一不变的，就只有卡俄斯帝国。

    包围着三大王国——现在已经是两大王国了——那个会让人永远遗失其中的魔法森林，依然没有消失，阻挡所有外来者的去路。

    卡俄斯帝国在世界变动的那一刻起，没有休战止兵，反而加快了整合的速度，全军向下一个国家前进了。

    这次的目标，是肯尼西亚王国。

    在世界面临各种混乱的时候，卡俄斯帝国再一次发起了战争。

    在皇帝御驾亲征的之下，卡俄斯帝国庞大的魔物军队，踏入了他国的领土。


------------

第四十四章 朦胧

    “……所以，全部都死掉了吗……”

    “嗯，全部都死掉了啊，一个不留呢。”

    幻梦境深处的大宅里，林远和他的三位眷属围坐在一张小巧的圆桌旁。

    大理石制的桌子上，影射出一幅魔法世界的全景地图。

    “身处各个大陆的龙族、在世界各地飘荡的凤凰、隐藏在世界深处的精灵，拥有强大力量的他们，也在世界的崩溃之中被消灭了。”

    林远伸手指向只剩下一块大陆的魔法世界地图。

    在其边缘，是漆黑无边的深渊，是无法接近的混沌。

    “七位龙族之王全部死掉了，拥有复活之能的凤凰之长也无法复活，精灵的出生地整个被湮灭，就算是精灵之王也死得不能再死，而居住在其他大陆的史芬克斯和阿米特群族，当然也无法反抗世界的变动，永远地消逝了。”

    林远摇动手指，把世界地图放大，映照出大陆的最西方。

    他笑着看向在山脉之中缓缓出现的各个魔法世界的物种。

    “赫菈丝，如果妳没有在之前从世界各地捕捉这些物种，他们就会真正绝种了，知道了世界的变化之后，他们应该会多谢妳的。”

    束缚身体的力量消失，被放置在洞穴之中的智慧巨龙展开双翼，想要回到自己位于西方对岸的故乡，在巨龙的身后，蓝色的寒冰凤凰以魔力包裹着自己的蛋，振翅向北方飞去。

    另外还有几个还未成年的真龙和凤凰，他们还没完全成长，不可能像前辈一样独力越过大海，选择了在山脉之中觅地安居，等到自己的力量增长完成后，才返回原本的所在地。

    大群被捕捉来的史芬克斯和阿米特的群族，自知暂时没有能力越过海洋，打算在附近建立根基，然后再展开返回故乡的行动。

    这些生物在世界发生变化的时候，依然处于沉睡之中，所以并不知道外界的变化。

    他们是已经被毁灭的大陆上遗留下来的最后的血脉，永远无法回到故乡的流浪者。

    看着这一切，赫菈丝面无表情地摇了摇头。

    “多谢我吗？我可是看着世界毁灭却袖手旁观的人，他们真的会觉得感恩吗？”

    赫菈丝清楚地知道，自己只不过是心软，只不过是自私的伪善者，无法眼睁睁看着魔法世界的智慧物种在世界的变动之下消亡，才会事先将他们强行捕捉过来。

    她不需要他们的感谢，也不需要他们的理解，这只不过是自我满足。

    她非常清楚这一点。

    “这就是万象研究会救济世界的第一步吗？”

    铃兰银色的眼眸闪烁着莫名的光辉。

    “还真是一个不知道怎么形容的组织……为了拯救世界，不，他们为了拯救人类的未来，真的将其他可以舍弃的东西都舍弃了。”

    为了让世界能够存续下去，为了让人类能够生存下去，万象研究会毁灭了九成以上的魔法世界，牺牲了不知多少居于魔法世界的生命。

    哪怕铃兰知道存在于魔法世界的物种，实际上都不过是虚幻的存在，也不可能做出这一种事情。

    就算是虚幻的，他们也是真实的存活的生物，其中还有不少能够和人类沟通的智慧物种。

    更何况，要是这个消灭世界的计划在最后一部有任何差错，可能整个魔法世界也会不复存在，居于其上的三十亿人类，也会成为陪葬品。

    在一年前，万象研究会曾经尝试过这一个计划，不过他们在开始的阶段就失败了，除了白白让真理的力量大大减少之外，什么也没有做得到。

    而这一次，他们惊天动地的计划，毫无疑问成功了。

    毁灭了绝大部分的魔法世界，毁灭了诞生精灵的次元，真理的负担几乎全部消失，同时回复了大量的力量，如果能够一直平安无事下去，真理是不会再有任何损耗的了。

    这一次修复真理，万象研究会封锁了所有的错误，补上了各种的漏洞，间接地把在地球上出现的幻想异变全部消灭，防止了未来会出现任何的意外。

    只要不再有人动摇真理的根基，世界的魔力循环将会一直持续下去。

    “真是可笑，这岂不是说万象研究会成为了救世主吗？”

    铃兰已经不知道怎么评价她的仇人了。

    为了拯救世界无所不用其极的疯狂魔导学者，经历了数百年的丧心病狂的研究之后，终于成功地达到他们的目的。

    他们从根本之上拯救了人类。

    “敌人就是敌人，无论他们做了什么伟大的事情，敌人必需要死。”

    娜蕾蒂娅金色的眼睛之中，是不曾熄灭的冰冷仇恨之火。

    她永远不会忘记自己的故乡、自己的姐姐受到了何种遭遇。

    就算是拯救了整个世界的人，她也不会放弃复仇。

    “说得也是啊……”

    铃兰苦笑一声，同样的，她想要手刃曾经的父亲的心情，绝对不会简单地消失。

    她永远不会忘记兄弟姊妹是如何死去的。

    原本一直在观察那些被捕捉回来的魔法物种的情形的赫菈丝，听见朋友的说话之后，却皱起了眉头。

    一种奇妙的不协调感，突然出现在她心中。

    “感觉到了吗？”

    林远看见眷属的疑惑，温柔地笑了出来。

    “他们这一次的做法，根本和以前的研究方向完全不同，所以感到很奇怪对吧。”

    赫菈丝沉默地点点头，这是她无意之中察觉到的。

    万象研究会一直以来的研究，是要让人类进行新的进化，摆脱魔力所带来的束缚，让人类在真理的力量消失情况下，也能够在世界上存活下去。

    所以他们才会对世界上各种物种进行研究，不惜进行人体实验，寻找最短的进化途径。

    这一次撬动世界的支点，影响世界构造的这一种做法，反而是接近真理探索者的探究范围。

    “只要知道了这个魔法世界是虚幻的存在，就能够很简单地找到方法消灭这里的一切，万象研究会看来也发现了个中的跷蹊，而且成功地实行了。”

    林远眯着眼睛，曾几何时高居于世界之上的恶意的命运，已经哪里都找不到了。

    “突然改变研究的范围，忽然改变研究的方向，而且还要彻底地成功了，这一种跨越了无数领域的事情，正常来说是不可能的。”

    他在时间长河之中发现的过去历史，已经不适合现在的时间点了。

    一切都变得混乱了起来。

    “所以，如果想要知道答案，我们就去直接问万象研究会吧。”

    圆桌上的投射地图彻底改变。

    肯尼西亚王国的详细战略地图，出现在虚幻的光芒之中。

    林远伸出手，抓住了眼前的朦胧的光辉。

    “就让我们看看，他们的真实到底是什么吧。”


------------

第四十五章 进入

    自从两个世界的天空，互相出现了对方的倒影之后，驻扎在卡俄斯帝国边境线上的法术评议会维和部队，便撤离了一大半。

    维和部队原本就是由多国的成员组成，当他们自国发生了混乱的时候，需要更多的兵力回去整顿内部，于是理所当然地召回了留在了国外的部队。

    连自家的事情也没有处理好的时候，谁也没有多余心力去管其他国家的纷争。

    现在还留守在卡俄斯帝国边境外面的，就只有一批直属于法术评议会的部队，其数量不到万人，也没有战略级魔导师的支持，纯粹是用来摆放门面的装饰品。

    这是基于面子的问题，浩浩荡荡出发去维持和平的国际性组织，不可能立刻扯下面皮，就这样灰溜溜地退去，不过他们也不可能逗留太久，迟早也会全部撤离的。

    魔法世界发生了莫名其妙的变化，知晓真实原因的只有寥寥几人，与其浪费人力在人类的边境地带，不如首先处理好现在不断发生的问题，等到有余力之后，才再一次去谈论他国入侵的事情。

    林远见边境不需要太多力量防卫后，就把进行防守工作的魔物军队召来最前线。

    他其实也曾经打算把亡灵大军一同叫过来，不过这样后防真的会严重空虚，所以便接受了参谋部的意见，只是调动魔物组成的部队。

    卡俄斯帝国的防守部队，现在总共分为了三支。

    第一支部队，是庞恒亲自训练出来的人类军队，这支军队的数量现时有五万，在咒炮要塞阿卡姆进行防备的工作，调动到卡俄斯帝国各地区守备的士兵，基本上都是在这支部队里完成基础训练之后，分派出去的。

    第二支部队，就是由亡灵所组成的军队，是巫妖摩拉和死亡骑士波恩负责领导，最主要的任务是管理卡俄斯帝国中部乃至西方的地区。

    第三支部队，就是索尔斯所控制的魔物部队了，这支没有任何智慧生命的军队，负责东方边境线上的看守，一直和法术评议会的维和部队遥遥相对。

    另外还有第四支部队，参谋部正密锣紧鼓筹备着，那是负责最重要的任务，看守整个首都安格班的军队，成员主要由魔族来组成，然后以原色教团的魔导师作为辅助，还有一批刻印魔导师加入的部队。

    实际上整个卡俄斯帝国的防御能力，可以说是极度不平衡，虽然拥有足够的战略级魔导师，但是中下阶层的战斗力却是严重不足，只能够勉强维持城市日常的运作。

    例如被征服的格伦洛顿地区，由于在大战之终损失了大量的兵力，各个城市人手严重不足，于是原本侵略这个地区的三万人类军队，就分派到个个城市资讯，去维持地方的机能运作。

    至于三大王国联军的俘虏，人数只剩下不到两万人，而且机各种安全理由，大部分都在解除武装之后，被分散到各个地区，在他们正式归顺前，是不会委以重任的，只能够每天在方尖碑的精神影响下进行辛苦的劳动。

    所以这一次进攻肯尼西亚王国的军队，只有纯粹的魔物部队。

    林远对此并没有什么意见，因为接下来要攻击的地方，普通人类的战斗力是不足以应付的。

    “反正原本就是用战略级魔导师的强攻，一般的士兵实在是用不上，而且我们这一次不需要任何的善后处理了。”

    林远骑在马型魔物的背上，踏入了肯尼西亚王国的土地。

    “只要发现目标，不需要客气，全力攻击吧。”

    在他的背后，是数量增加到四万的魔物军队，真正的指挥者除了他之外，仅仅只有六人。

    林远的三位眷属飞行在上方，吴秋和巴克斐雷乘骑在战马上准备就绪，已经变化为半人马的索尔斯，则是是带领和监控整支魔物军队。

    现在负责指挥和统领格伦洛顿地区的，是吴秋和巴克斐雷一起调教出来的弟子，魔族的欧克族亚提负责管理，身为最高战斗力的战略级魔导师，自然要直接到最前线来战斗。

    如果可以，林远其实还想增加战斗力的，可惜在世界发生变动的时候，精灵之乡完全毁灭了，在里面停留的精灵全数死亡，这让精灵之友克鲁．瑞那失去了众多的帮手，实力严重下降，已经不能够对抗战略级魔导师了。

    克鲁原本就没有跟任何的精灵进行契约，是以朋友的身份来请求精灵的帮忙，原本能够使唤上百精灵的他，还留在身边的只有区区四个下位的普通精灵了。

    他最强力的朋友，那三个在人类历史名留青史的上位精灵，在世界崩溃的时候也停留在精灵之乡，永远地消失了。

    林远没有主动提醒对方，所以克鲁并不知道魔法世界濒临崩溃的事情，就在一天之间失去了众多的精灵朋友，自身能够调动的力量也下降到最低点。

    为了确保边境地区的防御能力，林远不可能再一次调动部队了，他已经把七成以上的战略级魔导师层面的战斗力都带在身边，自己也亲自迎战，实力上应该可以对抗的了。

    “肯尼西亚王国真的有这么危险吗？四万头魔物再加上我们六人，甚至还有你在也敌不过他们吗？”

    在天空中监视远方环境的铃兰，对林远传来了一道思念。

    “你不是说过万象研究会为了实行救济世界的计划，已经浪费了极大的力量了吗？那么这个国家应该并不算是一个难题吧？”

    “啊？我还没有告诉过妳们吗？”

    到了这个时候，林远才记起自己没有告诉过眷属们发现了什么，也没有详细解释过。

    他不在意地耸耸肩，既然已经能够过目不忘的自己，会忘记将事情说出来，很明显是受到了命运的暗中影响，不过这不要紧，有些事情无论如何都阻止不了的。

    “我说过这个国家变成了魔窟，可不是形容词啊，是直接的说明呢。”

    “……这是什么意思？”

    铃兰心头一跳，感觉到强烈的危机感。

    林远笑了笑，没有直接回答，他抬手指向了前方，那片一望无际的平原之上。

    “妳亲眼看看不就好了？”

    地平线之上，突然卷起了漫天的烟尘。

    与此同时，地面在轻微震动，并传来了不规律的踢踏声。

    “这是……这个数量……”

    飞在空中的铃兰，短暂地愕然了。

    “这……到底有多少魔物啊……”

    那是几乎占据了整个地平线的魔物群，无数不同种类的魔物聚集在一起，构成了混乱的队形，彼此互相推挤，却又不会伤害到对方的情况下，全速向前奔驰。

    林远看了看，心中已经有了个估计。

    “应该是十万头魔物吧，是我们魔物部队的两倍呢。”

    脚下传来的震动越来越剧烈，十万头魔物气势汹汹的冲锋，已经近在眼前。

    林远感觉到一阵兴奋，万象研究会的准备没有让人失望。

    他大手一挥，对部下们传达命令。

    “那么，各位啊，开始我们的战争吧，开始魔物之间的厮杀吧。”


------------

第四十六章 魔物

    面对平原上汹涌而来的众多魔物，林远的部下们虽然感到意外，但没有太过慌张失措，他们原本就做好面对所有突发情况的准备。

    能够算得上紧张的，大概只有林远创造出来的魔物了。

    “巨人兵，上前！准备投掷攻击！”

    负责率领魔物部队行动的索尔斯冷静地下达命令。

    随着他一声令下，数百个超过五米高的巨人做魔物队列之中走出来。

    那些巨人各有特异，并非是同一个种类，有的巨人独眼独角、有的长着四只手臂、有的头部像是食虫花一样左右裂开。

    巨人们听见命令之后，全都弯下身，用他们的大手抓起了脚下的土地。

    他们把松散的土壤用力压制，造成了一个个坚硬的巨大土球，如果附近有能够使用的大石块，则是整个举了起来。

    “预备，攻击！”

    索尔斯预计双方魔物的距离，直到敌人的魔物逼近到适合的距离后，他才下令让巨人们攻击。

    数百个巨人同一时间投掷出手中的石块，铺天盖地般迎向了杂乱的魔物群。

    无数的石块呼啸而去，准确地落到了魔物群的最前沿。

    带有魔力的投掷石块，轻易地把体型庞大的魔物砸倒，把对方打得头破血流，体积较小而魔力不强的魔物，被攻击命中之后，整个被压成了肉饼，有的甚至在强烈的冲击力之下，粉碎成不成形的血肉。

    巨人的投掷攻击只要命中，全部都会凑效，但是对于数量众多的魔物群来说，倒下了数百个、数千个也不足以影响它们的冲锋。

    数以十万计的魔物践踏过受伤或是死去的魔物身体，没有半分停顿地继续潮林远他们的所在地冲过去。

    索尔斯不停地命令巨人们继续攻击，还让能够发出远距离魔法攻击的魔物一起发动攻击。

    如同密集的暴雨一样的连续攻击，却依然无法阻挡魔物群的前进，明明已经倒下了众多的魔物，但后来的魔物完全感觉不到停顿的意思，也没有散发出恐惧，它们用前面的魔物作为肉盾，不顾及死伤，一心一意地想要冲击林远的阵形。

    “受到控制的魔物到达了一定数量之后，还真是让人头痛呢。”

    说出这句话的林远，面上没有紧张的神情，一如以往地露出了轻松的微笑。

    “那么，就来测试一下吧。”

    在指挥魔物的索尔斯，接收到主人的命令，亲自发起了攻击。

    运转着被他吞噬的痛苦权能，把能够让魔物致死的剧痛，施加在彷佛汹涌浪潮一般不断前进的魔物群。

    只是，这次攻击的成果却不明显。

    痛苦的魔力的确传达到魔物的身体里，但因为痛苦而倒下去的魔物，却只有不足数百之数，其余的魔物没有任何的感觉一般，不停地往前冲锋。

    “绝大部分的魔物连痛觉也断绝了吗？大概绝望的权能也不管用了吧？”

    林远的身体微微晃动，十万魔物的同时进击，让整片大地都变得不稳。

    魔物群奔跑过大地的震动声，已经变成了嘈杂的噪音。

    看着越来越接近的魔物群，林远轻轻地挥了挥手，让自己一方的魔物上前迎战。

    吼！

    原本就在躁动的魔物部队，感受到主人的意志之后，兴奋地大吼了起来。

    然后在索尔斯一马当先的带领之下，四万头魔物全力跑动，迎向比自己多出两倍的敌人。

    双方的距离迅速拉近，不到一分钟之后，彼此就发生了第一次的冲击。

    战斗阵形先首先崩溃的，是数量比较多的魔物群。

    那些魔物群无人带领，无法造成有效的集中伤害，而索尔斯则是瞄准了这一点，成功地冲散了对方的前头阵线。

    化身为半人马形态的索尔斯，召唤出他的部属梦魇马，彷如虚幻的幻梦境魔物，成了一支锐利的箭矢，撕裂开无数的魔物。

    不过在数量上，索尔斯率领的魔物比不上对方，在经过最初的冲击之后，便成为了一场魔物之间的混战。

    来自于肯尼西亚王国的魔物，虽然行动毫无规则，但同样也无法预测下一步的行动，它们不顾一切地冲击着索尔斯的魔物部队，用数量上的优势，包围着他们，然后发动连绵不绝的连续攻击。

    那可以说是舍身攻击也不为过，无数的魔物连本能的魔法也没有使用，只是罩在魔法障壁之下，就这么不停地冲锋，无论受到怎样的重创也不会停止，直到自己死亡为止。

    索尔斯有心想要摆脱这个局面，但受到了没有一刻停歇的攻击，他也很难使用需要预备时间的战略级魔法，只能够被动地作出防御。

    虽然因为实力上的差距，没有什么魔物可以伤害到他，但其余的魔物部队却不是如此，在对方不顾一切的冲击之下，已经有不少的魔物阵亡了。

    在这个混战之中，很难发挥出部队集中的优势，更何况这些魔物只能够听从最简单的命令，不可能自动做出适当的应对方法。

    而且受到了本能的影响，嗅到了鲜血味道的魔物，已经控制不住自身，遵行着体内的冲动，进行最纯粹的厮杀行为。

    “还真是杂乱无章呢。”

    林远所指的不仅仅是魔物的行为，还有敌方魔物的种类。

    林远创造出来的魔物部队，虽然种类繁多，但都是思考过怎么互相配合，才创造出来的，每个种类都有一定的数量，只要有人适当地指挥，就能够发挥出最大的功用，在战斗之中远远凌驾人类的军队。

    但是对方的魔物群，却并非如此。

    那是明显没有人指挥，在魔物的类别之上也是非常混乱的，没有任何的系统性。

    林远发现不少魔物的种类都只有一头，甚至可以说对方整个魔物群，都是由不同性质的魔物所组成的，重复的物种少之又少。

    另一方面，有很多应该在远距离攻击的魔物，直接冲到了最前线进行肉搏，而原本应该可以发挥肉盾功效的魔物，却因为行动迟缓被排挤在最外围。

    而那些魔物受到了本能上的刺激，想要上前厮杀，不停推挤在后面的魔物，虽然大概是因为某种限制的缘故，魔物群发生了摩擦也不会互相攻击，但无意之间的冲撞不可避免，造成了间接性的伤亡，在真正战斗之前，就造成了无谓的损伤。

    “真是乱七八糟的。”

    林远手握黑色的长刀，斩出一道黑色的刀气，把脱离了混战的地区，想要向他冲过来的魔物一刀两断。

    “吴秋、巴克斐雷，你们两个也去帮帮忙吧，尽快解决这些魔物。”

    “遵命，陛下！”

    吴秋和巴克斐雷齐声应是，拿出了各自的魔导武装，向魔物的混战地带冲去。

    “第一波攻击就这么麻烦了吗？呵呵。”

    林远在远处微笑着观看魔物之间的混乱战斗。

    “看来这一次，万象研究会的准备挺充足的。”

    他没有让三位眷属参战，面对这一次的魔物攻击，他的三位部下就绰绰有余了。

    如果最初的攻击也要发动全力，那之后的战斗也不用打了。

    “毕竟，我们要面对的是一整个国家呀，名副其实的，一整个国家。”

    林远嘴角勾起了愉快的笑意，继续观望着魔物混乱的厮杀。


------------

第四十七章 战斗之后

    魔物与魔物之间的互相厮杀，结果毫无疑问，以林远一方的胜利告终。

    有三名战略级魔导师存在，哪怕是十万头魔物，要解决也不过是时间的问题。

    魔物群之中最强大的个体，只是和高阶魔导师同级的魔物，而且数量不多，加起来大约也只有数百头，没有天灾级魔物的存在，实力上的不可逾越的差距，是无法弥补的。

    若果不是发生了混战，林远一方只需要用一记战略级魔法就可以清场了。

    只是清除魔物的时间，比预期之中要来的久，花了整整四个小时，十万头魔物才全部被消灭。

    那是由于魔物群经过万象研究会的改造之后，失去了绝大多数的感觉，只会依照杀戮命令行动，就算所有的同伴都已经倒下，它们也绝对不会停止对敌人攻击。

    直到最后一头魔物被杀死、直到自己失去生命之前，它们都不会停止战斗的行为。

    因为十万头魔物不顾生命的冲击，再加上在混战之中，让林远失去了一半的魔物军队，现在只剩下两万头魔物了，而且绝大部分都受到了损伤，战斗力有所下降。

    索尔斯、巴克斐雷和吴秋，在战斗中盘的时候，除了没有使用战略级魔法之外，已经是出尽全力战斗，消灭了众多的魔物，不过也没法完全阻止只会依照命令行动的敌人的舍身攻击，失去了一半的魔物部队，自身也受到了轻微的创伤。

    “你们做得很好，稍为收拾战场之后我们就去寻找附近的城市吧。”

    一直袖手旁观，也不让三位眷属参战的林远，微笑着向三位奋战的部下点了点头。

    索尔斯和吴秋从魔物形态变回人形，巴克斐雷收回了魔剑的提尔锋，三人的神色略带疲累，浑身都是黏腻的汗水。

    十万头魔物几乎有八成以上都是他们三人消灭的，在这种庞大的数量下，就算用广域魔法攻击，也消耗了他们大量的精力。

    他们三人所受的伤害，正在强力的复原能力下渐渐消失，不过战斗时损耗的体力，还需要时间来恢复。

    他们没有询问林远为什么不协助清理魔物，他们的这位主人经常凭着心意行事，极有可能只不过是想看他们战斗罢了，而且他们都知道与其依靠别人，还不如凭着自己的实力突破难关，他们已经得到了这样的能力了，如果连一场战斗也支撑不下去，也只能够算他们没有这个本事。

    “附近的城市不会有危险吗？突然从平原上出现了这么多的魔物，怎么想都不正常。”

    赫菈丝皱起眉头扫视整个战场，由于十万头魔物的死亡，平原由翠绿的原野，变成了血色的湿地。

    众多魔物的鲜血，甚至形成了一条血色的河流，渐渐渗入到泥土之中。

    一般来说，群聚的魔物数量大概只有几十头，如果不是经过人为的繁殖饲养，绝对不可能形成这一种庞大的规模。

    十万头魔物单是每一天所需要消耗的食物，就是一个惊人的负担了。

    从理论上来说，就算有能够操控魔物的能力，那也是有极限的，在人类的历史之中，最多也不过是可以同时间控制几百头魔物，而且力量都是中下阶层的，控制高阶的魔物，从来没有出现过在人类正式的报告之中。

    高等的龙族真龙，会培养他们的龙种眷属，但那是天生的本能力量，除了龙种之外的魔物，真龙是无法控制的，而且培养魔物需要大量的时间来累积，到达了龙王的层次，也不过是拥有上千头龙种眷属的规模。

    在贝拉贝特统一时的战斗之中，万象研究会曾经显露过他们能够控制天灾级魔物的技术，不过那也是需要牺牲一名能够操纵魔物的魔导师作为活体道具，以及一名操纵道具的魔导师才可以做到的行为。

    赫菈丝怀疑对方的技术能不能够在这么短时间内进步，可以一口气控制十万多头魔物，操控一头天灾级魔物和同时操控大量魔物，是相似而又不同的领域，正常来说不可能被轻易地掌握。

    “没问题，如果我没有猜错，这些魔物就是从附近的城市里出来的，那么现在那个城市应该变成了一座空城才对。”

    林远轻轻拉动缰绳，让坐下的马形魔物向前慢行。

    他创造出来的魔物部队，现在正享受着战后的福利，肆意吞食满地的血肉，补充着战斗消耗的能量。

    他创造出来的魔物，不会为同伴的死而感伤，有这种智慧和感性的魔物，他才不会放到战场上牺牲。

    这些魔物都是消耗品，只要有足够的祭品，就可以无限量地生产出来，就算全部死掉，他也不会心疼。

    林远等了等魔物进食完毕，然后唤过其余六人，继续向前出发。

    “我想这个地区应该没有其他的障碍了，最起码今天不会有。”

    虽然林远这么说，但是铃兰为了小心起见，还是升到高空之中进行观察。

    她的担心看起来是多余的，在周边的地区之中，数百公里的范围里，看不见有任何新的魔物踪影。

    “太安静了……”

    只是，她同时也发觉到，这个地区所有的生命痕迹都寻找不到了。

    为了提供十万头魔物所需要的食物消耗，她想这个范围的所有活着的新闻，都已经被抓捕一空了。

    无论是天空中，还是在地底下，抑或在广阔的平原上，都没有生物活着的反应，就连昆虫都一个不留。

    “……魔窟吗？”

    林远曾经说过，这并非是形容词，铃兰在这个时候，终于真实地明白到其中的含义。

    “不，现在只不过是前菜，到了城市之后，那才有我想真真正正的表达的意思。”

    林远的思念突然从心中响起，让铃兰不禁生出了强烈的厌恶感。

    铃兰非常清楚他这位主人，所以心中随即起了一个讨厌的猜测，一个她深恶痛绝的猜想。

    一个她绝对不会想发生的预期，一个大概是事实的未来。

    怀抱着这种烦厌的心情，铃兰在天空中持续警戒，然后，她非常顺利地找到了附近城市的所在。

    那是一个中小型城市，一个寂静无声的城市。

    铃兰一看到那个地方，就明白那里已经变成了一个死城。

    在那里，飘荡着变得熟悉的尸骸的气味。

    林远举目遥望城市的轮廓，轻声笑了出来。

    “来吧，发现目标了，我们去探险一下吧。”


------------

第四十八章 魔窟

    林远歪头看着城门大开的城市。

    “嗯……好臭啊……”

    他还没有进入城市，尚有一段距离之外，便嗅到了一股令人作呕的臭味。

    那是尸臭，是尸体发出的腐烂气味。

    “肯尼西亚王国的城市资料在哪里？”林远从自己的影子之中，翻找出参谋部准备好的资料，“这座城市应该是一个边境的中型城市，由于不是贸易的重点路线，所以算不上太过繁荣，但也有十六万人居住，嗯，我明白了。”

    “……里面……好奇怪……”

    从天空中观察城市内部环境的铃兰，在上方绕了一圈之后，回到了林远的身旁。

    “那里明明没有任何的尸体，空气中却充满了源源不绝的尸臭，而且……总感觉这座城市不太妙……”

    “啊，是这样吗？看来对方应该切断了供给了呢，要不然也不会发出这一种臭味。”

    林远若有所思地摸了摸下巴。

    然后他指着眼前的城市，挥手画了一个圆圈。

    “铃兰，妳对这座城市的周边范围，对着地底之下用切断属性的魔法打一下，距离随便就好，大概深入到地底一千米左右就可以了。”

    “你果然知道什么吗……算了。”

    铃兰瞥了一眼林远，轻轻地摇了摇头，然后去执行她的命令。

    她飞上城市的上空，身后展开了银色的魔力光环，用长枪型的魔导武装，对准着地下。

    在灰色的云层之下，略为阴暗的天空之中，闪烁的星光爆发，从魔导武装的枪口上，发射出环状的魔力攻击，笼罩了整个城市的外围。

    环状的光芒降落到地面，锐利的切断魔法直入土地之中，让地表稍为震动，翻溅出大量的泥尘。

    林远的目光深入地下，发现目标已经完全在物理上切断了之后，不停地点头。

    “好了，让魔物们在城市外面守候，我们进入城市里面吧，现在应该没有问题了。”

    林远让铃兰在空中持续警戒，然后带领部下们进入了城市里面。

    整座城市一片死寂，看不到任何的人烟，没有留下人们生活的痕迹，人类的气息早已消失殆尽。

    一切万籁俱寂。

    没有任何的尸体，没有任何的血迹，仅有的是飘荡在空气之中的臭味。

    越是深入城市之中，腐烂的尸臭越是浓烈，仅仅经过了几个街区，那种腐烂的臭味就让人的鼻子发酸，必须要闭气才能忍受下来。

    林远骑着马型的魔物，缓慢地走在街道上，左右观察城市的环境。

    建筑物有一部分受到了损毁，大多是集中在同一个地区，其余的依然完好无缺，同样的，在建筑物里面，也看不见任何的人类的身影。

    林远早就观察过整个城市的生命反应，这里没有任何生物存在，甚至连昆虫和植物也不存在。

    “巴克斐雷，你用剑对着这里挥一下，翻出底下的东西出来，有多深就斩多深。”

    来到了城市的中心，城主的城堡之前的广场上，林远停了下来，命令他的部下行动。

    因为四周极为强烈的臭味，巴克斐雷只能闭着气点头回应，他从身体里召唤出暗红色的魔剑，然后对着主人所指的方向，挥出了撕裂一切的暗淡剑光。

    带有斩裂和撕裂的概念的魔法攻击，轻而易举地切开了大地，斩开了厚重砖石所铺设的广场地面。

    连泥土和灰尘也一并斩开的攻击，没有扬起任何遮蔽视线的烟幕，在一声清脆的剑锋切割声之下，出现了一条有几百米长，深不知有多少的巨大裂口。

    整个聚集广场都被劈开，灰暗的阳光照耀之下，大地露出了其中的真实模样。

    “……这是什么！”

    巴克斐雷差点握不住手中的长剑，看到了地底深处的模样之后，他面上因为剧烈的曾经失去了血色。

    “尸臭味……是这种东西散发出的吗……”

    吴秋在后面扶着身形摇摇欲坠的好友，面色铁青地凝视大地的切面。

    在城市的底下，是某种生物的血肉。

    一个早已经腐烂，渗透出灰黑色血水的巨大生物构造。

    从广场上的裂口可以看到，这种腐烂的肉块，极有可能遍布了整个城市的底下。

    虽然现在已经看不出原形，但从质感上看来，的确是某一种活着生物的内脏，拥有确实存活过的痕迹。

    而在眼前的裂缝之中，传出了刚才无可比拟的、会让人窒息的恶臭气味。

    这种气味浓烈得会让人产生只要吸入一口，内脏也会腐烂的错觉。

    “这是万象研究会干的好事，一个能够诞生出魔物的生物子宫。”

    林远跳下坐骑，走到裂口的边缘，低头观察着变成烂肉的魔物子宫。

    “如果我想的没有错，这个子宫应该在我们来到之前，就发生了某种意外，切断了营养的供给，所以才会整个腐烂掉了，可惜，如果再早一点发生意外，也许我们就不用面对这么多么物了。”

    “……我说，这个城市里的居民……应该不会……”娜蕾蒂娅强忍呕心感，在腐烂的空气之中发问，“这里的人，应该不是全部成为了魔物的食物吧？”

    “嗯？不是啊，妳怎么会这样猜的呢？妳不是在城市之中看不见有任何的血液痕迹吗？”林远微笑着摇了摇头。

    娜蕾蒂娅的眉心却是紧紧地蹙了起来，这个时候，她已经留意到地下生物尸骸的构造，有某个部分是直接连通到不远处的城堡里。

    她心中出现了某个想法，瞳孔一瞬间放大。

    她难以置信地抬起头，震惊的目光和林远接触。

    “就是这样，万象研究会制作魔物的方法，就和我的几乎一样。”

    林远感受到眷属心中的想法，进一步加以肯定。

    “我创造魔物的方法，是献祭祭品，而万象研究会创造魔物的方法，就是把人类放进去魔物的子供之中，然后经过转化之后，孕育出魔物，细节虽然有所不同，但大致上的方向都是同样的。”

    “……也就是说，这座城市里所有的居民……”赫菈丝忍不住倒抽了一口冷气，不小心吸入了空气之中的腐臭味。

    “对，全部被抛入了这个子宫里，成为了魔物。”

    林远差点儿笑出声来。

    “没错，全部的居民，变成了我们刚刚解决掉的十万魔物。”

    他尽力维持严肃的表情，环顾了四周一眼。

    “这座城市里的十六万居民，经由了魔物子宫的转化，然后产生了一定程度不可避免的损耗，数量减少到十万之数。”

    林远抬起头，天空中负责监视附近环境的铃兰，一直留意着地下的对话，听到了这个消息之后，她身上的魔力光辉不停地剧烈闪烁。

    “刚刚我不是要求铃兰对着地下发出切断属性的攻击吗，这是为了保险的一个举动，为了完全斩断来自外界的魔力供给的输送管道。”

    巴克斐雷双眼满布血丝，紧紧地握紧了拳头，力度强得破裂了虎口。

    “肯尼西亚王国的所有城市，一个不漏的，全部都变成了孕育魔物的子宫，全部都变成了名副其实的魔窟。”

    林远拿起了手中的肯尼西亚王国地图，对他的部下们挥扬。

    “每座城市之间，地下都有连接着生物输送管道，能够源源不绝地互相提供魔力，只要有足够的转化物品存在，就可以时刻产生出新的魔物，如果说城市变成了魔窟，那么这个国家就是实实在在的魔域了呢。”

    林远呼吸着空气中的腐烂气味，终于忍不住轻声笑了出来。

    “这个繁荣的国家，这个拥有超过千万人口的国家，到底还有多少人活着呢？”

    巴克斐雷如果不是有朋友的扶持，早就控制不住自己倒了下来。

    “顺带一提，提供所有城市魔力的源头，就是肯尼西亚王国的首都啊，那一座古老的城市到底变成了怎么样呢？”

    林远轻松的语调，和四周散发著的沉重气氛格格不入。

    他轻轻地拍手，对着面色阴沉的部下们露齿一笑。

    那是灿烂得让人不敢直视的笑容。

    “我很想知道答案呢，就让我们整装待发，做好一切的准备吧。”


------------

第四十九章 观察

    “林远，这个时候不是做这种事情的时候吧。”

    赫菈丝不耐烦地皱起了眉头，附近环境人们嘈杂的噪音，让她感到很不舒服。

    “为什么要突然来到诺齐米尔王国？这个地方应该是攻陷了肯尼西亚王国之后，我们才最后要对付的国家吧？在那变成了魔物巢穴的地方，才是我们首要的对象吧。”

    林远懒洋洋地靠在柔软的座椅上，享受着微温的红茶。

    “当然是因为有必要，同我才会来到这里的。”

    这里是三大王国最北方的国家，诺齐米尔王国一个接近南方的边境城市，是一个和肯尼西亚王国进行贸易的主要中转站。

    这里的常住人口有五十万，不过却是两个国家的贸易的重点城市，流动人口不会少于十万人。

    现在这个本就热闹的城市，正因为某个官员的演说，气氛变得更加的热烈非凡，大量的人群聚集在城市中央的广场上，齐声呼喊着同一个口号。

    “驱赶入侵者！还我们宁静的家园！打倒邪恶的卡俄斯帝国！”

    “羊群效应还真是可怕呀，只不过是有几个人做托，稍为大声说了几句似是而非的鼓励的说话，就把现场的气氛煽动起来了。”

    林远为了观察不远处的狂热气氛，特地选定了坐在酒店的三楼的窗边。

    “真是的，明明在异国他乡死了这么多的士兵，明明是一件令人悲哀的消息，却被利用来鼓动人民，让他们自行参与所谓的义勇军，这不是叫他们去送死吗？”

    现在诺齐米尔王国的官员进行的演说，正是一场慷慨激昂的、鼓励人民参与战争反抗入侵者的表演。

    不止在这个城市，几乎所有诺齐米尔王国的城市，都进行了这一场政治上的宣传，让人民自发地参军，以补充在三国联军会战之时，败给卡俄斯帝国所失去的兵力。

    “如果不过是想要补充兵力，这个表演已经足够了，却偏偏要无谓地让人民自发参与所谓的义勇军，让他们主动去另一个国家的前线作战，抵御所谓的入侵者，到底这个国家的国王在想什么呢？”

    林远把手中的红茶喝光，放下了杯子。

    赫菈丝虽然讨厌人群嘈杂的声音，但听到了林远的说话后，一直把注意力放在了广场的演说上。

    “这个国家的国王，的确是真理探索者最后的一人吧？那么他应该也和万象研究会有所联系……他应该知道现在肯尼西亚王国变成了怎么样吧………这样子……岂不是说他把自己的国民去送死吗？”

    肯尼西亚王国的所有城市，都可以肯定在地底下布置了生产魔物的人工子宫，现在绝大多数的城市的居民，都已经被送入了魔物子宫中进行转化，全部牺牲为数量极为庞大的魔物。

    赫菈丝不知道肯尼西亚王国有没有人幸存，幻梦境对于世界的观察，莫名地对这那一块土地失去了作用，只能够观察到模模糊糊的景象，而且局限了林远的传送魔法，很多地方都不能够自由移动了。

    所以自从在平原上消灭了十万魔物，林远因为失去了探测的手段，在这几天之中都没有再一次行动过，只是把自己的魔物部队和部下，暂时在空无一人的城市之中休息，直到派出去的幽灵探子得到最新的消息为止。

    “到底是怎么样呢？我也不得而知了。那位国王陛下到底是被所谓的盟友哄骗，还是真的把自己的国民去送死，其实也不怎么重要了。”

    林远面对赫菈丝想要寻求真实的正确答案的眼神，只能够无辜地摊摊手。

    “我从历史长河所得知的讯息，现在几乎都不管用了，万象研究会所执行的计划，已经完全地偏离了他们以往的准备了，变得更加……怎么说呢？应该叫做‘离奇’吗？”

    彷佛在世界变化的那一天开始，事情就失去了控制，一切都变得扑朔迷离，过去的历史碎片很多都不能够用来参考了。

    只不过，林远没有对事情失去掌控感到心焦，他从来不讨厌突发的事件，不讨厌难以控制的现实。

    只要是有趣的事物，他很乐意全盘接受。

    “不过来到这一边，根据城市里的收集到的消息，可以肯定肯尼西亚王国靠近边境线的城市，的确还是有人类的踪迹，那些人还存活着……暂时呢。”

    林远来到这个城市之后，入侵了几位位高权重的人物的脑海之中，从他们记忆之中直接获得消息。

    其中有几人是商会的成员，在不久之前才从肯尼西亚王国的边境城市里进行过贸易，那些城市的景象一切都看起来是那么地平凡，和以前没有任何的不同。

    “现在我所知道的，就是万象研究会是利用了某种类似催眠的手段，让城市中的居民自行进入魔物子宫之中的，所以才没有留下反抗的痕迹，至于我们驻扎的那一座城市里会有一部分的地区遭受到破坏，是因为某些比较强力的魔物难以控制，才会造成了损害的。”

    虽然无法探知其他地区的状况，但幻梦境仍然可以将地方残留的思念取读。

    林远在其中看到了城市里的居民全部失神，像是僵尸一样遭受摆布，在没有自我意识的情况之下，主动走入了死亡的魔物子宫里，然后就这样被彻底消化，血肉转化为完全不同的物种。

    “就是因为这一种催眠的方法，所以就算一整个城市的人消失，其他城市的居民们也不会产生自觉吧，不知道他们是怎么影响魔导师的……嗯？我好像知道为什么肯尼西亚王国会没有战略级魔导师了。”

    魔力越强的魔导师，对于外界的抵抗能力也会增强，一般的催眠方法，是很难影响到高阶的魔导师的。

    “毕竟肯尼西亚王国的国王登基已经超过三十年，也就是说万象研究会掌控了整个国家三十年，在这么长的时间里面，什么准备也能够做好了……虽然还是很奇怪啦。”

    根据林远的估算，魔物的子宫吞噬了人类之后，需要一段时间才能转化，而且同一时间能够转化的数量是有限的，十万魔物这种庞大的数量，最少也要一年半载才能够完成。

    而就在不久之前，肯尼西亚王国才派出了一部分的军队，来参与对抗卡俄斯帝国的战争，这代表他们并没有把整个国家的人民都牺牲掉。

    可矛盾的是，林远在那一块土地上，几乎看不见属于人类的生命气息了。

    他所感受到的，都是属于魔物那混浊的气息。

    在时间上，转化的差异搭配不上。

    不过这始终都是感觉，没有亲眼看见，所以才要进一步取得消息。

    “尼西亚王国有一千二百万的国民，如果真的全部转化做魔物，那我就真的只能够呵呵了。”

    哪怕没有天灾级的魔物存在，千万头魔物这个数量，也不是简单可以清除掉的。

    就算计算上转化魔物的消耗，尼西亚王国最少也有七百万头魔物在各个城市盘踞，单凭现在林远入侵的军力，根本不是可以对抗的。

    战略级魔导师拥有的魔力也是有限的，释放出两、三次战略级魔法之后，魔力就会消耗完毕，什么都不能够做到了，如果所有的魔物一涌而上，最后可能会拼个两败俱伤。

    “不过，在这个世界，连眼见都未必为实，一切都是虚幻的表象，到底是真是假，还要进一步证实呢。”

    让林远觉得疑惑的地方有很多，虽然万象研究会在他入侵的那一天，就派出了十万魔物来阻拦他，可是既然有战略级魔导师的存在，那只不过是用来送死的，除了拖延时间之外，不可能造成真实的损害。

    从那一场魔物之间的战斗过后，已经过去了好几天，可是对方没有任何的反应，再没有下一步的行动，就这么样林远的魔物军队停留在国境之内。

    而且最重要的，就是明明晚万象研究会最为主要的目的，“让人类继续延续下去”这一个大题目，彻底地完成了，他们修复了世界的根源的真理，减少了这个魔法世界的负荷和负担，只要没有剧烈的变动，理论上来说魔力将会一直存在下去，人类将会平安地获得更美好的未来。

    可是，本应该就此隐藏身影的万象研究会，还在继续活动，并且比起以前更加的激烈。

    如果没有阻隔外界的恩盖伊之森，万象研究会这一个粗暴的举动，早就被其他人发现了。

    将一整个国家千万人口转化为魔物，这根本不是可以掩盖下来的事情，这一种灭国屠族的事情一旦被公开，他们将会立刻变成了世界的公敌。

    数量如此多的魔物，是绝对不可以留在世界上的，那样会严重地损害到人类的生命安全。

    比现在的卡俄斯帝国的立场更加险恶，所有的国家绝对不会手下留情，只要是人类都不会有所犹疑，法术评议会必定会对肯尼西亚王国进行战略级魔法轰炸的最终决战程度。

    “还是说……他们其实有其他的计划呢？”

    林远没有继续细想下去，在这里凭空推测，也是得不出真实的结果的，唯有早一步到达万象研究会的大本营，才能够知晓一切。

    “所以呢，赫菈丝，我有一个任务要交给妳。”

    他指着广场上被慷慨激昂的话语煽动的狂热的人群们。

    “把这个国家要派去肯尼西亚王国的军队全部阻拦下来，我可不想他们眨眼之间就变成了魔物生产子宫的养分，又要费更加多的手脚来处理这些麻烦。”

    赫菈丝神情严肃地地点了点头，阻止人们去无辜地牺牲，减少敌人的战斗力，她很乐意处理这一件事。

    “因为要对方不知数量有多少的魔物，我是很难派出战略级力量层面的帮手给妳，不过其余的人手，妳要多少个我都可以送来，反正这个国家和肯尼西亚王国不同，能够自由地传送。”

    虽然这诺齐米尔王国有战略级魔导师的存在，但那一位可是这个国家的国王，绝对不可能亲自走到最前线，所以林远很放心让他的眷属进行阻扰的计划。

    只要没有同等级的战斗力，赫菈丝是绝对不会落败的。

    “算算时间，其他人应该已经整顿好心情了吧，那么也是时候出发了。”

    林远伸了个懒腰，从舒适的椅子上站起来。

    “反正都没有人类的存在了，既然迟早都要洗地，就让我替法术评议会代劳吧。”


------------

第五十章 洗地

    巴克斐雷沉默地接过幽灵探索的讯息。

    幽灵完成了自己的探索任务之后，模糊的身影渐渐淡化，最后消失无踪。

    毫无疑问，在巴克斐雷眼前的城市，已经变成了一座死城，一座只有魔物存在的巢穴。

    在其中，是大量在沉睡之中的怪异魔物，只有少部份还清醒着，在城市的边缘四处游荡。

    这是为了减少魔物的食物消耗，万象研究会才会控制这些魔物进入沉睡，直到必要的时候才唤醒它们。

    “又是十万头魔物吗……”

    巴克斐雷面无表情地呼唤出身体里的魔剑。

    感受到契约者心中的愤怒和暴虐，魔剑提尔锋剑身上的所有眼睛大大张开，眼白像是兴奋一样满布了血丝。

    不需要守下留情，也不需要忍耐，城市之中已经没有任何的活人了，有的只是需要消灭的凶恶魔物。

    巴克斐雷深吸了一口气，全力释放出自己的魔力。

    魔剑提尔锋和他进行了共鸣，魔力不停地攀升着，强化能够斩裂和撕裂的概念。

    巴克斐雷把所有的力量，都集中在手中的暗红**剑上，只要有这柄活着的魔剑在手，他就是拥有战略级魔导师力量的强者。

    他只要利用这股力量，去把眼前的一切障碍斩破就可以了。

    就像现在一样。

    巴克斐雷身上缠绕着钢铁色的魔力，并将所有力量灌注入魔剑提尔锋，让剑身上发出惊人的魔力反应。

    这种间接地影响了空间的概念魔力，割裂了大气，震荡出地鸣一样的声音，立刻惊醒了在城中沉睡的魔物们，吸引了在巡逻的魔物的目光。

    数千头魔物瞬间重城市之中跃出，对巴克斐雷发出充满敌意的咆哮，同时全力向他的所在位置奔跑过去。

    不过，巴克斐雷的准备已经完成了。

    他挥斩出手中聚集了庞大魔力而变得沉重的长剑。

    斩裂和撕裂的概念构成了暗红色的巨大剑光，彷佛要贯通天际一般，在他挥下了长剑的时候，变成了如同光炮一样的纯粹魔力攻击。

    暗红色的魔力光芒不停扩展，几个呼吸之间便笼罩了整个城市，连同所有魔物一起覆盖在魔剑的概念之下。

    那是天崩地裂的概念性破坏。

    魔物强韧的肉体在光芒之下分崩离析，魔力的防护在概念的影响下被简单地撕裂，整个城市被切割开来，然后在暗红色光芒的包围中，一次又一次不停被分割成细小的碎块，所有的物质越变越微小，直到万事万物都化成了渺小的尘埃。

    概念武器的概念力量，无视了所有的防御，无视了所有的规则，把一切都斩裂和撕裂。

    “嘎嘎……”

    把眼前一切全部都毁灭的巴克斐雷，像是野兽一样跪在地上喘息。

    战略级魔法的来源是他手中的魔剑，他的肉身虽然经过了契约的融合，在魔剑的影响下而变得强大了，可是他自身的真实境界，还不是真正的战略级魔导师，每一次使用战略级魔法之后，他都要休息一段时间，来回复损耗的魔力。

    再加上这一次因为在心情激荡之下，魔力没有控制好，超过了身体的负荷，让他疲累得暂时无法活动。

    “可恶！”

    巴克斐雷心中的不甘，他人根本无法理解。

    刚刚他所毁灭的这一座城市，是他出生的故乡。

    他年老的父亲，应该还待在这个地方的。

    可是，经过千辛万苦，终于回来之后，等待他的却是一片地狱般的景象。

    没有任何人类存的痕迹，有的只是由人类的血肉转化而来的丑陋魔物。

    “可恶！可恶！”

    就算得到了强大的力量，世事仍然难以尽如人意。

    他还是什么都办不到。

    他唯一能够做到的，就是主动前来这个故乡，由他来亲手消灭这个地方的一切，让这里所有的居民的灵魂得到安息。

    “爱莉……”

    巴克斐雷低声呼唤着妻子的名字，现在他唯一的希望、现在他唯一的愿望，就在肯尼西亚王国的首都里面。

    他不想再一次失去亲人了，他要把所爱的人拯救出来。

    “万象研究会！我一定……”

    巴克斐雷眼睛之中燃烧着黑色的火焰，把他的生活颠覆的罪魁祸首，一定要在这个世界上全部消失。

    哪怕牺牲自己的生命也在所不惜。

    巴克斐雷咬紧牙关，深深地望着由自己亲手毁灭的故乡，现在已经变成了无数的粉碎沙尘的区域。

    这里已经什么都没有剩下了。

    良久，他的体力和魔力渐渐回复，恢复了行动的力量。

    只是，他依然在这个地方停留。

    最后，不知过了多久，他终于转身离去。

    ＊

    “原来如此，虽然有些事情改变了，可是有些地方依然维持不变呢。”

    林远低头看着地面中的巨大坑洞。

    这是由铃兰的魔法攻击所挖出来的巨大洞穴，直达地底五百米深处。

    在地底之下，有着一条粗大的奇异管道，直径大约有十米，那个质感看起来活像是生物，并且每时每刻都在脉动。

    “从肯尼西亚王国的首都，在地下一直连接到所有城市的魔力输送管道吗？这倒是跟在历史碎片之中看见的计划一模一样。”

    林远打量着那彷佛肌肉堆砌而成的魔力输送管道，那管道的表面有类似青筋和血管的凸起，每隔一段的距离都有一个巨大的肉瘤，发出了轻微的心脏跳动声音。

    “也就是说提供魔力的那个东西，依然是那个没错呢，那么……”

    林远饱含深意的目光，望向了东北方。

    在那边数百公里之外，正是肯尼西亚王国的首都加萨特城的所在位置。

    “明明他们的夙愿已经完成了，却还保留着那个会提取真理力量的东西，他们到底在做什么呢？”

    肯尼西亚王国城市地下的人工魔力子宫，是一个庞大的半生物构造体，需要大量的魔力才能够驱动，而且是每一个城市的地下都有的话，那么所消耗的魔力更加是一个天文数字，一个人类根本难以想像的剧烈消耗。

    能够做到这一点，提供百多个城市力量的源泉，这个世界除了真理之外别无他物。

    “有趣，那群为了拯救人类不惜牺牲一切疯子，该不会变成了真正的疯子了吧？”

    林远转过身去，不远处的平原上，有一个显眼的空洞在。

    那里原本不久前还存在一个大型城市，并且有大量的魔物在其中栖息，但是在铃兰的战略级魔法之下，全部的物质都被分解成原子层面，连灰尘也不复存在。

    “让我看看，通往加萨特城的道路，应该全部打开了吧。”

    为了免去麻烦，要应付大量的魔物攻击，林远选择对这个国家进行彻底的战略级魔法打击。

    在敌人行动之前，由他首先将对方的准备全部消灭，用对方无法抗拒的纯粹武力正面突破。

    面对满布整个国家的百万级数的魔物，林远只余下两万头的魔物部队已经用不上了，于是他索性命令部下，对附近看见所有的城市使用战略级魔法来一击摧毁，让那些魔兽阻挡在他们之前全部消失。

    “反正已经没有人类的存在了，也不用手下留情，还真是要多谢万象研究会准备了一个适合的舞台。”

    林远可以感受得到脚下轻微的震动，那是从远方传来的爆炸的余波，是战略级魔法产生的点点涟漪。

    在战略级魔法全面的清洗之下，碍事的东西化为尘土，再也没有任何事物阻挡在面前，通往的人大本营的道路已经打开。

    “那么……”

    林远抿嘴而笑。

    “就让我来看看，你们现在的真实吧，万象研究会。”


------------

第五十一章 不对劲

    赫菈丝化身为巨大的赤黑色巨龙，对着诺齐米尔王国派出的义勇军部队散发出磅礡的神威。

    实质的魔力威压降临，让五万余人的义勇军部队全部都跪伏在地上，完全失去了出发时的英勇姿态。

    “义勇军！退回去吧！”

    赫菈丝高声咆哮警告，并拍动身上的两双翅膀，向义勇军部队刮起了强风。

    有不少义勇军的士兵立刻被吹得东歪西倒，甚至有几个人真的被强风吹得离地而起，上升了几米之后，重重地摔落地上。

    面对赤黑色巨龙的惊人威势，刚从城市之中出发不久的义勇军部队，只能够瑟瑟发抖，灰溜溜地匆忙退了回去。

    赫菈丝没有进行拦截，只要义勇军愿意后退，她的目的就达到了，不需要产生无谓的伤亡。

    肯尼西亚王国已经死得够多人了，不需要再为这个世界的真理献上更多的祭品。

    确认了义勇军全部撤退之后，赫菈丝以巨龙的姿态飞上了空中，全速离开这片地区，退到国境线之上。

    来到了卡俄斯帝国的刻印魔导师所设置的临时驻扎地后，赫菈丝才解除了变化魔法能力，回复成人身。

    这个地点有几十名忠诚的刻印魔导师，是专门为了支援赫菈丝的行动，从卡俄斯帝国透过传送魔法来到遥远的他国。

    由于是平原地带，驻扎地没有什么像样的自然掩护，只能够寻找一个平缓的小丘，勉强用作遮掩的用途。

    不过刻印魔导师带同了数枚魔力结晶，用以驱动魔法道具来辅助，所以应有的魔法防护还是十足。

    对于没有真正的魔导师来辅助，赫菈丝没有介意这一点，卡俄斯帝国本就处于各地人手不足的尴尬时间，林远能够找来帮手已经是尽力的了。

    “诺齐米尔王国其他地区有什么动静吗？”

    回到了帐篷之中，赫菈丝询问正在进行联络的士兵。

    “报告皇妃殿下，诺齐米尔王国今天只有派出刚刚拦截的义勇军部队，各地的探子没有收到军队有任何动态的消息，看来他们还在准备之中。”士兵一边摆弄着通讯用魔法道具，一边毕恭毕敬地回答。

    听见这个消息，赫菈丝松了一口气，她虽然有能力拦截军队，但她的飞行速度算不上快，如果诺齐米尔王国同时派遣几支军队分批前进，极有可能会产生漏网之鱼。

    能够减少意外和变数，当然是再好不过。

    肯尼西亚王国的环境，在这段时间里经过幽灵探子的探索之后，可以肯定除了靠近诺齐米尔王国边境的几个城市之外，已经没有任何的活人存在了。

    所有的国民都在万象研究会的催眠魔法的影响下，变成了城市地下的魔物转化子宫的养份，成为了魔物们的血肉。

    根据初步的估计，肯尼西亚王国现在还活着的人口，仅仅只有一百万人左右，那些在北方边缘的城市，就是最后的存活者了。

    他们对于国内的真实情况变成了怎么样，依旧还是一无所知。

    一个原本有一千二百万人的国家，只剩下十二分之一的人口，这样庞大的死亡数字，只出现过在世界大战的时候。

    “万象研究会到底想做什么？明明他们的最终目标，都已经彻底地完成了……为什么？”

    赫菈丝低头望着帐篷里桌子上的地图，地图上详细标记着肯尼西亚王国每一个地方的人口，以及城市之中的出产。

    万象研究会就是凭着一个国家的供养，才能够急速地发展的，并且得到了诸多的成果。

    可是现在他们却把自己的底蕴给破坏掉了，而且是在自身的目标完成之后，主动地进行的，这件事根本就是没有需要的。

    赫菈丝也曾经阅读过林远所得到的历史的碎片，知晓了万象研究会本来的计划的面目，可是到了现在一切都变得一团混乱了。

    万象研究会拯救世界的方法，和他们一直呕心沥血地研究的道路完全相反，根本就是把前人的辛劳完全放弃，那应该是不可能的才对。

    在万象研究会的计划之中，只要他们完成了世界的救济，那么就会立刻抛弃所有平面上的东西，主动潜藏到暗地里继续观察，以防出现任何意外。

    而现在的情形，和万象研究会的宗旨完全不符。

    赫菈丝所知道的计划里，万象研究会只会在肯尼西亚王国的首都的地下，建立一个魔物转化的子宫，用来增强他们的战斗力，而且这东西只是用来防护的东西，并不是向其他地方进攻所用的，要说把整个国家的人民都牺牲掉，那根本是天方夜谭。

    魔物子宫已经培养出一头天灾级魔物，用来对贝拉贝特的地区发动自杀式袭击，以引发牵连整个大陆的强烈地震，不过被林远的神话级魔法所阻止之后，这个计划应该到此为止才对。

    在原本的设计上，生产出天灾级魔物的魔物子宫应该会就此失去了力量，可是现在看来却并非如此。

    明明在过往历史的碎片之中，万象研究会根本就没有在所有的城市都建设魔物子宫，要知道提供魔力的动力，本来应该只能够运作一个机关的，并不是像现在这样连接到整个国家的地下，接通了所有的城市。

    在时间上，一切都无法配合得上。

    就好像某个地方出了差错一样。

    “有什么不对劲……可是……到底是哪里？”

    赫菈丝百思不得其解，而她清楚地晓得，彷佛一切尽在掌握的林远，也不知道这个答案。

    但是她却感觉得到，对方好像有所猜测，不过没有说出来罢了。

    赫菈丝暂时放下心中的疑虑，想要专注于现在自己的任务。

    只要她继续阻拦诺齐米尔王国派出的援兵，减少任何额外的意外，那么答案自然会显露在眼前。

    现在这个时间点，已经不需要多余的猜测了，林远在没有人类存活的肯尼西亚王国连续进行了战略级魔法的清洗，毁灭了诸多化为无人废墟的城市，消灭了数以百万计的魔物，成功地打通了通往万象研究会大本营的道路。

    在肯尼西亚王国的首都，加萨特城的深处之中，自然会有一切的答案。

    赫菈丝只要耐心等待下去，并且无误地看守防线，一切都将会水落石出。

    她衷心希望如此。


------------

第五十二章 隆重

    “哈哈，还真是隆重的欢迎典礼啊。”

    林远依然是一如以往的轻松笑容，但在他身后的部下，却没有一人能够笑得出来，全部都绷紧着一张脸。

    他们要面对的实在是太过超乎想像了。

    “把所有的魔物都集中起来了吗？还真是不想我们继续前进啊。”林远笑着摇了摇头。

    在广阔的平原地带上，几乎已经看不见一丝一缕的阳光。

    整个天空都是飞行魔物的身影。

    盘踞在天空的魔物密密麻麻，彷佛是乌云一样，把整个天空都遮蔽。

    而在地平线上，众多魔物的杂乱群体一望无际。

    那是数之不尽的数量，那是多得令人心生绝望的数目。

    那是以百万计算的庞大魔物数量，多得把整个天地都遮挡了的惊人数量。

    魔物的咆哮声不绝于耳，哪怕相隔了好几公里，林远等人依然听不到如雷贯耳的噪音。

    肯尼西亚王国所有的人造魔物，都来到了这个地方。

    魔物们没有移动，全都停留在同一个地方，彷佛一道跨越不过去的障碍，阻挡了林远等人的前进。

    林远等人率领的两万多头魔物，面对远处众多魔物的无形压力，绝大部分都在瑟缩发抖，垂头移目不吭一声，只有少数的魔物像是不服气一样，不停地朝对方怒目咆哮。

    看见自己创造出来的魔物胆小如鼠的没用模样，林远也懒得浪费气力去斥责，原本就是没有什么智慧的本能动物，面对这一种惊人数量的时候，会心生恐惧也是理所当然的事情。

    他也没打算用仅仅两万的魔物来对抗，数量的差距如此庞大，个体的实力差不多的时候，这些魔物只会一去没回头，不过是去送死罢了。

    “还真是多余的举动，不就是想我在这里使用最后一个神话级魔法吗？排场摆得这么大，谁都知道想做什么啦。”

    骑在马型魔物上的林远，面对铺天盖地的魔物群，没有一丝的紧张感。

    估计数量最少也有六百万头的魔物，只有数量惊人而已，整体的实力其实不足为惧。

    其中最强大的个体，也不过是高阶的魔物，没有天灾级魔物存在，不可能阻挡得了林远。

    如果这些魔物发动袭击，要一口气防意这种数量，也许会让林远稍微地措手不及，需要暂时回避，不过敌人一动也不动，就只不过是一个太过大的靶子。

    “……这些东西到底是怎么出现的？”

    铃兰面色相当不好看，她直到魔物出现在眼前，才发现魔物群的接近。

    她为了防止万象研究会的偷袭，每隔一段时间都会在空中巡逻，观察四周的环境，可是却偏偏没有发现到这一种庞大数量的魔物的靠近。

    这应该是不可能的。

    最少也有六百万头的魔物同时移动，不可能会发现不了，这其中一定有什么机关存在。

    “应该是吧，不过，我想问题应该出自我们身上就是了。”

    林远转个头望向后方，那个他们暂时停留的城市。

    “明明已经完全摧毁了地下的魔物子宫，把一切可疑的东西都清理掉了，可是我们却还是受到了万象研究会的催眠魔法影响呢。”

    铃兰立刻反应过来，魔物们的行踪跟本无法掩饰，那么如果出了问题，自然就是出自他们的身上了。

    “看来，万象研究会是把整个城市都变成了一个魔法阵，而且还是一个庞大的魔法道具，城市之中的每一块砖石都经过了改造，能够潜移默化影响其中居民的思维，呵呵，我居然没有看清楚，这真是……”

    林远眼睛眯了起来，面上的笑容越来越盛。

    “算了，既然知道这一点，那么之后只要进入城市里面就可以了，反正现在已经非常接近首都加萨特了，也不可能有什么安稳的休息。”

    彷佛一堵黑色高墙阻挡在前进路线的庞大魔物群，林远心中已经有了打算。

    “嘿，既然想我用最后一个神话级魔法，那么我就如你所愿吧，命运啊。”

    林远跳下坐骑，摆摆手让他的部下留在原地，自己不断地往前而去。

    他一个人就足够了。

    他不打算继续等待下去，如果他的猜测没有错，他这个时候不动手，那么眼前的众多魔物就会直接向他发起冲击，强迫他使用最后一个的神话级魔法。

    既然怎么样都要去面对，那么还是自己主动一点的好。

    “‘昴宿星空之风’，最后一个的神话级魔法，风属性的威力无上限的魔法。”

    林远表情变得微微有些古怪。

    “地、风、水、火……除了第一次北落师门之炎，其他的神话级魔法都没有在现实之中显现……也就是说，第一次就成功地扎根了吗？”

    林远在思考的同时，嘴里念诵出不属于此世的异界咒文。

    他的声音不停地放大，最后笼罩了整个魔物盘踞的平原，淡淡的声音甚至压过了魔物们制造出的噪音。

    数量庞大的魔物群听见回响于平原之上的声音，开始不安躁动了起来，不停地对着林远的方向高声咆哮，可是就算如此，它们依旧没有移动脚步的迹象。

    明明心中的攻击冲动勃发，但却受到了外力的影响，让魔物们逗留在原地。

    “是标靶的同时，也是牺牲品吗？”

    林远很清楚这是阳谋，数百万的魔物是他不得不去消灭的障碍，为此他将会消耗大量的力量，并且没有时间去加以补充。

    “不过，那又如何？”

    他持续咏唱咒文，呼唤起神话级魔法的力量。

    整个世界忽然凝固了起来。

    空气的流动变得缓慢，声音也逐渐消失。

    魔兽的咆哮声已然听不见，取而代之的是模糊朦胧的遥远回音。

    空间像是进入了海底的深处，万事万物都陷入了停滞之中，视线依然清晰地看得见周围的环境，但眼前的事物变得深邃，像是套上了一层光芒的外衣。

    并非是时间停滞了，而是身处的世界发生了改变，一切都缓慢了起来。

    重力彷佛消失了一样，明明脚踏实地，身体却变得轻盈无比。

    然后，在广阔的平原上，出现了暗淡的黄色星光。

    闪烁的星光逐渐形成了闪亮的星团，彷佛把天空之中的星辰拉到了地上一样。

    黄色的闪烁星团笼罩了整个大地，把万物染上了自己的光辉。

    随后而来的，是一股轻柔的微风。

    那是来自于星光的微风，那是带有黄色光芒的微风。

    “吹拂吧，昴宿星空之风。”

    咒文的最后一个音节落下，林远完成了这一个神话级魔法的仪式。

    在声音无法清楚传达的环境里，只有他的说话依然响亮。

    “神话的风息啊，将一切化为乌有吧。”


------------

第五十三章 星空之风

    在闪耀着黄色星光的大地上，星晨的虚影在游荡，群星组成的星团近在眼前，却又远在天边。

    捉摸不定的朦胧光辉，扩散在整个大地上，让人彷佛置身于星空之中。

    来自于星空深处的风息，开始在大地之上吹拂。

    那是带有鲜明黄色色彩的微风，能够以肉眼观看得到的、拥有实质形态的微风。

    轻盈无比的微风，瞬间飒然于整个平原上。

    同时，那也是带有绝对毁灭力量的微风。

    黄色的微风掠过的大地，在转瞬之间染上了黄色的色彩，然后全部崩溃，变成了一地的黄沙。

    微风所过之处，全都化为了干固的沙地。

    原本带有湿润空气的草原，渐渐地染上了干燥的酷热。

    星空的微风在召唤者的指引下，微风宛如浪潮一般，像是黄色的天幕一样，开始往数量庞大的魔物群前去。

    鲜黄色的微风一边把路径上的所有事物粉碎城黄沙，一边极速地接近魔物群的所在位置。

    在最前头的魔物，哪怕受到了外力的影响，自身的本能被压制，也感受到眼前黄色微风的威胁，开始反射性地拔腿逃跑。

    不过，在降临到大地上的的星团影响下，想要在沉重凝滞的空气中行走，并不是一件简单容易的事情。

    魔物的行动受到了严重的障碍，彷佛身处于沉重的海底深处，灵活的身体变得笨拙不便，奔跑变成了缓慢的步行。

    原本应该发生的冲撞和混乱，在这种影响之下，雏形也无法形成。

    就连焦急的咆哮，也成为了模糊不清的回音，除了看着快速逼近的微风之外，魔物们已经无法作出反抗了。

    它们除了全力运转魔力，在身体外展开障壁保护自己，已经别无他法。

    带有色彩的微风，在两、三个呼吸之后，飘然而至。

    然后，是寂静无声的毁灭。

    星空的微风所过之处，将一切化成了黄沙，无论是否拥有生命，都一视同仁地摧毁，变成了同一种物质。

    那是无法抵挡的力量，数量庞大的魔物在这种轻柔的吹息之下，身体无声无息地崩溃，变成了黄色的沙土。

    魔物就像是脆弱的沙塑雕像，只要被黄色的微风吹拂，就会整个瓦解。

    不知道有几百万的大量魔物，就这么逐渐被黄色的微风所侵蚀，只留下了一地的厚重黄沙。

    林远轻松地走在沙地之上，没有受到四周无形的阻碍影响，他带着微笑望向不断崩溃的魔物群。

    天空之中漫天的黄沙飞舞，彷佛置身于沙尘的风暴里。

    原本在天空中飞舞盘旋的飞行魔物，是首先受到昴宿星空之风的吹袭，在幽暗的天空上变成黄沙，散落于大地上。

    林远持续地走在飘荡黄沙的风中，黄色的微风吹拂过他的身体，就像普通的微风一样，只是稍为拨乱了他的发梢。

    最初还算松软的沙地，在堆积了大量的黄沙之后，变成了厚实的触感。

    那是经由众多魔物堆积而成的沙土的残骸，是堆积众多生命的黄沙墓地。

    “就这样，最后的神话级魔法也是用出来了，挡在前面的障碍，也全部清除掉了。”

    林远走上一处较高的山丘，环顾着四周。

    不到几分钟，原本布满了整个天空和大地的魔物，全部都已经毁灭了。

    数百万的魔物变成了满地的黄色沙尘，把青翠丰沃的平原，变成了酷热干旱的沙漠。

    只是，已经把所有魔物消灭了的星空的微风，却依然在大地之上肆虐。

    黄色的沙漠在微风的吹拂之下，不停地往外扩展，没有任何停顿的趋势。

    林远没有停下这个魔法，任由星辰在大地之上闪耀，让毁灭的微风随意往外吹动。

    然后，在没有生命的沙漠进一步扩张之前，地上的星团突然消失无踪。

    “呵……”

    林远发现这一种变化，暗地里笑了一声。

    朦胧的星空光辉消失之后，持续向外的黄色微风也全部消散。

    彷佛包围在光芒之中的事物，变回了原本的模样。

    模糊不清的声音，终于清晰了起来。

    沉重凝滞的空间，恢复了平常的感觉。

    一切都回归了正常。

    只是，在这一块大地上，已经造成了深刻而且永不磨灭的伤痕。

    被昴宿星空之风化为沙土的大地，从此以后永远都不会恢复。

    留在这里的，是永久的死亡沙漠，不会诞生出任何生命、也无法让生物居住的死寂荒土。

    林远没有去估计这一片死亡沙漠到底有多大，反正这里的居民都已经死绝，让这里变成无法居住的废土也毫无关系。

    “好了，这一次应该不会再有什么挡在前面了吧？”

    林远呼吸着干燥的空气，遥遥望向目标所在。

    肯尼西亚王国首都的轮廓，已经依稀可见。

    “三分之一个肯尼西亚，都被你变成了沙漠了……”

    铃兰的声音忽然在脑海之中响起，林远转头一望，看见了眷属飞行在高空中的身影。

    “如果我没有被魔法影响，根据我的观察，这个国家里已经没有什么活物了……所有的东西……所有有生命的事物，都已经死绝了……”

    林远并不觉得意外，数百万头魔物需要的食物，可不是一个地区能够满足供应的，大概在前来阻拦的路途上，就已经把附近的所有生物都吞进了肚子里。

    “没有发现万象研究会的人，我想应该有人在背后操纵这些魔物才对……可是……”铃兰犹疑地说：“虽然只是感觉，但我觉得这些魔物……很有可能只是被驱赶过来的……”

    “我想也是，很有可能整个万象研究会，还活着的成员就只有那么几名了，其他人极有可能全部都被杀死了，被他们的领导所杀死呢。”

    林远微笑着回应，他心中已经有一个猜测。

    “可能吗……不，这样很符合现在万象研究会的莫名举动。”铃兰叹息道。

    林远觉得事情越来越有趣了。

    如果真的像他的猜想一样，那么这个世界真的没救了。

    “全部都是谎言吗？这样很好，真的是太好了。”

    林远决定事不宜迟，尽快到达肯尼西亚王国的首都加萨特城。

    在那个地方，如无意外，应该不会有他想要的答案。

    既然一切都是谎言，那么真实自然不会存在于那里。

    只是，有些东西还是必须要结束的。

    林远知道自己必需要消灭万象研究会所有的成员。

    在他的目的全部达成以后，也许才能够看得见真正的真实。


------------

第五十四章 试探

    肯尼西亚王国的首都加萨特城，寂静无声，一片死寂。

    就跟这个国家的其他城市一样，毫无生息。

    “嗯？我记得加萨特也是人口百万的大城市对吧？居然一个魔物有没有？”

    林远打量着不远处的古老城市，虽然感受到城市中央散发出的庞大魔力，却没有感受到太多的生命气息。

    魔物那一种杂乱的气息，更是一个都没有。

    在消灭了数百万头魔物之后，前来加萨特城的路途上平稳而安静，没有任何的生物出现在林远的眼前，连一丝微风也没有吹起，彷佛整个世界都死去了一样。

    “难道之前我消灭的那些魔物，就是万象研究会最后的存库了吗？”

    林远其实已经做好心理准备，会在这个城市里看见大量的魔物，又或者是天灾级魔物。

    万象研究会做了这么多伤天害理的事情，能够在各方面的针对下存续到今天，一定会有些不为人知的手段，或者是保留下来的方法，可是现在看来，他们已经走到了穷途末路。

    “嗯……虽然还有数百个左右活着的人啦，可是这种感觉……”

    古老的大城里，是一种属于人类却又有所不同的生命感觉。

    一种林远似曾相识的感觉。

    “就这么进入去，好像太过危险了吧？”铃兰皱着眉头道。

    她尝试过从空中观察城市的状况，可是加萨特城包裹着一层淡薄的迷雾，无法看得见城市里面的情形。

    “对呢，那么就首先……”

    林远转过身去，对娜蕾蒂娅招招手。

    “总之，先来一首绝望圣咏吧。”

    娜蕾蒂娅轻轻点了点头。

    对于她来说，万象研究会正是把她的曾经的故乡，以及亲人杀死的仇人，无论要用什么手段对付他们，都是可以接受的。

    何况这个城市已经没有什么人全没了，她对于使用绝望圣咏不会有所犹豫。

    娜蕾蒂娅对身上的魔导礼袍输入魔力，腰间缎带上的黑色珍珠随即脱离，然后渐渐变大，化成了一对魔法扩音器。

    悠扬的音乐旋律从扩音器中传出，伴随其在空间中响起的，是娜蕾蒂娅空灵优美的歌声。

    绝望的魔力之歌，倾刻之间笼罩了整座城市。

    “啊，一个人有没有死掉吗？”

    林远一直留意加萨特城里面的生命反应，可是在绝望之歌的影响下，却依然没有一个人失去了生命。

    “和那些魔物一样，不会感到绝望吗？那么……”

    林远对身后的部下传达命令。

    “索尔斯，用你的痛苦权能攻击。”

    “遵命，陛下。”

    索尔斯躬身一礼，然后为了彻底地贯彻攻击，将自己变化为魔物的形态。

    铁锈色的魔力光芒包裹全身，索尔斯眨眼之间从人类的躯体，变成了半人马的形态。

    眼神冰冷的索尔斯，全力运转全身的魔力，对整个城市使用了痛苦权能。

    “呵，依然没有效果吗？”

    林远知晓索尔斯现在的攻击，虽然没有引起任何的华丽光影效果，但足以将任何人活生生地痛得死去活来。

    只要他们还有痛觉的话，痛苦权能就不会失效。

    “没有绝望也没有痛苦……啊。”

    林远终于想起了三年前的事情。

    那是他初次遇上索尔斯夫妇的时候，面对死在他手上的恐惧的权能者的时候。

    “那个东西实用化了吗？”

    林远记得在那个时候，万象研究会准备了一个能够免疫痛楚的魔法道具，虽然要植入人类的后颈才能够使用，但实用的程度相当高。

    “好像是叫无觉者来着？那个奇怪的铁片。”

    他现在终于了解到，为什么他之前面对的魔物，是用什么方法切断肉体上的痛苦了。

    林远没有仔细检查过那些魔物的尸体，所以才没有发现魔物身上的魔法道具，又或者是万象研究会索性做了某种特殊的手术，让从这些魔物从单身的时候起，就已经没有痛觉。

    不过，从那些魔物面对昴宿星空之风的反应看来，它们的求生自卫的本能仍然存在，并不是真的丧失了所有的感觉。

    “现在想这么多也没用了，反正就是一些不会恐惧、不会绝望、也不会痛苦的改造人就对了。”

    林远摸了摸下巴，既然两种特殊的权能无法影响城市之中的人们，那就只有直接面对了。

    “陛下……”

    一直沉默不语的吴秋，此时突然开口。

    “既然这里是万象研究会最后一个据点，我们应该也不用客气了吧，直接用战略级魔法攻击不就完结了吗？”

    “我也是这么想的，不过……”

    林远带着笑意，望向了神情茫然的巴克斐雷。

    “巴克斐雷的妻子，第二公主爱莉娜．瓦尔巴应该还活着，而且还在这个城市里面，我觉得还是不要这么做的好。”

    吴秋这才反应过来，他带着担心的神色望向了朋友。

    巴克斐雷僵硬的面上扯出了一个不成形的微笑，缓缓地摇了摇头，表示自己没有问题。

    “别死撑了，我知道你在想什么，不要介意，反正我也有些事情要找万象研究会的领袖，所以，就让我们直接攻坚吧。”

    林远很快就下了决定，不打算动用战略级魔法进行攻击。

    所以，正在迷惘中的巴克斐雷没有发现可疑的地方。

    他没有发现在绝望和痛苦的权能之下，他的妻子会不会因此死亡。

    他没有发现林远的说话之中，清楚地表明了城里面一个人也没有死去，没有任何人受到了权能的力量影响。

    可是，其他人都发现了这个问题，吴秋一面欲言又止的模样，却又不忍心开口对朋友解释。

    “好了，娜蕾蒂娅，已经足够了，虽然没有效果就不需要继续唱下去了。”

    林远叫停了依然在唱歌的娜蕾蒂娅。

    然后，他向其中一名部下传达命令。

    “为了保险起见，吴秋，你带着魔物在城外面留守，以防出了什么差错，既然这个国家的城市都被改造过，成为了拥有催眠能力的超大型魔法道具，那么首都应该也不例外，你们就在外面等待消息吧。”

    林远转头望向了其余四名部下。

    面容扭曲的巴克斐雷，神情冷漠的索尔斯，表情淡漠的娜蕾蒂娅，还有眉头紧皱的铃兰。

    这四人都是和万象研究会有诸多恩怨的关系者。

    索尔斯是其中关联最小的，他的痛苦权能来自于真理探索者，不过他的妻子罗娜，是万象研究会的半兽改造人，曾经被当作奴隶贩卖过，也可以算是有一段因缘。

    身为肯尼西亚王国第二公主的丈夫，被册封为亲王的巴克斐雷，和万象研究会有深刻的仇恨在，他所失去的一切，都是因为万象研究会的所作所为。

    娜蕾蒂娅原本所属的组织寻乡者，因为和万象研究会合作，在对方暗中的推波助澜下，才会让原本组织的首领生起了背叛之意，整个组织的成员全部死亡，如同姐姐一样的人物被出卖，成为了对方活生生的研究体，她自己也经历过必死的局面，摧毁万象研究会已经是她为数不多的愿望之一了。

    铃兰和万象研究会的三位首领之一的异色卿，曾经有过紧密的亲子关系，不过她的父亲为了研究计划，牺牲了所有亲自养育的孩子，勉强存活下来的铃兰，自此发誓要替她的兄弟姊妹报仇，向她那一位父亲报复。

    一切都是……命运啊……看见在自己身旁的人所拥有的因果缘分，林远深深地这么觉得。

    于是，他微笑着，面对所有被无形的命运牵扯起来的人们。

    “那么，我们出发吧，去结束我们的……命运吧。”


------------

第五十五章 加萨特城

    加萨特城的大门紧闭，不过防护魔法阵却没有张开。

    破坏城门是一件很简单的事情，尤其是对于战略级魔导师来说。

    巴克斐雷一剑就把宽阔的城门斩成碎片，打开了进入城里的道路。

    “这种东西还真是碍眼。”

    进入了加萨特城，林远发现城市里的一切，都覆盖在薄薄的迷雾之中，就跟在天空看到的一模一样。

    哪怕是近在眼前的建筑物，也变得模糊不清，无法准确得知形状和外观。

    “这不是雾气，是大量的魔力引发的扭曲现象吗？”

    林远伸手在空中抓取挥动，迷雾没有因为空气的流动而略为散开，彷佛黏在空间之中凝结不散。

    这是庞大无比的魔力外流之后，囤积在一处所引起的视觉扭曲现象，是无法用魔法看穿的妨碍。

    林远同样没有办法看清楚远处的环境，虽然能够感觉到城里面的生命反应，但这也是极限了，无法得知准确的位置。

    散发出笼罩整座城市魔力的地点，就是在城市的正中心，王宫所在的位置。

    “真是麻烦，唯有小心一点吧。”

    林远没有太过在意，他并不是要完全探索整座城市，他只需要到达万象研究会的大本营就可以了。

    那个地方，正好就在王宫的地下。

    前往王宫的方法很简单，只需要一直在大道上前进就可以了，没有任何的困难。

    林远像是旅行郊游一样，大大咧咧地走在空旷的街道上，在他的身后，是略带紧张地警戒四周的部下们。

    一路上，可以看见这座城市保持着原貌，没有遭受到什么破坏，除了毫无人烟这一点之外，所有的东西都完完整整。

    可以看得出，在这里消失的居民，应该是在充足的准备下才离开的。

    商铺的大门关闭落下，锁头全部关好，民房的屋子内部打理整齐，没有一点混乱的迹象。

    街道上保持着整洁，虽然有些灰尘堆积，但绝对算不上肮脏。

    “看来，所有的居民虽然都是被催眠了，但还是好好地做了善后工作之后才离开的呢。”

    对于林远不负责任的推测，没有任何的人回话。

    在这座城市居住了长时间的巴克斐雷，面色越发阴沉，双拳不自觉地紧握了起来。

    没有任何的混乱，这更代表了万象研究会准备有多么充足，他们是彻彻底底地控制了所有的居民的思想，完全地掌控了这个国家的命脉。

    然而，巴克斐雷却是一无所知，明明他是负责守卫这个城市的将领，明明他是统领这个国家王室的一员。

    他对一切的真实根本毫不了解。

    “还没有人来阻止我们吗？”

    林远行走在大道上已经超过十分钟，他的步伐并不急促，就像是散步一样，但再过不久也会走到王宫之前。

    这段期间他没有遇上任何人的阻挠，没有遭到任何陷阱的攻击，一切都是这么顺利。

    至于那些感受到的生命气息，还是没有动静，仍然停留在原处。

    林远感觉到越来越靠近那些应该属于人类的生命反应，不过依然没有意外发生，什么都维持着安静。

    “呃，前面应该就是王宫的入口了吧？”

    走着走着，林远来到了一个巨大建筑物的阴影之前，在迷雾的笼罩之下无法看清建筑物的外观，不过根据这样的体积，应该就是瓦尔巴王室居住的王宫没错了。

    在这个地点，可以感受得到从建筑物的深处散发出来的庞大魔力，就算是普通人也可以感受到到的惊人魔力。

    不过这种魔力没有散发出魔力光辉，也没有显著地构成异象，就只是带来一种轻微的压力，以及在城市里引起扭曲视线的迷雾。

    “的确是在运转着的魔力，可是应该怎么说呢，应该说是毫无霸气吗？”

    林远停在王宫之前，站在原地等待事件的发生。

    不过他呆在了原地好几分钟，依然没有等待到任何事情。

    “……搞什么呀，算了，我们进去吧。”

    林远有点扫兴地摆摆手，然走到了王宫的大门入口前。

    王宫的大门约有五米高，现在正空门大开，在迷雾的笼罩之下，彷佛一个巨大的洞穴一样。

    正当林远想要跨进去的时候，终于听到了不属于他们的声音。

    那是整齐划一的盔甲碰撞声，是穿着盔甲行走之时会发出的低沉声音。

    “终于来了吗？”

    林远停下脚步，望向了声音的来源。

    那是在王宫的大门后接近的声音。

    大约十多秒之后，便有数百个穿着黑色盔甲的身影自里面出现。

    “这应该不是肯尼西亚王国亲卫队的装备吧？”

    林远看了两眼从大门鱼贯而出的盔甲士兵，转头询问熟悉此地的巴克斐雷。

    巴克斐雷摇头道：“不，这些人的装备，我没有看见过，如果没有猜错的话，应该是万象研究会的人。”

    林远歪着头，上下打量那些盔甲士兵，没有在他们出现的时候立刻偷袭攻击。

    “有趣，简直就是工厂生产出来的同一个规格呢。”

    所有盔甲士兵的身高和身材，彷佛都是一个模板里印出来是的，全部都约有两米高，身型的宽阔都别无二致。

    盔甲士兵身穿同样制式的黑色全身盔甲，头部罩在紧密的头盔里，装备上没有任何显眼的特征。

    他们右手全部都拿着同样的单手长剑，右臂上持着圆盾，就连准备的动作都没有分别，让人会生出他们都是同一人物的错觉。

    “复制的克隆人……嗯，万象研究会的话有很高的可能性呢。”

    林远摸着下巴，期待这些一模一样的盔甲士兵会有什么样的反应。

    不过，他的期待再一次落空了。

    数百名盔甲士兵就这么挡在皇宫的入口之前，然后就没有任何动静。

    “这算什么？就凭着这些家伙想要阻拦我们？”

    林远不禁傻眼了，数百万的魔物也无法阻挡他们的脚步，就只有几百个盔甲士兵挡在前面，又能够做得到什么？

    他可以看得出来，盔甲士兵拥有的魔力只属一般，就连一名高阶魔导师也没有，要拦截他们全部由战略级魔导师组成的团队，根本是不可能的。

    “万象研究会在搞什么？他们的准备也太过奇怪了吧。”

    进入城市后的一路上，明明有这么好的机会可以狙击，还可以架设诸多的陷阱，可是万象研究会却选择了最蠢最笨的一种方法。

    “嗯唔，管他的呢。”

    林远觉得继续多想下去也是无谓，万象研究会所做的事情，从魔法世界发生崩溃变动的那一天开始，就已经不合常理了。

    既然不合理，那么用逻辑去推测也只是浪费气力。

    所以，全力突破就可以了。

    “好吧，我们就不客气去攻击吧。”

    林远一声令下，战斗就此开始。


------------

第五十六章 盔甲

    半人马形态的索尔斯一马当先，挥舞着手中的方天戟，冲入了盔甲士兵们之间。

    索尔斯知道痛苦权能对敌人不管用，造成伤害也无法影响他们的行动，所以打算动用全身的力气，将眼前的盔甲士兵一击必杀。

    包含着锈蚀魔力的方天戟，从上而下重重落到一名盔甲士兵的头上。

    当！

    沉重的撞击声震荡了空气，受到直击的盔甲士兵用左手的盾牌挡格方天戟，可是在转生者强大的力量下，整个半身压碎了砖石，陷入了地面。

    不过，盔甲士兵的气息依然存在，在受到攻击之后，用不算方便的姿势立刻进行反击，用手上的长剑架开了方天戟。

    索尔斯眉头一动，手上的触感真实无误，他应该把眼前的敌人的全身骨骼都震得碎裂，肌肉应该承受了过大的力道而全部断裂才对，可是对方的反应却彷佛没有受到伤害一样。

    这个时候，其他的盔甲士兵的攻击同一时间来到，索尔斯脚下四蹄用力一跃，轻盈地转过身去，避开了敌人的长剑攻击。

    索尔斯以高超的机动力，游走在盔甲士兵们之间，巧妙地回避了所有的攻击，并且在适当的时候发出反击。

    铁锈色的魔力附在武器之上，本应能够把物质锈蚀的力量，却无法影响盔甲士兵们的装备，索尔斯明白他们的装备绝对不是凡物，无法简单地影响，只好维持着原先的策略，以纯粹的力量进行攻击。

    锵！

    索尔斯高速带动的方天戟，和其中一名盔甲士兵的长剑交击。

    只是，在纯粹的力度交锋之中，却是稍为占了优势的索尔斯被逼开了。

    索尔斯感受着手中的震颤，明明对方只不过是其中一名小卒，在力气上却也过了身为转生者的他。

    转生者的力量远远超过人类，就算是在人类的形态的时候，也能够轻易地空手碎石，以手指的力度扭曲钢铁。

    在魔物形态的时候，力量更是上升了几分，可以和强大的魔物角力，远远超过了人类的极限。

    “嗯？”

    林远也留意到这奇怪的地方，嘴角不禁勾起了一丝弧度。

    “那些士兵应该只是普通的魔导师，呵呵，那么应该是那些盔甲的功劳了？”

    另一方，巴克斐也加入了对付盔甲士兵的场地。

    和索尔斯不同，他的攻击带有斩裂的概念，暗红色长剑所过之处，所有的敌人都被一刀两断，没有一合之敌。

    能够抵御锈蚀魔力的魔法装备，都在他的攻击之下如同纸片一样被斩开。

    以斩杀敌人的战绩来说，他比索尔斯要多上好几倍。

    娜蕾蒂娅和铃兰原本也想加入战团，不过在林远的示意之下，留在他的身边。

    “保留魔力吧，对付这些家伙，他们两个应该足够了，虽然我觉得没有必要啦，但妳们还是多留意一下四周吧。”

    林远说完之后，目光转向了战斗的方向。

    “有趣，让我看看。”

    他伸手一扬，隔空把一具被巴克斐雷斩杀的士兵尸体拉拽了过来。

    “嗯嗯……原来如此原来如此。”

    林远没有顾忌血污，双手摆弄着士兵的尸体和他身上的黑色盔甲。

    “这东西根本不是盔甲啊。”

    黑色的盔甲和士兵的血肉相连，与其说是装备，还不如说是他们的表皮。

    “这算什么？人形的魔物吗？可是他们的感觉的确是人类没错。”

    林远用力撕开了士兵身上的盔甲，仔细地继续检查。

    他发现当这些士兵们死亡之后，他们身上的肌肉全部都收缩，体型少了一圈，骨骼布满了裂痕，全部的内脏都有出血的迹象。

    “也就是说，这盔甲把士兵们的身体强行地强化了？唔，直接到达了人类的极限，不，应该说超越了人类的身体能够承受的极限，所以才有这么强大的力量吗？”

    林远敲了敲黑色的盔甲，然后翻开背面打量，不出意外地发现盔甲的内侧铭刻了密密麻麻的魔纹。

    那些魔纹的连系和构造，有一部分他曾经看见过。

    “我明白了，这些盔甲根本就是那些奇怪铁片的的完全版本嘛，虽然要使用的条件苛刻了些，会把皮肤同化，但是使用者从此感受不到痛苦、不会恐惧也不会绝望，的确是很好的士兵呢。”

    这些魔法盔甲能够把使用者的感情削除一部分，而且可以抵御绝大部分的魔力攻击，虽然略嫌笨重，但对于强化过身体的使用者来说，和轻装上阵没有分别。

    而他们使用的长剑和盾牌，应该也是同样系列的魔法装备，大概也有一些特别的效果，不过林远的好奇心已经消失，不打算研究下去了。

    “盔甲的缺点也很明显，一旦强化过度，穿戴者就会在不久之后死去，人类的肉体始终无法承受过分的强化，就算是经过了基础强化的改造人也是一样，就算感受不到痛觉，也不代表不会死啊。”

    感觉已经明白了魔法装备的功用，林远抛下了用来研究的士兵尸体，拍了拍手把身上的污渍全部除去，然后望向了不远处的激战场地。

    索尔斯和巴克斐雷跟数百名盔甲士兵的战斗仍然持续，不过情况已经大有不同。

    熟悉了盔甲士兵的能耐之后，索尔斯和巴克斐雷已经找到了最快解决他们的方法。

    巴克斐雷是最为简单的，他的攻击能够轻易地斩杀盔甲士兵，只要小心回避来自四方八面的偷袭，就没有任何的难度。

    索尔斯则是贯彻了强硬的力气攻势，盔甲士兵的防御力和攻击力的确强大，但是在灵活度和移动力之上稍为差了一点，而且他们只会纯粹的物理攻击，没有放出系的魔法攻击，根本无法伤害到高速移动的对手。

    对于速度见长的索尔斯来说，他只需要好好地储力攻击，直接把盔甲士兵连同装备一起拍成肉饼就可以了，虽然浪费的时间长一点，但可以确实地击杀对方。

    不到十分钟，战斗就结束了。

    所有的盔甲士兵全部死绝，在王宫的大门前，在没有任何的阻挡。

    有六成以上的盔甲士兵，都是被索尔斯所斩杀的，尸体的切面相当漂亮，不过却喷涌出额外多的鲜血，而其余的尸体，全部都被索尔斯打得扁平粉碎，再也看不出原形。

    林远笑着点点头，相当满意两名部下的成果，他大步越过了血流成河的战场，走到了王宫大门下，抬头望向了朦胧不清的王宫深处。

    虽然战斗发生了，但依旧没有什么值得留意的地方，林远感觉到万象研究会彷佛在虚应故事一样。

    要对付战略级魔导师，可不是几百个稍为特别的士兵可以应付的，而且林远等人都不是普通意义上的战略级魔导师，一般的方法根本不可能阻止他们的行进。

    在战斗的期间，明明有机会进行偷袭，却什么也不做，只会让人感到越来越古怪。

    如果对方索性引爆了在王宫深处的庞大魔力源，来个同归于尽的话，那还比较合理。

    林远暂时停步，再一次仔细地观察。

    消灭了这几百个盔甲士兵之后，在这个城市还有的生命反应，不计算他们几人，就只余下了三个。

    “嗯……好吧，我们进去吧。”

    林远背对着他的部下，没有让他们看见现在自己的面孔。

    他需要把面上的笑意隐藏下来。

    尤其是巴克斐雷，绝对不能够让他看到。

    要不然，精彩的好戏就看不到了。

    林远没有等待部下的回应，首先踏入了王宫之中。


------------

第五十七章 王宫

    瓦尔巴王家的王宫占地广大，哪怕经过了几百年来的城市扩展工程，到现时也占据了加萨特城五分之一的范围。

    林远从王城的入口快步前进，走了差不多十分钟，依然没有到达王宫本体所在。

    在不能传送的情况下，他只能够一步步向前走。

    四周寂静无声，只有一行人移动的脚步声。

    “真是不明白为什么要把自己住的地方弄得这么大而无谓。”

    如此抱怨的林远，选择性地忘记了自己建造的卡俄斯帝国的首都安格班的占地大小，以及当作大本营的黑塔巴拉多的千米高度。

    由于接近了散发出庞大魔力的魔力源，在魔力的视觉扭曲之下，四周的景色越发朦胧，可以说除了自己的身体之外，连空气都被歪曲，所有的东西都模糊不清。

    林远也看不清跟在自己身后的部下们的身影，只能够隐约看见附近有人影的存在，不过对声音倒是没有影响，所以还不至于沟通不便，而且就算影响了声音，也能够用心灵感应的方式联系。

    走在广大王宫前庭，林远忽然停下了脚步。

    “我们分头搜索吧，反正这里也没有威胁到我们的敌人了。”

    林远转过身去，面对只能够看见不同身高的模糊影子。

    “首先毁灭掉在这里的魔力源，这个不停散发出魔力的东西实在是太过麻烦了，除了影响我们的视觉判断，应该还影响了大部分魔法的施展。”

    林远猜测之所以肯尼西亚王国之内无法使用传送，幻梦境无法看透的主要原因，就是这个位于王宫不知何处的庞大魔力源的影响。

    “这里笼罩了大量的魔力，所以无法对魔力源进行定位，唯有我们分头去找了，总之一看见像是魔力源的的东西，就想个办法把它毁灭了吧。”

    庞大的魔力不能够随意消灭，否则很容易引起连锁的反应，引发意想不到的意外，不过在此处的成员都拥有各自的独特手段，不难对付魔力源。

    “各自散开吧，找到目标之后就对我传达思念。”

    “明白了，陛下。”

    林远得到了部下的回应，站在原地看着他们朝不同的方向离去。

    几人经过简单的商量后，每人负责探索不同的地方。

    铃兰担心近战能力不足的娜蕾蒂娅，所以两人一组，向东面的建筑物探索。

    索尔斯向西面的建筑群前进，寻找那边的可疑地点。

    在这个王宫之中居住了多年的巴克斐雷，选择继续向北面前进，直接走向瓦尔巴王家的居住地。

    林远静静地看着心急如焚的巴克斐雷急速的脚步，面孔微微发抖。

    他快要忍不住笑意了。

    “总之现在……”

    林远在迷蒙的空气之中，渐渐隐去了身影。

    ＊

    索尔斯全力奔跑，凭着半人马魔物形态的速度，几十秒后便到达了要搜索的地点。

    看不清四周的环境，看不清建筑物的外观，不过他原本就没有打算一一进入搜查，既然这个地方已经没有活人存在，他也不需要顾忌太多。

    索尔斯运转全身的魔力，把锈蚀一切的铁锈**力灌注入魔导武装上，然后对着眼前的建筑群放出了破坏性的魔力攻击。

    咔！

    坚固的建筑群受到锈蚀魔力的影响，结构变得非常脆弱，彷佛经过了几百年无人保养的遗迹一样。

    索尔斯用力踏动四蹄，粉碎了脚下的砖石，把地面踩得轻微震荡。

    乒乓！

    碰啪！

    受到了外力的摇荡，变得脆弱不堪的建筑群随即纷纷倒塌。

    建筑物破碎的声音源源不绝地传来，不过因为视觉上的影响，索尔斯只是看到一堆模糊的东西不停地掉下的影像，无法看清楚粉碎的情形。

    如果不是声音仍然清晰地传来，他很可能会以为这只是普通灰尘的扬起。

    几十秒之后，破碎声终于停止下来，在索尔斯身前的广阔的建筑群全部被清除一空，再没有任何东西挡在眼前。

    索尔斯缓步走近粉碎的瓦砾堆，他望着地下无法辨别出形状的东西，缓缓地摇了摇头。

    他可以肯定这里不存在散发出庞大魔力的泉源，不过为了小心起见，他还是走在残残垣断壁之中仔细检查。

    “……这里的设施……”

    虽然无法看清楚东西的外形，但是索尔斯看见了几个熟悉的东西，他这一辈子也无法忘记的形状。

    那是属于魔导学者研究用的特殊设备。

    “万象研究会……竟然光明正大地存在于这个王宫里面吗……”

    索尔斯晓得这绝对不是肯尼西亚王国所属的研究设备，正常来说，魔导研究设施绝对不会兴建在皇室居住的地方附近。

    除了控制这个国家的幕后黑手的万象研究会，根本不作他想。

    发现了这些东西的索尔斯，觉得极有可能附近隐藏着什么秘密，说不定能够找到魔力源的方向，于是更加详细地开始进行检查。

    ＊

    “哧哧……”

    巴克斐雷激动地喘着气，回到了熟悉的地方。

    就算整个环境模糊不清，看不到清晰的画面，他依然清楚这里的构造，他的身体仍然紧记着一切。

    这里是瓦尔巴王家居住的寝宫，本来应该守卫最为严密的重要地点。

    “我回来了……”巴克斐雷不成声地低语。

    这是一个仪式，一个代表他凭着力量回到了归所的仪式。

    哪怕这个地方已经被彻底改变，但他的确回到这里了。

    在这里有他需要拯救的存在，还保有他最后的希望。

    所以，他绝对不会放弃。

    巴克斐雷深深地吸了一口气，试图维持冷静的思绪，可是无论怎么调整呼吸，他的紧张和不安依然没有平复下去。

    他索性不去管沸腾着的血液，大步继续往前走去。

    一路走来，巴克斐雷没有发现任何人在寝宫之中，感受不到一些生活的气息，有的只是沉闷的死寂。

    他强行忍耐心中的焦躁，不自觉地加快了脚步。

    然后，他到达了国王陛下居住的地方。

    “你回来了啊，巴克。”

    听见这个熟悉却又变得陌生的嗓音，巴克斐雷如遭雷击，浑身动弹不得。

    “命运还真是奇妙，想不到你居然会在这个时间点回来，想不到，你居然是跟着那位魔王回来。”

    略微沙哑的男性声音，在门窗大开的大厅里传出。

    巴克斐雷屏住了呼吸，策动自己僵硬的身体，走到了那个地方。

    “啊啊……”

    巴克斐雷怔怔地看着不远处坐在雕刻木椅上的中年男子。

    “国王……陛下……”

    肯尼西亚王国的国王，瓦尔巴王缓缓地睁开了眼睛。

    “好久不见了，我的女婿，还有，欢迎回来，欢迎回来变成了魔域的这个国家。”


------------

第五十八章 瓦尔巴王

    巴克斐雷的记忆之中，鲜明地清楚记得瓦尔巴王的模样。

    瓦尔巴王是一位慈祥的长辈，面上总是带着温和的微笑，束起了一袭灰色的长胡子垂至胸前，他的身体状硕而健康，看上去充满了活力，有一张高亢的嗓门，说话中气十足，此外，他喜欢华丽的服饰，总是穿着金红色的丝绸衣袍，身上配戴满各种黄金制造的小饰物。

    可是，现在出现在眼前的那一位，模样却大为不同。

    那是一个瘦削的中年汉子，面上没有胡须，脸颊凹陷下去，有著明显的黑眼圈，嘴角紧紧抿着，声音低沉而沙哑，身上穿着一件朴素的白袍，没有任何装饰在身上。

    不过，巴克斐雷绝对不会认错人，虽然瘦了很多，打扮有所不同，但坐在雕刻精致的木椅上的人，的确是他曾经侍奉过的君主，是他妻子的父亲，是他的岳父，是这个国家的领导者。

    “陛下……你……”

    巴克斐雷突然遇见其中一个朝思暮想的人物，发现自己完全无法发出声音。

    他不晓得应该说什么。

    他不知道应该是质问对方，还是为对方还活着而感到高兴。

    在沉默之中，巴克斐雷忽然感觉到不对劲。

    在四周模糊的景象里，只有瓦尔巴王的身影是如此地清晰，甚至可以看得见面上的深刻皱纹。

    “很惊讶对吧，我的形态可以在魔力的扭曲之下这么清楚。”

    瓦尔巴王干燥的嘴唇发出了低沉的声音。

    “这是一个小把戏，只要在魔力扭曲的情况之下，再一度扭曲魔力就可以了，一个构造简单的魔法道具就能够做到。”

    巴克斐雷呼吸突然急促起来，紧紧握着手中的暗红长剑。

    “瓦尔巴陛下……我记得……你并不是魔导师吧……没有魔力的你……到底要如何使用魔法道具……”

    “在我的记忆里，我有亲自承认过我不是魔导师吗？”

    瓦尔巴王的淡然回答，让他的女婿脸颊不停抽搐，眼眸之中充满了难以置信的神色。

    “陛下……你真的是……万象研究会的……”

    巴克斐雷无法继续说下去，他虽然知道了真实，但在内心的深处却在一直否定。

    他希望这只是错误的情报，他希望一切都是虚假的。

    “在四十年前，我还是个十五、六岁的年轻人的时候，我就已经加入了万象研究会，对，在会长的邀请之下，我成为了其中的一员。”

    瓦尔巴王冷静的回答，打破了巴克斐雷最后一丝的希望。

    “从始至终，我都对王位没有兴趣，那个时候，在我的上面还有两位兄长，所以我可以一直安心地钻研我喜欢的魔导学，不用去管着多的凡俗事务。”

    巴克斐雷看着变得陌生的瘦削男子，脚步不敢后退。

    他不想听，也不想知道。

    只是，熟悉却又陌生的一国之君，继续静静地诉说着一切。

    “我对于魔法的研究有一定的天份，可是就只不过是普通的天分，我真正的天才无法比较，我很快就遇到了瓶颈，研究的计划出现了失误，无法顺利地进展下去，在那个时候，会长出现在我的眼前，并且成为了我的授业老师，真真正正的魔导学的老师。”

    巴克斐雷沉重的呼吸声，在宁静的空间中响起。

    “那时候我明白了，如果想要让我的计划顺利进展下去，资源是必要的，所以，在会长的提议下，我参与了王位的争夺战，暗中处理掉我的两位兄长，成为了这个国家的国王，会长说得没错，一个国家的供养，的确让我的计划顺利地进展了，我的研究终于可以继续下去。”

    瓦尔巴王到了这个时候，才真真正正望向巴克斐雷。

    “巴克，你晓得我的研究主题是什么吗？”

    巴克斐雷满面大汗，猛然地摇头。

    只是，在他脑海中闪过的，却是在肯尼西亚王国各个城市的地底之下，所看见的巨大活体器官。

    生产魔物的工厂，活着的魔物子宫。

    还有，像是血管一样的巨大魔力输送管道，那些用肉块堆积而成的丑陋物体。

    “我研究的东西，就是魔物本身，准确来说，是这些只会出现于魔法世界的特异生命的根源研究。”

    没有得到回答，瓦尔巴王收回了目光，继续平静地述说。

    “巴克，你没有觉得奇怪吗？为什么只会在魔法世界里出现魔物？为什么魔物彷佛凭空出现一般，就算是先进行过地域的清理，也会在一段时间之后重新出现？为什么魔物的品种没有这么多？为什么一般的野生动物也会随机拥有魔力，变成我们口中的魔物？太多太多的为什么了，太多太多的问题要去研究了。”

    他闭上了眼睛，微微地靠在椅背上。

    “然后，大约过了几年，我的研究再度出现了困境，一直无法找到解决的方法，在同伴们的建议之下，我决定采取迂回的路线，进行领域之外的研究，用来辅助我不足的知识。”

    巴克斐雷紧紧抓住了胸口，他觉得在这之后的话题，绝对不能够继续听下去。

    “我把魔物和人类进行了结合，而且侥幸地成功了。”

    瓦尔巴王像是感到自豪一般，嘴角出现了轻微的弧度。

    “那个最初的实验个体，真的、真的是太美了，所以我情不自禁，迎娶了那个实验体。”

    巴克斐雷感觉全身像是要失去力气一般。

    “那个女人，成为了我唯一的女人，我唯一的妻子，并且生下了我的孩子的唯一的个体。”

    巴克斐雷现在的脑海之中，不停地闪过在地下见到的器官的画面。

    他不知道为什么，有一种相当厌恶的感觉。

    他总觉得自己知道了什么，但是他不敢继续想下去。

    “那个女人为我生下了四个孩子，因为基因上的缺憾，融合魔物使的不完全，所以只能够生下女性的后代，不过不要紧，那些孩子也是完美的实验体，没错，完美之极，正因为有着缺憾，所以才会完美，我的研究计划才能够继续下去。”

    瓦尔巴王缓缓地张开眼睛，目光迷离地轻声叹息。

    “可惜，我的第一个孩子在十岁的时候就夭折了，她无法承受自己的魔物因子，在半夜里身体的构造崩溃，变成了半人半魔物的东西，无奈之下唯有在研究过之后，让我的孩子安乐死。”

    巴克斐雷想要发出声音制止，声带却突然哑了一样，怎么样也无法挤出一丝声音。

    “第二个孩子，红头发的爱丽丝，天生拥有强大的魔力，很遗憾，在她七岁的时候，身体无法承受魔力的影响，魔力失控之下自焚而死了。”

    瓦尔巴王彷佛没有看见巴克斐雷不自然的模样，继续不停地自我诉说。

    “不过，事情在之后有了转机，我的一位同伴提供了他的克隆技术，让我复制出爱丽丝的克隆体，以便继续进行研究，如果要说有什么缺点，就是我使用克隆技术的时候出了一点小差错，让克隆体变成了病弱不个体，当然，这一点也很好，唯有出现错误才能够去修复，研究最害怕的不是没有错误，而是出现了也不知道，所以哪怕是需要长期卧病在床，我也不遗余力去照顾。”

    “……为什么是第二个孩子……”

    巴克斐雷死命地抑压在身体里的冲动，本能地问出了问题。

    他不知道为什么自己可以发出声音，但是既然能够说话，他一定要去询问才行。

    “爱莉……爱莉娜她才是你的第二个孩子不是吗？为什么会是爱丽丝公主……”

    “巴克，不要让你的眼睛和耳朵欺骗了你，不要忘了，决定表面上排序的人，可是我。”

    瓦尔巴王暗淡的目光望向了神情颓废的年轻人。

    “爱莉娜才是我的第三个孩子，不过由于爱丽丝的克隆体是从婴儿时期开始成长的，所以顺位才改变了，没有办法，我始终是一国之君，需要去稍为欺骗一下无知的平民。”

    巴克斐雷脑袋中一片迷糊，他已经无法思考下去了。

    或者说，他不敢再思考下去。

    “爱莉娜，她是最为健康的孩子，最接近人类的孩子，对于我来说，也是最失败的实验品。”

    巴克斐雷听到这句无情的说话，以愤恨的目光瞪视他曾经尊敬的长者。

    “所以，为了补充缺憾，我决定动用其他的计划。”

    瓦尔巴王的眼睛之中，充满了莫名的光辉。

    迎接这种光辉的，正是巴克斐雷。

    “我的女婿，你知道吗？在我准备魔物研究计划的同时，也在同伴的指引之下，准备了另外一个稍为不同的研究项目。”

    “……别说下去……”巴克斐雷嘶哑的声音几不可闻。

    “我制造出自己的复制体，一个混合了我的基因和魔物因子的克隆。”

    瓦尔巴王低沉的嗓音，终于恢复了一些以往的感觉。

    可是，巴克斐雷现在完全不想听到这种声音。

    “不要……别说下去……”

    “我的克隆体是以成年的的形态出生的，在他的脑子之中输入了虚假的记忆之后，让他在某个城市里面生活，然后尝试和其他平民繁殖出后代，这样的机率非常之低，可以说是以失败为前提的计划，不过，最后的结果令我相当满意。”

    瓦尔巴王发出了像是咳嗽一样的笑声。

    “巴克，我的孩子，我的克隆体的孩子啊，我最为满意的研究成果之一啊，我一直都想这样告诉你，可是始终都找不到机会，现在，我终于可以把一切说出来了。”

    瓦尔巴王带着温暖的慈祥笑意，面对身体摇摇欲坠的巴克斐雷。

    “这就是你的身世的真相了，这就是你想知道的其中一部分的真实，那么，为了进行研究的记录，为了调查你的精神状态，可以告诉我现在你的感受吗？”


------------

第五十九章 究研计划

    瓦尔巴王的话语，巴克斐雷只觉得无法理解。

    他不想去理解。

    他抗拒去理解。

    他什么都不想听到。

    “原来如此，是这样的反应吗？正常人的反应……还真是，普通呢。”

    瓦尔巴王略感遗憾地摇了摇头。

    “正常的反应吗……这代表大脑的构成几乎和人类一样了，这样一来和魔物融合岂不是没有意义了吗？”

    巴克斐雷神情茫然地望向瘦削的男子。

    那坐在木椅上的人，应该是令人尊敬的长者才对。

    所以，这一定是假货。

    除此之外，没有其他的解释。

    巴克斐雷不知道什么时候，就已经挥出了手上的魔剑。

    剑身长着三只眼睛的魔剑提尔锋，感受不到契约者的强烈沸腾的意志，毫无精神地半开半合，只发出了最少限度的概念力量。

    巴克斐雷踏步向前，跟瓦尔巴王的距离瞬间缩短，魔剑在一瞬之间便贯穿了瘦削男子的胸膛。

    “又是一个非常正常的反应，被迫到了极限的人类为了保持精神的正常，所做出的一种反弹……太过接近人类了……不应该这样才对……”

    瓦尔巴王彷佛感受不到胸前的剑峰，若有所思地抬起了下巴。

    巴克斐雷这是才惊觉自己做了什么，颤抖着身体立刻抽出了长剑。

    手上没有任何触感，剑上没有丝毫的血迹，他这时候明白了，自己没有真的伤害到对方。

    魔剑只是穿过了对方胸膛，没有伤害到对方的身体。

    瓦尔巴王甚至连衣服也没有被割开，好像刚刚什么都没有发生。

    “你的剑是没有办法伤害到我的，就算是拥有概念能力的武器，能够斩开空间，也无法接近我的所在。”

    受到了攻击之后，瓦尔巴王依然平静地坐在椅子上。

    “剑……剑…嗯…剑？原来是这样吗？”

    突然，瓦尔巴王死死地盯着巴克斐雷手中的魔剑，好像明白了什么一样点点头。

    “缺陷不见了，没错，你身上的缺陷消失了……啊啊，对了，你经过了阿尔卡那皇，那位真理的连接者的改造，所以原本应有的缺陷都消失了，所以你才会变得这么接近人类，没错，只有这个可能性。”

    瓦尔巴王重新打量起巴克斐雷，彷佛要把对方里里外外都看穿一般。

    “奇怪，如果是这样，那么那一位应该会知晓你身体的一切，可是看你现在的反应，却是什么也不知道……难道，那一位什么都没有告诉过你吗？关于你只是我克隆体的孩子，关于你只是克隆的备份的一事。”

    巴克斐雷浑身一震，他点连应该不会脱手的魔剑也掉在地上。

    “你……你……你在说什么……”

    “克隆体是有缺陷的，有严重无比的缺点。”

    瓦尔巴王深深地看着巴克斐雷。

    “所有经由人工诞生的克隆，都有无法修补的身体缺点，他们的肉体只能够维持十年左右，一但经过这个时间，身体就会自然地崩溃，有可能是急速的老化，有可能是肌肉溶解，有可能是全身变成了一滩血污，总之，无论制造出怎样完美的克隆体，他们维持活动的时间大概只有十年。”

    巴克斐雷面上失去了血色。

    “由我的克隆体所诞生出的你，是奇迹中的奇迹、侥幸中的侥幸、偶然中的偶然，不可能复制一次的不可能，原因就是在于克隆体拥有的不明缺陷，从小到大养育你的那位父亲，虽然表面上看似是同一位，但是实际上，是经过好几次替换的代替品，是让他们的记忆承接下去的接续体，真正给予你的基因的那一个体，早已经化为飞灰了。”

    瓦尔巴王语气淡然地说出真相。

    “承继了同一个缺点的你，又怎么可能会是完完整整的自己？你明白了吗？你是已经死过好几次的人了，只不过我一直用你的克隆来继承记忆，所以你才没有发现可疑之处，对了，顺带一提，为了减少被人发现的风险，所以我暗地里处理了生出你的那个女人，让她患上了不治之症离世。”

    巴克斐雷如木头一样动弹不得，思考进入了停滞的状态。

    “看来你真的不知道呢，不过不要紧，我想你现在应该晓得了。”

    瓦尔巴王观察着由自己一手打造出来的生命。

    “你这种反应，也太过普通了，太过正常也是一件令人失望的事情啊，或者说，这其实就是阿尔卡那皇的目的吗？那就是为什么呢？”

    瓦尔巴王陷入了短暂的思考，然后又缓缓地摇了摇头。

    “不，想要得知那一位的想法，我这样的凡人实在是无法测度，还是让我们来说回正题吧，我的孩子。”

    巴克斐雷面色像是死尸一样，眼睛许久没有闭合，身体停止了一切的动作。

    瓦尔巴王依然平静地看着对方，继续用平淡的语气说下去。

    “在制造你新的身体的时候，我在你的大脑的潜意识里输入了出人头地的想法，让你参加了这个国家的例行的比武赛事，在我的安排下，你顺利地成为了冠军，然后被我招募了，接下来我要做的事情很简单，就是让你和我的孩子爱莉娜接触，撮合你们成为一对，毕竟，你出生的目的，就是为了你们结合的那一个瞬间。”

    巴克斐雷听见了妻子的名字，终于振作起一丝精神，和眼前的男人对望。

    “在你们两个身上的缺点，会揉合成一个优点，这才是这个计划的主要目的。”

    “为什么……为什么要用这么迂回曲折的方式，为什么不直接在你的研究室里进行……为什么……”巴克斐雷根本不知道自己应该说什么，只能够下意识地用沙哑的声音发出问题。

    “我之前不是说过了吗？你们只是我准备的另一个计划，一个在我研究的计划之中的辅助，一个随意布下的手段，成功也好失败也好，对我来说都是无所谓的。”

    瓦尔巴王彷佛毫无感情的声音，一下一下打在巴克斐雷的心脏上。

    “只不过，巴克，你成功的出生让我看到了一些可能性，所以我才会继续布局下去，你们的存在很重要，不过同时也是可有可无的，我早就拥有你们两个的基因，完全地复制了你们成长的记忆，任何时候都可以制造出生的克隆体，所以一次的失败不重要，所以我才会在你这个体失踪之后，重新制造出新的‘巴克斐雷’。”

    巴克斐雷脑海中闪过在战场上遇到的另一个自己。

    那是一个外表和记忆和自己完全相同的存在，除了没有经历过贝拉贝特地区的事情，他们的确是一样的。

    “那么……我是谁……”巴克斐雷失神地喃喃自语。

    “我可以在这里保证一点，巴克斐雷，你是我的女儿爱莉娜最爱的存在，这一点是毫无疑问的。”

    瓦尔巴王缓缓地而起了手，指向了大厅后方的通道。

    “在后面的那个房间，有一道通往地下研究设施的阶梯，巴克，去吧，我的女儿在下面等着你，我想无论是你还是她，都应该好好地见一见面。”

    巴克斐雷开始喘着气，想要迈开脚步却又做不到。

    他很害怕。

    他害怕这一切，害怕会见到他最爱的妻子。

    可是，他一定要去，他会奋斗自今，就是为了去迎接他的妻子，让她脱离苦海。

    一步，一步，一步，巴克斐雷步履蹒跚、踉踉跄跄地看着目标而去。

    他拖着手上的长剑，磕磕绊绊地消失在通道里。

    瓦尔巴王面无表情地目送巴克斐雷的离去，直到对方完全不见踪影之后，再一次闭上了眼睛。

    “还真是恶趣味啊，居然只是把话说到一半，为什么不把整个真相说出来？”

    带着笑意的年轻男子声音，突然在大厅之中响起。

    瓦尔巴王蹙眉张望，只看见一个模糊的人影坐在了不远处的椅子上。

    那是到刚刚为止，都不曾出现在朦胧背景之中的阴影。

    “阁下……难道是阿尔卡那皇吗？”

    林远笑着点头回应：“正确答案，没有猜错啊。”

    瓦尔巴王沉默地注视着对方。

    良久，他终于开口。

    “阿尔卡那皇，你……到底想做什么？你应该一早就在这个地方了吧？为什么只是看着一切？”

    “瓦尔巴王，我也很想问问你，为什么要突然发动地下的生物设施，毁灭掉整个国家，根本就没有这个必要吧？”

    林远模糊的身影渐渐清晰了起来，摆脱了魔力扭曲的视觉影响。

    “而且，你竟然让你的女婿和现在的女儿直接见面？你到底在想什么呢？是想让原本就已经崩溃了的巴克斐雷直接发疯吗？”

    “……和这个独特的‘巴克斐雷’个体见面，是我女儿的最后一个愿望了，她的生命已经所剩无几，实现孩子的愿望，这是父亲该有的行为。”

    听见这个回答，林远噗的一声笑了出来。

    “哈，你既然这么说，那么我就这么听吧，反正我也乐见其成，你真正是怎么想都无所谓了啦。”

    嬉皮笑脸的林远，和瓦尔巴王看似毫无情感的眼睛进行接触。

    “那么，瓦尔巴王，可以告诉我你现在的想法吗？可以告诉我为什么你要毁灭这个国家吗？这一点我真的很感到兴趣，你能够友善地告诉我吗？”


------------

第六十章 寻求的因由

    林远微笑着等待瓦尔巴王的回应。

    这位一国之君、这位万象研究会的成员，林远对他很有兴趣。

    “……为什么吗？没有什么特别的理由，只不过有实现的机会，难道不会想尝试一下实验吗？”

    瓦尔巴王沉声回答的时候，望向了远方的天际，那一片被魔力所扭曲的模糊天空。

    “阿尔卡那皇，如果没有你的特殊魔法封锁了我们三个国家的边境，阻止了任何人的进入，我也不会有这一份尝试的心，说起来，我还要多谢你提供了这个机会。”

    “不客气不客气，反正也只不过是顺便的。”

    林远哈哈一笑，他没有怀疑对方说话的真与假，因为他能够看得出来，瓦尔巴王是真心这么想的。

    “比起异色卿和那由多博，还有那一位会长大人，瓦尔巴王，你才是真真正正的疯狂的魔导学者呢，居然不怕牺牲，完全无视了这么多人的死亡，真是长见识了。”

    瓦尔巴王面无表情地闭上了眼睛，没有作出任何的动作和反应。

    “虽然我不知道你是基于什么兴趣，才会让有情人终成兄妹啦，不过这个点子真的不错，虽然对于当事人来说应该很残酷就是了。”

    林远转头望向了房间后的通道，巴克斐雷的身影早已消失在黑暗之中。

    “巴克斐雷如果看见现在自己的妻子，不知道会不会后悔没有在这里杀了你，如果他从妻子的口中得知了真相，不知道会不会后悔再一次来到这个地方。”

    “……果然，你是知道的。”

    瓦尔巴王依然闭着眼。

    “你是基于什么目的和理由，才会不告诉巴克所知道的一切，你……真的有把巴克当成个部下来看待吗？还是说……”

    “我当然是把他当成部下了，要不然也不会给予他力量，只是呢，有些事情就算我说出来，当事人也是不会相信的，或者说，他不想去相信，虽然是可以打一支预防针啦，不过我认为直接面对才能够看的见有趣的东西啊。”

    林远面上展露的，是纯粹的无邪笑意。

    “有趣的东西，对，就像你一样，瓦尔巴王。”

    林远坐在椅子上的身影闪烁消失，瞬间出现在瓦尔巴王的身侧。

    而他的右手上，已经手持着一柄黑色的长刀。

    林远向长刀加持魔法，让长刀全体泛起了黑色的光芒，然后向仍旧一动不动的瓦尔巴王的项颈斩去。

    长刀没有受到任何阻碍，顺畅地划过了瓦尔巴王的脖子。

    只是，什么都没有发生。

    瓦尔巴王的身上没有喷溅出鲜血，头颅也没有就此掉下。

    这时候，毫发无伤的国王张开了眼睛，平静地望向了攻击自己的人。

    “哈哈，果然，没有效果啊。”

    林远挥了挥手中的武器，命中的时候就跟很砍空气一样，没有一丝真实的手感。

    但是他可以肯定，瓦尔巴王的确存在于那里，眼前的既不是幻影也不是掩眼法。

    “就让我们来开门见山的说真话吧，你的研究项目的确包括了魔物的根源的寻找，不过那并不是你真正的目的吧，你所做的研究，一切都是为了寻找这个世界的真实，是向真理进行研究的计划。”

    林远一边说话的时候，一边不停朝眼前的瘦削男人挥刀。

    不过无论他的武器从哪一种角度攻击，附加上何种特性的魔法，都无法做成真实的伤害，全部都穿过了对方的身体，连对方身上的衣服也没有影响到。

    “所谓的研究魔物，只不过是一个间接的手段，如果不是你发现魔物会随机的凭空出现在魔法世界各地，脱离了一般生物的范畴，让你猜测和真理的力量有所联系，你也不会这样去研究吧，而你之后所做的实验，就是间接的间接了，为了寻求真实道路的一种迂回手段。”

    哪怕被人攻击了也神情不改的瓦尔巴王，听见这话之后眉头轻轻地皱了起来，不过他还是没有作出回答。

    “魔物和世界的力量有所联系，就像是权能者的权能一样呢，你选择了研究魔物来寻找前进的道路，到底是不是正确的我不知道，不过我可以肯定的确很适合你，要不然你也不会做出这一切的成果了。”

    林远这时候才停下了斩击，上下打量着瓦尔巴王。

    “不过说真的，在研究的时候把自己本身也搭了上去，可不是一个明智的决定呢，瓦尔巴王啊，你身处世界的夹缝之间到底有多少年了？为了寻找能够回归现实的方法，你又到底牺牲了多少人了？”

    “既然你心中已经有答案，为什么还要向我询问。”瓦尔巴王直视林远。

    “我的始终是推测和猜测，当然要得到本人的承认才能够得出结论呀，不过看你的反应，我的想法应该没有错呢。”

    林远缓缓地绕着瓦尔巴王来回踱步。

    “现在我终于可以肯定了，在你生出了三位公主之后，你就在你那位妻子、那位可怜的实验品身上找到了一个可行性，然后就尝试实验，内容我是不清楚啦，不过看起来你在期间出了一些差错，让你的妻子死亡，让你的存在陷入了真实与虚无的夹缝置中，一个属于两个世界之间的连接点。”

    林远在绕圈子的同时，侧目观察坐在椅子上的男人。

    “真理的力量是无所不能的，但是一旦出了差错，这样无所不能就会成为难以挽回的局面了，瓦尔巴王，从此以后，你就变成了这样的模糊的存在了，只能够以虚幻的身姿示人，不让任何外人接触你，以免让他们发现了你身上的破绽。”

    对方存在于此处，的确就存在于他的眼前，有充沛的生命的反应，也能够感受得到对方的情感。

    只是，对方存在于此地的同时，却又不存在于这里，他身处在另一个空间，身处在另一个次元。

    “瓦尔巴王，变成这样的状态方便吗？身体的时间被固定了，可以不吃不喝，也不用睡觉，而且谁人也无法接触到你，当然，反过来说你也一样，只能够观察这个世界，其他什么都做不到。”

    瓦尔巴王平静的表情，带上了一丝不耐烦。

    不过他仍然闭口不语，没有回应对方。

    “说起来，你真的要多谢万象研究会的同伴，以及你那位充满亲情的第三位女儿呢，如果没有他们的协力，你这一种状态根本什么都做不到，更遑论要继续进行研究了。”

    林远的指节轻敲手上的长刀，手中模拟着适合的切入角度。

    “其实你原本的打算，就只不过是在这个首都的地下进行实验，利用人类的血肉转化魔物的方法，寻找可以在一度令你受肉的方法，我说得没错吧？因为你已经知道了要脱离世界的夹缝是不可能的事情了，你没有动摇这个世界的力量，自然不可能脱离那个地方，偶然和意外这种东西真是可怕啊，居然把你成为了这一种堪称奇迹的状态。”

    林远现在已经看透了，对方的存在就在这个地点的坐标上，不过让其他人看见的影像，只是对方想让别人看见的模拟物，身在世界夹缝的真实的他，已经初步失去了人类的姿态，仅仅是维持着自我和智能的存在。

    所以对方才能够不受庞大魔力扭曲的视觉影响，身影能够看得这么清晰，并非像是他所说的一样用魔法道具的辅助，而是他的外表是直接投射到别人的视网膜之中。

    往日的所有形象，都只不过是虚假的表象，就连在这里的模样，也不过是对方理想中的样子，瓦尔巴王实际上没有真的坐在椅上，不过是想让其他人看成这样子罢了。

    “你变成了像是精灵一类的存在，却偏偏又无比地接近魔物，无法简单地让自己的意识投入到你的克隆体之中，所以迫于无奈之下，你唯有更深入进行魔物的研究，试图让自己转变成能够自然在世界上现身的魔物，在人造的魔物子宫之中重新受肉，你的打算大概就是这个样子了吧？”

    林远因为这只不过是一个字标不治本的方法，瓦尔巴王的研究计划就算成功了，也依然没有脱离世界的夹缝之中，他不过是得到了一具能够在现实之中活动的躯体，没有完全地解决身上的问题。

    “不过，对于你来说应该满足了呢，拥有一个能够感受得到的身体，毕竟在世界的夹缝之中，是什么都无法感受的，虽然能够看到、能够听到，却是间接性的资讯的输入，更不要说什么都接触不到了，长久这么下去，对于人类来说是一个严重的精神打击呢，唯一能够庆幸的是，就是你的存在仍然有一部分在现实里，可以和其他人进行沟通吧。”

    林远停下脚步，站在瓦尔巴王的正前方。

    “所以，你才会自暴自弃吗？在你的濒临计划失败之后，不顾一切地把国家的所有国民转变成魔物，然后将他们全部赶到我的面前送死，把应该成为隐藏战斗力的秘密部队推出王宫的门口，连拖延时间也做不到，毫无意义地死掉。”

    林远的视觉里面，瓦尔巴王神情依旧平静，不过那只是无用的掩饰，对方那种杂乱之中蕴含忿怒的感情，他能够看得一清二楚。

    “万象研究会发生了意想不到的问题，不然动摇了整个世界，让身在两个世界夹缝之中的你受到了严重的影响，大概再过不久你就会完全消亡了吧，于是心急如焚的你立刻发动了准备还不充足的计划，然后就搭上了一切，华丽地失败了。”

    林远咧嘴而笑，这并非嘲笑对方的愚蠢，只是为好笑的事情而发笑。

    “让整个国家来陪葬吗？这个想法相当的不错，虽然不够明智，不过我很喜欢，有机会就来参考一下吧，当然，我会把事情搞得更大一点，让整个世界来为我陪葬的。”

    林远还想继续说什么，但他突然转头张望，然后哈哈地笑了起来。

    “哎呀，我在这里浪费太多的时间了，好戏终于要开场了，我也差不多是时候要告辞了。”

    林远转头对瓦尔巴王轻轻地点了点头。

    “说起来，这一切还要多谢你呢，如果没有你在从中作梗，我也不会看到这么有趣的事情，所以，就让我来报答一下你，来实现你的其中一个愿望吧。”

    黑色的刀芒闪过，贯穿了瓦尔巴王的胸口。

    瓦尔巴王难以置信地望着自己的胸前。

    只是具备“存在”这一特点的身体影像，无法接触和干涉现实之中的任何事物，可是，现在出现在他身上的，是几乎快要遗忘的感觉。

    那是痛觉。

    “啊……啊……”瓦尔巴王痛苦地吐息，五官堆挤在一起。

    彷佛将身撕裂的疼痛，瞬间从胸膛上蔓延到全身。

    “瓦尔巴王，你身体的同时存在于两个世界，并且身处夹缝之中，所以才两边都无法影响到，既无法干涉现实，也无法停留在虚幻里面，这种不上不下的情形，困扰你这么多年，也是时候结束了。”

    林远手中的长刀无比沉重，彷佛贯穿的不是人类的躯体，而是一块沉重的岩石。

    “无法脱离夹缝，代表不生也不死的状态，你也曾经尝试过自我了断，不过根本没有任何的用途，因为你根本找不出伤害自己的方法，所以你唯有寻找另外一条道路，尝试脱离现在的困境，为了这一点，你不惜牺牲一切，你的国家也好、你的子民也好、你的亲人也好，能够利用的、能够尝试的，你都去这么做了。”

    林远双手握刀，让沉重的武器不停向上移动。

    “难道你不会觉得奇怪吗？为什么自己会这么想？你的精神真的只是受到环境的影响吗？你或许真的会不惜牺牲一切，但是整个国家的人民，一千多万人的性命，就算是怎么不正常的情况，真的会有人去这么做吗？就算那是一个疯子，真的能够这么简单地下决定吗？”

    瓦尔巴王已经无法发出声音，连代表其存在的影像，也开始扭曲崩溃，逐渐变成虚幻的阴影。

    “受命运摆布的可怜人，就让我来为你解脱吧，其实，想要杀死你还是有方法的，只要能够一口气攻击两个世界，接触到世界的夹缝就可以了，当然啦，一般人根本就做不到，就算再高明的魔导师，大概也没有办法吧。”

    林远贯穿世界了的长刀，刀锋持续撕裂瓦尔巴王的身体，已经抵达对方的下巴。

    “安息吧，你不会觉得寂寞的，再有一会儿，你的女儿也会陪你上路的，你也很清楚这一点吧。”

    黑色的长刀摆脱了沉重的压力，发出了钢铁的铿锵声，斩断了男人的头部，将其分开了两半。

    幻象的椅子消失，瓦尔巴王的身体缓缓地倒下，然后就如同轻烟一样，无声无息地消逝无踪。

    “阿弥陀佛，这位施主，希望你在极乐净土享得安宁。”

    林远把手上的长刀随手一抛，然后对象瓦尔巴王消失的地方，装模作样地双手合十。

    “那么，这个地方就只有最后一个事情要处理了。”

    林远望向了房间后方的走廊通道。

    他带着愉快轻松的微笑，步入漆黑无光的空间里。


------------

第六十一章 地底下

    巴克斐雷浑浑噩噩地走在漆黑的通道里。

    没有一点光亮的走廊并不长，大约只有十多米的距离，然后便连接到另一个地方。

    这是一个比之前的大厅还要广阔的空间，但在朦胧不清的背景下，也无法确认这里原本是什么地方。

    巴克斐雷茫然地四处张望，下意识地寻找着通往地下的入口。

    很快，他就发现到在不远处的地上，有一个明显的阶梯。

    所谓的明显，只不过是和其他模糊景色的对比，那个地方的颜色比其他的位置更加深色，所以才让人觉得一目了然。

    那种漆黑深邃的颜色，彷佛地上裂开了一道进入深渊的口子一样。

    巴克斐雷自知道自己必须要前进，他走近了那个入口，随意地打量了一眼。

    虽然看不清楚，但在感觉上，这应该是一个进入地下的螺旋阶梯。

    巴克斐雷已经不记得寝宫之中有没有这一种阶梯了，只是，他从来都不知道在这个王宫的地下有着秘密的设施。

    哪怕他在这里居住了多年。

    巴克斐雷没有多加细想，他活动身体的肌肉，操纵僵硬的身体，让自己直接堕下了螺旋阶梯中间的空洞。

    他不打算一步步走下去，他只想以最直接、最快速的方法，去寻找他朝思暮想的人儿。

    失重感不断持续着，进入地下的通道只有些许的微光，不过也足够他用来估算距离了。

    模糊不清的终点地面即将接近，巴克斐雷本能运转起魔力强化身体，不做任何缓冲地重重降落到地面上。

    料想之中的撞击声没有响起，反而发生了一种奇怪的柔软声音，那是一种难以形容的诡异声音，彷佛是落入了实质的水面一样。ad_250_left();

    巴克斐雷感觉到脚下的物质异常地松软，大概就是这种东西做了缓冲，有效地减少了坠落的冲击力。

    不过他没有继续思考下去，现在他只想前进，直到看见自己想找的人为止。

    巴克斐雷踩踏着质地奇怪的地面，快步前进。

    这个地下空间看不到尽头。

    就算因为视觉的扭曲，也可以感受得到这类的广阔，这地方的黑暗无边无际，好像会通往世界的尽头。

    不知从何处散发出的怪异的暗红色光芒，成为了这里唯一的光源，勉强可以视物。

    空气非常闷热，并且带有厚重的湿气，越是向前，温度就变得越高。

    然后，是在这个空间的四周响起的声音。

    那是轻微的跳动声，属于生物脉搏的脉动。

    巴克斐雷依然没有理会，只是埋头前进。

    不知道走了多久，他却因为眼前的景色而不禁停下了脚步。

    在他的身前，出现了巨大的障碍物。

    “……内脏？”

    看见那些东西的形体之后，巴克斐雷脱口而出。

    那是巨大的生物器官，那是只要看见之后，任何人都会一清二楚的明确构造。

    因为，在四周的景像一片模糊的情况下，就只有那些阻挡在路上的东西是那么地清晰。

    那是无数的喑红色的的巨大器官，数量多得数不胜数，布满了整个黑暗的地下空间，每一个都散发著幽暗的红芒。

    放大了数百倍的内脏器官，正在跳动。

    数之不尽的肌肉性质的大型血管，如同层层叠叠的蜘蛛网一般连接了各个器官，为所有的内脏提供跳动的血液和能量。

    比起在其他城市的地下发现生物子宫，那种只有单一的外表构造，这个地下的所有器官种类都要繁复得多。

    除了没有骨骼之外，这一个巨大的地下空间，彷佛真的是一个巨大的生物的体内一样。

    巴克斐雷忍不住退后了几步，这时候，他迟钝的感觉才终于发现，他脚下的地面其实就是一片延绵不绝的巨大生物内脏。

    地面是非常清晰的，能够让人看的见其中的每一个纹路和细节，正因为这一点，巴克斐雷才可以肯定立足的地面也是一个巨大的生物器官。

    只要把感觉放在脚下，便可以感受到地面轻微的脉动，可以感受到血液在其中流动。

    巴克斐雷呼吸了一口闷热的空气，不断摇头抛开无所谓的思考，他现在只需要继续前进，其他的东西都可以放下。

    他抬头望向阻挡在眼前的内脏器官肉墙，没有犹豫地举起了手上的长剑。

    锐利的魔剑斩劈，轻易地切开了巨大的生物器官。

    噗！

    彷佛潮水一样的大量鲜血，从奇形怪状的器官的伤口里涌了出来，巴克斐雷再一次发挥武器的概念力量，把腥臭的鲜血浪潮劈开。

    “这是……复原了？”

    巴克斐雷正常移步前进的时候，却发现被他斩开的阻挡物上的裂口，在以肉眼可见的快速在修复着。

    巨大内脏的伤口之中，延伸出血色的线条，连结了被斩开的创口，那是饱含魔力的血液，快速地促进着裂口的愈合。

    巴克斐雷知道不能够就这样等下去，他快步上前，同时挥出了手中的魔剑，把即将修复好的缺口再次打开。

    在他前进的路途上，全都是这些碍事的巨大器官，阻挡着他的前进，他一路披荆斩棘，劈开了无数的障碍，不断地前行。

    不断挥剑的巴克斐雷变成了一个血人，虽然已经尽量避开血液浪潮的冲击，魔力障壁也全力运转，但仍然有为数不少的血液飞溅到身上，一路下来让他全身都沾满了鲜血。

    这些腥臭的血液紧紧地黏在身上，巴克斐雷最初还会挥手拭擦，不过发现这些血液的黏性之后，他也懒得理会了，让这些血液停留在身上，只要这些血液没有影响身体移动的力量，他完全不会在意。

    而且有魔力障壁的阻隔，内脏的血液没有真正接触到他的身体，有的是办法可以清理。

    巴克斐雷不断前进，他感觉到气温越来越湿热，在斩开了不知道第几个内脏器官之后，温度已经上升到会让鲜血化成蒸气的情况。

    在红色的蒸汽的迷蒙环境里，巴克斐雷索性闭上了眼睛，不再呼吸高热的空气，只顾着不断挥剑，一直线前进。

    不知道跋涉了多久，不知道跨越了多少的距离，巴克斐雷手中的剑终于感觉不到任何的障碍。

    与此同时，空气的温度骤然下降，突然之间变得清凉无比。

    巴克斐雷立刻张开眼睛，打量四周的环境。

    那仅仅是一步的距离，就彷佛两个世界。

    前一步，还是堆满了内脏和鲜血的湿热空间，下一步，却是清幽宁静的庭园。

    这里的环境没有任何的扭曲，所有的景致都可以看得清清楚楚。

    就跟后面那些巨大器官一样。

    这里是被无数的巨大内脏包围的细小空间，不自然地生长着打理整齐的花草树木的庭园。

    在庭园的中心，有一间精致的小屋。

    那用现代材质建造的单层小屋，位于一个五、六米高米高的平台上，在正门之前，有一道不长不短的阶梯。

    巴克斐雷没有停留，直接走上了阶梯，快步来到了小屋的大门前。

    他的大脑的思维到达了负荷的临界点，已经不会去多想任何的事情了，现在的他只懂得前进。

    然后，他伸手推开了眼前的大门。

    没有任何的阻碍，门扉顺利地推开。

    小屋里的环境一眼看见，没有任何能够掩饰的地方。

    这个房间之中，就只有一张松软的大床。

    而在大床上，有一名闭目躺在床上的女子。

    巴克斐雷看见了那个女性之后，感情一瞬间爆发出来。

    他忍不住流下了泪来。

    “啊…啊………”

    他的喉咙之中无法形成准确的声音，只能以无比迟缓的磕绊步伐，走到大床旁边跪下。

    “爱莉……爱莉！”

    经历了千辛万苦，抛弃了人类的身份，知道了并不想知道的真实，他终于来到了想要拯救的人的身边。

    巴克斐雷在黑暗的地底之下，找到了他挚爱的妻子。


------------

第六十二章 公主

    爱莉娜瓦尔巴，肯尼西亚王国第二公主，正在沉睡着。

    她的模样，跟巴克斐雷远离这个国家的时候，别无二致，一样的令人怜爱。

    爱莉娜穿着华丽的丝质衣袍，双手交叠躺在床上，厚重的棉被覆盖了她的大半个身体。

    她好像在做着恶梦，淡红色发丝下的美丽脸庞，微微地扭曲了，额头上渗透出冰冷的汗水，呼吸声微弱而急速。

    巴克斐雷颤抖着伸出手，握紧了妻子冰冷的手背。

    “爱莉”

    巴克斐雷轻声呼唤着妻子的名字，想要把眼前的睡美人唤醒。

    “没有用的，用这种方法是没有办法叫醒爱莉娜公主的。”

    男性的声音从黑暗的角落中响起，这是一个陌生的声音。

    巴克斐雷的战斗本能被激发，彷佛一只被激怒的狮子一样，提起魔剑往声音传来的那个方向扑去。

    暗红色的魔剑斩开了墙角，打屋子切开了一道裂缝，却没有命中应该在这个地方的人影。

    “冷静下来吧，巴克斐雷亲王，我没有敌意。”

    巴克斐雷迅速地转过身去，只见一个穿着白袍的高挑男人，站在了大床的另一边，面对着自己。

    “你”

    看清楚对方的容貌之后，巴克斐雷心中的回忆自然地浮出，让他瞬间怒火中烧。

    “那由多！”

    巴克斐雷手中的魔剑感觉到契约者的激烈愤怒，全部的眼睛大大张开，斩裂和撕裂的概念力量弹指之间布满了剑身。

    可是，他硬生生地停下了挥剑的动作，他不能够真的斩出攻击，他的仇人正站在妻子的身旁，这样会波及到正在沉睡的妻子的。

    “巴克斐雷亲王，爱莉娜公主进入了保护状态的沉睡之中，需要独特的方法才能够唤醒，虽然直接攻击也可以刺激她的清醒，不过我想你不会使用这一种鲁莽的方法吧。”

    身穿白色实验袍的那由多，推了推面上的金丝眼镜。

    “爱莉娜公主消耗的力量太过庞大了，为了让自己的生命延续长一点的时间，必需要进入沉睡的状态之中，现在既然你也来到了，就让我来唤醒她吧。”

    那由多从衣袍里拿出了一支针管，针管里装载着清澈的蓝色液体，他毫无防备地俯下身，开始替沉睡中的爱莉娜注射。

    针管刺进爱莉娜的手臂上，慢慢地输入不明的药液进入她的身体里。

    巴克斐雷很想制止对方的举动，但直觉告诉他需要克制下来，那由多是真的想要唤醒爱莉娜的，他有这一种感觉。

    那由多注射完毕之后，缓缓地后退了几步，离开了床边，然后他伸出手，对巴克斐雷比向爱莉娜。

    巴克斐雷立刻跑到了妻子的身边，抓住她那纤细而冰冷的双手。

    爱莉娜的呼吸已经平缓了下来，并且在受到了触碰之后，眼帘微微地震动了。

    “爱莉！”

    巴克斐雷焦急的呼喊声，让沉睡之中的爱莉娜睁开了眼睛。

    “爱莉！”

    熟悉的惊喜的叫声，让爱莉娜刚清醒的迷茫眼睛重新聚焦。

    她缓缓地侧过头，望向了握着自己双手的男子。

    “你始终还是回来了啊，我最爱的人啊。”

    爱莉娜慢慢地弯腰起身，靠在床背半躺着，露出了凄苦的笑容。

    巴克斐雷明显地感到妻子身上的抗拒感。

    她在拒绝自己。

    只是，就算是如此，感情这种东西，可不是这么容易能够自制的。

    爱莉娜的眼睛之中流出了一行清泪，不受控制地反手紧紧地回握丈夫。

    “你不应该会来的你不可以回来你明明应该直接摧毁这个魔物的巢穴才对把一切都毁灭、把一切都埋葬在黑暗之中，才是最好的选择啊”

    “爱莉！妳在胡说什么？没事了，我回来了，一切都可以变回以前一样的，没事的，相信我！”

    巴克斐雷用力抓着妻子的手臂，想要立刻把她带离这个地方，脱离一切的黑暗，远离一切的异常，回到光明的地上。

    “没用的，我的生命快要完结了，就让我留在这里吧”

    爱莉娜挣脱了丈夫的手，她以最直接的姿态，拒绝了离开这里。

    巴克斐雷慌张失态，不知道怎么劝说妻子，一时间着急得想不出办法。

    他知道他的主人近乎无所不能，一定可以挽回妻子的生命的。

    他绝对不会就在这里放弃。

    “可是”

    “巴克，没用的，你看看吧”

    爱莉娜下定了决心，要让巴克斐雷认清楚一切。

    她打算把所有隐藏的东西都说出来。

    爱莉娜用力地揭起了盖在身上的棉被。

    厚重宽大的棉被，落到了地上，显露出遮盖着的真实。

    “诶什么”

    巴克斐雷感觉到自己的心脏彷佛要停止了。

    被强行忘记的猜测和疑惑，在脑海的深处出现。

    剧烈的厌恶感，让他不自觉地撇过了头。

    “这就是我的公用了巴克，你现在明白了吗？我是不可能活下去的，也不应该继续活下去”

    爱莉娜低头看着自己的下半身。

    那变成了丑陋肌肉状血管的下半身。

    从特制的大床上的空洞之中，那连接了外界的一切异物，生成了各种巨大内脏器官的下半身。

    “我的存在本身，就是一切魔物的子宫，遍布这个国家地下的那些生物子宫，都是我的身体一部分我对，我消化了所有的国民，让他们变成了由我的养分，然后诞生出魔物的”

    爱莉娜在哭泣。

    为她亲手杀死的所有国民而哭泣。

    “我是提供一切魔力的动力源，一切悲剧的源头，一切都是我的错，巴克，离开这里吧，你应该继续活下去而我，会在这里死去，为我所有犯下的过错，来一个交代。”

    巴克斐雷脑中已经无法思考，他根本什么都不明白了。

    他刚刚排除万难所斩开的障碍，其实是他妻子的一部分，这种事情，他根本不想知道。

    “我我一直乖乖地听从父王的说话，所以才会酝酿出这个国家的悲剧，我的存在就是一个错误，我不应该继续生存下去”

    爱莉娜的啜泣声，狠狠地撕裂着巴克斐雷的内心。

    “我错了我应该反抗的，不，我的确反抗了，巴克，你就是我的希望，所以，我希望你能够好好地活下去”

    爱莉娜伸手抚摸巴克斐雷僵硬的脸颊。

    “离开这里吧然后，忘记我，将这里的一切彻底地毁灭”

    说到这里，她突然转过头，满面泪容地望向了一言不发的那由多。

    “那由多博士，谢谢你，已经可以了，万象研究会的错误，将会在这里终止。”

    那由多沉默地点点头，他轻轻地叹息了一声，准备转身离开。

    “不，那由多博士，还请你留步，我有几个问题想要问问你，这应该可以吧？”

    在这个空间里，突然多出了一个人影。

    一个在前一秒还不存在的人影。

    林远笑容满面地凭空出现了。

    “那么各位，就让我们来好好谈一谈吧。”


------------

第六十三章 愿望

    人人欢迎您的光临,请记住本站地址：，，以便随时阅读《异神献祭》最新章节...

    “那由多博士，真是很久不见了，怎么变得这么憔悴？难道有什么不顺心的事情吗？”

    林远现身于光芒的阴影中。

    “难得你们完成了万象研究会的夙愿，回复了真理的力量，拯救了这个世界，为什么一面不开心呢？难道出了什么意外吗？”

    那由多面无表情，不发一言，两眼凝视微笑着的林远。

    林远笑了一笑，然后转头望向半躺在床上的爱莉娜。

    “爱莉娜公主殿下，初次见面，如果城市内外的监视器不只是摆设，我想妳应该知道我是谁吧？那么我就不多加自我介绍了，让我们直接进入主题吧。”

    林远没有等待对方回应，说话毫无停顿。

    “还真是想不到啊，爱莉娜公主，妳竟然和万象研究会的领袖的关系这么好，看来妳可不只是一个身不由己的实验体呢，如果我没有猜错的话，妳应该从最初的时候就是万象研究会的一员了吧。”

    巴克斐雷浑身一阵，猛地抬起头来，双眼大睁满面不敢置信。

    爱莉娜叹息了一口气，垂下了头。

    “原来是这样吗？我好像明白了，”林远托着下巴道：“我就在想，为什么一个严密的组织，会让重要的实验体的巴克斐雷这么随便简单地逃出去，要离开这座王宫或许还有方法，但要远离这座城市，去到荒郊野岭，怎么想都有些奇怪呢，所以，从一开始，就是你们安排好的把戏吗？”

    巴克斐雷无法转动的脑袋，已经不晓得林远说话的意思了。

    “爱莉娜公主，妳其实一早就已经知道巴克斐雷的事情了吧？知道他是什么的身份，但是妳无法违抗自己的父亲，所以只好在父亲的安排下，和他成婚了吧，为了你父亲的研究计划，为了让他重回现实。”

    爱莉娜咬紧牙关，双手紧紧抓着床单。

    “只是，人类总是控制不了自己的感情，妳真的喜欢上了在基因上和妳有相同来源的巴克斐雷，不想他囚困在这个实验里，于是就设法让他离开这里……嗯？不对，时间上有点不吻合……”

    林远歪着头思考，很快露出了恍然大悟的神情，然后转变成灿烂的笑容。

    “爱莉娜公主，我可以问一个问题吗？”

    林远踏出一步，离开了阴影处，走近了一半为空洞的特制大床。

    “妳变成现在这个模样，变成庞大的生体魔力动力炉，变成诞生出所有魔物的母体，到底是什么时候的事情？”

    “我……”

    爱莉娜在不停颤抖，紧紧地抱住了自己。

    巴克斐雷只能够茫然地聆听着一切，什么都无法反应。

    “哈哈，我终于明白了，巴克斐雷身上那种奇怪的感觉，原来是这样吗？”

    林远忍不住鼓掌。

    为人类的创造力而鼓掌。

    “爱莉娜和巴克斐雷这两个实验个体的结合，成果一早就出现了啊！”

    他转头望向了通往外界的大门。

    在这里可以清楚地看见，这个宁静的领域之外，布满整个黑暗地下空间的巨大内脏器官。

    “在你们结合的那一天，巴克斐雷就已经牺牲了，用他自己的全部，变成了外面的那种东西的起源了，没错，这就是瓦尔巴王准备的计划啊！”

    巴克斐雷下意识地望向了外界泛着暗红色微光的内脏。

    “……可是……我在这里啊……”

    那是呻吟一般的声音。

    那是连反抗都算不上的答辩。

    “记忆这种东西，怎么可能会可靠？万象研究会可是有随便往别人的脑袋输入记忆的技术在，很多东西都不能够信的，尤其像是你这一种实验体。”

    林远对自己的部下摇了摇头。

    “巴克斐雷，我终于知道为什么你会对于爱莉娜公主来说，是独特的存在了，你和那些名叫‘巴克斐雷’的克隆体不一样，完全全全地不一样，我真是看走眼了。”

    “……够了……”

    正想继续说下去的林远，被爱莉娜的哭泣声打断。

    “够了……已经足够了……离开这里吧……明明一切都已经结束了……已经……足够了吧……”

    林远感慨地看向充满内疚感的爱莉娜，轻轻地点了点头。

    然后，完全地无视了对方最后的愿望。

    “巴克斐雷，你啊，是‘巴克斐雷’的同时，也是‘巴克斐雷’和‘爱莉娜’的孩子。”

    巴克斐雷木然地而起了头，完全不能理解个中的意思。

    “你拥有‘巴克斐雷’过往的记忆，甚至构造上应该也别无二致，只不过，你是这一座生物子宫的第一个出生的孩子，对，用‘巴克斐雷’和‘爱莉娜’的两者的因子，再经由爱莉娜崭新的生殖系统所诞生的独特的存在，一个在基因上没有任何的缺憾，不再需要个体替换的‘巴克斐雷’。”

    林远吸收着这个地方的残留思念，解读过去的经过。

    “你是‘自己’的同时，也是‘自己’的孩子，无法以万象研究会克隆技术复制的唯一的存在，是爱莉娜公主隐瞒着自己的父亲，秘密地孕育出的唯一的个体，公主殿下这么多年以来唯一的反抗。”

    爱莉娜面色变得惨白，无法再去直是自己最爱的人。

    巴克斐雷无法理解，外界的一切对他来说都无法理解了。

    “爱莉娜变成了这个模样以后，便一直待在这个地下的空间里，然后远距离操控自己的克隆体，代替自己在外办事，巴克斐雷，那之后和你朝夕相处的，是‘爱莉娜’的同时，也不是‘爱莉娜’啊。”

    林远面上充满了感叹的神色，人类的可能性创造了诸多的不可能，这实在令人叹为观止。

    “巴克斐雷啊，之后的发展，就跟你所记忆的一样，只不过不同的是，爱莉娜公主从根本上就没有所谓的‘清醒’过，从头到尾都是用按照着剧本来走，为了让你脱离这个国家的一种苦肉计，你身上的那个诅咒，可不是为了封印你的力量，而是为了不让你受到任何的探测和感知，一种迫于无奈的选择。”

    林远笑着望向了始终没有说话的那由多。

    “真是想不到，本来应该无血无泪的的研究者，居然会选择协助爱莉娜公主，表演了一场迫真的好戏，说来也是啦，魔力被封印了居然还能够和追兵打得难分难解，然后侥幸地堕崖逃脱，这种事情怎么可能发生在现实之中，根本不用想都知道有问题，我也真是太天真了，居然没有第一时间看出来。”

    林远不断地点头，显得非常高兴。

    “真实的情况大概是这样子的吧，其实巴克斐雷的那一段记忆，应该是完全虚构的，你们让他以为是这样，其实他一早就已经被放置到混乱城邦那边，是被你们运送过去的，我说得有错吗？”

    “……阿尔卡那陛下，有些事情是不需要说出来的。”

    那由多终于开口说话。

    “我只不过是我一时的恻隐之心，想不到会变成今天这种局面，真是……意料不及啊……”

    “恻隐之心呢……”

    林远感受到那由多身上传出的复杂感情，笑得更加开心了。

    就在他准备说话刺激对方的时候，彷佛雕像一样的巴克斐雷，突然动了起来。

    爱莉娜公主看见巴克斐雷的动作，却是微笑着流下了泪来。

    “啊……”

    林远一看见巴克斐雷的在做什么，立刻毫不犹豫地让自己传送出这座小房子。

    他传送到黑暗空间的上方，苦笑着望向下方的房子。

    “哎呀呀……”

    显现的概念力量，已经把那座房子撕裂而尽，包括空间在内也一同被斩裂，把大概十米方圆的地方，卷入了完全的毁灭之中。

    “现在的年轻人真是受不得刺激，你说对吗？那由多博士。”

    林远降落到地上，站在房子所在的平台的阶梯下，对身影渐渐浮现的那由多耸了耸肩。

    现在那个平台上，斩裂和撕裂的概念不停爆发，把所在位置的一切全部消磨殆尽，已经看不见原本还在的房子了。

    “巴克斐雷真是完全不明白呀，他的妻子、他的母亲到底为了让他得到自由牺牲了什么，现在他回到了这个地方，却选择了最蠢的终结方法，明明只要跪下来求我，我就会出手帮他的。”

    “因为他很明白，爱莉娜是不会寻求帮助的，她……只想一死……所以，他才会选择和爱莉娜一起共赴黄泉……”

    那由多表面上维持着平静，但是他轻微震动的双手却出卖了他。

    “巴克斐雷他很明白，如果不突然发难，你和我都会出手阻止的，他只不过是实现了自己最爱的人的愿望……”

    咦？我没有打算出手阻止啊？林远不解地望了对方一眼，不过很快又把这想法抛诸脑后。

    既然人已经死了，那就不需要多作留意。

    他已经看见了一直期待的事情，结果也让他很满意，他现在非常满足。

    所以，现在唯一定下来的事情，就只有一个。

    林远轻轻挥手，手中便多出了一柄黑色的长刀，然后他把武器指向了似乎在哀悼的那由多。

    “那么，那由多博士，准备好迎接你的死期了吗？”


------------

第六十四章 处理

    失去了母体的连接，众多巨大的生物器官渐渐开始萎缩。

    原本想发著微红光辉的巨大内脏，像是泄了气的气球一样扁平了下来，失去了畸形的生命力。

    其中内藏的鲜血不断渗出，让地下空间的温度不断上升，空气之中充满了腥臭味。

    与此同时，笼罩着整个首都加萨特城的庞大魔力，眨眼之间消失无踪，扭曲的视觉影响慢慢地回复正常。

    “看起来，爱莉娜公主真的是死透了。”

    林远环顾四周的变化，抬头望向依然被斩裂的概念力量搅动的平台上，在那个地方连空间都被粉碎，万事万物都在毁灭。

    这是自爆了魔剑提尔锋所产生的力量，原本应该会波及整个城市的自我毁灭，却被压缩在一个小地方中，没有大范围地影响。

    林远知道这是巴克斐雷在临死前的一种抑制，为了不伤害到其他人所做的保险措施。

    同时，也是为了彻底消灭变成了庞大魔力来源的爱莉娜，所必要的行为。

    爱莉娜虽然寿命将尽，但她身上的魔力不会在此前消失，庞大的魔力带来了难以想像的回复能力，恐怕就算把整个头斩下来，也能够瞬间再生，就算把身躯整个粉碎，也会很快回复本来的面目。

    所以，巴克斐雷才会选择了自爆所有的力量，压缩在一个小范围之中，务求能够完全地终结这荒谬的一切。

    他选择了和记忆中的爱人一同死去，他知道爱莉娜已经失去了求生的意志，而自己也无法接受这荒谬的现实，于是他亲手把一切毁灭。

    林远在离开那个小房子的时候，最后一眼看见了巴克斐雷和爱莉娜紧紧相拥，然后一同消失在概念的破碎之中。

    也许对巴克斐雷来说，这是最好的结局。

    爱莉娜虽然想让对方继续活下去，可是失去了最爱的人，发现一切皆是虚假的巴克斐雷，已经没有任何事物可以支撑他继续生存了。

    “这种最后看起来也不错，反正我是觉得很满意，那么话说回来……”

    林远举起手中的武器，遥指面无表情的那由多。

    “那由多博士，选择好你的死法了吗？”

    那由多沉默不语，只是脱下了他带着的金丝眼镜，随手抛在地上。

    “杀死我吗？那么就来试一试吧，就算是战略级魔导师，想要对付我也不是这么简单的。”

    “说得真是好听，不过就是跳跃时间的能力，又有什么好怕的。”

    林远毫不在意，只要事先晓得对方所拥有的魔法能力，就能够找出对应的方法。

    “时间类别的魔力非常稀有，而且你一直进行保密，所以知晓这个秘密的人少之又少，可惜，我就是其中一个。”

    话音刚落，林远身影一个闪烁后消失，出现在那由多的背后。

    黑色的长刀泛起黑色的光芒，往那由多的头颅直劈而去。

    嗖！

    去势猛烈的长刀劈在了空气中，没有斩中任何事物。

    那由多的身影突然地消失，哪里都找不到他，林远的一击自然落空了。

    “说真的，跳跃到未来的能力，只要运用得当，其实还是有点棘手呢。”

    林远顺势在空气中平砍，黑色的刀芒扭曲了眼前的大气。

    “不过如果只是这种程度，那就不过是笑话。”

    滋啦！

    彷佛电闪雷鸣的声音，突兀地响起。

    苍蓝的电光闪过，空无一人的地方忽然出现了那由多的身影。

    “……唔！”

    那由多胸口前多出了一道深可见骨的撕裂口，不停冒出大量的鲜血。

    他狼狈地跪倒在地上，因为胸口上的严重伤势一时之间无法动弹。

    “我都给了你这么多时间准备了，你始终还是大意了啊，那由多博士。”

    林远随手一挥，把刀锋上的血液甩在地上。

    “不要以为只要在这个时间点消失就可以了，要干涉时间的方法可谓多的是啊，把你从时间跳跃之中找出来，是一件不算麻烦的事。”

    林远一步一步接近因痛苦而扭曲面容的那由多。

    “更何况，你的这种能力并不算是真的进入了时间之中，只不过是把自己停滞在一处，然后等待时间的流动，来到了所谓的未来，只要能够找到你藏身的空间，直接劈开就可以了。”

    林远走到一半，不自然地停了下来，稍为向后弯腰。

    一发没有颜色的无形魔力弹突然在他的不远处炸开，如果他不停步下来，就将受到了魔力弹的冲击。

    林远伸出空着的左手，在前方快速地挥动，收回来的时候，食指和中指之间夹着了一道肉眼几乎看不见的无形魔力针。

    “把自己的魔法也进行了时间的跳跃，形成一个难以预测的攻击，如果不是事先知道你的手法，真的很可能会被打中啊。”

    先用魔力弹的爆炸带来让人措手不及的冲击，然后在暗处出现能够穿透魔力障壁的魔力针，只要能够明中要害，绝对会一击毙命。

    这就是那由多惯常的攻击手段，不知道对方的能力，哪怕是战略级魔导师也很可能见面就会失去性命。

    “不过你始终不是战斗类型的魔导师，只要这小把戏被人揭穿，你就没有什么威胁性可言了。”

    在说话期间，林远顺势避过了几个时间跳跃后的魔法攻击，轻而易举地一一化解了。

    “我说，这一次我可是给你足够的机会，让你有能够伤害到我的时间了，你的手段就只有这些吗？那由多博士，那未免太过让人失望了。”

    “这一次……难道你……”

    那由多想起了这么多年来唯一一次没有承接到躯体记忆的事件，原本计划袭击地球上的两界连通门的时候，被不明的人物攻击，完全失去了量子通讯的联系。

    “放心吧，这一次我没有隔绝世界，你不用担心太多了，所以，现在的你暂时没用了，就给我再死一次吧。”

    林远改变了步伐，从速地冲到了那由多的面前，斩下了黑色的长度。

    那由多并不惧怕死亡，可是要重新复活承继记忆需要一段麻烦的手续，所以他到现在也没有完全放弃。

    他看准机会，忍着身体的疼痛伸出手来，只要能够让自己的时间跳跃能力命中对方，就可以让对方凭空消失，相隔一段时间之后才在原地重新出现，只要有了这一段时间的缓冲，他就可以逃出生天了。

    可是，知道了对方有什么手段的林远，自然做好了准备，他直接承受了那由多的魔法能力，却没有就此消失，在接触那股魔力的时候，他将这力量整个吞吃，让力量无法发挥出来。

    那由多看见自己最后的一击无法成功，只能够呼出最后一声叹息。

    林远手上的长刀如期而至，斩开了对方的魔法障壁，把那由多的头整个割了下来。

    “好了，就这样，最初的准备就完成了。”

    看在倒在地上的无头尸体，以及骨碌骨碌在地上打转的头颅，林远微笑着收起了武器。

    黑色的长刀在他的手上凭空不见，不知道去了何处。

    在死寂的地下空间里，林远低声地喃喃自语。

    “那么接下来，我就要好好的……”


------------

第六十五章 地下的另一处

    铃兰和娜蕾蒂娅仔细地搜寻负责的区域。

    因为庞大的魔力而扭曲了视觉的景象，任何物体无论远近都是模糊不清，彷佛打了厚厚一层的马赛克，眼睛已经派不上用场，唯有用魔法才能够顺利地检查。

    铃兰一直以来都是锻炼魔法的破坏力，缺少了这一种探测类别的魔法，只好拜托娜蕾蒂娅用她的声波魔法来检查这一片地区，自己则是在身边护卫。

    她们在宁静无声的王宫之中静静地进行搜查，十多分钟过去之后，依然没有发现显眼的事物，人影也不见一个，就连尸体也没有。

    当她们快要完全检查完这个地区的时候，脚下突然传来了轻微的震动。

    那是虽然震荡不强烈，却明显的持续震动。

    铃兰可以肯定这不是地震，毕竟魔法世界并没有这一种天灾，其他的可能性就只有这个王宫的地下有隐藏的设施，而且还被他们其中一人发现了。

    铃兰和娜蕾蒂娅默契地对望了一眼，互相点了点头。

    正当铃兰寻找一个空旷的地区，想要直接打穿地面，通往隐藏的地下次试的时候，一道心电感应恰好传了过来。

    “妳们待在原地不要动，我这边已经解决了。”

    这是林远的声音，铃兰见状也停止了魔法的释放。

    这个时候，铃兰和娜蕾蒂发现笼罩在这一个城市的庞大魔力渐渐消散，原本模糊的景像开始变得清晰，蓝天白云终于再一次出现在天空上。

    不过比起晴朗的天色，那属于地球和月亮的太空倒影却更加地明显。

    铃兰不再多看天上的奇景，那是就算不喜欢也会一直存在的景象，迟早也会被迫习惯的东西。

    下一秒，林远的身影出现在铃兰两人的眼前，并且面上带着充盈的笑容。

    “好了，隐藏在地下的魔力源已经彻底毁灭了，这个地方已经没有会阻碍搜寻的东西了，我们首先和其他人会合吧，索尔斯好像找到了正确的方向，我们就去那边吧。”

    林远不由分说，立刻施展传送魔法，把铃兰和娜蕾蒂娅一起带走。

    下一个瞬间，他们三人便来到了一片建筑物的残垣败瓦之前，地上所有的碎片彷佛经历了时间的侵蚀，全部都锈迹斑斑。

    “手段还真是粗暴……”铃兰看着眼前不复存在的建筑群，便晓得索尔斯到底用了什么方法，“话说回来，林远，你的传送魔法可以再次使用了吗？果然影响这个国家区域的传送的是地下那些奇怪的设施吗？”

    “没错，就是这样。”

    林远笑着点了点头，当然，他绝对不会在这时候说清楚，其实只有幻梦境的远距离传送的受到了影响，自己的力量仍然可以使用这个事实。

    “陛下。”

    半人马状态的索尔斯从远处跑来，煞停在林远的身前，让高大的身躯尽量弯下来，向自己的主人行了一礼。

    “我在那边找到了一个通往地下的门扉，里面只有一层，不过各种魔法设施充足，估计应该是万象研究会的研究设施，里面已经人去楼空，但是不知为什么留下了非常多的研究资料，好像是来不及整理收拾一样。”

    “很好，你找到的地方应该是和我找到的是不同的两个设施，那个地方才是我想找的地方，人齐之后我们就进去吧。”

    林远抬头一看，天空中一道火光自城门外迅速接近，往他们这边直落下来。

    火红的光芒几息之后落地，降落在林远不远的地方。

    吴秋巨大的炎魔身躯在火光之中出现，不过一落到地上，他便转化为人类的躯体，以方便自己行动。

    “好了，所有人都到齐了，那么我们就进去那个设施里面吧。”

    林远这时候彷佛想起什么一样，抬手阻止了将要开口询问的吴秋。

    “对了，我说的所有人真的是所有人了，刚刚的震动你们也感觉到了吧，那是巴克斐雷死亡所引发的。”

    “什么！”

    吴秋惊闻朋友的死讯，震撼得无法反应过来。

    林远尽量收敛面上的笑容，开始解释在地下空间发生的事情经过。

    几分钟之后，林远简略地说完了一切，让自己的眷属和部下们静静地消化这个消息。

    索尔斯沉默地摇了摇头，万象研究会所做的魔法研究泯灭人性人性，巴克斐雷只不过是运气不好，成为了一个凄惨的研究个体，一切的一切都是荒谬的虚假，承受不了这种压力，选择和最爱的人一起离去，对于他来说可能的确比较好。

    铃兰也是一面的惋惜，虽然和巴克斐雷只是泛泛之交，但是她也深受万象研究会魔法研究的苦害，能够明白对方的感受。

    娜蕾蒂娅的表现是最为平静的，她现在除了所关注的事物之外，已经不会表露太多的感情了，她能够感受到的也不多，就算时间万象研究会有关，和让她失去以往一切的那由多有关，也很难让她动容了。

    “……竟然会是这样！早知道……”

    吴秋握起了拳头，叹着气重重捶打了自己的胸口一下。

    虽然和巴克斐雷相识只有几年的时间，可是吴秋真的是把对方当作能够付托生死的好友，他非常婉惜自己朋友选择的道路，如果他当时在场，或许就能够阻止对方的轻生了。

    所以我才会让你留在城外面呀，要不然怎么可能真的看清楚巴克斐雷所做的选择。林远看着吴秋捶胸顿足的后悔模样，在心中说了一句。

    “死者已矣，就算是我也不可能做得到复活的奇迹，虽然可惜，但我们还有要是要做，还是留待日后再来追悼在这里死掉的人们吧。”

    林远在说这句话的时候，突然想起自己真的有可能做得到复活这种事情，不过这种无谓的事情他当然不会去做，所以绝不会承认自己能够制造奇迹。

    “现在先收拾好心情，让我们去处理最后一件必要做的事情吧，要不然可是会后患无穷的口啊。”

    林远装模作样地安慰了吴秋几句，便吩咐索尔斯带路，去他所找到的那个进入地下的出入口。

    吴秋虽然感到心痛和后悔，但是林远的命令是绝对的，只好在完成了任务之后，再去朋友死去的那个地方进行悼念。

    林远很快便看到了自己的目标，那是一个已经清理过的空间，在满地的瓦砾之中相当明显。

    那是一个通往地下的阶梯，索尔斯事先进行过处理，在每隔一段地方都安置了一个火把照明，所以能够看清楚道路的尽头。

    大概数十层阶梯的距离之后，可以看见另一扇打开的大门，隐约可以看得见其中的构造。

    林远晓得这里的障碍已经完全扫平，不会有任何人物来打扰他们了，大概就只有一些预先设置好的暗器机关，不过那些东西对于他们来说根本就不成问题。

    他快步走下了阶梯，很快进入了地下的研究设施。

    那是和位于地下同一层的广大黑暗空间完全不同的领域，这里虽然没有灯光的照明，但是也可以看得出经过专人的悉心保养，每个地方都洁净得很。

    这个地下设施方圆大概有几百米左右，可以清楚地一眼看见，这里的构造跟地球上常见的魔法研究设施差不多，分开了好几个不同的研究区域，简约地观察过之后，看来就只有这么一层。

    林远让铃兰使用星光的魔力照明，照亮了这片研究区域。

    “啊，果然。”

    林远走到了研究所的尽头，那里有一面清澈透明的巨大落地玻璃。

    往外望去，可以看见一片黑暗无光空间，那里是放置巨大器官的地下空间。

    “这里是观察的设施呢，用来调整爱莉娜公主的魔力输出状态的吧。”

    林远的眼睛看透黑暗，在那片死寂的地底下，只有干瘪枯萎的生物内脏，以及大概有好几米深的腥臭血液。

    视线继续往前移动，可以发现爱莉娜原本所在的那个房子的平台，现在那个地方的破碎概念魔力仍然持续着，把那个空间所在的一切撕裂粉碎，林远感觉上应该还有好几个小时之后，这种魔力反应才会消失。

    始终是拥有契约者的魔剑提尔锋自爆的力量，不会这么简简单单地完全耗尽。

    林远看了一眼就转过身去，他来到这里并不是要观察概念魔力的反应。

    “那么就粗暴一点吧。”

    一进来这个地方，便感知到目标的林远，拿出了自己的长刀。

    他对着研究所中央的位置劈了几刀，在地上斩了一个四方形的刀痕。

    锐利的黑色的刀锋像是切割豆腐一样，让整个地面多出了一个四方空洞。

    被斩开的地面砖石落入了下层，却不是堕入了黑暗的地下空间，已是落入了更下一层的隐秘空间。

    “这个研究所是双层构造呢，虽然知道的人不多啦。”

    林远收回了武器，毫不犹豫地跳入了空洞中。

    他的眷属和部下也只好跟随着主人，逐一进入了下方的空间。

    “这个是……”

    最后一个进入的吴秋，落到地下抬起头的时候，愕然地望向身前的奇怪设施。

    那是一个五米高的圆筒形培养槽，里面灌注满清蓝色的液体，而且其中还有某种生物存在。

    吴秋难以置信地倒退了几步，他看到了不应该出现在这里的人影。

    “巴克……”

    在培养槽之中的人体的面貌，是他熟识朋友的样子。

    可是，吴秋可以肯定那个人绝对不是巴克斐雷，感觉上实在是差太远了。

    “这里是培养克隆人的设施啊，”林远笑着提醒吴秋，“你在看看附近，可不只有一个巴克斐雷的未完成克隆体啊。”

    吴秋这是候才发现，他身处一个充满了圆筒形培养槽的空间之中。

    在他的身边，有数十个和巴克斐雷一模一样的克隆人，全部都安静地浮沉在蓝色的培养槽之中。

    其他人也一样陷入了震撼之中，虽然知道万象研究会的克隆人研究，但是亲眼看见依然是那么的让人惊讶。

    就算是感情起伏不高的娜蕾蒂娅，面色也微微地发白，因为她在远处看见了属于姐姐的身影，她自然明白这代表了什么。

    万象研究会无所不用其极，而且绝对不会浪费任何一个可能性。

    “好了，不要继续浪费时间了，我们继续向前吧，我要找的目标就在最深处。”

    林远用力地拍拍手，惊醒了沉默的众人。

    “接下来，我们就去面对制造这一切的罪魁祸首吧。”

    林远的眼睛望向了魔法设施的最深处。

    在那个被厚重大门封锁的地方，就是放置那由多预备克隆体的地点。


------------

第六十六章 克隆

    没有使用正规出入口到达隐藏设施的林远，经由捷径的便利，很快便来到了克隆体设施的最深处。

    这个地方被巨大的钢铁门户所封闭，拥有能够防御战略级魔法攻击的能力，一般的办法无法破坏。

    不过没有人操控和检测的现在，这个防护和纸做的没有分别。

    提供这个设施魔力作为运作动力的，正是爱莉娜．瓦尔巴，她死去之后这个地方便失去了传输的魔力，绝大部分的装置都不能运作了。

    林远感觉得到在某个地方有后备的魔力能源，勉强维持着这个地方的最低运行要求，所以在培养槽之中那些还没有意识和记忆的克隆体，才能够维持着本身，要不然一旦失去魔力的保护，培养槽之中的魔力药液失去活性，那些实验的克隆体瞬间就会死亡。

    只是这一种保险措施，不足以完全发挥这里的所有机能，挡在眼前的大门保有的防御能力只有最巅峰的十分之一，林远要破坏是十分简单的。

    “……我有一个问题。”

    林远正想要破坏眼前的障碍物的时候，娜蕾蒂娅的声音突然响起。

    转过身去的林远，不太意外地看见眷属眉头紧皱的表情。

    “如果……如果我们利用这里的克隆体，是不是可以……”

    林远在对方开口前，就知道娜蕾蒂娅想要说什么，所以摇头打断了她。

    “娜蕾蒂娅，我不久前才说过的吧，复活这一种奇迹在这世界上谁都办不到，如果你想妳用这里的克隆体，重现往日的姐姐的话，我劝妳还是放弃吧。”

    娜蕾蒂娅现在处于难得一见的动摇状态，毕竟在这里的不远处，有着三十具以上她姐姐的克隆体。

    林远扫视了一眼这个区域，这里大概有超过一百具的克隆体，不过绝大部分都是重复的，有些还是熟悉的面孔。

    巴克斐雷、爱莉娜、爱丽丝，还有瓦尔巴王，这个国家王室的克隆体数量是最多的，其余都是一些不知道是什么人物的复制品。

    “万象研究会所做的技术，完全不是复活这一回事，他们只不过是把虚假的记忆和精神状态输入到克隆体的大脑里，让实验品以为自己是自己，就算这个地方留有妳的姐姐的记忆资料，并且顺利地进行输入，可是，妳难道还真的以为那个体是妳的姐姐吗？妳真的能够接受吗？”

    娜蕾蒂娅微微张口，最后发不出任何的声音，然后她叹了口气，沉默地摇了摇头。

    她也知道这只是自己的妄想，可是如果真的有这一种技术，能够把他人的记忆转接到另一个相同的个体上，只要能够接受虚假的真实，那么她的姐姐的确会重新回到这个世界上。

    以另一个自己的身份，维持原有的记忆和性格的个体，重活在这个虚假的世界里。

    可是，虚假的就是虚假的，她相当清楚，所以才更加的迷惘和犹豫。

    “而且不要忘了，克隆体技术的缺点可是很大的，每一个复制品都只能够活动十年，之后就要废弃了，不完全的技术，还有从头到尾都是虚假的身份，怎么可能到达真实，怎么可能会让人接受。”

    林远很清楚这一点，虽然这个世界肯定会逼于无奈的人，愿意以这种方式延续自己的生命，不过记忆的承继始终是一种自我欺骗，自己不是自己的情况下，人类的精神迟早会有一天崩溃的。

    万象研究会选择了编造虚假的记忆，让实验体不知道自己是克隆体，唯有以这种方法才能够保有克隆体的自我。

    终究，克隆体只不过是一种代替品，一种可有可无的消耗品。

    所以，这是一种失败的技术，林远是这么认为的。

    “不要多想有的没的了，不可能的事情就是不可能。”

    林远没有继续多说，转过身就是一刀，向挡在眼前的大门劈下。

    没有大量魔力维持的防御大门，在黑色的刀锋之下一刀两断，变成了倒在地上的废弃物。

    林远大步跨过被自己斩断的大门，望向了在这个防卫严密房间的中央。

    这个被隔绝开来的房间范围不大，他一眼就看到了寻找的目标。

    在这个房间的正中央，有着一个体积比较庞大的克隆体培养槽，而在蓝色的魔法药液中浸泡的躯体，毫无疑问是属于万象研究会的领导者之一的那由多。

    那由多的存在相当独特，整体上抛弃了人类的自我，以记忆来维系着本身的正常。

    以隐藏在两个世界各个地方的数千具克隆体，配合得自真理的知识，形成了一个意识的量子网络，变成了从某种意义上不死不灭的存在。

    哪怕是活动的身躯死亡，也能够透过量子网络，让其他沉睡之中的克隆体自己的记忆，重新出现在世界上。

    只要还有一具克隆体还在沉睡，那由多就不会在真正的意义上死亡，他的记忆会一直流传下去，形成新的“那由多”。

    虽然克隆体的寿命只有十余年，但是只要保持记忆的承载，不断地更换身体，那么那由多的存在就不会消失。

    为了维持单一的自我，那由多只会容许一个躯体在世上活动，只会允许那个躯体的思维活跃，要不然很可能就会迷失量子网络之中，不知道哪一个身躯才是真正的自己。

    林远刚刚杀死了活动在世界上的那由多的躯体，为了远离这里的麻烦，对方大概选择在地球上重新复活，不会利用近在咫尺的克隆体，不过复活的手续需要经过一段长时间，不是这么简单就能够重生活动的。

    林远就是要利用这个时间差，在这里唤醒新的那由多。

    他有一些问题需要向对方提问，刚刚之所以立刻杀死他，纯粹是因为还没有准备好，而且不害怕死亡的那由多，在那个时候绝对不会合作的，唯有主动权在自己身上，行动才会顺利。

    抬头看着那具浸泡着的克隆体，不懂得操作魔法仪器的林远，略过了所有的步骤，选择最简单直接的方式，来叫醒量子网络之中的那由多的意识。

    林远把手贴在了培养槽的透明表面上，发动自己特有的魔法。

    他微笑着把自己的愉悦快乐，强行介入了那由多的意识量子网络。

    “那么，给我醒过来吧，非常人的魔导学者啊。”


------------

第六十七章 意识

    意识的世界由信息的奔流所组成。

    彷佛电脑一样的数据世界之中，突然出现了不属于此处的额外信息。

    那是以快乐所组成的意识体，搅乱了安然有序的意识的世界的特殊网络。

    那是外来的入侵者，阻拦了信息交换的害虫。

    “那由多博士，你清醒过来了吗？应该已经组成了新的意识了吧？难道还在梳理着记忆吗？有空的话回应我一声啊。”

    林远入侵那由多意识量子网络的意识体，不停地向整个讯息世界散发著自己的资讯。

    本来就开始混乱的意识网络，接受了额外的资讯之后，整体变得更加的纷乱不堪，讯息的奔流传递的速度时快时慢，好像出现了故障一样。

    “喂喂？有人在家吗？”

    快乐的意识体用充满了笑意的信息，持续不断地向四方八面散发。

    “……真是想不到，你居然能够做到这种程度……真不愧是真理的连接者。”

    支配这个意识量子网络的那由多，终于有了回应。

    “介入我包含无数的生命数据的意识网络，在记忆的奔流之中还能够维持自我，你果然很不简单，阿尔卡那陛下。”

    “仅仅是被其他人的记忆影响，就变得自己不是自己，那也未免太失败了。”

    林远恍若无事地继续接受意识网络的信息冲刷，自我的意识没有因此崩溃，也没有被那由多数百年份量的记忆所污染，成为了他人。

    “反过来说，我反而想问问你，你真的认为自己是那由多吗？你现在的意识应该是刚刚形成的，接受了记忆的承继才那么一会儿，这么快就接受了自己的身份了吗？”

    “我就是我，那由多就是这样的存在。”那由多平静地回答，没有半分动摇。

    “嘿，也对啦，如果万象研究会最杰出的成果之一的‘那由他记忆重合意识量子网络资讯生命体’仅有这种程度，从一开始你根本就不会存在。”

    林远清楚地感觉到意识网络的不自然停顿，快乐的意识体更加显愉悦，信息的构造庞大了几分。

    “果然，连这点你也知道了……”那由多传过来的信息彷佛在叹息。

    “当然，要是不知道怎么有办法能够对付你？”

    林远继续进行意识的交流，虽然对方已经在想办法驱逐他这个外来者，不过死死地攀抓在意识网络的快乐意识体，不是一时半刻可以剥离出去的。

    “万象研究会在几百年前出现了一个疯子，或者说一个偏门的天才，他认为研究的进度实在太过慢了，以人类的能力就算经过数万年，也难以演化到脱离魔力影响的程度，然后他灵光一闪，想出了一个可以说是荒谬的办法。”

    林远对抗来自四方八面的排斥，暗中观察着这个意识量子网络的虚实。

    “既然一个人的能力有限，那么就把所有的天才的记忆和意识集中在一起，主动打造一个天才的研究者，一个永远不会死亡，能力会不断累积下去的超常存在，最后，经历了无法用语言诉说的辛苦艰难，耗费了数十年的时间，他们成功地创造出一个特殊的资讯集合体，对，那就是你了，那由多博士。”

    运用先人得自真理的知识，万象研究会制造出能够抽取和复制他人记忆的方法，然后将众多研究者的记忆和意识集合在一起，成功地制造出纯粹的资讯生命体。

    那是包含了无数人的奇思妙想的特殊生命，比人类的天才更加要高明的人工生命体。

    “当然了，世事没有这么如意，他们发现用来盛载资讯生命体‘那由多’的载体，他们制造的人工大脑无法承受资讯生命体的成长，‘那由多’整合了所有的记忆之后成为了独立的个体，但同时也因为无数人的记忆而分裂了好几个自我意识体，让原本勉强够用的载体濒临毁灭的地步，于是，万象研究会那群人再一次想出了一个荒诞的方法。”

    利用无数的克隆人的大脑，组成一个庞大的意识网络，用来收纳和平衡资讯生命体的意识。

    为了做到这个目标，好几名研究者不惜牺牲自己的生命，强行窥探了真理的所在，寻求相关的知识，引致自己的生命严重受损，不过那些人在临死之前，终于完成了他们计划中的理论。

    “万象研究会最高明的研究者‘那由多’，就在这样天方夜谭的情况之下诞生了，而且还非常的成功，本应该精神分裂的资讯生命体，拘束在单一活动的个体之中，限制了单一的精神思维，成功地避免了自我的崩溃，意识量子网络的效果甚至比想像中的更要强，只要藉助万象研究会制造出来的半位面，那么就可以顺利地连接两个世界，没有任何的问题地接收所有的信息。”

    那由多活动的克隆体虽然会每隔十多年就会自然死亡，但是他的记忆会一直在意识网络之中流传下去，不会因此消失。

    每当那由多死亡，便可以藉助量子意识网络，重新形成崭新的自我意识，承继了所有的活动记忆之后，灌注入新的躯体之中，就可以再一次活动。

    只要能够接受“自己不是自己、自己就是自己”这种矛盾的状态，还有两具或以上躯体维持着意识网络的架构，这可以算是理论上的不死不灭。

    人类是绝对无法接受这种矛盾的，不过身为资讯生命体的那由多，可以欣然地接受自己的状态，维持着记忆中的自我。

    某个程度上来说，其实每一代的那由多都不是复活了，只不过是承继了记忆的新生命，维持着原本的性格，重组了一模一样的思维。

    实际上那由多已经死过了无数次，死了无数个，然后又有来自同一个地方的精神承继了同样的名号，继续活动下去。

    那由多，那由他，意为“多到没有数目可以计算”，正好符合了资讯生命体不断死亡又再重复的自我精神意识状态。

    在意识网络之中，新生的那由多没有理会林远的影响，继续用各种方法排除入侵自己根源的外来者。

    一旦这个以精神构成的网络受到了损伤，对于那由多来说是一个严重的打击，很可能会失去了数百年来保存的记忆，甚至影响重新活动的时间。

    “别这么心急，我可以向你保证，我是不会伤害你的。”

    林远那彷佛源源不绝的快乐意识体，经历了无数次的信息攻击之后，不断被削弱着，却始终没有减少多少。

    “你看，我不是没有还手吗？我来到这里，只不过是有几个问题想要问问你。”

    那由多自然不会理会，维持着入侵的信息的驱逐。

    “那由多博士，其实你是被迫的吧？”

    感受到对方讯息传来的刹那，那由多不自觉地停止了信息奔流的防卫驱逐。

    愉悦的快乐笑意继续提问。

    “你们的会长大人是不是出了问题？是不是变得……不一样了？那由多博士，我衷心地希望你可以回答我。”


------------

第六十八章 解决

    “其实仔细想想，就知道你们万象研究会现在的情况很奇怪了。”

    林远在感觉变得生硬的意识的量子网络始终，继续散发著自己的信息。

    “寻找支点撬动世界，这绝对不是在生物的体系上寻找人类的出路的万象研究会能够做出的成果，就算是一直研究真理本源力量的真理探索者，恐怕有做不出这一种夸张的事情。”

    那由多的意识沉静了下来，彷佛忘记了驱逐入侵一样。

    “反正你们的会长已经改变了世界，到底为什么有这样的能力我们就不去想了，可是既然已经实现了万象研究会一直以来的愿望，那么为什么你们还在活跃？为什么要容许瓦尔巴王实行把整个国家的国民牺牲的实验？如果有必要你们的确可以牺牲千万人的性命，不过现在这个时候，明明是没有必要的吧？而且为什么不去阻止这一切的发生？肯尼西亚王国可是万象研究会在魔法世界的老巢，这样自掘坟墓的事情，你们这些一直处在世界的阴暗面，进行着残酷残忍的研究，并且顺利地在各个势力的追捕之后存活下来的人，怎么可能会这么地短视。”

    林远感觉得到意识网络的运作发生了变化，那是类似于思想的自我冲突。

    “那由多博士啊，负责万象研究会在魔法世界活动的你，其实也想阻止这一场无谓的杀戮吧，可惜你做不到，因为，你也好，异色卿也好，身为万象研究会创造出来的生命的你们，是无法反抗会长的命令的，所以，你只能够在旁看着疯狂了的瓦尔巴王进行无谋的举动。”

    虽然得不到对方的回答，但是意识网络出现的明显混乱和迟滞，就是最好的回应了。

    “根据我得到的资料，你们那位会长大人应该是以自己的身体进行实验，尝试融合魔法世界和地球的所有智慧生命的一部分，用来创造出完美的生命，以求从中完善人类的缺陷，摆脱受到魔力影响的部分，让人类的未来能够在没有魔力的环境下，也能够一直地存活下去，不过现在得到的结果，却是完全和你们终极的项目相反，维持着世界的平整，让真理的力量继续存在下去，继续影响人类的未来，这应该不是万象研究会的目标对吧？而且，到底你们的会长有没有真的拯救世界，对于你来说也是存疑，因为有些明明应该去做的事情，却没有彻底地完成。”

    林远其实已经不用对方的回答了，他从对方的反应已经得到了足够的情况，基本上可以肯定自己某些夸张的猜测。

    “而且，恕我冒昧一问，万象研究会那些值得自豪的研究人员，现在究竟消失到哪里去了？”

    沉默，震颤，然后是莫名的愤怒。

    那不是对于林远的怒火，而是对于那由多自己的怒火，对于自己不作为的自责和不甘。

    “果然啊，那些人全都变成了魔物的肥料了，呵，不应该这样的吧，维持整个万象研究会存在的，可就是这些基层的研究人员，那些珍贵的魔导学者，为了拯救人类的未来志同道合的夥伴，为什么他们会全部都被牺牲了？万象研究会的会长到底在想什么？而无法反抗对方的你，又能够做什么？又会去想做什么？”

    那由多依旧毫无反应，不过下一刻，他再一次推动起信息的奔流，冲击着林远的意识体，试图把入侵者完全驱逐。

    “话说回来，那由多博士啊，明知道我们这些敌人正在前来，晓得绝对不会是我们对手的你，为什么不立刻撤退？一直留在这个地方只不过是自杀，你虽然不害怕死亡，但是承继记忆、重新形成新的精神需要繁复的步骤，不到最后关头你应该不会这么做的，啊啊，难道是会长的命令吗？他让你不要离开这里，留守到最后一刻吗？”

    那由多驱动了整个意识网络的力量，推动着林远彷佛深渊一样无穷无尽的快乐意识体。

    这是一种会大量地消耗意识网络的稳定性的方法，很有可能会失去了一小部分的记载资料，不过如果要驱逐林远，这个方法是最简单明快的。

    林远的意识体逐渐被推到了意识网络的边缘范围，即将要被排除出去。

    “感谢你的配合，那由多博士，那么我也送你一份礼物吧。”

    林远在现实之中睁开了眼睛。

    他笑着放下了贴在培养槽的手，稍为后退了几步，抬头望向培养槽之中的那由多的克隆体。

    他的眷属和部下等待着命令，静静地站在他的身旁。

    林远和那由多之间是透过意识的沟通，虽然说了很多话，但现实的时间还没有超过五秒，在其他人看来，他只是把手放在培养槽上，然后就这样后退了几步。

    “新生的那由多博士，你好啊。”

    林远得意地笑着，抬手对培养槽挥了挥打招呼。

    浸泡在培养槽蓝色药液之中的那由多的克隆体，微微地张开了眼睛，无神地望向了外界。

    在脱离意识量子网络之前，林远以最粗暴的手法，强行拉动了那由多一部分的意识，在未经过详细的调整之下，让对方直接进入了新的躯体之中。

    这一种乱来的方法，严重地损伤了那由多的意识，无法和新的身体完全融合，现在他除了能够看到和听到东西之外，身体是没有任何感觉的，和瘫痪的病患没有分别。

    由于意识网络的保险措施，防止产生多个自我的防卫机制，已经进入了新身体的那由多虽然还有一部分的自我和精神留在了意识网络，但也不会产生新的自我了，必需要这个身体死亡之后，才能够修复残破的精神意识。

    “那由多博士，喜欢这份礼物吗？我可让你们去了好几天的处理程序，直接清醒过来了啊。”

    林远高兴地笑着，不过由于意识的缺损，那由多的大脑其实没有完全理解这是什么意思。

    意识量子网络听起来好像很厉害，但充满了各种缺点，只能够运用来传输那由多的活动记忆，保持他的意识能够存续下去，并没有其他的能力可言。

    对于意识被强行分割的情况，意识网络什么也做不到，只能够等待活动的躯体死亡之后，再一次重新形成新的“那由多”。

    “不过我之前也说过了，我是不会杀害你的，所以……”

    林远微笑着转过身去，面对着他的眷属和部下。

    “你们谁有兴趣杀死那由多博士？解决这个在魔法世界引起各种问题的毫无伦理观的非人魔道学者，可是一件大功德呢。”

    他的部下们一愣，对于这种没头没脑的发问，都感觉有点莫名其妙。

    所有人都看见那由多身体的活动，可是不知道刚才意识交流的他们，没有解释的情况下，根本不知道发生了什么事。

    “可是……那由多实际上不会死去吧？”铃兰摇摇头站了出来，“你不是说过这个人拥有一个特别的记忆传承方法吗？杀死一个他，还有千千万万个他，杀死一个两个根本是徒劳无功的，还不如保留这个人的生命，妨碍万象研究会的事情吧。”

    那由多是资讯的生命体，以数千个隐藏在世界各地的克隆体建立起意识量子网络，无法简单地完全消灭。

    如果不能够把所有的个体同时消灭，那由多就不会在真正的意义上消亡。

    啊，所以万象研究会的会长才难以下手吗？林远这时候却在想其他的问题。

    意识量子网络是纯粹的精神存在，寄宿于所有的那由多克隆体的大脑之中，而且使用了得至于真理的知识，加上为了保险起见，那由多本人也无法自我毁灭，更遑论其他人了，除了在物理上完全根除所有克隆体，没有其他可行的方法。

    林远知道那由多为了让自己不这么容易被消失，暗地里在隐蔽的地方建设了放置克隆体的设施，并且把自己的这一段记忆消去，变得连本人也无法知晓详细的地点，所以也不怕记忆探测的魔法了，务求能够拥有最强横的存续能力。

    林远忍不住轻声笑了出来。

    只要知道其中的根底，他就可以制造出应对的方法。

    “放心吧，只要杀死了眼前的这个体，那么隐藏在两个世界的所有那由多的克隆体，都会在同一时间死亡。”

    林远准备已久的魔法，早就在不知不觉之间对那由多展开了。

    “你们知道什么叫做因果关系吗？我创造了一个能够干涉因果律的魔法，把那由多所有的克隆体都串联了起来，让他们在存在的意义上成为了一个整体。”

    林远不知道自己的声音有没有传入那由多的耳里，不过对方的感受不重要就是了。

    “其中的理论我不太清楚啦，反正只要杀死了眼前这一个那由多，和他有关的所有复制品都会受到了同样的伤害，也就是说，干掉这一个，就等于干掉所有的那由多，能够传承记忆的量子网络，也因为失去了固体的支援，彻底的完全崩溃，那由多这一个人物的自我意识，永永远远都不会再一次出现了。”

    其他人其实不太理解这番话，毕竟林远的说明太过粗糙，不过他们都晓得只要杀死了眼前这一个那由多，就可以一劳永逸地解决理论上不死不灭的存在了。

    “解决这个人的事情，可以让我来吗？”

    娜蕾蒂娅平静的声音响了起来。

    “那由多是负责万象研究会在魔法世界事务的人，也是摧毁了我的故乡，杀害了我的姐姐的仇人，可以让我在这里解决这一段恩怨吗？”

    “当然，其他人也没有意见吧？”

    林远笑着点了点头，反正他只要依照自己的诺言，不亲手解决对方就可以了。

    在场的人或多或少都和万象研究会有所恩怨，不过最直接与那由多有关系的，就只有娜蕾蒂娅，所以其他人都不介意让出这个机会。

    娜蕾蒂娅淡然地站上前，抬头望着神智不清的那由多。

    然后，她毫不迟疑地使用了音波的魔法。

    无形无质的破坏声波从女孩的樱桃小口之中发出，透入了培养槽之中，不到几秒之后，完全地粉碎了那由多的身体。

    培养槽中的蓝色的药液，被血肉染成了鲜红的颜色，变成了混浊的暗灰色彩。

    林远清楚地感受得到，在因果的连系中，同一时间在地球和魔法世界隐藏那由多克隆体的地方，那些被严密保管的无意识身体，全部都被粉碎得一干二净，没有任何的漏网之鱼。

    存活了数百年的不死不灭的记忆的资讯生命体，连最后的遗言也没有留下，就这样消失在这个世界上。

    “在这里就只剩下最后一个工作了，我就直接拜托你了，吴秋。”

    林远烧着传达了最后一道命令。

    “这个地方已经没用了，毁灭这个城市吧，彻底地销毁这里所有的一切，连同地下深处的罪恶的存在痕迹，全部焚化掉吧，终结者里的所有不洁之物，还世间一个朗朗清平吧。”


------------

第六十九章 焚城

    加萨特城在熊熊燃烧。

    化身火焰恶魔的吴秋，为了把一切的事物埋葬，将曾经有百万人居住的古老城市化作了烈焰火海。

    无论是地面上的王宫，还是地底之下的隐蔽空间，全都被魔法的烈焰焚烧殆尽。

    “我的朋友，你就在这个地方之中安眠吧……”

    伫立在火海之中的巨大炎魔，默默地悼念在自己最好的朋友。

    林远在城外看着天空，焚烧产生的大量浓厚的黑色烟雾，不断上升蔓延，把整个城市的天空都遮蔽。

    “肯尼西亚王国就这么完结了，在自己的国王的失控暴走之下，全部都终结了。”林远状似感慨地说。

    铃兰面无表情地望着被火焰的色彩包围的城市，这个地方将不会有任何的事物留下，全都会在火焰的焚烧之下变成漆黑的灰烬。

    “这样做不要紧吗？”铃兰看向微笑着的林远，“恩盖伊之森封锁了外界的联系，在这里发生的一切将不会为人所知，你把所有的证据全部都销毁，这样岂不是要替万象研究会背黑锅吗？外界的人都会以为肯尼西亚王国死了这么多人，全部都是你做的……这样子，真的好吗？”

    卡俄斯帝国在国际间的评价可谓声名狼藉，这种缺乏消息沟通的情况下，只会让其他国家以为肯尼西亚王国发生的一切，所有死亡的人民，都是林远的命令之下所做的。

    千万人口的消失和死亡，要说是国家的领导人一手策划的，对于不知道实情的人来说，就只是一个可笑的谎言。

    再加上一个国家的首都被焚烧，卡俄斯帝国的说服力严重下降，会相信他们说词的人，绝对是寥寥无几。

    “有什么关系，反正都是一样的，”林远毫不在意地说：“就算其他人知道了这里的真实，只要不是他们想要的，还是会扭曲为虚假的消息，或是寻找其他的理由千方百计为难我，而且啊，有敌人会比没有敌人来得有趣，就这样子吧。”

    铃兰没有再次劝说，她知道只是多余的行为，林远就是这样的人，或许从一开始，他就没有考虑过之后的事情，纯粹做心中第一个想到的东西。

    焚烧整个城市其实没有必要的，如果说觉得地下残留的巨大器官的肉块有危害，不想让万象研究会的资料公诸于世，只要处理好相关的东西就可以了，焚烧一整个城市绝对不是一个最佳的选择。

    铃兰总觉得林远不过就是想试一试烈火焚城的感觉，很可能根本就没有其他的意思。

    无论如何，肯尼西亚王国经已除名，死亡的人也不可能复生，这里已经完结了。

    连同罪魁祸首的万象研究会，一起在火焰之中被净化。

    “接下来，铃兰、娜蕾蒂娅，抱歉了，妳们暂时不能休息，麻烦妳们向北方走一趟，支援赫菈丝的任务了，我想时间也差不多了，冲突应该会变得越来越严重，赫菈丝一个人有可能忙不过来。”

    林远抬手一个弹指，在身边打开了传送门。

    “和赫菈丝会合之后，继续阻止诺齐米尔王国的军队的前进，对了，另外还要把边境的几个城市地下的魔物子宫给处理好，那些东西失去了母体的连接，已经完全死亡，没有任何的用途了，不过那些东西会像生物的尸骸一样，在地下渐渐地腐化，形成有害的毒气，然后透过地面传到了城市之中，这里已经死得够多人了，就当作是做善事吧，把肯尼西亚王国最后的幸存者救下来吧，顺便把那些城市纳入我们的掌控，之后我会派出军队来支援妳们的，去到了之后耐心地等待吧。”

    铃兰虽然感到意外，林远不是会顾虑其他人生命的，不过反正他不下达命令，自己也打算进行清除的行动，所以这样正好。

    肯尼西亚王国已经完全沦陷了，剩下的就只有诺齐米尔王国，这是迟早也要对上的国家，铃兰早已有所觉悟。

    铃兰和娜蕾蒂娅一同踏入了传送门之中，离开了这里。

    林远看着消散在空气中的传送门，接着对低头等待命令的索尔斯传达任务。

    “索尔斯，你和吴秋就在这个地区进行清理工作吧，剩下的魔物部队就交给你们了，之前忙着赶路，也没有进行清理魔物的子宫工作，既然这里的土地已经成为了我的东西，怎么样也是要去处理的，这件事就要你们两个去做了，把所有的城市都处理一下吧，还可以看看有没有什么漏网之鱼，或者是遗留的东西，所以我想应该是没有的了。”

    “谨遵御命，陛下。”索尔斯鞠躬接令。

    不知道在地球的人们，看不看得到这里产生的浓烟？林远仰望天空之中的世界倒影，地球和月亮的轮廓清晰可见，不过那是绝对看不到地上情形的宇宙轮廓。

    “吴秋那家伙还在伤风悲秋，不过我已经用心灵感应告诉过他的任务了，等他伤心完毕，你们就出发吧。”

    林远留下了最后一句话，随即消失在魔法世界的大地上。

    下一个瞬间，他出现在地球之中。

    正确来说，是地球的太空轨道中，飘浮在大气层之上。

    “果然啊……”

    林远的眼睛望向了太空的深处，望向了连接地球和魔法世界的宇宙通道。

    那是只能从魔法世界进入地球的接触面，单程行车的扭曲，宇宙之壁唯一留下的痕迹。

    “另外就是，我的眷属吗……接受信息的些微的误差……”

    林远闭上眼睛，在感受不到重力的太空之中，静静地悬浮。

    几分钟之后，他的身影再次消失。

    这一次，他在脚踏实地，感受到地球的重力。

    “……你怎么突然来了？阿尔卡那阁下。”

    这里是一百层高的摩天建筑，其中的一个宁静的办公室。

    坐在办公桌之后的奥利维多．霍布斯，魔导联盟的战略级魔导师，皱着眉头不高兴地望向自己的盟友。

    “好在你来的时候没有其他人，要不然就麻烦了，希望你下次可以试先知会一声。”

    林远向对方微微一笑。

    “抱歉，我突然有个问题想要问你，所以才会这么冒失。”

    他走上前，来到了霍布斯的眼前，低头望着坐在椅上的充满活力的老年人。

    “奥利维多．霍布斯，你，会是我的敌人吗？”


------------

第七十章 问题

    “……阿尔卡那阁下，你突然在说什么？”

    霍布斯眉间的皱纹更加深刻了。

    “事到如今，你怎么会问这一个问题？我们已经是搭在同一条船上的人了，还是说，你又打算做什么？”

    这一年，无论是地球还是魔法世界，每时每刻都在发生变化。

    霍布斯为了振兴自己的势力，几经思量之下，选择和林远合作，在变化的期间寻找崛起的机会。

    而结果也是相当明显的，霍布斯终于再一次在魔导联盟之中拥有了一定的话语权。

    凭藉着原色教团的忠实信徒的支持，霍布斯势力旗下的成员，在地球同盟的选举之中获得了三名议席，成功地拥有了相当的影响力。

    地球同盟的最高议会，其中的成员只有一百八十八人，拥有三名议席属于同一阵营，在某些时候可以起到关键的作用。

    原色教团所以这么顺利被地球承认为合法的组织，霍布斯也暗中发挥了不少的作用。

    霍布斯暗中协助原色教团在地球上的发展，让所有人都承认这个新兴的宗教拥有独特的新魔法体系，能够让自己转变为寿命更长、实力更强的神明的眷族，而且不会有太大的负面影响。

    原色教团所拥有的魔法体系，在不久之前被承认为崭新的“信仰系魔法”，开始正式在地球上流传开去，有某些魔导师培育学校甚至率先引入了这种信仰神明的魔法的教导。

    原色教团也反过来协助霍布斯，让他稳稳地在魔导联盟之中往上爬升，进入核心的决策阶层。

    战略级魔导师是珍贵无比的人力资源和战斗力，一旦成为这种地位，其实就等于在魔导联盟之中拥有了初步的决定权，利益分配的时候总会有一份，但是背后缺少了强大势力支持的情况下，影响力还是有限的。

    霍布斯等待了十多年，终于等到了绝佳的机会，重新让自己所属的亚利亚传承派系再一次抬起头来。

    这是互惠互利的同盟，利益的枢纽已经连结在一起的合作者。

    “没什么，只是突然心血来潮罢了，霍布斯阁下，你的精神和意志这么坚定，真的是太好了，希望我们日后可以一直合作下去。”

    林远的问题已经得到了解答，他已经亲眼看到了，并且用心感受过。

    他在对方不发觉的情况下，暗中取读着对方身上残留的思念，检查过对方有没有和他的敌人接触过。

    “湮灭之手”奥利维多．霍布斯，不会是他的敌人，至少，现在不是。

    “发生了什么事吗？”霍布斯仍然充满了疑惑，他不相信他的盟友会突然不发一声地来到自己的面前。

    “如果要说发生了什么事，也的确是发生了很大的事，你就听听吧。”

    林远在三言两语之间，说明了在肯尼西亚王国发生的事情。

    霍布斯听完之后，神情充满震惊和愕然，忍不住从座位上站了起来，双手撑在办公桌上。

    “你说的是真的吗！肯尼西亚王国真的死伤了这么多人？这可不是笑笑就能够撇过去的事情！阿尔卡那阁下，你想好应对外界谴责的方法了吗？在没有充足的证据之下，所有人都会认为是你做的……不，就算不是你做的，也会想办法变成是你做的！”

    卡俄斯帝国明目张胆的侵略，以及阻止了法术评议会前进的奇怪魔法森林，都将整个魔法世界的国家狠狠地落了一次面，发生了这种严重的事情，国际时间绝对会来落井下石的。

    最严重的情况下，是法术评议会真的派出军队直接讨伐卡俄斯帝国。

    “不用担心，我当然有方法了。”

    心中根本没有考虑过对策的林远微笑着信口开河。

    “而且我还有很多时间，现在世界各国都忙着对付民间的混乱，我有足够的时间可以摆平这一场风波。”

    霍布斯不禁望向了窗外的天际，那无论在北半球还是南半球，身在地球的哪一处都能够看到的魔法世界的倒影，的确把整个世界拉入了无法避免的混乱之中。

    世界末日的毁灭论不知怎么迅速地蔓延，在民间引起了剧烈的风波，让很多无知的人产生了不应有的混乱行为，彼此之间发生无可避免的摩擦和冲突。

    地球同盟和魔导联盟也忙着处理民间的混乱，很多事情都无法顺利地运作。

    只要天上的世界倒影一日不消失，猜测就不会平息下去，或许人们迟早会习惯天上的景象，但内心的不安不会完全地消失。

    魔法世界逐渐崩溃的那震撼的种景色，依然残留在人们的心中，加上有很多人在那天录影了整个过程，然后放到了网络上，让人想忘记也忘记不了。

    “你有办法就好，有需要帮忙的话，就向我说一声吧。”

    霍布斯绷紧着一张脸，重新坐了下来。

    他想不到会突然收到这一种消息，一个国家近乎全部的人口死亡，那是世界大战也不曾发生过的事情。

    消息一旦被外界知道，在这种混乱的局势之下，很多的国家为了转移人民的视线，减轻自己的内部压力，绝对会把矛头对向卡俄斯帝国。

    “万象研究会到底在干什么！真理的力量不是已经被补充了吗？为什么还要进行这一种无谓的杀戮！那个人都底在想什么！”

    林远听到霍布斯忍受不了的埋怨，敏锐地察觉到对方也知道万象研究会的会长到底是何人。

    “霍布斯阁下，其实你心中还留有疑问吧？究竟真理是不是真的被补完了？究竟真理以后会不会再一次崩溃？”

    林远缓步走到窗边，抬头望向天上的世界倒影。

    魔法世界唯一残余下来的大陆，那种透明的景象占据了整个天空，就算在白天也可以看得非常地清楚，只是细节的部分难以看到，眼神灵敏锐利的人也只能看见在大陆的东部，有属于人类生活的火光，不过这就是极限了。

    “属于你们的真理的观察者，他现在看到了什么？”

    霍布斯面色一沉，像是想到了什么不好的事情一样摇了摇头。

    “什么也没看到……非常糟糕啊，并不是找不到真理的存在，而是无法观察真理，自那一天起，世界的内部发生了变动，一切都变得不同了……我们现在已经失去了解真理的手段了……”

    无法观察，无法得知，原本能够用生命为代价，检查真理状态的魔导师，已经失去了作用。

    毫无疑问，真理已经改变了，世界已经改变了。

    所以霍布斯无法信任把一切隐瞒的万象研究会和真理探索者，原本应该要携手合作拯救世界和人类未来的传承组织，不知不觉间四分五裂了。

    林远背对着霍布斯，只是呆呆地抬头观望天空的景色。

    直到一段时间之后，他才打破了沉默。

    “对了，我现在才想起来，逃跑都魔导联盟特区的空之剑圣和小王子，他们现在怎么了？”

    “他们都平安无事，安尔斯．塞拜然王子已经安顿好了，接受了魔道联盟的保护，至于空之剑圣……”

    霍布斯深深地望向自己的合作者一眼。

    “安迪．列斯登半边的身体已经被炭化，能够活下来简直是奇迹，不过身体受了这么严重的伤害，他的魔力不可能复原了，下半辈子只能够在病床上依靠仪器来维持生命……他已经不再是战略级魔导师了，所以对于魔导联盟来说，他们的价值失去了九成九，格伦洛顿王国想要复国，大概是不可能的了。”

    塞拜然王子年仅九岁，而且在遥远的逃生之旅途中，好像承受了不少的精神打击，根据医生的观察，小王子的精神经相当的衰弱，身体的状况也不太好，健康还可以靠药物来治疗，精神方面的影响则是难以修补的，这一种影响将会维持到他长大成人，运气不好的情况下，也许到死前也无法医治好。

    格伦洛顿王国的最后希望，已经是等于熄灭了。

    “是吗……”

    林远略感无趣地点了点头，他知道自己的手法可能太过粗暴，造成了反效果，看来王子复国记是看不到的了。

    “那么，突然的拜访抱歉了，我也是时候告辞了。”

    林远在这里的所有目的已经完成，也是时候去进行下一个阶段的观察了。

    “我们以后再会吧，霍布斯阁下。”

    一声道别之后，不等对方的回应，林远的身影便消失在宁静的办公室之中。


------------

第七十一章 边缘

    林远站立在海面之上。

    这里是魔法世界的东海地区，海域的最远处，世界的尽头。

    在辽阔的深蓝水色之外，是彷如漆黑的无边混沌。

    那是世界崩溃之后留下的景色，深深烙印于魔法世界之中的痕迹。

    大海的波涛没有一点落入永恒的深渊之中，依然维持着最自然的循环流动，彷佛近在咫尺的混沌不存在一样。

    黑暗的混沌是永远无法接近的，任何东西都是一样，不论生物死物、魔法或是科技，只要存在于这个世界，那么就会受到无形的限制。

    限制的不仅仅是这个世界，也是限制了混沌的存在的无法接触、无法突破的墙壁。

    魔法世界极为庞大，最后一块大陆就比地球的总和面积还要大上好几倍，但是对于吞噬了九成以上的魔法世界的无尽混沌来说，那只不过是几秒之间就会消灭的渺小。

    如果没有这这个限制的存在，魔法世界最后一块大陆将会被混沌所吞噬。

    永远无法靠近的混沌的边界，距离人类所居住的大陆仅仅只有万里之遥。

    在世界变动的那一天，只要事情稍有差错，整个魔法世界将会完全毁灭，所有事物归于混沌之中。

    “……接近不了呢。”

    无论林远用什么的方法，都无法接近那一片混沌的疆界，永远停留在同一处。

    现在他所停留的地方，就是最极限的边缘了，无法再跨出一步。

    并不是空间被扭曲，也不是概念的阻碍，而是世界就是如此。

    除非将整个世界再度改写一遍，否则任何的力量也不例外。

    “世界的规则……”

    林远是第一次直接面对这一片无边的混沌，他先前因为忙于进行三大王国的攻略作战，只是派出了部下来进行观察。

    自从出现了这一片深渊混沌之后，魔法世界和地球的所有大型组织都派出了战略级魔导师前来查看，想要得知这个世界发生了什么事。

    当然，连接近也做不到的人类，自然得不出什么可靠的结论，到现在也只有纯粹的猜测。

    而晓得真理存在的少数魔导师，也不会将自己的推测公诸于世，真理的存在太过敏感，就算世界毁灭也不能够公开。

    真理是一切魔法力量的根源，某个程度上来说，也是把人类逼到了毁灭边缘的罪魁祸首。

    如果人类在接触魔法世界的时候，选择直接摧毁所有的两界连通门，断绝两个世界的连接，放弃魔法的力量，那么人类就不用面对失去真理之后会整个种族毁灭的未来了。

    一旦所有的隐秘情报公开，魔导联盟的创立者迦蓝．亚利亚，将会在一天之内从拯救世界和平的大英雄，变成人人唾弃的自私自利之辈，魔导联盟将会失去大部分的民心，一般人会变得无法信任魔导师，只会让局势变得无法控制。

    这个世界虽然是由魔导师主导，但是从数量上来说，没有魔力的普通人占了绝大多数，地球和魔法世界的所有魔导师的数量，加起来大概有三亿，但比起上百亿的普通人还是差距悬殊。

    在无法使用绝大多数现代科技的魔法世界，也许能够派出战略级魔导师来维持局面，但是在地球上，现代科技的武器的威力，不会比魔法来得弱小，战略级魔导师全世界只有百多名，很难完全控制发生动乱的所有地区。

    所以真理是无论如何都要保密的，不能够让任何没有成熟思想的人知晓。

    现在世界各国基本上是从零开始研究，短短的时间内当然无法解析运动的出现的因由。

    林远所在的这片海域，在其他地方有二十四小时全天候不停观察混沌的魔导师团队在，留意这里一切的变化。

    毕竟魔法世界其他的大陆毁灭，是直接倒映在地球的人类的眼睛之中，世界末日彷佛迫在眉睫，只要不是愚蠢到无知的人，都会十二万分的关注。

    其实到了这个时候，仍然有不少声音推测魔法世界的其他地区没有毁灭，只是人类居住的这一块大陆被分隔开来，世界并没有真的变成了黑暗的混沌，抱着乐观的想法。

    无法接近所以无法得知、无法证实和验证，于是各种各样的想法交错在一起，无论是怎样荒谬的推测，对于现在的人类来说，也无法去推翻。

    对于绝大部分的人类来说，世界虽然发生了严重的变化，不过还没有影响到他们的日常生活，在地球上虽然发生了混乱，但是还是歌舞升平，该有的活动仍然进行，没有因为推测的世界毁灭而发生世界级别的恐慌。

    魔法世界同样是如此，他们并没有直接看见魔法世界崩溃的景象，所以比地球的居民更加不放在心上，虽然之后收到了令人不安的消息，被一些有心人士利用来产生混乱，但整体上来说，还不至于发生无法控制的情形。

    现在两个世界底层的不安和骚动，大概会很快被控制下来，然后渐渐平息，当然，抬头就可以看见的天空中的世界倒影，还是会每时每刻提醒着所有的人，世界发生了他们所不明白的变动，不过如果要让整个世界的运作机制崩溃，那还是差得太远。

    一切发生得太过突然，而且毫无先兆，所以才会有一种不真实的感觉。

    “世界的毁灭吗……这还要看之后如何选择。”

    隐藏着身影的林远，看见了某个国家的魔导师观察团队，再一次尝试接近混沌的边缘，然后经历了多次的日常失败后，重新退了回去近海。

    由于魔法世界的崩溃，海洋之中的食物链发生了不可避免的改变，大量的捕食者死亡，同时也有大量的食物消失，形成了一个歪曲的平衡，暂时海中的生物不会有太大的变化。

    只是危险仍然存在，世界崩溃的时候有很多在深海之中的强大魔物，逃到了这个海域之中幸存下来，成为了强大的捕食者，有些的食量不大，有些的食量却是大得惊人，为了寻找食物甚至会接近人类掌管的海域之中。

    绝大多数的魔导师观察团队，都没有战略级魔导师坐阵，所以必须要小心行事，以免吸引强大的魔物袭击，虽然还没有消息收到有天灾级魔物的存在，不过凡事最怕万一，观察和实验完成之后，就会立刻离开海洋的最深远处。

    “天灾级魔物吗？那就来试一试吧。”

    林远首先张望了四周一样，天空中没有魔导师控制的飞行仪器，海面上在遥远的距离之外有几个观察团队的大船，感觉战略级魔导师的存在，不会影响到他接下来要进行的事情。

    “过来吧，克拉肯。”

    在主人的呼唤下，潜藏在海底最深处的天灾级魔物，迅速地上升到海面之上，庞大的身形卷起了滔天的巨浪。

    漆黑的巨大章鱼转动着十三只眼珠，等待着主人的命令。

    “去吧。”

    林远伸手指向了眼前的无边混沌。

    天灾级魔物没有任何的迟疑，没有任何对于可能死亡恐惧，全速向无法接近的混沌前进。

    林远的眼睛感受到了矛盾的景色。

    不停分开海水游动的海洋魔物，以超高速在海上前进，但同时它依然停留在原地，一厘米也没有前进过。

    不出所料的，隔绝无边混沌的世界的规则，正在发挥着功用。

    “那么……”

    林远心念一动，给他的创造物传达了最后一道命令，自己则是传送到远处。

    章鱼魔物克拉肯停止了活动，它接收到主人的命令之后，拥有高度智慧的它低声地哀鸣，刺耳的声音传遍了整个海域，然后，它忠实地实行了行动。

    轰！

    天灾级魔物自爆了。

    拥有庞大力量的魔物引爆的力量，把大量的海水炸到了高空之中，更多的直接蒸发，自我毁灭的魔力将一部分的海洋分开，形成了一个巨大的空洞，甚至可以看得见海底的深处。

    毁灭的爆炸来得迅速，平息也来得突然，不到一分钟之后扩散的魔力便停止了。

    然后随之而来的，是整个海洋的震动。

    被爆炸分隔开的海洋空洞，失去了力量的抗衡，四周的海水迅速地涌入，变成了一个巨大的深海漩涡，搅动着整个海洋。

    远处的魔导师观察团的大船，有好几艘都被海洋剧烈的波动所影响，无法控制自己的航行路线，在海面之中载沉载浮，不停地三百六十度转动着，大概不久之后将会无法避免地沉没。

    林远面无表情地看着一切。

    “单纯的魔力爆发，果然没有办法影响得到世界。”

    林远沉默地在心中计算。

    “不行……这东西无法利用……”

    他皱起了眉头，世界毁灭所产生混沌拥有能够消灭一切的力量，无论有形或无形、实则还是虚幻，都能够将一切归于虚无，可是要利用这一股力量，却是太过不切实际。

    “那就只有……”

    林远吐出了一口气。

    然后，他默默地消失在波涛汹涌的海域之中。


------------

第七十二章 下一幕

    娜蕾蒂娅慢步行走在草原上。

    这里是肯尼西亚王国和诺齐米尔王国的边境，平静的无人地带。

    被林远吩咐来到这个地区之后，已经过去了两天，娜蕾蒂娅暂时还没有见到诺齐米尔王国军队行动的迹象。

    也许对方收不到盟友国的消息，打算按兵不动，观看局势的变化，纯粹地加强了边境的守备力量，没有鲁莽地派出军队前进。

    空闲下来的娜蕾蒂娅，在黄昏的景色里，在临时驻扎地的附近散步。

    自从亲手解决了仇人之后，她心中彷佛空荡荡的。

    既没有真实感，没有高兴、也没有哀伤。

    娜蕾蒂娅不知道自己应该做什么了。

    万象研究会依然残存，不过情势继续下去，这个组织迟早都会完全被灭亡，她已经可以放下一切的仇恨了。

    可是，她只感觉到怅然若失。

    娜蕾蒂娅还有梦想存在，还可以一直歌唱下去，不过迷惘感仍然持续徘徊在心中。

    她不知道为什么，也许只是自己想多了也说不定。

    时间会冲淡一切，她大概只需要等待下去就足够了。

    听从自己主人的命令，忘记过去的一切，拥有这个世界最高峰力量的自己，可以轻松地活下去。

    只是，为什么自己的心中会是空白一片的？

    娜蕾蒂娅停了下来，仰望天空。

    夕阳的余辉之下，取代了艾特里昂双子星的世界倒影，染上了火红的色彩。

    那是梦幻一样的景色，毫不真实的景象。

    “娜蕾蒂娅。”

    熟悉的男性声音从身后传来，娜蕾蒂娅的手掌被温暖的感觉包覆。

    “不要想太多，坚定自己。”

    娜蕾蒂娅从来没有看见过林远认真的表情，他一直以来都是微笑着的，轻松自在的样子。

    所以，娜蕾蒂娅认为是自己眼花看错了，是夕阳光线的扭曲。

    再看清楚一点，林远和往日一样，嘴角微微地弯曲。

    “回去吧，下一幕就要开始的，这里已经变得不安全了。”

    林远牵着自己的眷属，传送回去不远处的临时驻扎地里。

    回到了用来议事讨论的帐篷之中，林远的其余两位眷属早已在等待。

    他放开了娜蕾蒂娅，坐到了最上位。

    “事情有了变化，等不及让国内的军队支援了，让我们几个直接进行斩首突击，解决诺齐米尔王国的领导者。”

    “发生了什么事？”

    赫菈丝看守边境已经有一段时间，可是也没有收到特别的消息，不禁疑惑地望向林远。

    “麻烦的事情，总之先让这里的部队全部后退。”

    林远传唤过留守在门外的军官，让他集合所有的士兵，带同必要的装备和食物向后方撤退。

    在这两天的时间里，他的三位眷属已经控制了附近的城市，处理了隐藏在地下的麻烦设施，可以让这里人数不多的部队退到城市之中。

    “来吧，废话就不要多说了，我让妳们直接看看。”

    林远处理好其他的事情后，立刻带着自己的眷属传送到其他地方。

    一眨眼过后，赫菈丝发现自己身处在天空中，大概离地面有一千米左右。

    她随即展开翅膀飞行，飘浮在暗淡的夕阳里。

    “看看下面。”林远用下巴点了点正下方的城市。

    赫菈丝低头一看，呼吸停顿了一瞬间。

    “这是……怎么会……”

    无法忘记的景象，出现在底下不知名的城市的中央。

    一个整整有上千米阔的巨大黑暗井穴，不自然地出现在城市的最中心。

    “幽界之门！怎么可能！”

    赫菈丝绝对不会认错，哪怕外形不一样，属于幽界通道的那种感觉，她永远铭记在心。

    “为什么！幽界怎么可能还会存在！”

    魔法世界发生了变化，为了修补真理的缺损，万象研究会甚至不惜把精灵诞生的隐藏次元完全消灭，终结了精灵的未来，同样属于类似的半位面的幽界，也是攀附在真理上的异物，理应也在世界变化的那一天归于混沌之中。

    和林远拥有的伴位面不同，幻梦境是扎根于地球世界的，所以才能够避开了世界变化的影响，属于魔法世界的幽界，不可能没有受到半分的影响。

    “谁也没有说过幽界会毁灭吧？幽界的居民只是隐匿不出而已。”

    林远俯瞰不停冒出奇形怪状幽幻种的幽界之门，似乎在上下打量。

    “只要万象研究会的会长有那个意思，的确可以一起毁灭幽界，不过他明显没有这么做，就跟他保留了万象研究会的半位面一样。”

    下方的城市哀鸿遍野。

    大量的幽幻种不断从深黑的井穴中出现，袭击一切能够看得到的生物。

    平民在不顾一切地逃难，试图远离魔物的魔掌。

    防卫城市的魔导师人数不多，而且没有办法能够直接攻击到半虚半实的幽幻种，连拖延时间也做不到，被幽幻种单方面的打击，轻而易举地被歼灭了。

    “好了，别看了，到下一个了。”

    林远平静地看着下方的单方面逃杀，什么也没做，突然地传送离开。

    赫菈丝感觉到眼前一花，四周的景象徒然一面，他们已经来到了另一个地方的天空中。

    “林远！不去阻止幽幻种真的……”

    赫菈丝不禁脱口而出，可是看见林远指了指下面之后，她的视线顺势移动，立刻变得满面惊愕。

    “这……怎么可能！”

    赫菈丝可以肯定他们来到了另一个地方，底下的城市也是不同的一座城市，可是，出现在城市中央的巨大洞穴，毫无疑问是一个连接幽界的大门。

    “同一时间开启两座幽界之门？冥王们到底在想什么？他们想让整个幽界崩溃吗？”

    幽界这一个半位面非常的不完善，其中的生命想要存活下去，必需要每隔一段时间去吞噬其他的魔力，但那要准备完善的情况下才行，贸然打开连接魔法世界的通道，只会让幽界浪费储存下来的力量，反而得不偿失。

    同一时间打开两座幽界之门，是幽界存在的六千年以来，从来都没有发生过的事情。

    “不只是两座幽界之门啊。”

    林远挥了挥手，让他们几人再次传送去另一个地方。

    出现在新的地方，飞行在不同的天空，脚下又是一个不同的城市。

    只是，底下的城市的中央，同样出现了巨大的幽界之门。

    “诺齐米尔王国有十六个城市，在同一时间突然打开了幽界之门。”

    听着城市中居民们死亡是的惨叫声，林远平淡地开口。

    “幽界，看来是开始直接袭击人类了。”


------------

第七十三章 幽界侵袭

    “看来整个魔法世界发生的变动，明显影响了幽界的存在，虽然没有即时遭到灭亡的危机，但想必已经变得不稳定了吧。”

    林远的双眼穿透虚空，俯瞰整个诺齐米尔王国。

    一十六座城市现正遭到幽幻种的袭击，大量的扭曲生物从城市中央的幽界之门中涌出。

    “不过，幽界之门原本就不容易被打开，看来是早有预谋的呢。”

    幽界是一个不完全的半位面，对于魔法世界的生命来说等同于地狱和冥界，其中最主要的原因，就是幽界属于没有生与死概念的地方，属于一个半静止的停顿领域。

    冥龙王和冥凤王创造出这一个不完全的世界，原本就是要为了延续他们的生命，以大量同伴的魔力作为牺牲贡献，开辟出来的一个特殊领域。

    但正因为技术的不完全，幽界本身有所缺失，一般的物质无法进入，需要经过转化仪式成为了幽幻种才能停留其中，也因为如此，幽界成为了一个不断流失魔力的缺陷领域，需要每隔一段时间来补充新的魔力，还需要冥龙王和冥凤王作为支撑世界的支柱，维持着半位面的稳定和平衡。

    生命进入幽界可以半永久地延续寿命，但是只要一离开，时间便会再次流动，所以绝大部分的长寿幽幻种，不会轻易地踏出幽界半步。

    为了阻止外界的时间进入，掌控整个幽界的冥王断绝了和现实世界的联系，在幽界之中沉睡，直到必要的时候才苏醒过来。

    重新打开通往现实的幽界之门，必须要做好重重的准备措施，以免幽界停顿的时间遭到干扰，折损了幽幻种的寿命。

    “这个国家的掌控者是最后一位真理探索者，他们的确和幽界的冥王有关系，会在自己国家的城市之中布置一些措施，也是理所当然的，不过又不是像瓦尔巴王一样断绝了所有的希望，变得自暴自弃了，刻之剑帝为什么要这么做？”

    十六座大小不同的城市的总人口，估计超过了二百万人，林远不认为那一位“贤君”莱茵维德．查理辛．梅尼纳斯，会牺牲自己国家的人民。

    魔法世界九成以上的大陆已经毁灭了，大部分的魔法世界智慧种族已经灭绝，对于一直以来在魔法世界不同的地方进行狩猎魔力的幽界来说，现在这个世界上拥有最多魔力的，以及数量最多的，自然是人类这一个以前不会看上眼的种族了。

    但是，最后一位真理探索者梅尼纳斯，诺齐米尔王国的国王，同时也是这个国家唯一的战略级魔导师“刻之剑帝”，不可能会选择献祭十六座城市，来换取幽界的支持。

    对于真理探索者来说，世界的根源已经被补充了的现在，他们没有任何行动的理由，现在眼下发生的事情，绝对是反常的。

    “就跟万象研究会一样吗……”

    林远看着底下城市遭到幽幻种的攻击，依然无动于衷。

    无论这个国家死亡了多少人，跟他都没有半点关系，反而减轻了他进攻这个国家的负担。

    趁着这个国家发生的幽界袭击，他有更多的机会和空隙可以解决刻之剑帝。

    他要入侵这个国家，纯粹只是为了杀死梅尼纳斯，他本身对这个国家的土地毫无兴趣，只要能够解决目标，其他怎么都好。

    他会带着眷属来到这个国家，本身就是为了进行斩首突击，直接消灭最后一位真理探索者。

    只是，他突然觉得自己不应该这么做。

    这纯粹只是一种直觉。

    他应该在这个幽界之门大开的时候，彻底地毁灭整个幽界。

    “……嗯，我改变主意了。”

    林远抬起头来，看着身边的三位眷属。

    “毁灭所有的幽界之门，杀死所有冒出来的幽幻种吧。”

    幽幻种本身是半虚半实的存在，而且从幽界之门出来的，还是本体停留在幽界的投影，无法用一般方法攻击得到，所以受到攻击的城市才会这么狼狈不堪，魔导师完全派不上用场。

    一般的魔导师面对根本接触不到的对手，只会受到幽幻种单方面的蹂躏和攻击。

    林远相信真理探索者有方法可以消灭幽幻种，但明显是受到了这个国家国王的许可的情况下，能够对抗幽幻种的士兵大概是不会到来的了。

    这十六座幽界之门大开、遭受到幽幻种毁灭性攻击的城市，无论怎么看都是用来牺牲的祭品。

    直觉上，林远觉得应该阻止这一切的发生，要不然很可能之后的事情会变得完全不同。

    “妳们三个一起行动吧，虽然现在出来的幽幻种都是普通货色，不过还是小心为上。”

    林远清楚地感觉到自己眷属心中的疑惑，她们有点不敢相信自己的主人竟然说出这样的说话。

    “对了，尽量保护城市中的人民，不要让他们随便死去，没有问题吧？”

    赫菈丝、铃兰和娜蕾蒂娅几乎以为是自己听错了，她们三人对望了一眼，确认这不是幻听之后，不约而同地点了点头。

    “很好，那么事不宜迟，快点进行镇压吧，以妳们现在的力量，可以轻松地消灭这些一般人碰不到的鬼东西，不要在意这个国家部队的反应，不过尽可能不要与他们起冲突，现在这个时间点，我不想有任何的人伤亡。”

    赫菈丝三人对于林远不同以往的叮嘱和反应，虽然感到迷惑，不过还是忠实地进行了她们的职责，立刻去到下面的城市进行对幽幻种的攻击。

    林远隐藏在高空的云雾之中，观察着底下发生的战斗。

    幽界里的高等智慧生命，为了不让自己的寿命减少，不会亲身出来掠夺生物的魔力，只会派遣随意制造出来的低等幽幻种，然后配合一些比较强大的个体，汲取现实之中的魔力。

    幽幻种难以对付的地方，其实就在于一般的攻击无法接触他们半虚半实的身体，哪怕是战略级魔法，只要性质无法对幽幻种进行干涉，那么也完全没有作用。

    而且它们是以投影的方式来到现实世界，投影被消灭了以后，只会对本体造成少许的影响，休息一段时间之后，便可以再一次以投影的方式来到现实里，数量可谓源源不绝。

    不过林远的三位眷属，已经成长到可以应付所有的幽幻种，而且她们的力量不止会消灭幽幻种的投影，更会直接毁灭幽幻种在幽界之中的本体，用来对付幽幻种是适合不过。

    林远停留在半空之中，等待着机会。

    他感觉自己之前布置的手段，可能会在这里用得上。

    然后过了几分钟，他发现了一个绝佳的时机。

    一个穿过地面上的幽界之门，直接进入幽界的机会。

    幽界之门虽然是打开了，但不代表外界的事物能够进入幽界，这是一条单行的通道，在冥王更改大门的通向之前，幽幻种也是无法返回的。

    林远看准了某一头大型的幽幻种自漆黑的井穴中出现的刹那，闪身传送到幽界之门。

    空间的通道在幽幻种现身的时候，有了可以让人乘机进入的少许空隙，林远等待的就是这一个机会。

    在所有的幽幻种都没有发现的情况下，林远的身影便消失在漆黑的通道之中。


------------

第七十四章 停滞的领域

    幽界是一个时间几乎静止的领域，不存在生与死的概念的世界。

    这里不是物质的世界，实质的东西无法进入其中。

    这是一个不完全的半位面，正因为充满了缺陷，所以才能够将生命无限地延续下去。

    只要不离开这个领域，只要愿意一直半睡半醒，那么在其中的生命将不会消亡。

    展现在林远的眼前的景色，是一片没有光明的虚无的黑暗。

    没有生死概念的迟缓世界，一切都是那么的死寂缓慢。

    和世界崩溃之后的的黑暗混沌不一样，这里是纯粹的昏暗颜色，让人昏昏欲睡的灰暗色彩。

    林远感受不到地面的存在，可是的确有重力将他固定在一个方向，没有迷失在这个黑暗的幽界。

    他轻轻地动了动手脚，感觉身体还能够自如地活动。

    “很好。”

    幽界排斥一切的外物，不转化成半虚半实的幽幻种，是无法停留其中的，不过林远早有准备，所以能够以真实的物质躯体，进入这个不完全的半位面。

    林远吐出胸中最后一口气息，让自己的生命力完全隐藏下来。

    在一个没有生命的世界，他的活力就像是照耀黑暗的太阳一样，无论在哪里都会非常明显，如果想要继续前进，必须要让自己变成没有生死的东西。

    最好的方法，当然是变得像是幽幻种一样，其次，就是完全隐藏起自己的生命气息。

    停止了呼吸的林远，身体融入幽界的黑暗之中，开始缓步向前。

    万事万物都漆黑一片，没有光芒的世界之中，甚至分不清上下左右，无法看见几步路之外有什么东西存在。

    在这里，活物的五感不再重要，移动的速度也不是依靠双脚，只要是幽幻种，在这里都会如鱼得水，瞬间明白应该怎么去在这个里正确地活动。

    林远不是幽幻种，只能以最基本的方法，来探索这一个黑暗的世界。

    “在那边吗？”

    林远隐约感觉得到自己之前布置好的手段的方向，不停地朝着那一边前进。

    时间几乎静止的领域之中，人体的感觉失去了作用，林远不知道自己到底走了多久，感觉像是跑了一场马拉松一样，又好像是只是走了几步路，感觉完全变得紊乱。

    一直前进可是也没有看见其他的生物，幽界应该有大量被冥王制造出来的炮灰，不过林远什么都看不见，他的眼睛依然发挥著作用，没有被黑暗的环境所遮蔽，可是他看见的是一片的空白的地带，既没有幽幻种也没有任何杂物的荒芜。

    在魔法世界打开了的幽界之门，是直接连通整个幽界，在这个半位面中有特别移动方式的幽幻种，只需要停留在原本的位置，投射出自己的投影，便可以去到现实里，所以林远穿过了幽界之门后，不会看得见幽界之门的侧里，也不会看见附近有幽幻种的存在。

    林远不知道幽界到底有多大，在魔法世界悠久的历史之中，这里已经存在了六千年，究竟成长到哪个地步，除了掌控者追这个半位面的冥王之外，大概无人得知。

    在这个他人控制的领域之中，林远不能够随意使用传送魔法，也会立刻被冥王发现，在其他人的主场之中战斗，不是一个聪明的选择。

    就像他所创造出来的幻梦境，他拥有完全的控制权，任何的事物进入其中，他都会瞬间知晓，在幻梦境他就是完全的支配者，是其他事物无法反抗的绝对者。

    幽界虽然充满了缺陷，很多地方都美中不足，创造这个半位面的冥王无法完全掌握万事万物的动向，但是林远仍然可以肯定，冥王在这里的实力会大幅提升，能够避免直接对上为佳。

    林远有十足把握自己准备好的逃生手段可以立刻脱离幽界，不害怕发生战斗，但是他来到这里不是为了战斗的，他是为了彻底毁灭这个半位面，把一些不必要的麻烦完全解决而来的。

    “虽然战斗的机率非常低微，但还是小心为上吧。”

    他大概可以想像得到，一旦被冥王发现行踪，比起爆发战斗，更有可能是被整个幽界强烈排斥，被驱逐出这里，毕竟冥王们可不会在自己安身立命之地，随便引发剧烈的争斗。

    幽界的构成半虚半实，但依然是存在的世界，与那由多的意识量子网络不同，没有什么取巧的方法可以停留，林远没有什么信心能够抵抗幽界的驱逐力量。

    他就像是一个外来的病毒，必需要小心翼翼行事，不让这里的主人发现。

    行走了不知多久，林远感觉到越来越接近自己的目的地了。

    “……嗯？”

    林远挑起了一边眉头，停下了脚步。

    有什么东西发生了，这个黑暗的世界发生了某一种不知名的变化。

    虽然幽界没有什么改变，但在其中核心之中，明确地发生了变动。

    那种感觉，就像是完完整整的东西，忽然缺少了某一部份一样。

    “这个世界的支柱……”

    林远想不到会变成这样。

    “……崩溃了吗？不，是被抽取出来了。”

    幽界正在缓慢地步入灭亡。

    就在刚刚发生的变化之后，这个存在了六千年之久的半位面，即将要毁灭了。

    “哎呀，我明明什么也没做，还真是……”

    林远不禁摇头低声一笑，对方的行动比他想像中的还要来得快，来得更加彻底。

    “原本打算去帮忙的，想不到刚刚到步，事情就已经结束了……哈哈，世事果然是变化无常，人心果然才是改变的根源呀。”

    他没有继续移动，他知道自己只要在原地等待就好。

    “你给了我一个惊喜呢？冥术王大人。”

    一个像是幽灵的苍白的身影，突然出现在黑暗的世界里。

    那是一个中年男人的模样，身穿一套古老的魔导师服装的高大汉子。

    “你来迟了，可是，却也来得正好。”

    支配黑暗的幽界的三大支柱之一，曾经是人类的冥术王，望向了微笑着的林远。

    冥术王苍白的面容之上，是难以抑制的痛苦神色。

    “来吧，接下来就交给你了。”

    彷佛在对抗着什么东西一样，浑身颤抖的冥术王，几乎是一个字一个字的吐出。

    “阿尔卡那，知道我真实身份的人啊，快来吧，终结者里的一切吧，毁灭这个不应该存在的幽界吧！”


------------

第七十五章 冥术王

    林远看得出冥术王的状态非常糟糕。

    这一位只和他沟通过一次的冥术王，大概再过几分钟，就会承受不住身体之中的澎湃力量，爆体而亡了。

    “冥术王大人，有时候吃得太多可是会拉肚子的啊。”

    林远伸手搭住整体都是苍白之色的智慧幽幻种的肩膀。

    “你看，你连自爆都做不到了，有时候行动之前可不要太冒险啊。”

    冥术王什么都没有感觉到，可是压制在身体之中的两股庞大力量，即将要挣脱他的束缚的强大魔力，突然停止了所有的反抗，收缩了回去动也不动。

    林远收回手，嘴角含着微笑上下打量中年人模样的冥术王。

    “初次见面，冥术王，我可是在历史教科书上面看过你的经历很多次了呢。”

    虽然外貌像是幽灵一样，但是冥术王五官面目的确和林远之前看见的没有太多的差异。

    “‘屠夫’李元阁下，在世界大战之中杀死了最多人、毁灭了最多城市的战略级魔导师，真是幸会了。”

    “屠夫”李元，历史之中恶名昭彰的隶属于魔道联盟的战略级魔导师。

    在世界大战的时候，李元曾经多次不听从上司的命令，擅自使用战略级魔法攻击魔法世界的城市，杀害了大量无辜的平民，一人做成了极为庞大的伤亡。

    李元在百多年前，是亚利亚传承派系的领袖，那个时候他在魔导联盟的势力滔天，所以一时半会不会受到责难，直到他的所作所为让其他战略级魔导师无法忍耐下去，才从最前线退了下来。

    在第二次世界大战结束之后，这位曾经辉煌的战略级魔导师，因为在战争之时所做的大量杀戮，成为了阶下囚，经过了好几年的审判之后，最终被判处了死刑。

    现在奥利维多．霍布斯掌管的亚利亚传承派系，之所以会失去了绝大多数的权力，变得异常地弱小，和李元所做的事情脱不了关系，要不然这个根深蒂固在魔导联盟的古老派系，也不会虚弱到需要寻求外力支援的地步。

    战略级魔导师是非常珍贵的人力资源，只要不是犯下了难以挽回的过错，等闲都不会判处死刑，可见李元到底做了何种严重的罪行。

    只不过绝大部分的人也不知道，那一场审判，是一个障眼法，实际上是一场转化为幽幻种的转生仪式，将李元从人类之身，成为了半虚半实的存在。

    “李元阁下，可以告诉我发生了什么事情吗？一切都太过突然了，我想知道更多的内情，放心吧，被你强行吞噬的两位冥王，暂时不会动得了，我们还有很多时间，所以，请你详细地告诉我经过吧。”

    冥术王李元仔细地感受着暂时封印在体内的冥龙王和冥凤王，这两个古老的强大存在，彷佛突然之间失去了力量一样，在他的身体之中完全静止了。

    “果然名不虚传，真理的连接者啊……”

    李元身为幽幻种是不需要呼吸的，但这个时候他也松了一口气。

    “感谢你的帮助，阿尔卡那阁下，冥龙王和冥凤王比我预计的还要强大得太多了，准备了数百年时间的手段，想不到压制他们几分钟就到达了极限……”

    “始终是古老而强大的存在，力量的极限不是我们能够随意推测的，在这里反而应该称赞能够压制他们两位这么久的你呢。”

    林远微笑着，他的准备没有白费，他的猜测也许是正确的。

    世界的变化的确有所不同了，在时间的长河里获得的时间碎片，大部分都已经失去了作用，不过他所得知的过去的历史，不会因为这种变化而改变。

    除了一开始就是虚假的，过去不会发生改变，所以李元这位人物，绝对不会凭空消失，亚利亚传承派系布置已久的手段，依然存在于这个半位面之中。

    早在数百年前，亚利亚传承派系知道了幽界这个半位面的存在后，便开始了调查，当他们知晓了这个半位面会影响到真理的稳定，立刻进行了诸多的安排。

    他们派出了一位年老的战略级魔导师，耗费了大量的人力物力和时间，终于和幽界有所接触，并且说服了掌控幽界的两位冥王，让人类这个弱小的种族，成为支撑不完全的半位面的支柱之一。

    第一代的冥术王就此诞生了。

    冥术王这个称呼，实际上是代表了好几个不同的人，传承自今，李元已经是第四代的冥术王了。

    冥龙王和冥凤王从始至终都被隐瞒着，他们不知道自己身边的盟友，其实已经替换过好几代的这一个事实。

    自从第一代的冥术王出现后，幽界便开始接纳人类这个种族转生为幽幻种，而冥术王的承继者也是从这些人之中出现。

    一切都是为了毁灭幽界所必要的牺牲。

    任何会影响到真理存在的异物，都必须被清除。

    为了这一点，每一代的冥术王都不惜用尽各种的手段，哪怕削减自己的存在，也要找出能够毁灭幽界的方法。

    正因为手段太过激进，虽然没有引起其他两位冥王的怀疑，但是冥术王本身的力量迅速地减弱，为了隐瞒这一个事实，第一代冥术王决定让其他人来承继自己的位置。

    承继者当然必须是战略级魔导师，这样才能够拥有支撑幽界的力量，不会被冥龙王和冥凤王发现他们的计划，所有的行事准备都是小心翼翼的，一旦被其他的幽幻种发现，多年来的辛劳就会完全白费了。

    当然，人类的战略级魔导师为了不让其他两位冥王怀疑，必须要隐藏自己的力量，这一点也需要大量的时间内进行，每一代的传承都可以说是贴近在悬崖的边缘，随时都会失败的极限的计划。

    在林远看来，亚利亚传承派系的手法还是太过粗糙了，为了解析幽界的所有秘密，寻找出彻底消灭这个半位面的方法，不惜消耗珍贵的战略级魔导师，是一种无谓的浪费。

    亚利亚传承派系也知道这一点，所以到了李元这一代，已经不会随便窥探幽界的核心，以免自己的生命和力量受到削弱，选择寻找更适合的人选来合作。

    而这个对象，就是真理探索者了。

    亚利亚传承派系始终是魔导联盟之中的组织，不能做出太过出格的事情，相比起肆无忌惮的真理探索者，他们的魔导研究自然是落后很多了。

    他们对于幽界的研究，都是得自于第一代冥术王的，虽然寻找过很多其他的方法，不过都不如最初的研究，所以每一代的冥术王才会迫于无奈需要消耗自己的存在，来换取计划的行进。

    李元得到了真理探索者的帮助之后，对于调查和研究幽界的秘密，有了很大的进展，不会再需要寻找下一代的承继者了。

    话虽如此，李元并不放心把一切交给真理探索者，对方这个组织在他看来，实在是太过危险了，太过不择手段的研究方法，让他感到非常的不安。

    因此接下来的一段时间，李元开始暗中分化真理探索者，并且招收了世界各地想要延续自己寿命的位高权重的人物，让他们逐渐影响真理探索者，把这个研究组织引向了其他的方向，掌握了绝大部分的主导权。

    李元的计划非常顺利，直到林远的横空出世，把他的绝大部分棋子一口气杀死为止。

    从这个分上来说，林远和李元毫无疑问是敌人，林远妨碍了对方的计划，杀死了众多真理探索者的成员，甚至把他们的到了绝路，让李元的计划停滞不前。

    不过，世界上没有永恒的敌人，只要双方的利益一致，就可以抛开过去的恩怨，携手合作。

    因为，失去了真理探索者的帮助的李元，如果还想要毁灭整个幽界，那就只有选择和林远合作了。

    林远在进攻三大王国的时候，通过了保留在幻梦境之中的幽界通道，向李元发出了合作的请求后，接收到这个讯息的李元，经过深思熟虑，决定作出最后的一搏。

    李元没有太多的选择，如果想要达成最终的目标，就算之前是敌人他也不介意了。

    为了拯救人类的未来，他可以牺牲任何东西。

    为了挽救汲汲可危的真理，他在世界大战的时候可以抛弃自己的名誉，甚至自己的性命，在魔法世界进行大量残忍的杀戮。

    成为半虚半实的幽幻种，成为幽界的冥术王，放弃自己的名字，放弃自己的过去，他绝对不会有所迟疑。

    现在不过是和曾经的敌人合作，那只不过是一个小问题。

    “既然还有时间，那么我就说一说之前的经过吧，有些问题的确需要得到解答才行。”

    李元凝视眼前的年轻人。

    在这个幽界，拒绝幽幻种之外的所有事物，他不晓得对方是怎么用肉身进入这里的，不过这也证明了对方拥有的能力。

    “就像你所说的一样，一切都发生得太过突然了……”

    冥术王在漆黑宁静的世界里，把经历过的事情娓娓娓道来。


------------

第七十六章 幽界

    林远聆听着冥术王讲述的经过。

    自从真理探索者被林远打击以来，李元便失去了外界的大部分联络手段，选择潜伏下来。

    只要他不像是前几任的冥术王一样，随意消耗自己的生命来窥探幽界的核心秘密，寻找彻底毁灭这个半虚半实的半位面的方法，他就有近乎无限的时间可以等待。

    幽界的构成和秘密，是创造出这一个半位面的冥龙王和冥凤王也不得而知的，他们缺少了人类所有的理论，用纯粹的力量来开辟这一个世界，可以说他们对于这个半位面的根底也是一知半解，反正他们只要能够延续自己的生命，维持这个幽界的存在，那么创造的理论就显得不重要。

    同样的道理，李元虽然身为支撑这个幽界的冥王之一，却也不明白这里的基础构成，半虚半实的世界，比起幽幻种来说更加难以干涉和破坏，必需要进一步进行研究，才能够寻找出这里的破绽。

    其实失去了真理探索者的的支援，李元还是可以选择魔导联盟的亚利亚传承派系进行联络，不过时过境迁，一个世纪过去了，双方的联络已经断绝了很久，虽然拥有同一样的目标，但是如果想要衷诚合作，也是近乎不可能的了。

    李元选择等待下去，等待一个更适合的机会，寻找能够协助他的人。

    于是，李元暂时放下了所有的研究和计划，在幽界之中沉睡。

    就在李元沉睡的等待之中，魔法世界发生了严重的变化。

    整个魔法世界开始崩溃了。

    扎根于魔法世界的幽界，自然也受到了影响，惊醒过来的李元和其他两位冥王，全力抵抗着外界的波动，稳定不断摇晃的幽界，他们看着不断崩溃的外间世界，甚至亲眼看着诞生精灵的隐藏次元毁灭的经过，在整个世界崩溃的伟力之下，个体的力量根本无力改变一切，只能够看着毁灭的混沌力量的步步逼近。

    在那个时候，李元虽然也感到震撼，但是内心其实是相当平静的，他本来就是要毁灭这一个不应该存在的幽界，有着必死的决心，无论是什么原因，幽界能够这样毁灭了，自然是最好的。

    可是，毁灭的混沌在接触幽界之前，便停止了下来。

    如果时间在经过几分钟，也许幽界真的会被混沌所吞噬，不过无论怎么接近，变动也在那个时候彻底停止了。

    冥龙王和冥凤王暂时安心了下来，只要幽界仍然存在，他们的生命就能够延续下去，外界变得怎么样，和他们的关系没有多大。

    只是当他们发现了魔法世界消失了九成之后，这种想法就彻底改变了。

    创造幽界的两位冥王，由于开辟出这个半位面的时候有众多的缺陷，必需要每隔一段时间从外界得到魔力，用以维持幽界的存在，大约每过五十多年左右，就会打开幽界之门，派出下属的幽幻种来进行侵袭。

    他们的狩猎范围包含了整个魔法世界，所有魔力强大的种族都是他们的目标，在魔法世界维持完整的时候，不缺少得到魔力的来源，但现在九成以上的魔法世界土地都消失了，龙族和凤凰只有最后一块大陆的那么几位，总数加起来可能不到十个，连精灵这一种族也可以说是灭绝了，失去了魔力狩猎源头的幽界同样受到了危机。

    在魔法世界发生崩溃的时候，幽界为了维持完整，也消耗了不少的力量，并且因为整个世界的震动而魔力有所流失，必须要立刻打开幽界之门，寻找新的魔力来支撑。

    毫无疑问的，先前几乎和人类没有太多接触的幽界，首要的目标自然是人类这一个种族了。

    人类的人口众多，力量虽然弱小，但还是可以用数量来填补的，而且比起狩猎困难的强大种族，人类的捕获难度算不上高。

    李元有心想要阻止，却没有太好的办法无理由，毕竟幽界需要大量的魔力，在这时候绝对不能引起其他两位冥王的怀疑。

    值得庆幸的事，幽界之门不是能够容易地打开的，李元一边拖延着自己负责的项目，一边尝试和许久没有联系的真理探索者接触。

    不久之后，李元变和最后一位真理探索者取得了联系，并且得知了有关魔法世界发生剧烈变化的消息。

    真理被修复了，人类不需要再害怕真理的消失。

    听到这个消息的时候，李元几乎是不敢置信的，真理是人类无法完全理解的世界的根源，理论上不可能用人类的手来补完的。

    可是根据现在的情况，每一样都证明了万象研究会成功了。

    只是，仍然有一些矛盾的事情。

    既然连精灵之乡都遭受到毁灭，幽界应该也一同归于混沌之中才对，可是却在最后一刻，黑暗的混沌停止了下来，就好像有某种意志在回避幽界一样。

    然后，就在整理的过程和收集情报的时间之中，发生了突然的变化。

    最后一位真理探索者，跟冥龙王与冥凤王合作了。

    那是毫无先兆的、也应该不可能的事情。

    可是实际上，这种事情的确发生了。

    莱茵维德．查理辛．梅尼纳斯，向幽界提供了真理探索者一直研究下来的技术，协助冥王快速地打开幽界之门，并且愿意献上自己国家的城市，用来回复幽界的力量。

    李元完全无法阻止，他在得知这事情之前，幽界之门就已经在人类的世界里打开了。

    他为了拖延幽界之门打开的时间，所做出的隐瞒都白费了，冥龙王和冥凤王透过真理探索者，得到了这个不应该公开出来的方法。

    李元和真理探索者合作的期间，研究出了能够以人手打开幽界之门的方式，并且小心地隐瞒了其余两位冥王，却想不到会在这个时候产生了反效果。

    “梅尼纳斯感觉上像是变了另一个人……”

    李元表示在这之后立刻跟对方进行过联络，可是双方的对话却有点前后矛盾。

    “他……他就好像不知道我在说什么一样，我的意思无法传达给他，他的说话也是非常的胡乱，让我难以理解……”

    既然真理复原了，真理探索者有没有继续存在下去的理由，更加不可能向幽界提供技术，原本就是要毁灭幽界的人，不可能反过来去协助幽界继续存在下去。

    “事情已经发展到这个地步，我需要阻止这幽界的侵略，于是，只好选择抛开一切，去偷袭两位冥王。”

    李元和前几任的冥术王准备了数百年的时间，自然不可能只有一种手段和一种方式。

    “我强行吞噬了冥龙王和冥凤王，想将他们封印在我的体内，可是，就像你之前见到的一样，我差点儿因为过分庞大的力量而爆体了……”

    李元自嘲地一笑，幽幻种不会轻易地死亡，冥王的等级更加是顽强，创造出幽界的冥龙王和冥凤王是特别的存在，只要幽界一天不毁灭，他们就不会完全地死去。

    这就是两位冥王跟后来者的冥术王的最大的分别，冥术王的本体受到伤害，遭受外界的时光侵蚀，仍然是会死亡的，不过冥龙王和冥凤王却没有这一点的忧虑。

    幽界存在一天，冥龙王和冥凤王就不会真正的死亡。

    所以如果李元自爆而死，他本人会完全地消亡，但是冥龙王和冥凤王将会在几天之后重新凝聚身体，再一次活动起来。

    “就在那个时候，我感觉到你来了。”

    李元手中拿着一块发光的纸片，望向微笑着的林远。

    这纸片自然是林远跟李元沟通的媒介。

    “你说你拥有彻底消灭幽界的方法，所以我将最后的赌注押在了你的身上。”

    李元微微地皱起了眉头，他感觉得到封印在身体的两位冥王，渐渐地苏醒过来了。

    他用坚定不移的眼神，注视着第一次见面、也可能是最后一次见面的年轻人。

    “阿尔卡那阁下，我已经别无他法了，来实现你的承诺吧，毁灭这个幽界，毁灭我们这些不应该存在的幽幻种吧！”


------------

第七十七章 消灭

    林远确切地感受到李元的决心。

    从始至终，这一位被人称呼为屠夫的战略级魔导师，把一切置诸度外，只为了拯救人类的未来。

    哪怕染上了屠杀的污名、哪怕抛弃人类的身份，李元的心意都没有改变过。

    成为了幽幻种以后，理论上能够永远地生存下去的他，没有把众多人类梦寐以求的永生放在眼内，甘愿自我牺牲。

    “这段时间以来发生的事情，实在是太过古怪，给我一种很不好的感觉。”

    李元右手按在胸口，封印在体内的两股强大力量，开始有了反应。

    “真理的确是已经修复了，可是……我很不放心，我有一种很不好的预感……所以，幽界不能够继续存在下去了，就算现在可能没有必要，也必须毁灭这个地方。”

    幽界会影响到真理的力量，就算是修复原好的现在，以后也有可能发生不知名的影响，必需要尽早解决。

    林远点了点头，他来到此处，原本就是要毁灭这个半位面。

    让他觉得比较可惜的是，他没有能够尽兴，原本以为可以看见冥龙王和冥凤王、两位鼎鼎大名的冥王的英姿，不过却早一步被李元处理好了，只看见在对方体内两股压缩成一团的力量团块。

    虽然减少了动手的麻烦，不过乐趣也不甚足够，只是这个特殊的时间点，林远不打算再做什么多余的事情了。

    某个程度上来说，他在和时间竞赛。

    “李元阁下，你为了人类牺牲的情操，真是高尚得令人落泪，那么，我就实现你的心愿吧。”

    林远伸出手，打开了手掌。

    “这是能够摧毁整个幽界的力量，我就在这里交给你了。”

    在他的手掌心之中，是一抹微小的光芒。

    李元没有小看这一抹光芒，他可以感受到其中蕴含的毁灭力量，那是能够轻易地将他自己彻底消灭的光辉。

    “这是我曾经说过的‘净化之光’，能够将所有不应该存在的事物净化的力量。”

    林远手捧着净化之光的种子，示意李元接过去。

    李元没有犹豫，把光辉的种子拿在手中。

    “唔……”

    仅仅是放在手中，幽幻种的半虚半实的身体，就已经开始渐渐地崩溃瓦解。

    毫无疑问，这种力量可以动摇幽界的存在，不需要怀疑林远说话的真假。

    “使用的方式很简单，只要将魔力注入其中，然后用大量的魔力引爆净化之光，光辉就会净化整个幽界，把一切消灭殆尽。”

    林远环顾空无一物的漆黑世界，露出了感慨的微笑。

    “这是单纯的暴力手段，而且还会影响到你本身，所以一开始就要完全献出自己的所有魔力，激发净化之光的力量，要不然可能会完成到一半就失效了。”

    李元沉默地点点头，开始对手中的光辉种子注入力量。

    “阿尔卡那阁下，感谢你的协助，这里将要毁灭，你也是时候离开了。”

    李元咬紧牙关，抵抗着净化之光的光辉照耀，在把全部的力量注入去之前，他不能够就此消亡。

    而且还有体内逐渐复苏的两位冥王，他必须速战速决，以免受到干扰，引致功败垂成。

    “那么，我想我们永远不会再见了，就此告别，伟大的李元阁下。”

    林远缓缓地离地飞起，在半空中低头对苍白的身影一鞠躬。

    李元已经无法再说话了，身体内外的两种相对的力量在拉扯着他，几乎要将他撕成两半。

    他不断把自己残余的魔力输入手中的光辉种子，因此缓慢地消灭着自身的存在，除此之外也无法顾及其他的事情了。

    林远笑着摇了摇头，快速地来到了幽界的边缘，随便地寻找一个幽界大门离去。

    大概几分钟之后这里就会遭到净化的光芒的消灭，没有多余的时间让他找到进来的那一扇大门了，尽早离开才是正确的。

    林远在进入幽界之门前，回头看了黑暗深处的光芒一眼。

    纯粹的光辉越来越炽烈，在黑暗的世界中升起了一轮光辉的太阳。

    到处都看不见那个苍白的身影了。

    然后，林远头也不回地进入了入幽界之门，离开了黑暗的世界。

    ＊

    正和大量的幽幻种奋战的赫菈丝，全身缠绕着燃烧般的血色气魄，把附近所有丑陋的怪物一扫而空。

    无量幽幻种的数量有多少、实力有多强大，在燃烧灵魂的血魄之前，全部都不堪一击。

    赫菈丝冷静地战斗，没有让自己的力量波及无辜的平民，只是把奇形怪状的幽幻种一一消灭。

    离她所在的地方不远处，爆发著一波波的星耀光辉，那是属于铃兰的力量，同样也在清理着这个城市之中的所有幽幻种。

    而在另一方，没有散发出显眼的魔力光，也没有太多的战斗动静，不过赫菈丝晓得，娜蕾蒂娅咏唱着无声的歌曲，压制着大量的幽幻种。

    她们三人的实力，随便一人都足以把这个城市的所有幽幻种清除，如果不是要顾及林远的命令，还有不伤害到这个城市的居民，她们早就用战略级魔法大范围地消灭幽幻种了。

    这个城市赫菈丝三人是第二座救助的城市了，她们大约在半个小时前毁灭了第一座城市的幽界之门，阻止了幽幻种的攻击之后，马不停蹄地来到了最接近的城市，再一次对幽幻种展开了攻击。

    半虚半实的幽幻种一般人无法应付，但是赫菈丝三人拥有能够完全消灭这些魔物的魔力，一路战斗下来都是非常顺利，幽幻种连接近她们也办不到。

    没有天灾级的幽幻种的存在，普通的幽幻种是阻拦不了她们的。

    城市里的魔导师守备部队，在这个危急的情况，也没有多加询问来协助的人是谁，他们知道自己无法应付攻击不了的幽幻种，于是全力地辅助赫菈丝三人，疏散城市中的所有居民，以免妨碍她们的战斗。

    赫菈丝三人很清楚幽幻种的弱点，只要能够摧毁幽界之门，所有身为投影的幽幻种将会就此消失，所以都集中力量对付那庞大的黑暗通道。

    当然，幽幻种不会这么简单地让敌人成功的，大量的幽幻种全都奋不顾身地挡在了幽界之门的前方，不让任何的攻击伤害到大门的稳定。

    赫菈丝等待着机会，只要城市之中的居民全都安全撤退，那么她们三人就可以放开手脚，使用威力强大的破坏魔法了，到时候幽幻种的数量再多，也是无法抵挡下来的。

    “……咦？”

    被为数众多的幽幻种包围着的赫菈丝，忽然分神了一瞬间，让敌人的攻击落到了身上。

    不过这一种程度的攻击，不可能突破血魄的防御，反而是攻击的幽幻种被燃烧般的雾气侵袭，眨眼之间消散得无影无踪。

    “奇怪……”

    赫菈丝之前感觉不到的违和感，终于在这一次的激战之中清晰地感受到了。

    “我……什么时候……”

    没有了，没有了那种令人欲仙欲死的愉快感。

    消失了，消失了那种在战斗的时候撕裂的人出现的快乐感。

    “是什么时候……”

    明明是这么重要的事情，赫菈丝却一直没有感觉到，到了现在这个时候，她才发现身体的变化。

    杀戮的快乐消失了。

    并不是因为对方是无血无肉的幽幻种，才没有引起身体的反应，现在回想起来，那是不知不觉就消失了的。

    不知道在哪一天，突然就不见了。

    那明明应该是身体之中的本能，却就这么消失了。

    赫菈丝唯一想到的可能性，就是自己的主人所做出的改变。

    这种令人讨厌的感觉，消失了当然是一件好事，只是，为什么？

    “……唔！”

    赫菈丝脑袋出现一些刺痛，下一刻又消失了，彷佛某种无形的压力，离开了自己的身体。

    “怎么回事……”

    “什么事也没有，话说回来，不要再战斗的时候分心，妳看看，所有的敌人都消失了妳也不知道，也太过冒失了，不要在这个时候才添加冒失鬼的属性呀。”

    赫菈丝扶着额抬起头，看见了林远爽朗的笑容。

    “诶……”

    转头一望，赫菈丝这才发现本应包围在身边的大量幽幻种，全部都消失不见了，干干净净地没有留下任何的痕迹。

    “这是……”

    “幽界已经不存在了，彻底地毁灭了。”

    林远望向不远处，存在于城市的中心的幽界之门，无声无息地崩溃了，只留下了一个巨大的深坑。

    “结束了，赫菈丝，幽界也好，幽幻种也好，三位冥王也好，都消失在这个世界上了。”


------------

第七十八章 然之后

    林远和三位眷属飞行在诺齐米尔王国的空中。

    在他们的脚下，是饱受蹂躏的残破城市，还有死伤惨重的平民百姓。

    “还是死了很多人呢，不过如果妳们没有出手阻止，伤亡人数应该会更多。”

    林远放眼望去，地平线上多处升腾起黑烟，仔细数来一共有一十六个。

    幽界之门突然在城市的中心打开，一瞬间吞噬了城市的核心部分，死伤了大量的指挥者，然后又出现了众多的幽幻种，无论是怎样防守严密的城市，也难免出现混乱的情形。

    “不过幽界已经毁灭，本体身在幽界的幽幻种投影也一同消灭了，总算在事情难以控制之前搞定了。”

    林远在心中默算，十六座城市大约死伤了十多万人，基本都是在初期幽幻种突袭的时候发生的损伤。

    其实从幽界之门打开，都消失为止的时间，仅仅不足三个小时，可是出现的幽幻种数目实在是太多了，城市中的魔导师难以应付，只能勉强地防御下去，一般的民众因此产生了大量的伤亡。

    比起死亡人数，在混乱之中受伤的人数还比较多，慌忙逃生的普通人难免会互相推挤，产生不必要的伤害。

    林远没有太过在意这一点，只要没有大量的人口死亡，对他来说就足够了。

    “幽界竟然就这么毁灭了吗……”

    赫菈丝到现在还是相当难以置信，存在了近六千年之久，龙族和凤凰也曾经想要铲除这个魔法世界的毒瘤，防止幽界出来突袭抓捕生命得到魔力，可是幽界的行踪虚无飘渺，无法完全定位，加上除了幽幻种之外无法进入的特性，让这些强大的魔法种族束手无策。

    幽界是半虚半实的半位面，能否攻击得到也是另一个问题，而现在却被林远轻描淡写地毁灭了。

    “多谢冥术王的牺牲吧，没有他的帮助，还要费一番功夫。”

    林远表面上说得轻松，没有把自己的背后的动作说出来。

    摧毁幽界可不是这么简单的事情，虽然从内部发生了崩溃，但不至于就这么样毁灭，林远离开了幽界之后，立刻在外部施加了攻击的手段，务求能够完全毁灭幽界。

    能够影响半虚半实的半位面，最快的方法当然是利用半幻半真的幻梦境。

    为了完全成功，不留下任何的后患，林远付出了幻梦境总体三分之一的力量，令幻梦境部分的面积崩溃，才让幽界在里外的双重攻击之下，彻底地化为乌有。

    “好了，既然已经解决了幽界这个大问题，现在就立刻去处理我们原本要做的事情吧。”

    林远最初的目标，不是突然袭击人类的幽界，而是这个国家的领导者，最后一位真理探索者，“刻之剑帝”莱茵维德．查理辛．梅尼纳斯。

    “不过，接下来我一个人就可以了，赫菈丝、娜蕾蒂娅、铃兰，妳们三个有其他任务要去做。”

    林远说话的时候挥手打开了传送门。

    “寻找在地球上的万象研究会的大本营，就是妳们要做的事情了。”

    铃兰身体不自然地停顿了一下，她虽然等待了这么久，但也想不到这一刻来得这么突然。

    “……可是，万象研究会的总部位置，我们已经在时间长河里掌握了吧，那个地方就在大沙漠的最深处，任何时候都可以前去的，为什么现在要特意去寻找？”

    铃兰挥去心中的紧张和期待，冷静地说出了自己的问题。

    “因为那个地方只是一个晃子，”林远双眼眯了起来，“我现在可以确定，沙漠中的那个地方只不过是幻象研究会的其中一个基地，不是他们真正连接到自己创造出来的半位面的总部，那个总部的正确位置，其实是在大海中的某个地方。”

    赫菈丝突然想起了从前，林远带着她去地球进行所谓休假的时候，曾经阻止过万象研究会袭击两界连通门的计划，在那个时候万象研究会的确是使用了最新锐的潜艇来运载核子导弹的。

    “我们所掌握的资讯，不过是时间长河的部分碎片，不一定是完全正确的，所以才要重新把万象研究会的在地球的总基地找出来，遗憾的是我也不知道具体的位置，只大概猜测得到是在海洋的某个地方。”

    林远手上变出了一张地球的地图，交给了赫菈丝。

    “地图上有我标记的怀疑位置，妳们小心地去搜寻吧，找到了以后再来通知我，需要的用具我都放在了幻梦境里，妳们传送去地球的时候顺便拿走吧。”

    林远的三位眷属接收到命令，询问过一些细节之后，开始陆续走进传送门里。

    “林远……”

    走在最后的赫菈丝，犹疑了一下，还是决定询问自己心中的问题。

    改变，到底是什么时候发生的？

    “赫菈丝，我知道妳想问什么，所以不用说了。”

    林远不知道现在自己是什么表情，才会让自己最亲爱的眷属这么惊讶。

    “不要多问了，一切都回复正常罢了，排除了异常的东西之后，这才是应有的反应，应该说，妳也好，其他的两人也好，最初的反应都是不正常的。”

    赫菈丝彷佛看着陌生人一样。

    她明确地感受到眼前人的不同。

    林远虽然在微笑，但那种感觉是彻底地相反的。

    “你……”

    赫菈丝想要说什么，却又说不出话来。

    有某种道不明说不清的东西，在某个时候改变了。

    “赫菈丝，不要想太多，有些时候妳可能会发现矛盾，但是不要紧的，我会去处理的，所以，千万不要跨出不应该踏出第一步。”

    林远轻轻地推了推赫菈丝的后背，让她进入传送门里。

    赫菈丝脑海之中瞬间闪过数个念头。

    矛盾。

    她突然睁大了眼睛。

    “难道……”

    林远竖起了食指，做了个噤声的手势。

    “我们看到的东西或许是一样的，但是接收到的东西是不是同样，就很难说了，有些时候一个微小的差错，就会造成不可挽回的后果。”

    林远微笑着。

    “还好，现在我们的认识的差异还没有太过严重，可以来得及补救。”

    赫菈丝不自觉地退入了传送门类。

    “不要想太多了，保持着自己的意志，不要迷失了，这样的话……”

    赫菈丝没有听见后段说话，她已经完全地进入了传送门，离开了魔法世界。

    林远看着淡化的传送门，说出了后半段的说话。

    “这样的话，我就不用解决妳们了……只要，所有人保持着坚定的自我……”


------------

第七十九章 最后的真理探索者

    “还真是安静啊。”

    行走在打理整齐的园林中的林远左顾右盼，一路下来都没有看见一个人影。

    生机蓬勃的花草树木在道路的左右盛开，美丽的蝴蝶在花丛之间飞舞，清脆的鸟鸣声接连不断地响起，一片鸟语花香的景色。

    这里是经过精心设计的大型园林，是诺齐米尔王国的核心所在，国王所居住的王宫的深处。

    “事先疏散了部属吗？就对自己这么有信心？”

    林远可以感受得到逗留在王宫城墙外的生命反应，众多的士兵和魔导师都发出紧张的思绪，准备随时打开王宫的大门，去协助他们的国王对抗外敌。

    这个诺大的王宫之中，已经没有多余的人物存在了。

    在不远的地方，这个精致的园林的中心，还有一个人类的反应。

    那是属于诺齐米尔王国的君主，最后一位真理探索者的生命反应。

    林远送走了自己的眷属之后，立刻透过传送魔法，直接来到这个国家的首都，来到这一座王宫里面。

    他不打算继续战争游戏了，时间上不知道还足不足够，所以他打算直接杀死这里的掌控者，解决存在的麻烦。

    在园林的道路上行走了几分钟，林远便到达了位于中央的小广场。

    在这里有一座人工的小湖，而在旁边有一座白色的凉亭。

    小小凉亭之中，有一个身穿魔导师战甲、全副武装的青年男子，半倚在凉亭的一根支柱上。

    这名充满英气的男子，正是诺齐米尔王国的年轻国王，“刻之剑帝”莱茵维德．查理辛．梅尼纳斯。

    林远没有隐藏身影，光明正大地走近，同时，梅尼纳斯也发现了他的存在。

    “……你来了啊。”

    梅尼纳斯凝视林远，缓步走出了凉亭的阴影。

    “阿尔卡那陛下，久候多时了。”

    “梅尼纳斯陛下，看来你对于我会出现在这里，没有太多的惊讶呢。”

    林远停下脚步，和眼前的男人相距只有数米。

    “你已经预想到幽界的毁灭了吗？还是说只是纯粹的推测？不过什么都不要紧要，反正今天能够离开这里的，就只有一个人。”

    林远手腕一翻，右手上面多出了一柄黑色的长刀。

    只要眼前的男人死亡，他的目标就更进一步了。

    “幽界的毁灭比我想像中来得更快，阿尔卡那陛下，你的力量真是强大得可怕，原本还预计可以拖延你一、两天的时间，可惜，死亡的人数还是太少了……”

    梅尼纳斯摇了摇头，然后从背后抽出了双手大剑，他的专属魔导武装。

    “死的人太少吗？”林远玩味地一笑，“真理已经被修复了的现在，不需要人类的生命来献祭了吧？梅尼纳斯陛下，你是什么意思？不惜牺牲自己国家的国民，可不是你这位贤君会做的事情啊。”

    梅尼纳斯面无表情地说道：“正是因为还不完全，真理表面上虽然是完整了没错，但在最深处还有一个巨大的空洞，那是必需要填补的缺陷。”

    这是斩钉截铁的、没有任何犹疑的语言，充满了决心的想法。

    “空洞……的确，真理缺少了最后一个东西，不过，那不是用人的性命就可以填补的东西啊。”

    大敌当前的林远，有些走神地望向了天空。

    魔法世界天上的地球和月亮的倒影，代表了世界变化的景象，今天也不曾消失。

    “梅尼纳斯陛下，你是什么时候跟冥龙王和冥凤王取得联系的？”林远垂下头来，突然向对方问道。

    “你不是很清楚吗？真理探索者一直都有跟幽界合作，为了有一天能够拯救这个世界。”

    梅尼纳斯已经做好了战斗准备，随时戒备林远壁偷袭，没有因为对话而分心。

    “……啊啊，说得也是。”

    林远面露苦笑，虽然明知结果是这样，不过他还是想继续问下去。

    “梅尼纳斯陛下，你是真正的真理探索者，和那些冥术王吸纳进来的家伙不同，你真正的目标应该是彻底毁灭幽界，对吧？”

    梅尼纳斯紧紧地皱起了眉头。

    “你在胡言乱语什么，要打的话就动手吧，不要在这里废话了！”

    “哈！”

    林远摇头失笑。

    “还真是粗糙的可笑的手段，还真是粗暴啊，这种一眼就看得出的手法。”

    林远举起手中的武器，遥遥指着梅尼纳斯。

    “喂喂，我说你坚强一点吧，这么容易就被影响了，可真是让人笑不出来啊，你没有发觉自己的言行的矛盾吗？你究竟知不知道自己在做什么？还是说其实你没有留意到？”

    梅尼纳斯一言不发，不被对方的言论所扰乱。

    “为什么你要撤走所有的帮手？既然明知我会来到，为什么不事先做好准备？你的魔法能力不是绝对的，能够有人来帮你应该再好不过吧？战略级魔导师虽然强大，却不是绝对无敌的，总有方法能够应付的吧？”

    林远像是无言地摊开了双手。

    “留着自己一个人在这个危险的地方，什么也不做坐着等待敌人的到来，是要白痴到什么地步才会这么做？你是在下意识地寻死吗？其实你也知道自己身上发生了什么事情吗？所以才会选择这么做吧？在不会影响到其他无辜者的情况下自杀，你现在的举动其实就是这样啊。”

    梅尼纳斯面上的五官开始扭曲，浑身颤抖不停，好像承受着什么痛苦，不过双手却紧握着武器，对于战斗的态势没有丝毫的放松。

    就好像精神和身体被分裂了一样。

    “也罢，到了这个时候，你的死是注定的了，你不是要拯救这个世界吗？那么就在这里给我安安分分地受死吧。”

    林远突然地挥手发出攻击。

    他斩出了黑色的刀气，直击状态不对劲的梅尼纳斯。

    刀气的速度极快，而且两人的距离本就不长，锐利的黑色光芒瞬间逼近到梅尼纳斯的身前。

    梅尼纳斯因为不明的痛苦面目狰狞，但是手上的动作没有任何的迟钝，双手大剑向上一撩，打消了黑色的刀气。

    “梅尼纳斯，我现在就要杀死你了，我现在就要替你解脱了，所以啊……”

    林远正面冲向了梅尼纳斯。

    “给我咬紧牙关！好好地挣扎下去吧！”


------------

第八十章 刻之剑帝

    看见逼近眼前的攻击，梅尼纳斯本能地使用了他的魔法能力。

    世界一瞬间停止了下来。

    空气的流动停止了，洒落的阳光凝固了，落叶彷佛飘浮一样固定了。

    而林远，以向前跑动的动作，双脚离地固定在半空。

    时间被暂停了。

    刻之剑帝，这个外号代表了时刻的意思。

    梅尼纳斯拥有控制时间的能力。

    他的魔力虽然庞大，但是没有能够进行广域破坏的魔法，之所以会是战略级魔导师，就是因为这一种天生的时间控制能力。

    在时间停止的环境里，一般的防御没有意义，在只有他能够活动的空间之中，他可以说是无敌的。

    梅尼纳斯面上满是大汗，他的思维昏昏沉沉，头脑非常刺痛，完全是随着身体的本能行事。

    他需要杀死他的敌人。他的身体举起了双手大剑。

    他需要在此时死去。他的脑海之中不断闪过这个念头。

    可是，他无法控制自己的身体，他的想法改变不了身体的行动，只能够看着自己运转魔力注入魔导武装，斩击眼前维持冲锋姿势的敌人。

    高举的双手大剑，快速地斩落下来。

    然后，斩开了地上铺设的砖瓦。

    可是，原本要攻击的目标已然消失。

    “真是危险啊。”

    梅尼纳斯的战斗反应让他立刻转身防备。

    应该被停止时间的林远，若无其事地面带笑容挥了挥手。

    “还好你的魔法能力只是局部的时间停止，要不然就糟糕了。”

    林远左右张望时间停止下来空间，在这个空间之中，空气的流动也被停止了，是无法进行呼吸的，四周的声音也无法传递。

    “时间停止的空间之中连声音也没有办法传达呢，这就和真空的环境一样，啊，我本身是有点特别啦，所以不要在意为什么我能够说话。”

    时间突然再次流动，寂静无声的世界再一次响起了自然的声音。

    梅尼纳斯调整呼吸，在时间停止的环境之下，他是闭着气来活动的，对于身体有着一定的负担。

    这能够停止时间的魔法能力的缺点是一个秘密，不能够让其他人知晓的隐秘，要不然梅尼纳斯可能就维持不了战略级魔导师的头衔了。

    “梅尼纳斯陛下，你的魔法能力的确棘手，在你的魔力耗尽之前，你可以局部地停止一个地区的时间，在其他人无法活动的时候，的确只能够任你宰割。”

    林远感受着微风的吹拂，整个人都放松下来，全身上下看似毫无防备。

    “不过你的能力太过有名了，要找到对付你的办法其实还是很容易的，或许以前能够在时间停止的世界里活动的人只有你一个，但现在可不是这么一回事了。”

    林远同样可以在停止的时间中活动，梅尼纳斯号称无敌的时间停止能力，对他发挥不了任何的作用。

    “我们开始第二回合吧。”

    这一次首先攻击的，是梅尼纳斯。

    他在林远说完话之前，再一次发动了自身的能力，停止了周边一定范围的时间，同时挥剑冲向了眼前的敌人。

    林远的身体不自然地停顿了一下，然后很快地回覆了正常，架起了手上的长刀进行防御。

    两方的武器重重地交击，却没有发出任何的声音。

    梅尼纳斯明白了自己的魔法能力是无效的了，索性不再浪费魔力，停止了时间的控制，纯粹用自己的剑术来战斗。

    “这样真的好吗？把你自己最得意的能力放下，一旦没有时间操控能力的你，就只不过是一个普通不过的近战魔导师啊。”

    林远轻松对回避对方的攻击，梅尼纳斯的剑术没有太过高明，实际上还比不上巴克斐雷和吴秋。

    梅尼纳斯是王族出生，不可能上最前线参与战斗，加上本身拥有的能力，战斗对他来说只是一击就能够了结的事情。

    太过强大的单一能力，反而减弱了其他的本领，梅尼纳斯在正面战斗之上，只能算是一个普通的近战魔导师。

    “顺带一提，如果你想拖延时间，那也是没有用的。”

    林远身影闪烁，使用传送魔法在战斗中挺身而出，来到了小湖的边缘。

    他轻轻地挥了挥手，不知道从哪里拿出了一个黑色的球体。

    “你放在寝宫之中的这个战略级魔法道具，已经被我拆解了，不会发生爆炸了，同归于尽的打算不会成功的了。”

    林远出现在梅尼纳斯面前的时候，其实已经是来到这个王宫的一段时间之后了，他总觉得对方的准备没有这么简单，所以先行检查过这个地方一遍。

    事实证明他的感觉是正确的，他差点儿一不小心就被卷人战略级魔法道具的爆炸之中了。

    梅尼纳斯不再动弹，只见他咬紧牙关，死死地盯着林远，正确来说，是看着他手上的黑色球体。

    “还是说，你连这个东西也忘记了呢？”

    林远随手抛下拆除了核心的爆炸型战略级魔法道具，这个东西已经没有用处了，最珍贵的爆炸核心已经被他变成了粉末尘埃，没有一点威胁性可言了。

    “梅尼纳斯啊梅尼纳斯，你到底在干什么？战略级魔法道具的爆炸，可是会把这个城市的所有人都杀死的，你真的是真心想要这么做吗？仅仅是为了和我同归于尽？”

    “我……”

    梅尼纳斯的眼神变得混浊，失去了应有的光辉。

    下一秒，他不顾一切地冲向了林远。

    那是林远也无法看清楚的极速，只能够捕捉到对方的残影。

    “……来这一手吗？”

    林远虽然想立刻回避，不过对方的速度实在是太快了，在他反应过来之前，双手大剑就已经命中了。

    “哎呀……”

    林远望着自己右手手臂上深可见骨的伤口，忍不住笑了出来。

    “时间操控能力的另一种运用方法吗？不是把外界的时间停止，而是提升自身的时间，那的确是难以应付的攻击呢。”

    林远手臂上的伤口以肉眼可见的速度愈合，几秒之后已经恢复如初，如果不是衣服上还残留着鲜血的痕迹，谁人看不出他受过伤。

    “真是的……是我太心急了一点吗……如果现在还保留着……”

    林远摇了摇头，抛开无谓的杂念，他现在还是战斗之中。

    加速了自身时间的梅尼纳斯，化作了一道黑色的残影，游走在林远的身边，寻找着下一次的攻击机会。

    梅尼纳斯的高速移动没有引起任何的冲击波，甚至连微风也没有吹起，他的动作并不是快速，而是时间的加速，不会引起太多的物理现象。

    “不过比我快的可是事实呢……这下子真的有点儿麻烦了……”

    林远捕捉不到对方的动态，虽然力量上不相伯仲，但这么下去他也可能阴沟里翻船。

    “想不到会在这里出现困难啊，早知道就推迟一下了，现在的我可是弱了很多啊……”

    他看着瞬间来到眼前的黑色阴影，那只是一眨眼的时间，攻击就来到了眼前。

    “没有办法了，那么我就难得地……”

    林远只能够被动地反手还击。

    “……像是普通人一样拼命一搏吧！”


------------

第八十一章 迈向

    无法反应的加速攻击，直接命中了林远。

    大剑型的魔导武装就这么贯穿了他的胸口。

    “……咳。”

    林远想要招架的长刀，完全地落空了，只是擦过梅尼纳斯的身边。

    “真是痛死人了啊……”

    林远口中咳出血沫，但他却笑了起来。

    用自身的伤势作为交换，他已经捕捉到对方了。

    梅尼纳斯想要抽出刺穿敌人身体的大剑，却发现双手和武器彷佛黏着了，无法进行下一步的动作。

    他这时候才发现，林远空着的左手，不知不觉放在了他的手臂上。

    “真是麻烦死了……”

    林远之所以能够在时间停止的环境里活动，不是因为本身的能力，而是他和梅尼纳斯这个人物的时间同步了。

    这是灵魂的同步和同调，一种不熟悉的危险手法，一种他最近才发现的本能上的能力。

    当梅尼纳斯放弃了停止时间，转移加速自己的时间，不习惯的林远便和对方失去了同步，直到对方攻击到自己，互相接触了之后，双方的时间才再一次同步。

    到了这个时候，林远才掌握了主导权。

    梅尼纳斯无法进行下一步的动作，不是任何魔法的阻扰，而是因为他的时间被减速了。

    林远反过来利用对方的魔法能力，加速了自身的时间，减低了对方的速度，引发了无法活动的错觉。

    而这种错觉，大概只能够维持几秒钟，梅尼纳斯只要继续运转魔力，就可以破除身上的缓慢速度。

    林远要在这几秒里分出胜负。

    “梅尼纳斯！”

    林远咳着血大声呼喊。

    “回答我，你是谁？你的愿望是什么？真理探索者追求的到底是什么？”

    那是不自然的停顿，明显的意志的动摇，梅尼纳斯停止了所有的动作，体内的魔力运转停止了下来。

    他的身体还想继续进击，可是却被更强烈的思想意志阻止了。

    然后不过是刹那之间，他的身体再一次行动了起来，无视了自己的意志，像是扯线木偶一样行动了起来。

    不过，这一瞬之间的时间，林远已经掌握到了。

    他作出了致命的攻击。

    黑色的长刀准确地砍落到梅尼纳斯的脖子上，撕裂了一半的颈项，几乎把他的脑袋斩落下来。

    梅尼纳斯可怖的伤口之中，喷涌出大量的鲜血，染红了身后的白色凉亭，血色污染了附近的花朵。

    “感谢合作。”

    林远露出微笑，手上再度用力，黑色的长刀斩骨断肉，锋利的刀锋拉扯，把眼前的男人完完全全地身首分离。

    “咳……大意了，准备不足啊……”

    看着身前倒下的无头尸体，林远无奈地叹了一口气。

    他实在是太过大意了，也太过看得起自己的实力了，现在的他可不是以前的自己了。

    如果不是梅尼纳斯停止了魔力的运转，自行撤去了保护身体的魔力障壁，根本不可能这么快解决一切。

    梅尼纳斯可以说是自愿送死的，林远只是一个行刑的刽子手，从头到尾这根本不是一场战斗。

    如果他还保留有不久前对付那由多的一半力量，也许事情就简单得多了，不过世上没有这么多如果，这一次只能说是他太过托大了。

    “太过心急了吗……不过这也是没办法的事情啊……”

    林远缓缓地调息，忍着疼痛抽出了插在胸口的锐利大剑，喘着气瘫坐在地上。

    “真是有够狼狈的……”

    林远身上的伤口快速地愈合，鲜血不再流出，疼痛也渐渐消失，几分钟之后，他的伤势便完全不见了。

    “用这个方法回复速度果然比不上以前啊……”

    林远不讨厌疼痛的感觉，但是久违了的身体的虚弱感，让他相当不习惯。

    “也是时候离开了。”

    他可以感觉得到，留在王宫外的梅尼纳斯的部属，不知道通过什么渠道发现了这里的变化，已经全速地向这里前来了。

    他低头望向眼前的男人尸体，有点明白为什么对方要把整个王宫清空了。

    如果这里有第三者在场，他这个刽子手就不会成功了。

    “人类的意志力，到底算是强还是算是弱呢？”

    林远收起手中的武器，然后手上多出了一个结晶魔具。

    这是一个手掌大小的半圆形物体，一个能够自行喷发出火焰的结晶魔具，更加准确地说，这是一个专门用来焚烧的炸弹。

    以魔力结晶来驱动的武器，要说是浪费也可以，不过其威力是有保证的，绝对会把附近焚烧得一干二净。

    林远设定好结晶魔具自爆的时间，放在了地上。

    炸弹将会把这里的痕迹全部烧毁，不会有其他人知道这里发生过的事情。

    林远其实没有必要这么做，就这样直接离开也可以，不过他不能够确定事情有没有顺利进行，所以还是要多加小心，不留下任何多余的东西。

    “还真是虎头蛇尾的结束啊，对吧？就像绝大多数的世事一样呢，既然是这样……”

    他低头看了身首分离的男人的尸体最后一眼，然后默默地打开传送门，从此处消失。

    ＊

    “陛下，您的意思是放弃侵略诺齐米尔王国吗？”

    原本忙于处理卡俄斯帝国事务的鼠人亚纳，突然被主人紧急召见，然后传达了这一个消息。

    “我原本的目标就只有真理探索者，既然那个人已经死掉了，诺齐米尔王国对于我来说已经是可有可无的了，就让那个国家留在那里吧。”

    林远站在窗边，俯瞰黑塔巴拉多底下的城市。

    他亲手打造出来的国家首都，人口正在有规划地渐渐增加的重心城市。

    林远现在回想起来，一切都恍如梦幻一般。

    鼠人亚纳心中虽然觉得可惜，诺齐米尔王国失去了君主，失去了战略级魔导师的战力，国家的情势开始变得混乱，是最佳的侵略时机，不过主人的命令是绝对的，他并没有其他的意见。

    “已经出发的军队就让他们继续前进吧，不过他们的任务从侵略他国，变成了防守边境，就当作是一次练兵吧。”

    林远抬头望向天空的世界倒影。

    他应该还有时间。

    “另外就是，你们这些智囊团尽快想出办法，让我们摆脱肯尼西亚王国大量民众死亡的责任吧，本来就不是我们造成的，但因为缺少证据，所以一定会遇上困难吧，虽然这是一件不简单的事情，不过我希望你们能够做到。”

    “我们必定不会辜负陛下所托！”

    鼠人亚纳感觉到主人的信任，有些激动地大声回应。

    “最后，让我们和魔导联盟跟法术评议会联络吧。”

    林远转过身去，望着自己创造出来的生命。

    “他们不是一直要求我们签署和平条约吗？我们就答应他吧，反正以后应该没有机会再使用战略级魔法了。”

    鼠人亚纳想不到会接二连三听到意外的命令。

    “趁着这个世界有所混乱的时候，谈条件才是最方便的，我们就答应加入他们，成为维持和平的使者之一吧，也许肯尼西亚王国的事情，也能够因此顺利地解决，亚纳，我就全权交给你负责了。”

    “陛下，请放心交给我们吧！参谋部会给你一个最圆满的成果！”

    鼠人亚纳热泪盈眶地跪了下来，主人会把影响国运这么重要的事情交给他，那是他无上的光荣。

    林远笑容满面，满意地点点头。

    只要联系没有断绝，他所创造出来的生命就会无条件地崇拜自己。

    鼠人亚纳的反应虽然有些夸张，但也好好地证明了双方之间的上下关系以及联系。

    所以，林远明白他还有时间。

    “加快脚步吧……”

    这个时间有多久，他并不清楚，他必须分秒必争。

    “接下来……只剩下最后的一个。”

    林远的双眼看穿世界的隔膜，望向了地球的海洋上。

    在那个广阔的海洋之中，存在最后的障碍。

    万象研究会的异色卿，那就是最后的一人。

    那就是决定未来的分歧点。

    一切，都会在那个时候开始迎向终结。


------------

第八十二章 茫茫大海

    赫菈丝现在感受到何谓大海捞针的意义。

    飞行在碧波荡漾的大海上，她入目所及都是阵阵的深蓝色波浪，以及不断响起的风浪声。

    天空中不时飞过各种陌生的鸟类，海洋下依稀可以看见海中生物畅游的身影。

    明艳的阳光在海面上反射，夺目的光芒让赫菈丝不敢眯起了眼睛。

    为了搜寻万象研究会隐藏在海洋之中的大本营，赫菈丝已经在这个看不见一面陆地或是海岛的大海之上，飞翔了四天的时间。

    “还是一无所获吗……”

    赫菈丝在万里无云的天空中，停下了不断拍动的两双翅膀。

    刚刚她透过心灵感应，和铃兰跟娜蕾蒂娅联络交流情报，知晓了两位同伴也没有收获。

    为了加快搜寻的速度，她们三人分别搜索不同的地方，可是到了如今什么也找不到。

    她们每天都用大量的时间在搜寻行动上，直到真的筋疲力尽，才进入幻梦境里休息，然后等到体力和精神恢复，便再一次在茫茫的大海上飞行，寻找不知在何处的敌人的根据地。

    海洋实在是太过广阔无垠了，在欠缺线索的情况下，要寻找到不知在何处的目标，未免是强人所难。

    林远给予的范围，是在大海的最中心，人类平常不会接触的地方，从地图上看似是一片不大的区域，但实际上搜寻下来，就会发现有多么的困难。

    单纯用这种人手的方式来搜索，不知要找到何年何月，极为没有效率。

    可是赫菈丝她们也只能够用这种笨拙的方法，如果大规模地搜寻，有可能会引起万象研究会的警惕，让他们及时从总部里撤走，那样真的会功亏一篑了。

    赫菈丝三人虽然毫无掩饰地在天空中飞翔，但身上携带了特殊的魔法道具，掩饰了自身的存在，不在极近的距离之下，怎样精密的仪器都无法发现得到。

    根据少量的情报显示，万象研究会的大本营隐藏在某一个海岛上，外面有迷彩结界的包围，一般的道具和仪器是发现不了的，唯有用肉眼才能够找寻到些许的不正常现象。

    最初赫菈丝也曾经想运用幻梦境的能力，搜寻万象研究会总部的所在位置，不过最后没有成功，在这个海洋区域之上，没有其他属于人类的思念，幻梦境因此也失去了作用。

    幻梦境能够感应得到属于人类的想法和思念，可以无声无息地收集各种情报，也可以当作一个人类感应器，不过如果万象研究会的大本营没有人类的存在，那么幻梦境自然也就发挥不了作用。

    如果星印社这个情报组织提供的消息没有错误，万象研究会早就把自己在地球的基层成员全部疏散在世界各地，一同潜伏了起来，那么大概可以推测得出，现在他们的总基地是无人运作的。

    “不对，应该说还有一个人在……”

    那个人就是赫菈丝三人搜索的目标。

    万象研究会地球的指挥者，异色卿。

    异色卿不是人类这一个事实，赫菈丝以前就晓得了，她在记录了地球历史的时间长河里，得知了对方的真面目。

    对方虽然能够思考，但在生命的范畴上不属于人类，所以幻梦境无法感应得到。

    如果推测没有错误，万象研究会的总基地只有异色卿一人逗留，来保证基地的最低运作要求。

    要摧毁万象研究会，仅仅只是杀死领导者是不足够的，解决所有的成员可能也达不到目标，唯有把他们一直记录下来的所有研究资料销毁，才能够确保这个组织的完全毁灭。

    万象研究会的总基地之中，有着储存了他们所有的研究资料，有通往他们前人建设起来的半位面的大门，那些都是要毁灭的东西。

    只要留下一丁点的痕迹没有完全消除，万象研究会很可能会死灰复燃。

    只要有人承继了他们的研究理念，这个组织就会重新兴起。

    这就是林远所说的话，赫菈丝虽然觉得这里有些矛盾，不过也没有询问太多，现在首先要找寻到万象研究会的所在地。

    赫菈丝深呼吸一口略微带有腥味的海风，重新振动翅膀，继续她的搜寻行动。

    在枯燥的单独飞行的时候，赫菈丝心中不禁升起了思索许久的疑问。

    万象研究会成立的目标和原由，拯救人类这一个项目，已经在真理修复的事后完成了才对，可是林远好像并非这样认为。

    实际上，赫菈丝也感觉得到万象研究会在世界改变之后，性质变得不一样了。

    在魔法世界的万象研究会大本营，莫名其妙地被他们亲手摧毁了，所有辛劳的研究人员都变成了魔物的养分，明明是这个组织最为自豪的智囊，不可能做出这一种自毁城墙的事情。

    如果要避免受到战争的波及，万象研究会应该像地球的行动一样，把自己的研究成员疏散到各个地方，然后隐藏起自己的身份，那样才是合理的选项。

    肯尼西亚王国发生的一切，简直就是一场失控的荒诞戏剧。

    “不，其实我们应该感谢那由多博士的努力。”

    突然，林远的声音在赫菈丝的心中响起。

    “……林远？”

    赫菈丝有好几天都收不到消息的林远了，他就好像突然在世界上消失了一样。

    “哎，现在回想起来，我对付那由多博士的手法可能有点残忍了，应该给他一个痛快的才对，毕竟他避免了我很多的麻烦啊。”

    林远的声音带有一种轻松的笑意。

    “赫菈丝，辛苦了妳们了，我终于定位了万象研究会基地的准确位置。”

    高速飞行之中的赫菈丝急煞停下，她想不到会收到这个消息，原本就是林远确定不了万象研究会大本营的所在位置，她们三人才要用这种方法在广阔的海域上搜索的。

    “在妳们努力的期间，我也没有偷懒啊，在这几天里，我千方百计地找到了所有万象研究会隐藏起来的成员，然后把他们全部给解决了，处理了好几百号人，终于在最后几人的脑子里，找到了相关的线索。”

    林远得意的笑声响了起来。

    “赫菈丝，妳首先回来幻梦境一趟吧，然后透过传送直接去到目的地，抱歉没有时间让妳们休息了，我打算速战速决。”

    赫菈丝停顿的海域上，自行出现了幻梦境的通道。

    “回来吧，我不打算继续等下去了。”

    在林远的催促下，赫菈丝无奈地摇了摇头，然后进入了眼前的朦胧大门。


------------

第八十三章 海岛

    “原来如此，之前得到的情报有所错误呢。”

    飞行在天空的林远，含笑看着底下海面上行驶的轮船。

    这是一艘大约有五十多米长的中型船只，外表平凡无奇，没有任何显眼的地方，和一般运载货物的船只没有太多分别。

    不过这船只其实有魔法阵的保护，持续地运转着能够影响视觉的迷彩结界，普通的电子仪器和肉眼观察无法发现。

    这艘轮船正是万象研究会的大本营。

    “万象研究会的成员还真是嘴硬啊，死到临头也在说谎吗？”

    林远手上把玩着一个小型的定位雷达，外形和电子手表差不多，这东西是从某个万象研究会的高级研究成员手中得到的，唯一的用途就是寻找到在茫茫大海之上不规则地游走的轮船。

    万象研究会的大本营只会行驶在人类的通讯领域之外，想要寻找到船只的正确位置到达上面，唯有依靠特别的专用工具。

    虽然万象研究会的成员到了最后都没有说出实情，尝试误导林远，不过从他们的手中得到了重要道具，寻找到正确目标并且亲眼目睹，之前说的谎言自然会不攻而破。

    林远没有太过介意那些人的谎言，他不会怨恨已经不存在的人物。

    “万象研究会的移动大本营，研究船‘海岛’，真是的，星印社的情报搜集只做到一半，反而将事情复杂化了，害我还以为他们的大本营是某座海上的孤岛，浪费了这么多时间。”

    林远作出一副无奈的样子，对身边的三位眷属笑了笑。

    “这几天辛苦妳们了，要找一个不停在海上移动的目标，根本是不可能的嘛，不过还好我不辞劳苦地找到了所有隐藏起来的万象研究会成员，也不算是徒劳无功吧？”

    赫菈丝摇了摇头，不知道应该怎么反应好。

    娜蕾蒂娅面无表情，说了一声不在意。

    “……无论如何，我们都找到想要的东西了。”

    面色阴沉的铃兰，取出了她的魔导武装，对准了下方还在悠然行驶的船只。

    “铃兰，不要这么心急。”

    林远抬手阻止了铃兰。

    “下面这条船虽然说是万象研究会的大本营，但更加像是一个跳台，一个通往他们真正摆放所有资料的入口，那个从来不曾在公开过的神秘本位面，就这样毁掉了，可是去不了他们创造的本位面的，而且我没有猜错的话，异色卿应该不在船上面，现在这艘船大概是在自动航行。”

    铃兰有着嘴唇，有些不情愿地收起了手中的武器。

    “……那我们现在怎么办？直接和对方接触的话，会被他们发现的吧？你有什么方法吗？”

    对于铃兰的询问，林远却是直接了当地说：“嗯？妳在说什么呢？我们都来到这里了，也不需要什么小手段啦，直接登上那艘船搜查吧，我有方法可以找到本位面的入口，就算异色卿关闭有没有用的，强行撬开就是了。”

    林远耸了耸肩，招招手让他的眷属跟随在后，直接降落到万象研究会的移动大本营上。

    油轮有魔法阵的保护，进入的时候受到了阻碍，也引起了防卫系统的警讯，安装在船上的炮塔和机枪自行对准了上空，不过在攻击之前，铃兰已经先一步行动。

    银色的星光直接打穿了防护魔法阵，并且同一时间摧毁了所有的防卫系统，在几秒之后，完全瘫痪了油轮上架设的所有攻击设施。

    林远几人平安无事地降落到甲板上。

    船上虽然四处受到了损伤，有些地方冒出了浓烟，看似受损严重，但实际上没有伤害到船体的结构，不会影响船只的运作。

    一站上钢铁的甲板，林远便感觉到脚下的船只停止了运行，引擎的声音消失了，用魔力结晶驱动的魔法防护系统也停止了下来。

    现在这艘船只是凭着惯性在移动，不久之后就会完全停顿在海面上。

    “正在关闭所有的东西吗？让我寻找不到正确的方法进入去吗？不过我这次可是准备十足啊。”

    林远淡然一笑，只要有了相关的东西，那么他就可以透过因果关系，寻找到他想要找到的东西。

    他没有浪费时间，直接动用体内的力量，用最简单直接的方式，开始回溯因果。

    搜寻，连系，确定。

    凡事有因必有果，曾经存在过的，必然可以找到方向。

    而且林远和普通的魔导师不同，对于因果的联系的感应，可以说是没有限制的，只要力量足够一直回溯下去，甚至可以回到开天辟地之时。

    这种力量不是透过幻梦境的思念感应，而是属于林远本身的一种本能。

    一种他不久前才发现的力量。

    这和消灭那由多的时候所用的手法有些类似，只不过这一次更加粗暴。

    林远双手按在身前空间，在空气中引发起一阵阵不自然的波纹。

    “赫菈丝！”

    林远呼唤自己的眷属。

    赫菈丝立刻明白过来，双手瞬间变成了龙爪，缠绕着燃烧的血色，向不停扩散的空间涟漪的中心打出全力一击。

    啪！

    恍若玻璃破碎的清脆声音响起，空间的障壁随即破碎。

    “进去吧！”

    林远望着眼前在半空的空间裂口，那是只有半米高的黑色裂缝，一条随时都会立刻消失的半位面入口。

    强行打开的空间裂口非常不稳定，加上半位面的自我修补能力，能够维持的时间绝对不长，需要立刻通过才行。

    林远首先跳入了空间裂口，他缩起身子奋力一跃，刚好通过了算不上大的通道。

    滚落在地上的林远，为了避免遭人袭击，快速地调整好姿势，从地上站了起来。

    “诶，所以才叫做海岛吗？”

    没有发现这个半位面有敌人的林远，开始安然地打量起四周的环境。

    他现在身处一个海岛之上。

    这是一座美丽的岛屿，碧蓝的天空上飘荡着几多白色的云朵，阳光明媚、温暖怡人，靠近海边的地方是一片狭长的沙滩，附近生长着几棵高耸的椰树，水面清澈得可以看得见底下的情形。

    这里彷佛像是人类的渡假胜地一样，蓝天白云、椰林树影、水清沙幼。

    “还真是煞风景啊，妳们说是不是？”

    林远转过身去，他的三位眷属顺利地来到了这个半位面，而进入此处的空间裂口，早已合拢消失。

    “这里就是万象研究会的半位面吗？”

    铃兰没有欣赏这里像是世外桃源一般的美丽景致，她的心神已经被海岛中央的建筑物所夺去了。

    林远视线转移，望向那破坏了这个地方景色的建筑物。

    那是一栋和这里的环境格格不入的大型建筑物，充满了阴沉气息的混凝土大楼，几乎接去了海岛的七成范围。

    “这就是我们的目标了，万象研究会真真正正的大本营所在。”

    林远高兴地笑着，得来全不费功夫，他可以肯定最后的一人就在这里。

    “来吧，让我们进去这个研究所里面探险吧。”


------------

第八十四章 基地

    万象研究会的大本营是一座毫无特色的建筑。

    这栋建筑物的外型就跟长方形的积木一样，上面没有一扇窗户，全体都呈现灰白的颜色。

    “好歹也是自己的老巢，他们就不打算精雕细琢一下吗？看着就觉得无聊了，真是浪费了这里的景色。”

    林远一边摇头评价，一边快速接近。

    眼前的建筑物非常巨大，最少也有百米以上的高度，阔度更加是接近千米。

    “话说回来，入口到底在哪里？”

    已经来到了林远灰白色建筑物底下的林远，没有发现能够进入的通道。

    “真是麻烦，索性直接打破这里的墙壁吧。”

    铃兰没有等待林远的命令，早一步进行了破坏行动。

    她举起了手中的武器，长枪型魔导武装的大口径枪管之中，聚集着星辉的光芒，然后能够分解一切物质的魔力攻击，瞬间就贯穿了建筑物的外墙，把障碍变成了点点的银色光辉。

    “还真是心急啊，”林远笑着摇了摇头，“铃兰，妳忘记了这里是半位面吗？这里的规则可能会有一点儿不同啊，不过放心吧，由于万象研究会要进行各种研究，所以这里的规则和地球上一模一样，只是呢，有些地方还是有些许不同的。”

    铃兰看着被自己摧毁的外墙里面的景象，微微地睁大了眼睛。

    “这是……”

    “这个半位面的空间构造有一点儿不同，就是这样啦。”林远笑着说道。

    在破碎的墙壁之中，显示的不是通道也不是房间，而是一个层次分明的扭曲景象，像是扭曲的螺旋一样，隐约可以看见其中不同房间的摆设模样，大多数都是一闪而过，让人眼花缭乱。

    “这个半位面的容量有限，万象研究会为了物尽其用，把这里的空间打造成重复的层次，让同一个空间位置重叠，以方便摆放更多东西。”

    林远探头张望扭曲螺旋里的景色，十多个不同房间的景象混杂在一起，扭曲成难以分辨的空间通道。

    如果就这样什么都不做，贸然跨进去这个空间，就会随机进入到其中一个房间之中，而且由于空间的重叠，从里面盲目地前进，只会进入其他的房间里，然后不停地循环，无法寻找到正确的方向。

    万象研究会的成员在这个空间构造复杂的设施里，需要特别的魔法道具来辅助，才不会在这里迷失方向，避免自己永远走不出来。

    可惜林远没有从那些人手上得到这种道具，他是来到这个地方才猜测出这里的大概的。

    万象研究会的成员比他想像之中还要顽强，直到最后也没有供出一切，幻梦境的思念探索能力也无法完全取得那些人的记忆和想法。

    这座建筑物彷佛一座空间的迷宫，不知道正确的方法，没有适合的仪器和设备辅助，一般人也许永远也无法通过。

    “或者是，幻梦境的存在已经被那些人知道了，准备好了防备的方法，所以才收集不了那些人的思念，虽然我也没有隐瞒下来啦。”

    已经来到了这个地步，林远也不可能后退，他只能够继续前进。

    “通过这些复杂的空间的方法还是有的，有时会浪费多一点的时间，算了，想这么多不如直接行动。”

    林远本来就不知道这里的构造，有了一定的打算，眼前的空间迷宫算不上不能突破的障碍。

    拥有因果探知能力的他，并非没有办法突破这个障碍。

    “好了，为了避免走散，让我们手牵着手吧。”

    林远笑着对赫菈丝出手。

    “我们一个牵着一个，记得不要放手，就算进到去里面也不要放松，直到我说出可以的时候才能够放手啊。”

    赫菈丝三人点了点头，然后互相牵起手。

    林远和赫菈丝牵着手，然后赫菈丝系着娜蕾蒂娅，最后是娜蕾蒂娅跟铃兰握着手。

    “铃兰，先把武器拿出来吧，一看见有什么不妥立刻攻击，赫菈丝和铃兰也见机行事。”

    林远想了想，再进入建筑物的缺口前吩咐了一句。

    虽然他们几人都牵着手，不过魔法并不是都要用手部来释放的，他纯粹是小心起见才这么说。

    这栋建筑物里面没有人类的生命反应，不过很可能会有自动的防卫措施，当他们这些入侵者来到，很可能会触发防卫武器的袭击。

    “那么走了啰。”

    林远看见眷属都准备好了以后，大步跨入了空间的螺旋之中。

    穿过建筑物的缺口的感觉，和使用传送门所感受到的违和感差不多，不过却多了一种天旋地转的眩晕感，这种感觉很快就消去，不到一秒脚踏实地的感觉再度传来。

    林远左右张望身处的这个房间，这里漆黑无光，看来没有研究成员逗留以后，这里的电力措施也关闭了。

    拥有黑暗视觉的林远没有受到影响，他看得出这里是某个研究成员的私人房间，不远处就有一张睡床，还有衣柜和书桌等等私人物品。

    林远向后打量，他的三个眷属互相牵着手，紧随在身边，没有因为空间的分裂失散。

    在他们进入的空间缺口缺口，显现出的不是外界海岛明媚的阳光景致，而是同样的扭曲的空间螺旋。

    也就是说，现在就算原地退去，也不可能去到外面的海岛了，只会进入其他重叠的空间之中。

    林远没有多想，直接走到这个房间的出口，打开了大门。

    “果然啊。”

    打开门口之后，出现的不是走廊通道，而是扭曲的空间螺旋。

    “这座建筑物真是有够不方便的。”

    林远感应着因果的联系，花了好几分钟的时间，才在重重覆覆的空间里，寻找到正确的道路。

    他带着眷属走进眼前的空间螺旋，经历了短暂的浮游的违和感之后，来到了一条没有光亮的走廊。

    林远身处走廊的中央，左右的环境都是一样，两边每隔一段距离都有着门户，看起来这里应该是研究成员的居住区，只是凭着这样的线索，看不出哪里才是通向正确方向的道路。

    这里的环境毫无装饰和摆设，彷佛是刚刚建成的样板楼，很容易让人产生迷失感，不知道身处何方，再加上这里的特殊空间连接，哪怕没有任何的防卫措施，也足以让入侵者不断徘徊在同一个地方。

    “走这边。”

    只是这样的程度，阻止不了林远的前进。

    他早已透过因果的关系，感觉到这里正确的前进方向。

    只要这里的空间连接还没有被断绝，他就有办法找到目标的所在位置。

    林远带着眷属不断前行，通过一道道的扭曲空间螺旋，跨越过重重的障碍，快速地前进。

    这个建筑物的构造其实和一般的大楼没有什么分别，如果不是有扭曲空间在阻碍，会让人不小心进入重复的空间位置，要搜索这里还是一件很简单的事情。

    大约十多分钟之后，林远几人来到了一个大厅。

    这里同样没有电力运作，四周都是漆黑一片，没办法使用大厅中的升降机内前往更高的楼层，只能依靠双脚爬楼梯前进。

    “……嗯？”

    林远原本想继续往上前进，去到最高处寻找他的目标，却在步入了后楼梯之后，改变了自己的想法。

    他选择继续往下走。

    这一栋巨大的建筑物明显有着地下设施，在那个地方有些东西吸引着他。

    不断地往下前行，走了不知道多少的阶层后，林远穿梭过好几次的扭曲空间，来到了一扇巨大的钢铁大门前。

    林远让铃兰直接破坏眼前的障碍。

    令人意外的事，在大门之后的不是扭曲的空间螺旋，而是显现出其中的构造。

    而且这个地方非常明亮，和其他的区域都不一样。

    “开什么玩笑……”

    还没有踏入去，铃兰就已经清楚地看见了里面的构造。

    “万象研究会那些疯子认真的吗……”

    这个地下空间非常占地广阔，大概是把整个海岛的地下都挖空了，才有这么广大的容量。

    “这位真是壮观啊。”

    林远看见眼前的东西，不禁失笑了起来。

    “名副其实的军火库吗？”

    林远几寅所在的位置，其实是在这个地下空间的中央，身处一座纵横交错的钢铁桥面上，离地面大概有五十多米的范围。

    “他们是怎么准备这么多的……这样可能吗？”

    铃兰差点儿以为自己看见了幻觉，在左右身侧放置着的那些高耸的流线型东西，外型实在是太过有名了。

    这种东西排列整齐，而且数量众多，一眼看过去便可以知晓数量超过了一百。

    “导弹……而且有这么多……”

    她望着那些外形美丽的钢铁造物，眼睛完全离不开上面的其中一个标志。

    那是所有的导弹共同拥有的黄色鲜明标志。

    “虽然我很想说这些标志是有些奇怪的指尖陀螺啦，不过冷笑话还是留待下次吧。”

    林远环顾导弹形成的钢铁丛林，面上的笑容无法停下。

    “铃兰，妳难道忘了在这个世界，万象研究会是第一个研究出核子技术的组织吗？”

    他拉着三位眷属，走到了地下空间的中央处，所有的钢铁支桥的汇聚地，以便欣赏眼前的壮观景色。

    林远开怀的笑声回荡在寂静的空间中。

    “核子武器的储存库，还真是令人大开眼界啊，万象研究会，还真是名不虚传哪！”


------------

第八十五章 军火库

    在百多枚核弹形成的军火库的中央，林远发出了无声的感叹。

    核子武器属于最高机密，地球联盟和魔导同盟不可能把制造方法公之于众的

    不过万象研究会是研发这种武器的第一人，拥有最新锐的技术并不奇怪，但是制造核弹的原材料和建造设施，却不是这么简单能够到手的。

    林远眯起了眼睛，看穿重叠在这里的空间。

    在同一位置，另一个接触不了的重叠空间，他看见了众多精密的仪器，数条大型的运输带，彷佛数之不尽的机械臂，还有大量堆叠起来的钢铁素材。

    林远很容易就看得出，那是制造核弹的设施，而且是相当完善的机械化自动设施。

    “自己动手丰衣足食吗？也对，万象研究会暗中的影响力在地球上根深蒂固，能够做到这一点也不奇怪。”

    他更加仔细地观察，穿透另一重的重叠空间。

    “……啊？”

    那个地方寒气逼人，冰冻着里面所有的东西。

    林远看见了为数不少的集装箱，还有一些他不了解的仪器和设备，但是凭着因果咁样的能力，他还是知晓了这个区域有什么作用。

    这里是保存核武器制造材料的地方。

    “倒是这些材料是怎么到手的？他们还有和什么人有交易？算了，现在也不重要了。”

    除了主要的原料之外，他看见了一些制造核武器，实际上不必要的东西。

    “这些核弹……”

    林远双眼放光，万象研究会的疯狂令他无法克制笑意。

    “全部都是肮脏弹吗？哈哈，很好！真的非常好！”

    肮脏弹，代表了具有放射性物质的武器，比起一般的核弹威力来的要小得多，并非用来进行大规模破坏，而是用来大量散布污染性物质，造成灾难性的生态环境破坏。

    一般的肮脏弹所指的意义，不一定包含核武器，不过万象研究会研发出来的这一批肮脏弹，毫无疑问是核武器，而且是加强了放射性尘埃的强化型污染武器。

    这些东西一旦在人口稠密的地方爆炸，林远可以想像得出会造成怎么样的破坏，像是这种强化了的核子肮脏弹，哪怕爆炸的破坏威力不大，但其中包含的放射性物质足以盘踞在该地方上百年的时间，让繁华的城市退化性危险的死地。

    人类虽然有方法可以净化放射性物质的污染，但处理的费用极为昂贵，而且需要耗费极为漫长的时间，再加上这种污染武器相比起破坏环境和杀伤人命，更加体现在伤害人们的心理上，用来打击人们的意志是一件非常好的工具。

    “不对，万象研究会为什么要再做这些东西出来？伤害人们可不是他们追求东西。”

    铃兰面色铁青，她自认很了解万象研究会，虽然他们疯狂，但不可能储备这种武器用来伤害人类的生命，让人类摆脱魔法世界的真理的限制，才是他们一直以来寻求的东西。

    “现在的万象研究会可不是以前的了，铃兰，我刚刚才发现，这种肮脏弹制造出来的时间还不足一年呢。”

    林远不停地回溯这个地方的因果关系，面上的笑容也因此停不下来。

    “万象研究会从很久以前开始，就已经保留了一些核武器以备不时之需，方便用来破坏两界连通门，但是数量绝对不多，不会超过五枚，因为他们的目的不是破坏，而是拯救人类啊。”

    在他身旁的上百枚肮脏弹，全部都是经过加强的污染武器，而且是往破坏环境的方向去，特殊强化了某一点。

    “我曾经听说过，有些科学家闲着无聊，曾经计算过大量核弹爆炸之后会造成怎么样的影响。”

    林远感应着身边的肮脏弹的构成成分，每一枚导弹都是为了影响环境而存在的。

    “实际上的内容我记不太清楚了，好像是说如果有上百枚核弹同时爆炸，如果不立刻加以清除影响的话，扩散的辐射性尘埃会遮蔽天空，让阳光阻隔在大地之上，有可能会让地球进入了核冬天。”

    他几乎可以确定万象研究会想要做什么了。

    “这里的肮脏弹啊，全部设计成爆炸的威力弱小，但是包含的辐射性物质难以清除，能够迅速地遮挡整个天空，人为的核子冬天，这个计划不错。”

    林远的笑声回荡在核子军火库，而他的三位眷属全都一言不发沉默着。

    铃兰出生居住在地球，很了解核子武器的威胁性，以及这种东西的危害，赫菈丝和娜蕾蒂娅一学习过不少地球上的知识，知道这种人类制造出来的武器甚至可以超越战略级魔法，后遗症更加是难以消去的。

    所以她们才觉得难以理解，制造出破坏人类居住环境的武器，就算是万象研究会也不会疯狂到这种地步才对。

    如果这些核子肮脏弹真的用上了，那会是全球性的严重破坏，万象研究会的成员也会毫无例外地被波及。

    “……他们到底想做什么？”

    铃兰眉头紧锁，她忍不住内心的烦躁和疑问，低声地自语。

    “就算整个地球变成了核子冬天，人类也并非没有退路。”

    听见林远带着笑意的声音，铃兰猛地抬起头。

    “……魔法世界！”

    “没错，魔法世界，地球变成了不适合人类居住的领域，人类还有魔法世界，还有大量还没开发的土地，足够让地球八十亿人口居住的广阔大地。”林远耸了耸肩。

    “可是……为什么？这样还是很不合理？万象研究会根本就没有这个必要啊！”

    铃兰不停地左右摇头，她想不出他们这么做的含义。

    “魔法世界可不是地球，有着诸多的限制，人类开发出来的科学技术有很多都会失去了效用，万象研究会所用的东西也不会例外，那些人到底在想什么？就算他们的阴谋成功，让全部的人类移居魔法世界，又能够得到什么？这根本就毫无意义啊？”

    “或许，万象研究会也不知道这有什么意义。”

    林远高高地抬起头，望向了这个地下空间的一个角落。

    在这个电力系统还在运作的军火库中，可以看见几个明显正在运作的监视摄影机。

    他们来到此处的事情早就被发现了。

    “不要想这么多了，让我们直接询问万象研究会的领导者本人吧。”

    林远轻轻拉动一直牵着的眷属的手。

    “我想异色卿已经久候多时了，快点上到最高层来见见他吧，我们从一开始的目标就是他，只要一解决了他，然后毁掉了这个半位面，万象研究会的阴谋诡计再完善也没有用了。”

    原本铃兰还打算动手，用自己的魔力消灭这里所有的核子肮脏弹，不过听林远这么一说，也知道何谓轻重，直接消灭罪魁祸首本人才是首要的事项。

    只要主持这个基地的人消失了，这个地方就可以随便地处置了。

    “那就继续我们的空间穿梭之旅吧。”

    林远大步前进，通过前面的门飞返回地上，离开了这个地下空间。


------------

第八十六章 顶层

    离开了地下的核子军火库后，四周的通道变回了漆黑无光的环境。

    也许是要维持军火库的最低限度运作，才会连接上电力系统，在其他地方依然是停止运作。

    毕竟这个地方已经没有任何人的维护了，选择停止大部分的区域运作才能减少意外。

    不断向建筑物的上层行走，林远大约整理出这个巨大的研究设施的结构，不过他没有随便使用传送魔法，这个半位面的空间法则和外界有所不同，随便传送过去很可能会不知道到了哪里，反而拖慢了进度。

    林远牵着眷属的手，不断在连接楼层的楼梯上爬行，过去了十多分钟，已经走了数十层，却还没有到达这里的终点。

    “居然没有阻碍我们吗？”

    林远已经预备好前进的时候遭到阻碍，他的眼睛能够看穿空间的障碍，所以在每一个楼层都看的见一些自动防卫设施，以及一些小型的钢铁魔像，不过意外地没有起动，他们走过也维持静止不动。

    最令他意想不到的是，在这栋建筑物的克隆体培养设施，早已经完全停止了运作，甚至可以看得见地上的少许灰尘，足以证明已经有一段时间没有人接触这个区域了。

    万象研究会保存下来的魔物样本，以及一些活体的实验品，早就在缺少了人手维护和喂养的情况下死绝了，变成了一堆难看的腐烂残骸。

    而其他的实验区域，也可以明显看得出进行到一半的工作突然被放弃的痕迹，看来万象研究会的成员疏散得非常匆忙。

    林远没有将自己看到的东西告诉眷属，万象研究会的异常行为他心中早已有一定的推测，觉得还是不要多说话的好，以免动摇眷属们的意志。

    一旦陷入了混乱的思索，哪怕是轻度的，也有可能出现意外，他想要避免这种情况的发生。

    经过了一个小时，通过了不知多少个扭曲的空间螺旋通道，爬上了无数的阶梯之后，林远停下了脚步。

    已经没有继续向上的通道了，他来到了这个建筑物的最顶层。

    “到了吗？”赫菈丝低声询问林远。

    “出去看看就知道了。”

    林远推开了身前的大门，连接走廊的通道没有空间螺旋的阻隔，直接进入到一个广大的厅堂。

    “啊？”

    林远在这个地方看见了微弱的光辉，是一种电子仪器发出的微蓝光芒。

    然后，他在厅堂的中央看见了一个身影。

    没有任何生命反应，却依然维持着活动，感受不到任何的意志，却充满感情的存在。

    面上戴着无口的钢铁面具，高大的人物一言不发，左红右蓝的晶体眼睛望向了林远几人。

    “……异色卿！”

    铃兰差点克制不住冲动，想要冲上前去，不过牵着她的娜蕾蒂娅手上微微用力，让自己的朋友冷静了下来。

    “没问题了，这个楼层没有遭到空间的闭锁和分隔，我们放手也不会突然传送去其他地方。”

    林远左右张望，感觉不到这个最上的楼层存在空间之力。

    所有的分隔空间的扭曲螺旋，只存在于下方的阶层。

    铃兰吐出一口气，放开了娜蕾蒂娅，拿出了自己的长枪型魔导武装。

    她面对自己曾经的父亲，不打算说什么了，她要直接消灭眼前的人物。

    出现在眼前的只不过是那个人的分身，传递其意志的个体，她需要直接面对那个人的真正本体，而不是一个钢铁的人偶。

    “铃兰，都到了这个地方了，不要这么心急。”

    林远却在铃兰发出攻击之前阻止了。

    “可是……”

    “铃兰，再等一等吧。”

    林远坚决地望向了铃兰，罕见地主动使用了眷属和主人之间的束缚，限制了小女孩模样的她。

    “好久不见了，异色卿。”

    林远发出了心灵感应，让他的三位眷属暂时不要轻举妄动。

    “还真是想不到啊，你竟然会直接把空间连通到这个地方，这里可是你的生命线，你到底想做什么？”

    他的眷属可能看不出来，但是他却知晓刚刚进入大门，不可能直接连通到这个地方。

    空间的构造完全不一样。

    这里完全看不见天花板到底有多高，这个区域的左右阔度到底有多大，他们进入的那个建筑物绝对不可能容纳这个空间的。

    半位面所扭曲的空间法则，只是让建筑物的同一个空间分割开来，能够容纳重叠不同的设施，但是整体的面积没有改变，实际上的区域还是和外表一样大，没有扩张空间的功能。

    这个地方应该是这个半位面额外封闭起来的特殊空间，除了万象研究会的领袖之外无法进入的隐蔽地方。

    “……想做什么吗？对，到底是想做什么呢？”

    异色卿隔着钝色的钢铁面具，发出了无机质的沙哑声音，这是没有经过发声装置修改过的电子音。

    “我也很好奇我在做什么，我应该在你们前进的时候，使用防卫装置内阻住你们的，这是会长的命令，我必须要阻止你们，可是……我不能够……我不可以……为什么？”

    异色卿只有头部九十度转动，直视缓步走近的林远。

    “你……真理的连接者，你明白这是为什么吗？”

    林远踩在质地奇怪的地面上，每一步都发出了清脆的响声，他距离眼前人只有几米的位置停了下来。

    在地面上的隙缝间，淡淡散发出的蓝色光辉，映照着他的笑面。

    “人类的感情不是这么好模拟的，就像你为了让自己拥有真实的感情，一直追求所谓的人类的‘爱’，甚至不惜牺牲自己养育的孩子，也要去寻求‘爱’的感觉，你明白吗？你现在所表露出来的矛盾，同样也是人类的感情之一，在这里我应该恭喜你才对，你越来越接近人类了，异色卿。”

    林远仰高头，望向了最高处。

    粗大的电子回路散发著光芒，钢铁的齿轮在背后转动。

    这个空间本身就是一个超大型的装置。

    以大量的魔力结晶打造的特殊魔力回路，连接了人类的研究技术所制造出来的特殊机关，不需要魔导师的存在就可以探测真理情形的超巨大魔法道具。

    “矛盾，当机械意识自然产生出这种东西的时候，不在理智地思考的时候，会做一些自己也不了解事情的时候，就代表了变化的完成了。”

    林远笑着道出了异色卿的真正身份。

    “万象研究会的真理观察仪‘异色卿’啊，把自己的本体显露在入侵者的眼前，这一种自杀行为不正是很像人类的思维和想法吗？”


------------

第八十七章 异色卿

    万象真理观察仪三型“异色卿”，和资讯生命体“那由多”一样，是万象研究会最高的杰作之一。

    真理观察仪是万象研究会曾经出现过的唯一一位真理的连接者，所制造出来的一种辅助工具。

    每一个人都只能够面对真理一次，从其中吸取无尽的知识的一部分，如果多次直面真理，那么人类的身体和精神将会承受不住，随之飞灰烟灭，可是为了得知真理的状态，必须要有一个人成为真理的观察者，愿意牺牲自己的生命。

    为了减少人命的损失，那名和真理连接的魔导研究者制造出可以观察真理状态的仪器，这就是“万象真理观察仪”这个系列了。

    这位魔导学者失败过了好几次，制造出大量的失败品后，花费了多年的时间，改良过仪器无数次，才成功制造出万象真理观察仪三型，这个不需要人类的力量就可以观察真理的魔法道具。

    只需要启动魔法道具，万象真理观察仪就会开始自行观察世界的内部，并且将观察到的内容自动记录下来，除了一开始需要人类的魔力灌输之外，可以全部交给真理观察仪本身来进行，不需要承受影响生命的风险。

    万象真理观察仪为了方便人类的使用，在数百年前便已经划时代地制造出一种以魔力结晶构成的魔法回路，所形成的独特智能程序。

    这种东西就跟现代人类使用的电脑的视窗系统一样，能够预先设定好程序，来运行最简单的真理的观察。

    而这个系统的正式名称，就是“异色卿”了。

    为了庆祝自己的成功，魔导学者高兴地把真理观察仪命名为“异色卿”，用来区分其中的不同。

    最初开始的时候，“异色卿”就只是一个普通的魔法道具和仪器，但是在多次观察真理的状态后，奇迹便出现了。

    “异色卿”这个智能程序，不知不觉间获得了知性。

    也就是说，原本是死物的单调程序，变成了会成长的人工智能。

    这件事情发生在数百年之前，人类对于人工智能的概念甚至还没有出现，万象研究会就得到了这个奇迹般的偶然了。

    身为创造这个真理观察仪的魔导学者，知道了这件奇迹发生之后欣喜若狂，除了身为研究者的求知心之外，还有对真理万能性的产生了崭新的认知。

    在那个时候，这位出色的魔导学者已经垂垂老矣，但他还是继续研究下去，帮助“异色卿”继续成长。

    万象真理观察仪一开始只是一个小型的方块，配合一个输出文字记录的装置而已，虽然其中包含了众多的技术，但更多的是来自还没有完全解明的真理的知识，只能够用来观察真理的状态。

    而发现了“异色卿”产生了自我的智能之后，整个万象研究会开始对真理观察仪进行全面的改造。

    为了让“异色卿”的智能能够成长，首先需要的就是容纳记录资料的记忆体，万象研究会收集了大量的魔力结晶，改造成“异色卿”需要的记录空间，让其中的知性可以有更大的思考空间。

    这个举动无疑是成功的，“异色卿”再接受改造，从一个小方块变成了一个巨大的复杂构造之后，很快就习得了人类的语言，并且和自己的制造者沟通了。

    可惜的是，进行到这个阶段，真理的连接者的身体已经支撑不了下去，和自己创造出来的人工智慧沟通了几次之后，就在一次休息的时候寿终正寝了。

    不过就算计划的主导人死亡，万象研究会对于“异色卿”的开发计划也不可能停止下来，这个能够面对真理的人工智能的价值非常巨大，对于他们的最终目标很有帮助。

    万象研究会寻找到这个道具除了观察真理之外的另一个用途，一个能够加速他们所有计划的重要功能。

    他们在研究的时候，发现“异色卿”这个魔法道具的资料处理能力极为强大，能够在短时间内解析人类需要长时间才能够消化的资讯，并且能自行整理成相应的论文。

    可以说，万象研究会在接下来的时间会拥有多种领先世界一个世代的魔法技术，都是多得于“异色卿”这个人工智能的存在。

    毕竟，“异色卿”可以说是这个世界第一台电脑，而且还是拥有高速运算能力的人工智能，哪怕到了现代也是超越所有技术的存在。

    万象研究会曾经打算制造出新的“异色卿”，来加强他们的助力，只是奇迹可一不可再，无论他们怎样完全复制真理观察的内部构造，以及进行同样的真理观察行为，都无法诞生另一个新的自我人工意识。

    多次尝试失败之后，万象研究会放弃了复制“异色卿”，主攻扩大“异色卿”本身的资料容量，提升他的计算能力。

    正因为这一个举动，一个新的奇迹诞生了。

    “异色卿”在某一天突然产生了灵魂，而且还拥有了属于自己的魔法能力。

    灵魂是非常神秘的事物，万象研究会也一直理解不了的东西，他们也无法解释为什么不断扩展硬体的“异色卿”会拥有了灵魂。

    魔导师所拥有的魔法能力，应该是因为身体适应了魔力之后所产生的，和灵魂的关系应该不大，但是现在的事实却表示，魔法能力其实是出自灵魂的。

    无论如何，关于灵魂的研究可以日后进行，但是对于拥有了灵魂的“异色卿”的处理方法，必须要立刻决定。

    拥有了灵魂的真理探索仪，思考方式变得无比地接近人类，到了最后这个人工智能甚至想成为一名真正的人类。

    然后，异色卿和他的研究者进行了长久的沟通。

    在经过了长时间的互相理解之后，万象研究会以全个组织的力量，研发乏制造出一具特制的魔导人偶，能够容纳异色卿的自我和意识的代行者，能够像人类一样使用魔力和魔法的人形魔像。

    于是，从那一天开始，万象研究会便多出了一名新的成员。

    “应该说万象研究会果然胆子很大吗？居然承认人工智能是他们的一员，那可是几百年前的事情啊，真不知道那个时候的万象研究会是怎么想的。”

    林远看着眼前站着不动的钢铁人偶，异色卿的自我意识载体。

    “不过正因为有了你的存在，这个半位面才会产生，万象研究会的底藴才会更进一步。”

    万象研究会的大本营，林远等人身处的这个半位面，开辟者正正就是异色卿。

    拥有空间操纵能力的异色卿，舍弃了自己一部分的灵魂，成为了半位面的基础，创造出这个无限接近现实、却可以控制这里的空间构造的半位面。

    “那么，废话就到这里吧。”

    林远踏前一步，更加接近了异色卿。

    “异色卿，你准备好了吗？准备好迎接你的死亡了吗？”


------------

第八十八章 错误

    “死亡是不可避免的，谁都一样，人类也好，魔法种族也好，魔物也好，资讯生命体也好，人工智慧也好，任何事物总有迈向终结的一天……所以我才会让你们进入这里。”

    异色卿钢铁面具上的晶体眼睛暗淡无光。

    “今天我将会在这里死亡，这是我自己决定的命运。”

    “命运呢……”

    林远面容上泛起古怪的微笑。

    “尝试摆脱命运的自我决断吗？这倒是令人值得欣赏呢。”

    他抱着手，环顾身处的这个广阔的空间，第一眼让人以为是某个大型厅堂的特别地方。

    这个巨大的设施，全部都是异色卿的本体，万象真理观察仪经过多年间的记忆资料容量扩展之后，演变成的模样。

    这个地方留下来的通道和空间，是为了方便万象研究会的成员修整这里的仪器和设备特别保留下来的，所以在这个精密零件堆砌而成的地方，才会有这么多不必要的额外空间。

    “你不打算反抗吗？我们身在这个半位面，如果你真的很下心肠打算同归于尽，扭曲这里所有的空间让我们逃不了出去，应该还是很简单的吧，虽然我准备好了一些手段，绝对可以逃出这里的，不过要造成我一点儿麻烦也应该足够了吧？”

    面对林远的问题，异色卿机械化地生硬摇了摇头。

    “的确，会长曾经下令过，如果我在这里遇上了你，那么绝对要把你留下来，可是，我知道我不能够这么做，你是唯一能够阻止这一切的人。”

    “啊？”林远面上的笑容更大了，“异色卿，你知道了多少？”

    “什么也不知道，所以才会发现了不自然的地方，发生了矛盾的地方，本来应该不会被发现的地方，也许，我是人工智慧这一点，让我首先清醒了过来吧。”

    异色卿的身体忽然冒出了些许的蓝色火花。

    林远没有感到奇怪，万象研究会并非完全信任他们创造出来的人工智慧，所以在异色卿的内部留下了控制系统，让他要完全服从上级的命令。

    现在，异色卿很明显地违反了万象研究会的会长所下达的指示，所以内部的系统自然产生了摩擦。

    “……万象研究会的最终目标，是为了让全部的人类得到进化，摆脱魔力因子的影响，踏入下一个阶段，现在我们所做的和我们以前所研究的完全背道而驰。”

    异色卿彷佛感受不到载体之内发生的矛盾，压制着自己身体的活动，违反了系统的指示和程序，没有向眼前的敌人攻击。

    “在不久之前，会长曾经命令过我，要我尽快准备好核子肮脏弹的发射工作，让上百枚导弹在地球的天空上爆炸，产生大量的放射性污染物质云层，将地球和太阳的光辉连接遮挡，造成人工的核子冬天……只是，我没有这么做。”

    蔓延在异色卿身体上的蓝色火花渐渐增多，让人牙酸的齿轮摩擦声从他的身体内部传出。

    这是他在对抗上级留下来命令的证据。

    “我的创造者告诉过我，他们所拥有的远大目标，我一直铭记在心，一时一刻都没有忘记，但是现在会长所传达的命运，却和我们的目标背道而驰……我绝对不能够这么做，我需要停止这个矛盾……”

    “有趣有趣，异色卿啊，你的自我认知没有出现错误吗？”

    林远为眼前的人工智慧的努力听声鼓掌。

    “记录出现了矛盾，相反的叙述在同一段时间里出现，所有的备份纪录都是如此，而这个错误应该会遮掩了我的眼睛和记忆，可是多得了我这样的身体，我发现了不同之处。”

    异色卿使用的载体内部逐渐在崩溃，灵魂所包含的魔力逐渐消失。

    “其他的成员也彷佛忘记了我们的目标一样，向着我们的相反方向行去，所有人都是，就算是我那位不死不灭的朋友，他的量子意识网络之中也出现了这样的矛盾，在整个组织里唯一留意到的看来就只有我了。”

    “说起来，为什么你那位亲爱的朋友，没有在这个万象研究会的大本营里留下一具克隆体呢？明明这里就是这么安全的地方，如果他有在这个地方备份，我就不用浪费这么多功夫，一早就找到这个地方了。”

    林远自顾自地提出了问题，打断了对方的说话。

    “因果的追寻能力，阿尔卡那，你的这项能力的确可怕。”

    异色卿的声音已经变成了完全的平板无调，身体正在不自然地抖动着。

    “那由多拥有的特性，让他理论上能够不死不灭，而我们整个组织曾经以为，就算万象研究会遭到彻底的打击，只要他还有一具身体存在，我们的计划就不会完全熄灭，我们的知识也可以延续下去，所以很久以前便开放给了他大量的权限，让他在世界各地设立连我们也不知道的人被设施，收藏他的克隆体，并且为了保险的理由，没有在这个大本营里放置他的身躯。”

    “原来是这样，真是多此一举呢。”

    林远了解地点了点头，如果万象研究会没有做这样的保险措施，他早就透过连接那由多身体因果的时候，寻找到他们的大本营的所在位置了。

    “那么，自杀自愿者啊，我很好奇，为什么你不直接毁灭自己呢？根本就不需要等到我们来吧？你不是还保持了自我吗？”

    “那只是最低限度的反抗，如果现在我的运算能力一旦偏移了，没有继续大量的无谓计算程序，安装在我身体上的后门系统就会支配我的身体，开始违反了我们目标的计划，所以我才要等着能够毁灭我的人前来。”

    异色卿的晶体眼睛开始出现裂痕，钢铁的身体快要承受不住违反命令的矛盾，不自然地左右摆动。

    “你能够阻止这一切吗？你能够修复不应该出现的错误吗？”

    “……谁知道呢？”

    林远垂下了目光。

    “我也不知道我现在做的是不是正确的，而且我一这么做就不能回头了，所以我也在犹豫着，我只是在做我能够做的事情罢了……还有最后一点……”

    他正眼望向了异色卿。

    “异色卿，有些事情你误会了，世界上最大的错误，可就是我自己本人啊。”

    异色卿无法理解，他的思考回路快要不堪负荷了，已经猜测不出对方说话中的深意。

    “异色卿，想成为人类的人工智能，疯狂地追求爱的存在啊，为了感谢你的努力，就让你看看所谓的爱吧，让你死在爱之下，也算是不枉此生了吧。”

    林远去眼前人轻轻地一鞠躬。

    与此同时，人工智能的载体无力地倒了下来，内部发生的程序矛盾终于引发了严重的错误，让这个钢铁的身体崩溃了，无法承载人工智能的意识和灵魂。

    异色卿正式回归到自己的本体里，存在于这里的超大型万象真理观察仪之中。

    林远转过身去，望向了银发的少女。

    “铃兰，妳听到了吧？妳曾经的父亲已经快要支撑不下去了，如果还想要报仇，妳就只有现在这个机会了。”

    一直在后方忍耐着的铃兰，完全不了解眼前两人对话的意思，但是不妨碍她了解自己曾经父亲的状况。

    “异色卿！你还听到吗？还能够回答我的问题吗？”

    铃兰仰头高声呼喊，可是缺少了沟通载体的异色卿，已经不能回答问题了。

    异色卿所有的运算能力都在对抗身体里的系统，感应不到外界的呼唤了。

    “铃兰，没用的了，他已经没有时间了。”

    林远难得地认真了起来，面上不在挂着轻浮的笑意。

    “那么，妳要怎么做？现在妳可以下手吗？”

    “……当然可以……我……我就是为了这一刻……”

    铃兰提起突然变得千钧沉重的魔导武装。

    到了最后的时刻，她曾经的父亲也没有表示什么。

    只是，一切已经不再重要了。

    世事永远不可能尽如人意，铃兰很清楚这一点。

    “为了追求爱，所以利用了我们吗……异色卿……”

    铃兰举起了她的武器，对准了这个幽蓝空间的高处。

    “……再见了……我的父亲……”

    然后，璀璨的银色星光，静谧地爆发。


------------

第八十九章 不曾改变

    摧毁一个半位面最简单直接的方法，就是用另一个半位面去撞击，用相同的两者来互相毁灭。

    林远在完全地清除了异色卿的本体之后，立刻着手了毁灭万象研究会的半位面的行动。

    在这个半位面里，有太多危险的东西了，其中最糟糕的东西，自然是那些存放在地下军火库的核子肮脏弹了。

    为了不让那些核子肮脏弹做到其他人利用，必需要和这个地方一同毁灭，湮灭在空间的坏灭之中。

    失去了异色卿这个守护者的半位面，防御能力下降到最低点，林远很简单地就完成了他的目标。

    林远和他的三位眷属回到了现实世界，在万象研究会的研究船之上，他毫不犹豫地催动了幻梦境这个半位面，硬碰硬地让两个半位面对消灭。

    隐藏在世界的里侧的半位面的消失，不会在现实世界引起任何的波澜，只要毁灭的时候没有连接到现实，那么什么都不会发生，就像现在一样。

    为了让万象研究会的半位面完全毁灭，幻梦境付出了接近一半的力量，整体的范围大幅度缩减，不过这是值得的，所以林远毫不心痛幻梦境的损失。

    “铃兰，下面那首船就拜托妳了。”

    林远确定了半位面不再存在之后，顿时变得笑容满面。

    铃兰现在的精神却变得有些恍惚，听到了主人的命令之后，只是机械性地举起了魔导武装，发射出她能够消灭物质的魔力光芒，把万象研究会最后的痕迹变成了飘散在海洋上的银色的光辉。

    林远当然了解自己眷属现在的情形，铃兰对于原本的父亲心情很复杂，亲手解决了异色卿之后，会变成这样也是难免的。

    毕竟到了最后，铃兰心中的问题还是没有得到解答，异色卿身处的状况也不能够让他对于曾经的女儿多说什么了。

    对于铃兰来说，这是一个不完美的完结。

    她的复仇也许结束了，但其中的心结只能够让时间来平复。

    “无论怎么样，万象研究会已经彻底地覆灭了，没有留下任何的成员，他们最新的研究成果也都全部清除了，就和真理探索者一样呢……很好，这样一来我就没有后顾之忧了。”

    林远此刻的心情相当愉快，阻碍在眼前的人已经全部消失，接下来的行动不会有任何的困难。

    “好了，妳们三个先回去休息吧，这一阵子妳们也辛苦了。”

    林远柔和地对着衫位眷属微笑，并且打开了返回魔法世界的传送门。

    还在烦恼之中的铃兰没有多说什么，首先进入了传送门里，娜蕾蒂娅对林远道别一声，随即也转身走进了传送门，最后只留下了表情有些心不在焉的赫菈丝。

    “赫菈丝，怎么了？”林远笑着望向赫菈丝。

    “……林远，接下来……你打算做什么？”

    赫菈丝按着胸口，莫名的心悸让她很不舒服。

    林远正在计划一些不太好的事情，她不知道为什么就是有这种感觉。

    当异色卿的存在被消灭之后，这种感受就越来越强烈了。

    明明应该一切都结束了才对，潜藏在阴影里的敌人都被消灭了，接下来应该会一帆风顺才对。

    可是她就是有一种不好的感觉。

    “……这还真是……”

    林远低头笑了一声。

    然后，他突然拉过赫菈丝，亲吻了自己的眷属。

    这是轻轻的一吻，唇瓣触之即分。

    “妳看，感觉好很多了吧。”

    赫菈丝望向自己主人灿烂的笑容，心中的不适瞬间消散无踪。

    在刚刚的接触之后，她感觉心中的阴霾已经不见了。

    她抚摸着自己的嘴唇，却感觉到更加的困惑。

    有什么很不自然。

    “赫菈丝，别想这么多了，妳纯粹是太过疲累了，好好地去休息一下吧。”

    林远捧着赫菈丝的脸，轻柔地抚摸安慰着对方。

    “不用担心，一切都交给我吧。”

    “……嗯，好的，我先回去了。”

    赫菈丝只能够点点头，听话地进入了传送门，离开了地球。

    “……还真是让人不好受呢。”

    林远望着空中消失的传送门，闭上了眼睛。

    他的嘴唇在颤抖。

    只是，这是一种充满了快意的震动。

    那是难以克制的愉快感觉。

    一想到他接下来要做的事情，他就忍耐不住想要笑出来了。

    只是相对的，彷佛被锐利的针尖刺穿心脏的感觉，也在同一时间出现。

    这是让人感到难受和兴奋的矛盾感。

    “接下来……就让我们迎接终焉的乐曲吧……”

    林远的身影渐渐消失在海面上。

    留在碧波海洋上的，就只有他无法控制的抖动的笑声。

    ＊

    “异色卿已经死亡了。”

    深夜中，李舜生在自己的房间中突然迎来了自己的分身。

    “……阿尔卡那……完成了他的承诺了吗？”

    李舜生望向本应不会再一次见面的二重身，从他的身上分离出去，和他一模一样的存在。

    “主人已经完成了他的承诺了，现在，就是我们来遵行我们的诺言了。”

    原色教团的主教，以充满哀伤的眼神望向自己的半身。

    “对啊……他完成了他的诺言，我也要尊重我的契约才行……”

    李舜生不知道现在自己是什么表情，也许是难过，也许是不舍，也许是迟疑，但绝对不会是后悔。

    摧毁他人生中的最爱的仇敌已经死亡，他原本就可以付出一切的代价。

    其中当然包括他自己。

    “今夜过后，我们出合而为一。”

    二重身在哀伤叹息。

    “我的半身，你的意志将会由我来承继，可以说你将会消亡在这个世界上……如果可以的话，我也不想这么做，但是主上的命令是绝对的……”

    “我当然晓得，因为这就是契约，他替我完成我不能够做到的事情，而我将付出所有……我当然知道这一天早晚会到来……”

    李舜生摇了摇头，这是他决定好的道路，他早已做好心理准备。

    “我并非是消失了，你原本就是我，改变的只是一点的主观思维，不是吗？”

    “……你明白就好。”

    二重身心中希望彼此都不会再次见面，承担了李舜生心中所有怨恨的他，只是纯粹希望自己的本体可以幸福快乐地活下去。

    可是，有些事情从一开始就注定是不可能的。

    “啊啊……原来是这样吗……”

    李舜生抬起手，他的身体忽然变得透明不实，可以看到另一面的景色。

    他的存在正在消失。

    或者说，他正在把自己的所有转移给眼前的分身。

    “我们一起活下去吧，我的分身啊……”

    李舜生已经消失了，只留下了飘荡在房间的一句说话。

    “不，我还在这里。”二重身坚定地说。

    他望向了房间中的镜子。

    黑暗中倒映出的，是属于李舜生的样貌。

    他从来都没有消失过，只是变成了一体。

    从这一刻开始，世界上只有一个李舜生。

    一切都不曾改变。

    然后，身为原色教团的主教的李舜生，已经完成了自己的私事了，接下来，他需要去继续他的任务。

    “最后的圣祭将要开始了……”

    李舜生手捧魔导书，向自己的主人献上祈祷。

    “原色的神明将会为世界带来新生，原色教团就是为了这一天而存在的……吾主啊，请拯救这个世界吧，吾等将会献出所有，直到最后一刻为止！”


------------

第九十章 狩猎

    林远在空中俯瞰地面上的火光。

    城市的一部分区域变成了火海。

    这里是魔法世界的人类探索领域的最北面，一个建立起来还不到一年的开拓城市。

    “以神的名义！消灭所有的权能者！”

    身穿黑色教袍的原色教团的信徒，高举着火把和武器，狂热地大喊出口号。

    “消灭那些罪恶的存在！这是神明的意旨！”

    在数名手抱魔导书的高级教徒的带领之下，百多人浩浩荡荡地前进，光明正大地在城市中进行破坏。

    “权能者是罪恶的根源！吾等将以正义的烈火净化一切！”

    彷佛古时魔法刚刚被发现，人们惧怕拥有特异力量的魔导师，运用国家的权力和宗教的信仰影响的，所进行的魔导师狩猎一样。

    不同的是，这一次是权能者的狩猎。

    相同的是，同样都是宗教发起的违法行为。

    原色教团的信徒在以神的名义，进行彻底的犯罪，违反了国家的法律。

    可是，处于疯狂状态的狂信者们，不会介意之后发生什么事，他们自认为殉教者，能够为神明的伟业牺牲一切。

    他们在攻击并且焚烧的地方，是管理这个开拓城市的领导人的居所。

    而这名人物是一名权能者，所以才会突然遭到原色教团的袭击。

    这位权能者的力量强大，受命于国家的指示来到此处开拓新的土地，加上有一批军队和为数不少的魔导师的辅助，才会不惧怕荒野中的魔物攻击，带领平民们来这里建立各种的设施。

    仅仅有数百人所发起的叛乱袭击，怎么样都无法对抗这一位权能者和旗下的军队的，只是凡事都有例外。

    在原色的神明所授予的神术的力量之下，荣耀地牺牲了一位高级教徒的生命，将这个城市所有的魔力都封印了。

    魔导师无法使用他们的力量，强大的权能者失去了自身的权能，只要还在这个城市的封印之中，他们就和普通人没有分别。

    禁魔领域，原色神明赐予所有进行权能者狩猎的忠诚信徒的必胜底牌。

    在封印所有魔力的领域之中，唯有原色教团的神术可以毫无障碍地使用，双方实力的天秤就这样彻底地颠倒了过来。

    林远静静地看着城市之中发生的一切。

    权能者狩猎，由他一手所引起的事件，不只有下面这个城市发生了，而是在整个魔法世界之中同时进行着，所有的原色教团的忠诚信徒都全身投入去的世界性事件。

    用另一个用语，就是所谓的恐怖袭击。

    绝大多数的权能者如果有可能，都愿意把自己的这份力量卖给人类的国家，来换取一个安定舒适的环境。

    人类的国家当然知道权能者的力量以及其中的危险性，不过如果运用得当，会是一个好用的利器。

    权能者越是接近人类的繁华地段，他们的力量就会越是下降，所以大多数编收了权能者的国家，都会命令他们来看守偏僻的边境地区，或者是用来开拓新的荒野地段。

    这是一种最为适合的使用办法，就算权能者突然因为意外死亡，身体中的权能爆发开来，所造成的危害也会减到最低。

    原色教团的权能者狩猎，如果对像是这些在国家旗下的权能者，就是在杀死人类国家的官员，绝对不可能会是合法的。

    这些人事后绝对不会得到好结果，面对国家机关的暴力，一个庞大组织的报复和追捕下，使用次数有限的禁魔领域保护不了这些人太久，最终的结果都不会改变。

    从一开始，他们这些人都是用来牺牲的棋子，林远从来都没有想要包庇他们，只要这些人能够成功杀死权能者，那么他们也就没有用途了，随时都可以抛弃。

    林远只需要权能者的死亡，其他怎么都好。

    在城市之中狩猎权能者的狂信者，经过了彻底的搜查之后，终于在一个被火焰掩盖的暗门下，找到了藏身其中的权能者。

    被封印了权能的力量，权能者只能够任由原色教团的信徒们随便处置。

    他不知道自己的下场会是如何，身体中的力量被完全地封印，很有可能就算杀死了他，权能力量也不会爆发出来，这些人明显是没有这一种后顾之忧的。

    走在最前头的狂信者，高高地举起手中的魔导书，然后狂热地对信仰的神明进行祷告。

    然后，祈祷完毕的这名领头人，毫不犹豫地挥下了手中的武器，割下了眼前这座城市的管理者的头颅。

    大量的鲜血飞溅一地。

    权能者毫无疑问是死亡了，原本应该会爆发出来的权能力量，在禁魔领域之中毫无作为，连最靠近的人也没有伤害到。

    权能者死亡之后，权能的力量的确是显现了，只不过在这力量出现在人们眼前之前，就被幻梦境回收了。

    透过信徒们手中的魔导书，权能的力量无声无息地被收割了。

    看见目标终于死亡，百多名原色教团的信徒狂烈地欢呼了起来，他们完成了神明的指示，将会更加得到神明的眷顾。

    林远看着一无所知的弃子，低声笑了一下，随即转身离开。

    这个地方的好戏已经完结了，他还有另外的事情要去处理。

    原色教团的信徒们是非常好用的棋子，权能者狩猎开始还不到三天的时间，就已经收拾了七名权能者了。

    只是，这七人都是有名有姓，隶属于国家机关的权能者，寻找起来还是相当容易的，困难的是那些隐藏起来的权能者。

    例如曾经的混乱城邦的权能者，有外力在暗中影响，让他们没有前往人类的国度中，又或者是主动隐藏起自身的力量，想要平凡地生活下去。

    这些权能者才是这一场狩猎最为麻烦的目标。

    权能者狩猎开始之后，原色教团绝对会上了魔法世界的国家的黑名单，成为一个不合法的宗教团体，随时都会受到驱逐和攻击，还会让隐藏在平民之中的权能者有所警惕，进一步隐藏起自己，更有可能逃道地球之上。

    林远需要在最短的时间内，尽快解决所有还存在的权能者，一旦拖延下去，哪怕有幻梦境的辅助，也有可能发生意外。

    权能者绝对要一个不留，为此林远可以牺牲原色教团，让那些狂信者们去冒险，甚至不惜得罪魔法世界的所有国家。

    “没有时间了……一定要快……”

    林远为了加快计划的进行，自己也会亲自出手。

    想要找出默默无名的权能者，还是要靠他自己的力量。

    “还差一点点……就只有那么一点点……”

    林远眼中没有迷惘，坚定地向着目的地进发。


------------

第九十一章 同盟

    “阿尔卡那阁下，为什么你要在这个敏感的时候，命令原色教团的信徒去狩猎权能者？恕我直言，你不应该这么做的。”

    林远听见盟友语重心长的劝说，注意力从擂台上的魔导师比赛中收了回来。

    奥利维多霍布斯认真地注视着林远，希望这位合作者可以冷静下来。

    “霍布斯阁下，有些事情是不得不做的，而其中的理由，就算我现在说出来你也听不懂，我只能够说一切都是为了这个世界，为了真理能够长存下去，你可以相信我吗？”林远真诚地微笑道。

    霍布斯没有表示什么，只是低声叹了一口气，他知道自己的劝说起不了太大的作用，不过身为利益连接的同盟，还是要在适合的时候提出意见。

    原色教团这个宗教拥有强烈的传播能力，能够轻易让人成为忠实的信徒，加上能够让普通人学习到魔法的特殊体系，很快就在地球和魔法世界中崭露头角。

    在地球上，原色教团得到了地球同盟和魔导联盟的承认，是一个正式的组织，可以光明正大地传播信仰，增强自己的影响力，但是在魔法世界，原色教团还没有受到各国的正式认可。

    其中最主要的障碍因素，就是因为原色教团和卡俄斯帝国之间明显的密切关系，让魔法世界的国家和法术评议会不能完全信任，其次就是原色教团的传教速度太过快速，基本上有心人都可以看得出来其中有一些跷蹊。

    如果原色教团不是先在地球上暗中发展，得到了各界有力人物的全面支持，还有霍布斯这一位战略级魔导师的势力的辅助，绝对不可能得到合法的资格。

    魔导联盟虽然调查不出原色教团所使用的精神影响手法，但是他们都认为原色教团使用了某种魔法，不过因为现在原色教团如日中天，有大量的民众加入，身份上是正式的合法宗教团体，他们才会是睁一眼闭一眼。

    身为世界上最大的魔法研究团体，魔导联盟强烈地想要了解原色教团所使用的“神术”的秘密，早晚又会找一个藉口来对付原色教团的，顺便也可以压制这个宗教团体的发展势头。

    处于这个多事之秋，原色教团才可以顺利地发展，其实他们就像是站在高空中的钢索上一样，处境摇摇欲坠，只要稍有差错就会万劫不复。

    魔导联盟已经快要在接二连三的突发事件之中缓过气来，如无意外接下来就是要再一次确立自己的地位，整顿突然兴起的外来势力是必然的事情。

    偏偏在这个时候，原色教团像是发疯了一样进行了权能者的狩猎行动，如果仅仅只是对付没有背景的权能者那还好，可是原色教团只是权能者就会不顾一切地下手，完全不理会对方有什么地位。

    魔法世界里已经有好几个国家的权能者官员遭受到袭击，而且全部都证实死亡，法术评议会在几天前正式向地球作出投诉，要求他们交出原色教团的负责人，让他们接受审判。

    霍布斯原本可以勉强控制着这件事情的，但是好死不死的，原色教团胆大包天地袭击了魔导联盟收留在魔法世界特区上的权能者，造成了不能忽视的伤亡，在这之后甚至连地球上的权能者也没有放过，让整个局势变得更加恶劣。

    魔导联盟已经打算借这件事情来杀鸡儆猴，好好地敲打一番原色教团了，短期内就会作出相应的行动。

    所以霍布斯才会在今天紧急和林远见面。

    霍布斯和原色教团有利益上的连接，这是隐瞒不了下来的事情，毕竟推举原色教团成为合法的正式团体，他本人出了很大的力量，也在之后得到了大量的利益，于是无可避免的，他现在正遭受到魔导联盟的暗中监视。

    还好他知道林远拥有特殊的魔法，能够出现在任何一个地方，不过如果再在魔导联盟的大本营之中见面还是有一定程度的危险，很可能会被监视他的人留意到，他选择在其他地方和自己的盟友碰面。

    而刚好大学级别的魔导联盟比赛正在进行，霍布斯为了掩人耳目，选择在比赛的会场中会面。

    由于他是突然购买贵宾房的门票，所以监视他的人应该来不及放置监听的仪器和设备，可以放心地进行交谈。

    霍布斯确定新处的贵宾房没有被人动过手脚之后，便用专门联络林远的特制魔法道具，呼唤自己的盟友前来。

    霍布斯解释了现在的情形之后，林远却仍然是浑不在意的模样，只是一面轻松地看着下方擂台上的学生魔导师的比赛。

    “真是挺搞笑的，魔导联盟举办的这种比赛。”

    林远来到比赛会场之后，面上的笑容一直没有停下来。

    “安全又安心的合家欢比赛，用来宣传魔法的确是很好的手段，始终他们打得这么华丽，充满了光影效果呢，娱乐性的确十足。”

    林远并非在嘲笑，他只是纯粹觉得有趣，就像是在看别人认真地搞笑一样。

    “‘魔导绝技’这种鬼东西居然可以成为正式的魔法名词，魔导联盟还真是用心良苦啊，不是吗？”

    魔导绝技，就是所谓魔导师使用的大绝招，需要消耗大量魔力的必杀技。

    只是，魔导绝技是一种华而不实的无用技巧。

    “只有好看的技巧啊，真正战斗过的魔导师都明白，魔法这种东西只要能够实用的杀人就可以了，什么魔导绝技不过是小技俩，与其浪费这样的魔力，不如留下魔力释放多几次广域魔法，消耗的魔力量也差不多，成果却是差天共地啊，再不济也应该保留魔力，确保续战能力，毕竟没有魔力的魔导师和普通人没有分别啊。”

    唯有在能够安全地战斗的魔法擂台之上，魔导绝技才能够发扬光大，这种技巧比起杀伤力，更重视其中的卖相。

    林远知道这是魔导联盟的一种宣传策略，让民众可以轻易地接受魔导师的宣传手法，所以才会觉得更加好笑。

    把浪费在创造魔导绝技的时间用于训练上，学生魔导师会有更加多的长进。

    在擂台上和其他魔导师互殴，像猴子一样供人娱乐观赏的比赛，对魔导师的成长没有一点儿的意义。

    “阿尔卡那阁下，现在我们不是说这些事情的时候！”

    霍布斯见林远这样无所谓的态度，不禁加重了语气。

    只不过，林远要说的话都已经说完了，同时，他的布置也完成了，有没有必要再多做什么了。

    林远对着霍布斯微笑道：“不用担心，我自有办法，请不要忧心那么多，都已经被消灭了万象研究会和真理探索者的现在，我又怎么可能会自寻死路呢？我可是创造了一个国家的人，光辉的未来在等待着我，我当然会好好地处理一切。”

    霍布斯原本是想从盟友的口中得知后续的计划和打算，但是对方不想说他也没有太好的办法，只能够在心中安慰自己，他这位盟友不会真的彻底地乱来。

    在知道了万象研究会和真理探索者这两个日渐失控的秘密结社，终于被彻底消灭之后，霍布斯安心了下来，没有随时威胁到自己的危机存在，他可以致力发展自己的势力，回复亚利亚传承派系百多年前主宰整个魔导联盟的辉煌景象。

    有了一位掌握着一整个国家，以及一个蓬勃发展的宗教的盟友，霍布斯知道自己还是有机会做得到的。

    真理已经修复了，最大的危机在不知不觉之间已经被解决了，虽然不太了解其中的因素，但是万象研究会可以做得到，霍布斯相信只要他们不断研究下去，总会知晓其中的奥秘的，一切都会变得更加美好。

    在这种大好的局势下，绝对不能让任何事情出现差错。霍布斯就是抱持着这种心情，来会见自己的行事越来越奇怪的盟友，阻止对方的错误举动。

    “放心吧，既然我们是盟友，那么我绝对不会做一些对你不利的事情，对，为了我们的未来，为了这个世界的未来，为了人类的未来，我们一直努力到今天，不是吗？”

    林远收起了笑容，表情变得认真。

    “我们不会是敌人，没错吧？”

    “当然，希望我们能够长久的合作下去。”

    霍布斯知道自己在和危险的人物进行交易，不过在适当的情况下，对方的确是一个有力的合作夥伴。

    在对方位威胁到自己之前，他们都会是盟友。

    “既然是这样，那么我也不会背叛你的。”

    林远向眼前的老人伸出手。

    “愿真理长存。”

    霍布斯没有犹豫，伸手和自己的盟友相握。

    “愿真理长存。”

    (天津)


------------

第九十二章 歌舞升平

    悦耳动听的歌曲，在小型的会场中响荡。

    娜蕾蒂娅身穿华丽的长裙，手握麦克风，在乐团的音乐演奏的配合下，于舞台上歌唱着最新的歌曲。

    台下的群众几乎挤满了整个会场的空间，年轻的男男女女伴随着台上的音乐节奏，摇晃着手中的萤光棒。

    “我们这个时候在这里真的好吗？”

    赫菈丝一边聆听着台上朋友的歌曲，一边以心灵感应对身旁的林远发问。

    “没有什么不好的吧？卡俄斯帝国的内政我原本就管得不多，全部交给参考部他们有没有问题。”

    林远跟随轻快的音乐节奏轻轻摇摆着身体。

    “我们那些麻烦的敌人已经消失了，就让我们好好放松一下吧。”

    地球上的幻想异变消失，而且解决了林远在魔法世界的事情之后，娜蕾蒂娅终于举行了一直延期的第一次演唱会。

    今天是娜蕾蒂娅第一次举办的现场演唱会，林远当然会来出席。

    娜蕾蒂娅这位在网络出道的歌手，凭自己甜美的外表和货真价实的演唱实力，在短短的时间内获得了大量群众的支持，初次举办的演唱会的百多张演唱门票很快便销售一空，已经确定了会进行多几场的演唱会了。

    在这个小型的歌唱会场中，不存在所谓的贵宾室，不过林远和赫菈丝还是以上司的特权，占了一个比较靠后的工作人员位置，不用跟其他人挤拥在一起。

    铃兰也来到了会场之中，不过由于她的外表幼小，出现在现场会非常引人注目，所以她现在躲在了后台，在那里欣赏朋友的表演。

    “放松吗？你应该知道现在的局势吧？卡俄斯帝国现在的情形简直就是八方受敌……”

    赫菈丝却没有林远那么心大，她很清楚他们现在处境。

    可以说，就算没有了万象研究会和真理探索者的阻碍，林远所支配的势力的情况也没有好得去哪里。

    “之前魔导联盟和法术评议会一直想要跟你签署和平条约，但是你都否决了，到了现在你想跟他们合作，反过来到你被为难了。”

    现在世界的局势虽然稳定了下来，但底下还是波涛汹涌。

    魔法世界的绝大部分面积崩溃，还有天空中的世界倒影，每时每刻都在影响着底下居住的人们，在世界各国不懈的努力下，好不容易才安抚了人心，可不想现在再次发生什么难以控制的事态。

    在这样子的情况下，卡俄斯帝国愿意签署国际条约，对于其他的国家来说当然是最好不过，可是当他们询问被辽阔的魔法森林隔绝三大王国的实情之后，态度随即有了微妙的变化。

    三大王国现在的情况实在是太过令人难以置信了，格伦洛顿王国全面沦陷，诺齐米尔王国失去了领导者，随时都有可能被卡俄斯帝国所征服。

    尤其是等于是灭国了的肯尼西亚王国，千万人口的死亡这样夸张的事情，对于任何人来说都是巨大的冲击，其中发生的事情在没有确实证据的情况下，只会让人觉得卡俄斯帝国做了灭绝人性的事情，而不是所谓的秘密结社可以一手造成的惨剧。

    三大王国可以被卡俄斯帝国征服，但是如果其中的人民大量死亡，那就是另一回事了，其中的严重性完全不同。

    如果不是国家的高层决定进行情报封锁，民间的舆论压力早就足以让他们对卡俄斯帝国发起宣战声明了。

    “没有问题的，总会有办法解决的。”

    林远一也不担心卡俄斯帝国的情形，反正他一早就是世界公敌了，大不了跟其他国家开战。

    他很清楚现在世界的情况，法术评议会绝对不会随便对卡俄斯帝国出手的，一旦人发起混乱，地球的势力随时都会介入，在连锁的反应之下，第三次世界大战就不远了。

    “我们还有魔力结晶的矿脉在手，在这样莫大的利益下，还有谈判的余地，只要我不解开恩盖伊之森的封锁线，事情就有转机。”

    林远知道这个说法其实还是很荒谬的，有些事情是很难隐瞒下来的，总有一天三大王国的实情会比其他平民所知晓，到了那个时候还是会演变成卡俄斯帝国受尽责难的情况。

    不过未来的事情他没有想太多，他现在只需要将一切拖延下去。

    赫菈丝暗自叹息，一切都没有改变，只不过敌人从隐藏在暗处的秘密组织，变成了国家级别的势力。

    战斗迟早也会发生，唯一让人轻人的，大概就是林远不会再使用战略级魔法这一件事情了。

    如果要跟上世界的步调，共同进行和平的条约，那么就绝对不能够再使用杀伤力巨大的战略级魔法。

    这个时候会场的音乐停止了下来，一个环节完结了，娜蕾蒂娅退下舞台返回了后方的准备间，更换表演服装之后才继续演唱。

    赫菈丝在稍为提高了亮度的室内，在百多人的观众之中，看到了一个非常熟悉的人物，和身边的人完全一模一样。

    那是林远的分身。

    林远的分身同样也来到了这个演唱会场，不同的是他是和几位朋友一起，是观众的一部分。

    赫菈丝知道林远在地球上的朋友，也是娜蕾蒂娅的歌迷，会出现在这里也不奇怪。

    她清楚林远所做的保险措施，虽然本体和分身的外表一样，但是绝对不会有人认得出的，就算是林远那几位朋友看见他的本体，只会认为那是另一个人，而不是熟悉的身边的朋友。

    相比起林远的分身，赫菈丝还比较担心娜蕾蒂娅的心情。

    娜蕾蒂娅曾经在地球做过卧底上过学，林远的朋友也可以说是她的朋友，相隔许久的见面，也许会让她的情绪出现变化。

    不过赫菈丝觉得是自己操心了，娜蕾蒂娅看见曾经的朋友之后，没有任何的变化，和平常没有分别。

    娜蕾蒂娅实现了自己的愿望，实现了她和她姐姐的愿望，然后会一直不变地歌唱下去。

    “歌舞升平的日子才是最好的吧，一直和平下去不是很好吗？”

    林远望着自己的分身，还有身边的那几位朋友。

    悠哉的大学生活，欢乐的校园时光，林远必须承认自己很珍惜这些。

    然后，他握起了身旁眷属柔软的手。

    “就让世界一直和平下去吧。”

    赫菈丝回望身边的人，她感觉得到自己的主人是真心真诚的。

    “放心吧，所有的问题很快都会结束的。”

    林远露出了柔和的笑容。

    “对，为了这美好的一切，愿世界和平。”


------------

第九十三章 支点

    没有事物是不变的。

    万事万物每时每刻都在改变。

    唯有一样东西终结了，新的东西才能诞生。

    开始与终结不停的轮回。

    这并非所谓的真理，只不过是谁都知道的单纯的事实。

    所以，林远应为是时候完结一切了。

    他要做的准备都已经做好了，跨过了最后的决断，接下来就是进行实践了。

    于是，林远在这平凡无奇的一天，出发了。

    目的地，就在上方。

    林远孤身一人在魔法世界的大地上不断上升，穿越了万米的高空，突破了大气的阻隔，走过了迷雾的星空，来到了世界的边缘。

    他停在魔法世界和地球的边缘，只要再走一步，他便会去到地球的宇宙。

    不过，他要去的地方不是地球外圈层。

    他想要到达的地方，近在眼前。

    那是触手可及的界线，那是无法抵达的世界的夹缝。

    在魔法世界和地球之间，有着不可知的境界存在。

    那就是世界的破绽。

    那就是摇动整个世界的支点。

    林远望着那人类无法接触不到的境界线，面上绽放出前所未有的璀璨笑容。

    “这里就是终焉之地啊。”

    然后，他大步踏出。

    他的身体没有穿过两个世界的界线，进入到地球的范围，而是身体就这么淡化消失，进入了人类绝对不可能进入的领域。

    两个世界的夹缝，理论上无法生存的地带。

    这里是黑暗的混沌的世界，这是吞食魔法世界的混沌。

    这里没有任何的概念存在，这里就是虚无的本身，会把一切同化，所有的含义和意义在这里都将会消失。

    可是，林远依然存。

    他的存在本身，不需要任何的理由。

    他站在没有被赋予任何概念的混沌空间，含笑看着无边无际的黑暗。

    在这个地方，他变成了耀眼的存在，在空间的环境的突显下，变得无比的突出。

    在没有空间和距离的此处，林远很容易就发现了他想找的目标。

    在这个不可能生存的境界，唯二存在的生命。

    一个是林远，另一个，就是那改变了世界的存在。

    那是一个和这个地方非常相衬的混沌的混合物。

    那是无法用言语形容的东西，那是混合了世界上所有智慧生物的某种东西。

    那是仿佛混沌的化身，绝不可能自然产生的人造物。

    这就是毁灭了大部分魔法世界的毁灭者。

    这就是拯救了真理的救世主。

    万象研究会最终也是最后的作品。

    “初次见面，万象研究会的会长。”

    林远在这个不可能发出声音的地方，嘴巴里传出了响亮的声音。

    “还是我应该称呼你为维克多．亚利亚？”

    维克多．亚利亚，魔导联盟始创者、拯救了世界的大英雄迦蓝．亚利亚唯一的后裔。

    同时，也是因为维克多．亚利亚突然在魔法世界被袭身亡，才会让魔法世界和地球的关系急速恶化，引发起第二次世界大战。

    然而，影响了世界局势的主因，并没有在那个时候死亡，甚至还活到百年之后的今天，变成了万象研究会的会长。

    一切都是有所预谋的。

    在第一次世界大战之前，真理的力量就接近枯萎的危险境地了，为了让真理的力量尽量回复，知晓真理秘密的亚利亚传承者们，才会冒险挑起了世界大战。

    为了在战场上献祭人类的生命，来补充日渐衰弱的真理。

    牺牲上千万人的性命，来拯救世界上所有的人类。

    只是一次的世界大战并不足够，所以维克多．亚利亚自愿献身，抛弃明面上的身份，成为燃烧世界的导火索。

    也正是因为发生了两次世界大战，汲汲可危的真理才没有消失，人类才能够活到今天。

    维克多．亚利亚原本就是万象研究会的一员，他在表面上成为了一名死者之后，全力投入到万象研究会的研究中，不知不觉之间成为了统领这个秘密结社的首领。

    然后到了今天，他成为了混沌的混合物，能够存在于世界的破绽里的不合常理的存在，唯有变成这样，才能够撬动了世界的支点，将一切彻底改变。

    毁灭攀附在真理上不必要的障碍，让世界能够永远地存续下去。

    人类的思考需要逻辑，但是世界并不需要逻辑，抛弃所有的常理和常识，变成了不合理的错误存在，才能够走到这一步。

    “如果世界有这么简单就好了，我也不用来到这个地方了。”

    林远也很想天真地这么认为，可是有些事情知道了之后就无法忽略。

    万象研究会从一开始的研究目标，不是改变真理的状态，而是让人类摆脱魔力因子的限制和束缚，得到新生和进化。

    人类之所以会因为真理的消亡而灭亡，是因为在魔法出现的这千年里，身体和魔力这种力量变得密不可分，一旦魔力终结消失，人类的身体也会因此崩溃而死亡。

    万象研究会投入的是生物的研究，而不是动摇世界支点这种应该是真理探索者追求的方向。

    他们着重的是完美的生物，是魔法世界的种族和人类之间的分别，然后加以调配摆脱魔力核因子的限制。

    无论万象研究会知不知道真理一消失，地球这颗行星也会被影响而湮灭，但是不能否认的是他们寻求的方向理论上是正确的。

    一个研究了同一个方向、同一个领域不知多少年的研究组织，最后却拿出了截然相反的成果，谁都知道是不可能的。

    而且，万象研究会的研究者虽然疯狂，但他们的大脑相当清醒，绝对不会用自己宝贵的身体来进行实验。

    眼前这个在混沌之中存在的混合物，却偏偏是万象研究会的会长本人，而不是一个实验品。

    最重要的是，林远知道混合所有智慧生命的这一个计划，其实还在最初步的阶段，远远没有达到亲身试验的安全地步。

    一切都变得反常，自然不可能会是正常的。

    这些地方只要发现了，那么绝对不可能看着不管。

    当然，前提是能够发现得到。

    “维克多．亚利亚，你听得到吗？”

    林远挥挥手对眼前不知道应该怎么形容的混合生命说话。

    “万象研究会的事情你知道了吗？所有的东西都被我毁灭了啊，所有的成员死的一个不剩，请问你这位会长大人有什么感想吗？”

    理所当然的，混合物没有一点的反应。

    “啊啊，自我消失了吗？因为拯救了世界的负担太过庞大了……你该不会认为我会这么说吧？”

    林远像是感到无奈地夸张的叹了口气。

    “装作毫无反应很有趣吗？还是说这就是你的反应了？说真的，我是不太明白你这种存在的想法啦，不过我都来到这里了，我们就开门见山的来对话吧。”

    这一次，林远不需要像在别人的面前一样，忍耐自己面上的表情了。

    他露出了真实的笑容。

    那扭曲得无法形容的笑容，和混合物的外表是那么的相像。

    “来吧！来吧！让我们将一切都解决吧！不需要再进行任何的隐瞒了！让我们将自己的所有放出来吧！”

    那是疯狂的笑声。

    那是纯粹的笑意。

    “我亲爱的命运啊，一直影响这个世界的幕后黑手啊，哎呀，抱歉抱歉，真是失礼了，我的用词好像不太适合呢，毕竟‘命运’这个称呼，只不过是个我感觉良好的外号啊。”

    林远没有隐藏心中的情绪，兴高采烈地面对眼前的存在。

    “命运，多么适合的形容词，你不觉得很适合来形容你一直做的事情吗？魔法世界的真理，世界的意识啊！”


------------

第九十四章 世界

    “怎么了？不回答我吗？世界的意识，世界的意志啊。”

    林远看着那处于混沌之中的混沌之物。

    “我都跟你打过这么多次招呼了，怎么这么见外？我还不知道你这个幕后黑手会这么害羞呢。”

    难以形容的存在，依然毫无反应。

    “你应该听得到我的说话吧？还是说你进入了人类的身体之中这么久，还没有习惯现在的观感吗？嗯？难道你……”

    林远眨眨眼睛，他突然明白了，忍不住爆发出大笑。

    “啊哈哈哈哈！原来是这样吗？居然还在死命地抵抗着吗？还真是让人另眼相看啊！维克多．亚利亚！”

    林远不得不承认他相当惊讶，时间过去了这么久，原本以为已经被世界的意志消磨殆尽的人类的精神，竟然到了这个时候还在反抗。

    “我都做好了最差的心理准备了，真是想不到，人类真是太厉害了！”

    虽然要做的事情没有改变，但是从这一刻开始，处理的方法就变得完全不同了。

    “那么，要怎么做呢？”

    “……不要做无谓的事情了。”

    不属于林远的低沉嗓音，在世界的夹缝之间响起。

    “呵，压制下来了吗？”

    林远挑起了一边眉头。

    彷佛死物一样静止不动的混沌的混合物，突然有了反应。

    有某种东西的意识外露了。

    “没有用的，你们什么都做不到。”

    身体没有移动，状态没有改变，唯一不同的是，从多种生物的混合体之中发出的声音。

    跟林远一样能够在没有相应概念的领域之中，发出了应该不可能存在的声音。

    “当然没用了，我可是清楚得很，来到这里之前我就已经有觉悟了。”

    林远无所谓地摊开双手。

    “世界上怎么可能会有人能够伤害得到你？世界的意志无人能及，这不是理所当然的吗？没错，存在于这个世界的我也不可能。”

    哪怕什么都做不到，他面上的笑容也没有减少。

    “毕竟，我的力量来源就是真理啊，我这个真理的连接者怎么可能做得到伤害真理本体这种事情？”

    等待了许久，对方也没有反应，林远托着下巴，发现了对方的状态不太好。

    “诶……就算是这一个世界上最坚固的躯体，果然也无法承受庞大的世界意志的进入吗？看来身体处理不过来了呢。”

    万象研究会以世界上所有的智慧种族，混合组成出来的合成区体，还未到达最完美的地步，远远没有达到完美生物的境界。

    “世界的意志啊，你太心急了，如果再让万象研究会进行多一段时间的研究，说不定真的可以创造出一个能够容纳你的身体了，当然啦，时间不允许这一点你我都很清楚。”

    混沌的混合存在，没有再次发出声音，只是存在于这里。

    林远笑着摇了摇头。

    “世界的意志，你知道什么叫做画蛇添足吗？”

    林远晓得自己无法出手，他是绝对不可能伤害得到世界的意志的。

    他来到这里之前就知道了，他有另外的方法。

    那是一个和赌博无异的方法。

    同时，很可能也是唯一的可能性。

    “从很久以前，我就觉得很奇怪了，为什么我会穿越来到这个世界？为什么我会拥有这一种力量？为什么这个世界会是这种模样？”

    他还有时间，所以必须要在这段时间准备好。

    在世界的意志彻底解重新开的牢笼中解脱来之前。

    “其实我一开始也没有多想什么的，穿越者拥有强大的金手指不是理所当然的事情吗？就算里面都出了我不知道的知识，就算里面多出了关于魔法的解释的文字，就算这样的力量会影响到我的神志，虽然有所怀疑，我也没有想得太多。”

    拖延，这是现在他唯一需要做的事情。

    那么他要做的事情那就很简单了。

    “进入了所谓的高次元的时光长河之后，我竟然看见了这个世界的‘命运’，一种带着无穷恶意的高位意志，然后我可以什么都不想，就这样接纳下来了，甚至当成了一个游戏，正常来说这是不可能的，对，正常来说呢。”

    林远仍然在笑，只是他发出的是对自己的嘲笑。

    “谎言这种东西，如果想要一直延续下去，那就必需要更多的谎言来掩盖真实，那样子出现的破绽就只会更多，这种事情是谁都知道，所以你为了去弥补谎言，最简单直接的方法，当然就是对身处谎言之中的人物进行影响了。”

    林远来到了这个魔法世界与地球之间的夹缝，现实的大部分概念也不存在的领域里面，思维终于清晰了起来。

    那是来到了这个世界之后，已经很久没有感受过的畅快感觉了。

    “世界的意志高于一切，要对像是蝼蚁一般的人类进行影响简直是易如反掌，可惜，我这个来自于异世界的灵魂，发生了一些你想像不到的事情。”

    明明很早前就已经知道的东西，竟然可以在下一个瞬间忘记。

    明明是不断地怀疑的不合理和矛盾，竟然轻易地接受了下来。

    “所谓的弄巧成拙就是这么一回事吧，为了让我这个来自异世界的灵魂能够更加容易地操控，你才会给予我一种会把自己的精神变得乱七八糟的力量，但是人类在疯狂的时候，做出来的事情可不是疯狂两个字就可以形容的。”

    林远很清楚地知道自己已经偏离了人类的道路，也知道自己的精神相当不正常，只是他忘记了这种感觉，忘记了心中的顾虑，人类专有的煞车不知不觉之间被拆除了。

    在名为“命运”的“世界意志”的操纵下，他不断奔走在毁灭的道路上。

    “万能一般的力量，却偏偏有着奇怪的限制，而且总会有微妙的偏差，只能够使用一次的魔法，哈，这么多可疑的东西放在眼前，世界的意志啊，你真的是对我是瞎子吗？”

    林远不需要对方回答，答案已经在他的心中了。

    “不过人类的想像力可是无限的，就算有再多的限制，我仍然做出了很多你想像不到的事情吧？或者说，你想制止也无法去制止的事情，你可以暗中影响这个世界上一切的生命，却无法直接控制，我说得没有错吧？而且你有一点是没有预计得到的，那就是来自异世界的灵魂，从一开始都不在你的掌控之中这一件事。”

    林远有一点非常明白，到了现在才了解到的事情。

    “把我的灵魂弄到这个世界的，不就正是你吗？世界的意志。”

    穿越或许不需要理由，可是必定有成因。

    “在最初的时候，我以为自己会来到这个世界，只是一件巧合的奇迹，在这个身体发了高烧的关头里，我的灵魂夺取了这个身体的一切，代替原本的主人活在这个世界上……实际上有是如何呢？而且啊，所谓的意外无处不在，你说是吗？”

    林远不需要对方有任何的反应，他只需要世界的意志留在这里就可以了。

    那就让他把一切都说出来吧，无论正确或是错误，什么都可以，留住对方的意志力就足够了。

    “首先，来自异世界的灵魂无法经有你直接掌控，也许是出乎你的预期吧，所以我才会拥有了那一本血肉魔导书，能够把我的精神和意识弄得一塌糊涂的条件高昂的力量，这样才能够依照你的预期去进行一切，不过我还是浪费了相当多的时间，因为正常人得知了这样的代价之后，只要不是丧心病狂都不会去再次使用的，但是力量就存在于我的身体里，每一天都受到影响的我，始终还是踏出了关键的一步。”

    在刚升上高中的时候，林远一直拒绝自己身体中的魔导书，可是却突然有一天为了测试力量，去杀死附近的流浪猫狗了。

    那绝对不是一个正常的状况，明明是这么明显的可疑之处，他却没有联想起来。

    没有外力的影响，这是绝对不可能的。

    “现在回想起来，为什么魔物袭击那一天，偏偏好死不死有一头魔物直接来到我的面前呢？这也是你的顺水推舟吧，狠狠地在我的背后推我一把，加速了我的疯狂，为了让我早日能够踏入魔法世界。”

    无法直接操控的棋子没有任何的作用，但是关键的棋子不去行动，那就什么都不能够进行下去，那么唯一的选择，就是不断地进行影响了。

    世界的推波助澜，接下来的相遇也是。

    “我会在进入魔法世界之后不久，遇上了一头受到重伤的龙族，也是你的安排吧，现在想想其实就清楚了，一头四肢和翅膀受到了严重损伤的生命，究竟要凭什么飞过大海，然后跨越过大半个陆地，让自己在高山之中休养呢？明显不合常理，根本不需要做这么多余的事情，受了重伤就应该找个适合的地方养伤才对，而不是走过这么多无谓的路。”

    赫菈丝，或者说未成年的高等龙族赫拉克勒斯，原本就是一个供品，一个在世界的意志的影响下，给林远在初期的时候成长的供品。

    “只不过呢，我没有吸收这头龙族，没有将他进行献祭，反而一时兴起，将真龙变成了我的眷属，这一点应该也是出乎你的意料之外吧？不过你在之后却发现了其实只一个优点呢，因为眷属和主人之间的深厚联系，可以让你更简单地影响我的行动。”

    林远心中对于自己眷属的喜欢，有多少是发自真心的，有多少时受到影响的，他也不能够说清楚。

    “接下来你终于发现到一个精神病难以控制了，而且你给予我的金手指，一本连接着真理核心的魔导书，能够做到的事情实在是太多了，毕竟真理在这个世界上无所不能，你必须要加以限制，所以才会出现了之后的各种奇奇怪怪的偏差。”

    亡灵和魔物的总数量是有限的，正常来说这是绝对不可能的，既然能够创造出第一个，那么自然可以创造出无数个。

    “真是搞笑不是吗？我一直认为自己的力量体系和这个世界不同，其实这根本就是错误的，被影响的思维造成的自负，万象研究会和真理探索者倒是看得很清楚，真理的连接者，万能力量的使用者，我所做出的一切不正是这样吗？”

    林远若果没有受到影响，应该早就看出来了。

    他的魔导书使用的是献祭的力量，这个世界的真理的存在，同样也需要生命的献祭。

    不同的那一点，就是真理只接受人类这种生命的献祭，而林远可以使用一切的活物。

    当然，这其实也是一个误会，从始至终唯有人类的生命，才是真真正正的力量的献祭，林远能够把魔法世界的生命进行献祭，纯粹只是世界的意志的误导。

    “真是想嘲笑以前的自己啊，居然有这么多东西没有看得出，尤其是所谓的时间长河，那简直就是一个顶级的大笑话。”

    林远在混沌的领域中大笑出声。

    不同于以前的是，这笑声之中没有笑意。

    “进入高次元的领域？掌控世界的时间？观看过去的一切？预知所有的未来？哈哈哈！那种事情啊……”

    林远纯粹只是在扭曲嘴唇。

    “……怎么可能会发生嘛。”

    一切皆是虚幻，所谓世界的真实，其实只是世界的幻影。

    “上位者？假的。诞生魔法世界的强大思念力量？假的。高次元的时间领域？假的。一切都是假的，啊啊，明明一想就知道是不可能存在的荒谬东西，我居然还有一段时间相信了，真事丢面啊。”

    林远在所谓的时间长河之中所看到的东西，都不过是世界的意志想让他看到的东西。

    “还好，为了营造真实感，你也付出了一些真正的东西，始终你都是一直观察着魔法世界和地球的世界的意志，自然知道很多事情，所以这个误会才会越来越大呢，所谓的当然这种东西啊，九真一假才是最难以识破的。”

    林远在虚构出来的时间长河中得到的历史碎片，有一部分都是真实的，所以他才能够知晓万象研究会和真理探索者的起源，还掌握了大部分的秘密。

    “之前我为了解决真理探索者那些人，进入个所谓的时间的裂缝，在停止的时间之钟前行，那个时候我就觉得有些奇怪了，满满都是违和感，现在我终于明白了，因为那根本就只是幻觉，这样就说得通了，幸好，为了不让我起疑，还是让我杀掉了那些真理探索者的成员。”

    杀戮，献祭，唯有这些东西才是不容置疑的真实。

    现在应该再加上“混沌”，毁灭世界的混沌，存在于两个世界之间的混沌，这同样是真实不虚的。

    “而且啊，有些东西就应该一笔带过，而不是多余地增加存在感。”

    虚构的上一辈子的回忆，清晰地浮现在林远的脑海之中。

    “也许你是为了让我不再起疑，我会在我的脑子里灌输了这一段只让人觉得是搞笑电影的记忆，吞掉一个所谓的上位者的脐带，就可以吃掉一整个星球和上面居住的所有生命？就可以把整个星系吞下肚？甚至突破了整个世界的容量？这根本就是不可能的嘛。”

    林远为了得知世界的过去，进入了虚构的时光场海的时候，世界的意志无法阻止的时候，唯有让谎言不断地扩大。

    “最重要的是，我使用的这一种力量，怎么看都是我上一辈子看过的某个故事的桥段和设定，这不就是摆明跟我说这是开头的幻想吗？我记得好像是叫克苏鲁神话来着？呃，还是叫克鲁苏？算了，那些东西怎么都好。”

    这可以说是世界的意志的致命伤，让林远受到影响的思维感觉到严重不正常的地方。

    一个上辈子的虚构故事的设定，怎么可能会这么巧合地成为自己的力量。

    在不能够控制自己记忆的情况下，只会产生出更加多的矛盾。

    世界的意志也许阅读了林远过去的回忆，才会创造出这一种荒诞的力量体系，甚至将这些夸张的设定套入到虚构的时间长河的记录之中。

    在超越了时间的极限里面，看见所谓一念一世界的上位者，简直就是最不合理的地方。

    如果不是林远的精神不停地受到影响，有很多事情都无法重叠起来，很可能一早就看破这一点了。

    矛盾的地方实在是太多了，只会让人起疑。

    就像是格伦洛顿王国出现的精灵之王一样，从一开始在那里存在的就是即将死亡的精灵之王，所谓的修改过去，把高等精灵转换为精灵之王，那只是林远的自以为是。

    这就是虚幻的错误，世界意志不小心产生的一种失误。

    微小的错误让不同人看见不同的东西，所以加剧了其中的矛盾。

    为了修补这个错误，世界意志在当时让林远认为过去被改变了，是一种违反游戏规则的犯规行为。

    真正的原因，其实就是为了掩饰这一点。

    林远现在也明白到，为什么世界意志会这么大意地出现了不应该出现的差错。

    世界的意识已经没有余力了。

    “之后我带同我的三个眷属进入了时间长河之中，奇怪的感受就越来越强烈了，更不用说我的眷属们看到的东西好像和我知道的有些分别，虽然在你的影响下让我视若无睹，但是有些时候只要加上最后一根稻草，就会压垮一切啊。”

    在经历了时间长河之后，林远开始怀疑起世界的构造。

    于是，他开始了质疑世界。

    然后，他终于都明白了。

    明白了这个世界的真实。

    “我一直在利用魔导书的力量，来进行各种各样的实验，在不断胡来的情况下，有些事情超出了你的想像，我创造出了各种不应该存在的东西，不过却反而被你利用过来，现在想想，那些一时兴起所做的事情，到底有多少是出自于我疯狂了的内心的呢？”

    林远唯一可以肯定的，就只有一件事情。

    “幻梦境的诞生，就是你这个世界意志必需要的东西，我说得没有错吧？”

    死寂的混沌空间里，只有林远的声音在响起。

    世界的意志没有再次说话了。

    “真理，代表了魔法世界存在的根源，那是就算杀掉世界上所有的人，有没有办法补充的东西，所以，我才会在这里，我这个不属于这个世界的异世界的灵魂，才会被牵扯到这个地方。”

    林远产生了一个疑问，为什么他回来到这个世界？为什么他会被世界的意志拉扯到这个世界？

    “接下来就是我荒谬的猜想了。”

    林远整理着现在的一切。

    “诞生于真理之中的世界的意志，感受到了危机，因为真理的力量的确是将要干枯了，而且只靠着人类的努力，是绝对无法挽救即将崩溃的真理的，就算用世界上所有的人的性命来填补都是一样，所以，必须要有所突破。”

    林远只在自己的胸口。

    “而这个突破点，就是我这个外来的灵魂了。”

    如果要改变世界，凭着世界之内的存在短时间内是做不到的，异世界的意志和真理最缺乏的，偏偏就是时间。

    拥有自我意识的存在，都会产生求生本能，世界的意志当然也不例外。

    为了生存下去，在有限的条件下，必须要破釜沉舟。

    所以，世界自己本身招来了异世界的灵魂。

    来自外界的东西，也就是“错误”本身。

    “利用错误来修正错误，的确是很好的构想，虽然在我看来和自杀没有分别就是了。”

    由于无法控制林远，所以将其变得疯狂，然而疯狂的存在拥有庞大的力量，就只会加速世界的灭亡。

    拥有连接真理魔导书的林远，不停地做出各种各样夸张的事情，极大地浪费了真理的力量。

    就算有献祭本身的补充，那也阻止不了力量加速的流失。

    但是，这是必要的。

    “只要世界依然存在，真理的力量就会不断削弱，也是永远都无法弥补的，现在魔法世界被毁灭了一部分，但也同样是无用功，唯一的解决方法，就是寻找某种东西来代替真理的存在。”

    林远创造的幻梦境，是使用了他其中一部分灵魂而诞生的。

    也就是说，幻梦境可以看成不属于这个世界的“错误”。

    以错误来修正缺憾，无论最后的成果是怎样，都是一个可能性。

    “当然啦，要让幻梦境来的代替真理，没有这么简单，首先需要做的就是改变这个世界的构造，而这样的手续，就是魔导书上记录的神话级魔法了。”

    北落师门之炎，拉莱耶沉睡之水，昴宿星空之风，恩盖伊之森。

    这四个没有威力上限的强力魔法，只是表面上是用来破坏的魔法，实际上，这些都是为了改变世界的基础，所准备的“错误”的楔子。

    用林远的手，亲自把“错误”的深深地打进世界之中。

    之所以第一次使用神话级魔法北落师门之炎的时候，地球和魔法世界发生了世界性的异常变化，就是因为“错误”的东西打入了世界的规则里，产生了剧烈的碰撞变化出来的异常状态。

    而后面几次的神话级魔法，由于变化已经发生了，世界已经适应了下来，所以没有再产生世界性的明显异象。

    “改变世界的基础没有这么简单，就算是代表了魔法世界的世界意志，也做不到这一种事情，所以才需要我这个来自异界的灵魂。”

    只是，抓取其他世界的灵魂，没有这么简单。

    世界意志付出了极大的力量，才得到了一个穿越世界障壁的异世界的灵魂。

    于是乎，真理的力量不断衰弱，世界的毁灭加速了。

    “所以万象研究会和真理探索者，才会像是疯子一样不顾一切地想要杀害更多的生命，想要挑起第三次世界大战。”

    让人感叹的是，原本都在世界的意志操控之下的棋子，却互相发生了不死不休的冲突。

    林远这个属于异世界的灵魂，只能暗中影响而不能直接操控，这一点决定了所有事情的不同。

    “而且很少接触人类的你，压根儿就没有想过人类的精神的强度吧，有些事情失去了控制，所以现在我才能够站在这里。”

    世界意志想要把林远变成世界公敌，想要让他人发起第三次世界大战，可是他的预期却落空了。

    人类组成的意志的奔流，虽然脆弱却异常强大。

    能够影响到一个人，能够操控一部分的人，不代表所有的人类。

    人类本身会互相影响，其中所产生的复杂关系，变成了某一种共同的意志。

    这就是世界意志的极限了，他无法去控制所有人类。

    若果在真理的力量依然完整的情况下，世界意志的确可以操纵全人类，但是现在已经不行了。

    林远组成的势力被魔法世界各国所孤立，但也仅止于此，在强大的力量威慑下，变成了一个诡异的平静局面。

    “这就是搬起石头砸自己的脚了呢，为了让我早日完成你的预期，给予了我太多的力量了，虽然有所限制，但是万能的真理之力是看用法的。”

    林远没有过分强化自身的力量，他创造出魔物和魔族，组成了忠诚于自己的军队，成为一股不可忽视的力量，横蛮粗暴地影响出现在世界各国的视线之中。

    “太过高高在上，小看人类可是不行的啊，让人讨厌的世界的意志啊。”

    “……那又如何？”

    这一次，压缩在混沌的混合物之中的庞大意志，作出了简单的回应。

    “你们，什么都改变不了。”

    “当然，我之前不是已经说过了吗？来自于真理的力量，又怎么可能伤害得到世界的意志呢？我们就是待宰的羔羊，迟早都会被你牺牲的。”

    林远哈哈大笑。

    随即，他变得面无表情。

    “那么，为什么伟大的你，现在会被困于一个渺小的躯体之内呢？”

    没有回答，林远失去了所有表情的面上，双眼没有眨动，望向那代表了世界的意志。

    “由始至终，我这个来自于世界之外的灵魂，就是要在最后的一刻牺牲的，为了代替真理最深处的空洞，我是必须的，必须代替你，代替世界的意志，那个时候我将和幻梦境合而为一，然后真理再将完全的幻梦境吞噬，一切就会变得完美了。”

    虚幻的力量，虚幻的世界，虚幻和虚幻相加起来，成为了完整的虚幻，没有缺陷的虚幻。

    “世界的意志，命运啊，你知道自己是怎么诞生的吗？我想你绝对不知道吧，如果你真的晓得，在那个虚幻的时间长河里，就不会弄出一个可笑的谎言了，超越世界的上位者？要是有那种存在，我们又怎么可能会在这里，可是，其中还是有真实的东西存在，那个唯一真实的东西，就是这个魔法世界的诞生，的确是和人类的意志息息相关。”

    虚假的东西不会变成真实，而真实的东西却会变成虚假。

    魔法世界的存在本身，的确是虚幻的。

    “魔力会深深地植根在人类的身体里，不就是你的影响吗？为了让自己永恒存在的一个尝试，可惜却失败了，反而把人类拖下水，当真理毁灭的时候人类也会一同死亡，然后继续尝试的你，把整个人类居住的地球也牵扯进来，可惜，你的目标还是失败了，真理依然是虚无缥缈的，总有一天会消失的存在。”

    从那个时候开始，世界的意识就一直影响人类的生活。

    “魔法世界存在很多有趣的问题，然后只要把脱了你的影响，仔细地研究就会发现各种各样的矛盾了。”

    魔法世界的智慧种族，其传承超过了上万年，可是，他们的生活发展、技术的进步，却远远比人类要来得差上好几个世代。

    智慧和人类相等的魔法世界的种族，怎么不可能会去研究出各种各样的技术，来优化自己的生活，上万年的时间，足以让他们的技术最低限度和人类持平。

    然而，事实却并非如此。

    “魔法世界和地球接触了一千年，进步的却只有人类这个种族，你是在跟我搞笑吗？拥有同等的智慧，就算受到魔法的影响，还有魔法世界之间的规则压制，也不应该是发展到现时的模样。”

    只要不受到世界意志的影响，很多事情就可以看得清楚了。

    “这个魔法世界，是受到人类的意识影响的虚幻世界，那么，这个世界真实的年龄到底有多长，不就是显而易见了吗？”

    人类的故事传说里，一梦可千年，魔法世界同样是如此。

    “在一千年前，地球上突然打开了连接两个世界的大门，这种事情除了伟大的世界意志，又有什么能够做得到呢？”

    地球跟魔法世界之间的连接，并非意外和自然发生的事件，所有的一切都在魔法世界的真理的意志的影响之下发生的。

    “对，就在你完成了魔法世界的建设之后，立刻和地球连接了，为了追求真实的地球生命的献祭，为了让真理能够存在下去。”

    一切都是谎言，就连人类以为的真实，都市是一场虚幻的幻梦。

    “然后，一切都按照你的预期发展下去，真理的存在被人类发现，然后被人类人们，然后……过了千年的时光，人类的文明和魔法不可脱离之后，我来到了这个世界。”

    从那一天开始，世界就开始了变化。

    “唯一不同的，就是你在这个过程里，发现了一个严重的问题。”

    没有计划是不变的，所以发生的事情才会变得如此地矛盾。

    “那就是在幻梦境创造出来之后，你发现最初的安排，就只是一件拖延自己消亡的无用功，幻梦境拥有和真理一样的虚幻特性，可以代替日渐衰弱的真理，但也仅止于此，那只是力量的补充，在经过千年，你还是必需要重复一次这样的行为，也就是说，这是一个失败的计划。”

    虚幻的东西只会不断地消逝，魔法世界的真理也好，拥有异界灵魂的幻梦境也好，都不是真实的东西。

    世界的意志还是面对着相同的命运。

    “应该说是计划改变了吗？总之我这个存在还是必要的，不过实行的地方基本上完全改变了，你，打算消灭整个魔法世界，然后把我和幻梦境整个吞掉，将你自己的意识转移到代替真理的幻梦境上，舍弃原本的真理，让真理完全崩溃，消灭所有的人类。”

    在魔法世界发生变动，九成以上的地区被混沌吞噬的那一天，原本应该是所有的人类灭亡的日子，也是林远被牺牲的日子。

    可是，错误引来的错误，发生了意想不到的错误。

    被世界意识控制的万象研究会的会长，维克多．亚利亚在最后的最后，停止了毁灭世界的步骤，终止了黑暗混沌的逼近。

    以结果来说，魔法世界失去了九成的地区，只剩下最后的人类居住的大陆。

    “在那个时候，我原本以为都要玩完了呢，真的要多谢人类坚强的意志力啊。”

    林远面无表情，但又矛盾地笑着，展露出人类不可能做出的表情。

    “原来……是你吗？”

    突然，世界的意志运用混合物的声带，发出了低层的声音。

    这是原本属于维克多．亚利亚的男性嗓音。

    “这个人类能够维持自我，是你在从中作梗，我的意识会被限制在这个身躯之中，也是你的手段。”

    “当然了，难道你以为我前几次向着你打招呼，真的是像个白痴一样对着天空说话吗？”

    林远的面容完全扭曲，五官各自向不同的方向扭动。

    “我一直都受到你的影响，正确的思考和记忆都是断断续续的，所以能够做的时候我必须要做好一切，而且方法也简单得很呢，只要不在意自己的灵魂就可以了。”

    林远除了自己的灵魂之外，所有的力量都来自于这个世界的真理，所以他唯一能够使用的力量，就是自己的灵魂了。

    “异度之魂、硫磺之躯、奈落之影、幻梦之境、熔岩之血，这么明显的提示，我又怎么可能会忽略，唯一不在魔导书中记录的强化能力，就只有我自己本身的灵魂啊，这也是你无法察知的力量，我对于这个世界的‘错误’本身。”

    分割出自己的灵魂，输送到另一个人的身体里，而且在世界意志的关注之下，稍有差错就是万劫不复的局面。

    一旦被发现自己的小动作，不可能反抗真理的力量的源头的他，就会立刻变成世界意志的养份，永永远远地消失。

    “我的冒险是正确的，世界的意志啊，你已经被困住了，现在的你失去了控制一切的力量，也是我唯一的机会。”

    林远无法伤害得到这个世界上最高级的力量，他之前所使用的一切，始终都是来自于真理的。

    如果他真的拥有不同于这个世界体系的力量，那么一切就会简单很多。

    可惜虚幻的始终都是虚幻的，以前的他只不过是在世界的意识手中跳舞的可笑的小丑。

    “没有用的，放弃吧。”

    世界的意志再度说话，还有一会儿，囚困在这个身体的他就能够脱出了，那个时候一切都会回归正轨。

    “说得也是，时间不多了呢，就让我们进入正题吧。”

    林远扭曲的表情变成了笑脸。

    他张大双手，站立在世界的意志面前。

    “大不了就同归于尽吧，世界的意志啊。”

    然后，到了这个时刻，世界的意志才发现了自己手上的棋子的不同之处。

    “你的力量……”

    由于被囚困在不适合的身体里面，世界的意志在将要脱困以出之前，才发现到对方身上那明显的异常。

    “……怎么会弱了这么多？”

    硫磺之躯的强韧找不到存在痕迹。

    奈落之影的黑暗深沉不见踪影。

    熔岩之血的沸腾能量不复存在。

    “不属于自己的东西，舍弃有什么好奇怪的？就只不过是所谓的力量，我自己本身不就有了吗？”

    林远弯曲的嘴唇中，发出的是不带一丝情感的话语。

    “来吧，世界的意志啊，就让你来看看人类秣力量吧！”


------------

第九十五章 超越

    剩余的时间已经不多了。

    面对无法伤害得到的敌人，林远是毫无反抗之力的。

    但那只是在物理的层面上，在魔法的力量上。

    林远拥有的唯一的武器，就是他自己的灵魂。

    来自于异世界的灵魂，不合乎这个世界规格的“错误”。

    林远抛弃了真理所给予的一切力量，发掘自己灵魂的潜力的时间非常短暂，但是其中的能力的确让人看得到一丝可能性。

    因果的连接能力，就是他醒觉的的灵魂之力，凭藉着这个因果能力，他才能够在世界的意志的观察之下，寻找到被其操控的万象研究会会长。

    林远透过这一个不密切的联系，分割出自己的灵魂，交托到维克多．亚利亚身上，让对方拥有了能够使用一次因果能力的机会。

    然后在世界变动的那一天，维克多．亚利亚看准世界意识的空隙，成功地把世界的意识囚困在单一的躯体上。

    以超越了这个世界的因果之力，把这个世界最强大的意志封印在自己的身体上。

    这就是第一个舍命的赌博。

    林远不知道自己能不能够成功，最大的弱点就是维克多．亚利亚能不能够保持自我，挣脱世界意识的操控，而且就算成功维持精神，能不能够制造出可以封锁庞大世界意识的身体，也是一个未知之数。

    最后，就算前两个难关都成功通过了，到底能够困住世界的意识多久，也是一个大问题。

    林远最为缺少的就是时间，为了对抗不能够对抗的敌人，永远高高在上的存在，仅仅是把对方封印在一个不牢固的地方，只不过是在拖延时间罢了，没有办法完全根除后患。

    当然，他想出来的办法能不能够成功，那是连这个世界的天意也不会知道的。

    异界的错误制造出的可能性，在这个世界无人知晓其结果。

    这不是赌博，这只是毫无根据的一种可能性。

    “还真是要感谢异色卿和那由多的努力啊……虽然他们也同时间制造了浪费时间的麻烦给我，不过整体上来说，他们的确减少了不必要的事情。”

    对着世界儿子说出了豪言壮语的林远，没有做任何动作。

    因为，他在进入这个世界的裂缝之前，要做的一切就已经做完了。

    接下来，就是等待成功还是失败，就是看看鹿死谁手了。

    “……你在做什么？”

    世界的意志已经压过了一直对确的人类的精神，随时都有可能脱困而出。

    “这是怎么回事？”

    现在，从真理之中诞生的意志，总算再度和整个世界同步，能够观察到世界的景象，就算只是最初步的连接，他也比世界上的一切来得要强大。

    “你知道自己在做什么吗？”

    “哈哈哈，现在你还不能够掌握一切吧，你就给我在这里好好的看着吧。”

    林远知道现实之中的安排已经被对方发现了，不过他并没有太过紧张，他能够做的都已经做了，现在只能够单纯地等待。

    属于魔法世界的本源意识的存在，看到了发生在地球的异常事态。

    他只觉得很奇怪。

    因为无论对方做什么，对于他来说都是没有用的，他是这个世界一切魔法力量的根源，没有任何力量可以对抗他。

    除了眼前这个由自己亲自吸纳到这个世界的异界灵魂，违反这个世界一切规则的异常错误。

    但是对方面在就在这里，林远这个人的所有存在，都留在这个混沌的夹缝之中，他应该是什么都无法做得到的。

    那么，在地球上发生的事情，世界的意识只觉得无法理解。

    他不是人类，没有大脑这个器官，没有感性的思维，从始至终，他都只是为了继续存活下去而行动。

    而在地球之上，那名为原色教团的宗教团体，正在做一件令他费解的事情。

    大量的信徒聚集在同一个地方，然后，同一时间献祭出自己的性命。

    他们在自杀。

    “献上一切吧，忠实的教徒们啊。”

    林远的眼睛穿透混沌，看着化成了尸山血海的原色教团的总部。

    虽然在世界上发展不足两年的时间，但是原色教团的成长十分快速，到了今时今日，拥有忠诚的信仰，聚集在原色教团总部的人数，已经超过了六万人。

    这些人，都是为了世界而牺牲的伟大的殉教者。

    林远制造出来的幻梦境，代替了真理的效用，正在吸收着这些人类的所有。

    原本硬碰硬地毁灭了两个半位面，力量大幅度缩减的幻梦境，快速地回复着力量。

    “你知道自己在做什么吗？”

    世界的意志越来越活跃，不像刚才一样沉默寡言。

    林远知道这是一个很不好的征兆，不过他也别无他法，他必须要继续拖延时间下去。

    “用幻梦境去吞噬真理，这不是摆明着的吗？根本不用我多加解释了吧。”

    世界的意志停留在此处，这个难得的机会他绝对不会放过。

    如果对方是想吞噬自己和幻梦境，那么在这之前反过来吃掉对方就好了。

    没有了真理力量支持的世界意志，就只不过是一个空谈白话的无用意识。

    “你知道，这是不可能做得到的吧。”

    世界的意志看见一切，不过他什么都不懂去做。

    诞生自真理的力量，不可能反过来吞噬真理。

    “我当然知道，就算幻梦境有我一部分的灵魂，也不足以对真理的，我怎么可能会不明白呢。”

    林远这一种态度，反而让世界的意志有一种不好的感受。

    也许是因为拥有了身体，才会生出这种奇怪的预感，世界的意志并没有想太多，发动了留在自己傀儡身上的后手。

    “噗……”

    然后，传来的是林远疯癫一样的大笑声。

    “呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    原本面无表情的脸上，单扭曲疯狂的笑容。

    “拜托，不要这么天真好不好，我既然连不断强化自己身体的力量都可以抛弃了，怎么可能忘记那最重要的东西？”

    世界的意志沉默了下来，对方身上力量的根源，哪里都寻找不见。

    “那一本用我的血肉所做的魔导书，那个连接着真理的道具，那个将我迈入疯狂的关键物品，除非我是真正的白痴，要不然怎么可能不去处理？”

    在大笑声之中，世界的意志看见了林远凄惨的死状。

    那是为了对付有可能失控的棋子，世界的意志所做的一种保险。

    那一本名为魔导书的连接真理的道具，可以轻易地操控持有者的生命，只要世界的意志念头一动，就可以把林远处理了。

    这个保险机关发动了，而且，林远这一名人物也变成了一滩肉酱死亡了。

    只是，死亡的不是眼前这个存在于混沌领域之中的林远。

    变成了肉碎的，是林远放置在地球上的分身。

    “世界的意志啊，你猜猜看我到底有多久没有使用魔导书的力量了？”

    林远不断的大笑声中不存在嘲笑的含义，他只是觉得有趣地大笑罢了。

    “那种没用的东西你要怎么处理都好啦，反正一切都不重要了。”

    世界的意志清楚地感受得到，在原色教团唯一残存的人物，那一位主教的操纵下，幻梦境脱离了地球的位置，进入了魔法世界的领域。

    站在血色的高台之上，主教嘴巴不停吐出大量的鲜血，泛着诡异的微笑倒了下来。

    从这个时候开始，原色教团这个宗教团体，可以说是彻底地灭亡了。

    林远只是笑着看着一切。

    “没用的举动。”

    林远不否认世界意志的评价，因为事实就是如此。

    哪怕将他自己整个灵魂搭上去，也不可能撼动真理的存在。

    真理的力量虽然衰弱了，但也不是一个小小的半位面可以影响得到。

    “而且，就算你成功吞噬了真理，等待你的也只有毁灭。”

    真理散发出来的力量，已经占据了地球这个行星的核心，以及世界上所有的人类的基因之中，真理一旦消失，那么人类都只有灭亡一途。

    “哈哈，我当然知道，我当然知道。”

    林远看着全速接近真理的幻梦境，不为所动地大笑。

    “如果能够用全部的人类来解决你这个世界的意志，事情就好办得多了，不过我的目标可不是这个哦。”

    整个幻梦境毫无停顿的投入了真理之中，成为了真理的一部分，壮大了虚弱的真理。

    看见这一切的世界的意志，暂时占据的身体传来一阵不安的精神波动。

    “……你想做什么？”

    “我说你，还没有看出来吗？”

    林远面上的时而面无表情，时而充满笑容，不停地扭曲幻变。

    “当然是为了帮助你啊，你不是要永远地长存下去吗？”

    林远眼中浮现出地球的景色。

    “当你这个世界的意识知道了自己的本体无论如何都会日渐衰弱下去，你的求生意志当然不会放弃任何一个机会，而你接下来能够做的，不就是理所当然的东西了吗。”

    世界的意志没有惊讶的情绪，可是身体之中的属于人类的残存精神，却发出了剧烈的震动。

    林远在黑暗的混沌中，怀抱着一个散发蓝色光芒的球体。

    那是地球的虚影。

    “星球的意志，这就是你的目标了呢。”

    魔法的世界始终是虚幻的存在，无论怎么去补救都会有消失的一天，如果要永远地存在下去，就只有成为真实的存在。

    “脱离开假的真理的本源，然后进入到地球这个星体里，成为行星的意志，这就是你能够存在下去的可能了。”

    世界的意志只要利用代替的东西，也就是林远这个错误本身，代替自己成为临时的真理，填补世界的缺陷，那么他就可以在这段期间进入地球的核心中，诞生出真实的大地的意志。

    当然，要做到这种事情，毫无疑问会消耗全部真理的力量。

    不过这之后的一切，都话世界的意志无关了。

    有了另一个意志的填补，地球会摆脱了真理的魔力影响，就不会在真理崩溃的时候毁灭了。

    会在那个时候毁灭的，就只有魔法世界，以及人类这一个种族。

    世界的意志会飘荡在真实的宇宙中，半永久地存续下去。

    “既然是世界诞生出来的意志，又怎么可能在意在自己身体上机身的寄生虫？所有的物种对于你来说，就只不过是麻烦。”

    就像是人类一样，也不会想自己的身体上有寄生虫或是细菌病毒之类的东西。

    如果不是世界意志需要人类的生命献祭，也许早就利用真理的力量清除掉身体上所有的杂质了。

    “世界的意志啊，你这样真是恩将仇报呢，其实只要想一想就明白了吧，虽然你不知道自己诞生的理由，也不知道为什么会有真理这么强大的虚幻力量，但是你的确是利用了人类的想像力和思考，来创造出魔法世界的种种的吧，那么换一个角度，有没有可能就是因为人类这种存在，你这种意志才会出现呢？”

    林远所说的话，没有影响到世界的意志分毫。

    最后的结局已经是注定的了，林远说什么都是无补于事。

    无论对方做了什么，都是没有用的。

    “啊，看来真理终于把整个幻梦境吞噬了呢。”

    林远抬头望向在魔法世界的最深处，那人类不可能接触得到的领域之中，完全地消融瓦解的幻梦之境。

    “这样一来，应该就可以了吧？”

    同一时间，世界的意志终于感觉到了。

    “你做了什么！”

    从来没有出现过的惊恐感觉，在世界的意识之中四处奔窜。

    林远只是在笑着。

    “我的灵魂力量能够操控因果，虽然发掘出来的时间还不多，但是能够做的事情可多去了呢。”

    因果。

    世界的意识突然了解到对方的行为了。

    “你……”

    “还真是想不到会成功啊……”

    林远似笑非笑地看着寄宿在混合物之中的世界的意志。

    “居然真的把世界的意志和世界的力量本源之间的因果给断绝开来了……”

    眼前的人类非常脆弱，世界的意志明明已经意识到这一点。

    眼前的这个来自异世界的存在本身，几乎没有什么力量可言。

    “看出来了吗？”

    林远又变成了一副板着脸的模样。

    “想要壮大灵魂，最快的方法就是吞噬他人的灵魂，所以我才要原色教团的信徒全部自杀，这样我才能够增强我的力量，这一点是在不久之前才发现的。”

    现在的林远非常弱小，和一般的普通人没有任何的分别。

    他存在的九成力量，都用来断绝开世界的意志和真理的联系了。

    幻梦境的消灭只是一个晃子，林远真正的目的，是让真理吞噬掉他的灵魂，然后才内部的因果联系之中，斩断世界的意志的力量来源。

    林远也想不到会这么顺利，这么轻易地就成功了。

    “怎么了？不说说感想吗？”

    林远望着眼前不停在颤抖的世界意志。

    失去了和真正的本体的联系之后，世界的意志那庞大的存在瞬间缩减下来，甚至渐渐开始和万象研究会制造出来的混合体融为一体。

    “啊啊，抱歉抱歉，我忘了还有一些手续还没有完成呢。”

    林远抬起手，在黑暗的混沌之中，让怀抱的地球的影像变为一个投影屏幕。

    “我有些东西要还给你的，世界的意志啊，请你好好地盘点一下。”

    在那画面之中，是扩大建筑物倒塌的景象。

    那是林远亲手创造出来的咒炮要塞阿卡姆逐渐化成废墟的影像。

    “……你知道自己在做什么吗？”

    世界的意志忍耐不住出声了。

    “嗯？当然是断绝你一切的后路啊。”

    林远变成了亲切的笑脸。

    “虽然说把你和真理的因果联系斩断了，但是世事哪有这么简单？只要你从这个地方脱离出去，应该可以很容易就再一次和真理再做连接吧，我说得有错吗？”

    林远手中的影像在此变化。

    同样是广大建筑物一瞬间倒塌的景色，不过却换了另一个地点。

    卡俄斯帝国的首都安格班，眨眼之间变成了一地的黄沙。

    城市之后的巨大火山，在剧烈的地震下，山体不断地崩塌剥落，最后变成了碎裂的岩块堆砌的乱石群。

    在这个地方居住的众多生命，被无情被淹埋在沉重的石块之下，只有少部分人逃了出来。

    “要毁灭世界的意志，基本上是不可能的。”

    然后，在画面中出现的，是卡俄斯帝国的众多官员自杀而死的尸骸。

    这些人，都是和林远签定了誓约的部下。

    “世界的意志根深蒂固，就算我在这里毁灭了你的肉体，摧毁了你的内在，也不过是表面上已而。”

    一个又一个的卡俄斯帝国的高层成员不停倒下，在绝对的誓约力量约束下，不情愿地结束了自己的生命。

    “其中最大的可能性，就是你用和自己有关的生命，重新再一次聚集起世界的意志。”

    和林远有关系的人物，不断地死去。

    “按照我的猜想，只要是接触过真理的人，都有可能成为世界意志的复活载体，所以，一定要一个不留才行呢。”

    统领亡灵大军的巫妖摩拉．迪奈尔，跟死亡骑士波恩．康诺，失去了所有的力量，变成了一地的骸骨。

    “对，只要和跟你有关，那就绝对不能够存在下去。”

    人马的转生者索尔斯．伦道夫，双眼不停流出泪水，使用自己的痛苦的权能，亲手杀死了自己的妻儿，最后，在绝对的誓约之下，他也倒在了亲人的身旁。

    “为了没有后顾之忧，一定要斩草除根。”

    蝎人的转生者柯尔克．克里夫，没有任何反抗地堆埋在倒塌的咒炮要塞阿卡姆的底下。

    “而我这个和真理有最深接触的真理的连接者，在我身边的人一定也受到了真理的影响，这也是没有办法的事情呢。”

    位于卡俄斯帝国的首都安格班的参谋部总部，鼠人亚纳．绿芽和旗下的所有魔族一起，平静地接受了自己的死亡。

    在这个部门工作的蛛身女妖的转生者珍妮，叹息着接受沉重瓦砾的打击，干脆地成为了一具没有反应的躯体。

    “万象研究会和真理探索者的成员都已经死得干干净净了，接下来和真你有心曾接触的人，其实人数也不会太多。”

    狼人的转生者陈云锦失去了自己的不死之躯，和身边的朱红之眷族的真祖艾丽卡．摩顿，在原色教团的总部之中向主人献上了自己的生命。

    在两人的身旁，除了无数原色教条信徒的尸体外，还有两人几经辛苦才创造出来的种族后代。

    “虽然这么做会令到世界发生剧烈的动荡，不过怎么都好啦，只要消灭了最大的敌人，失去的东西总有一天可以拿回来的。”

    林远创造出来的魔族，在同一时刻自我了结了生命。

    刻印魔导师也一个不留地全数死亡。

    炎魔的转生者吴秋，露出凄惨的微笑，看着变成了死体的徒弟，欧克亚提．闪电利刃，然后身体焚烧起炽热的火焰，很快变成了随风飘散的灰白粉末。

    在不远处，四臂索巴尼族亚隆．墨鸦的尸体身边，庞恒平静拔不出了右手食指上的金色指环，感受着因为流失了大量鲜血而变冷的躯体，慢慢地合上了眼睛。

    “哎，这可是一个痛苦的决定呢，毕竟和我有关的人还是有点多，而且啊，为了让我能够受控制，你可是在我的感情上下了很多功夫，像我这样珍惜朋友和家人的人，其实还真是有点于心不忍哪。”

    世界的意志只感觉到难以置信。

    为了加以控制棋子的牵制工具，被手中的棋子毫不犹豫地解决了。

    那应该是棋子感情上最大的弱点，那两个中年的夫妇，棋子身体的亲生父母，早已经变成了冰冷的尸体，面上带着安稳的微笑，恍若无事地躺在家中的睡床上。

    “你说？我这样的牺牲是不是太过大了呢？”

    下一幕，是那几个年轻男女的模样。

    世界的意志很清楚，那是林远在地球上最为亲密的朋友。

    他们，也早已经失去了生命。

    “亲手杀死自己喜欢的人，是一件很难受的事情啊。”

    林远正在微笑。

    他知道自己不应该笑的，可是，除了笑之外，他不知道该摆出什么表情。

    “最痛苦的，就是让自己喜欢的人在眼前死去。”

    接下来在画面上出现的，却不是世界的意志以为看到的画面。

    那是一个老人死不瞑目的模样。

    “接触了这么多次奥利维多．霍布斯，给了我很多下手的机会，我原本是想让对方毫无痛苦地死去的，不过看来我的诅咒有些重手了。”

    除了这位战略级魔导师之外，他所属的势力全部知晓真理存在的人物，都在同一个时间因为诅咒心脏停止了。

    不过，无论这件事情引起了魔导联盟怎么的反应，林远都不会去在意了。

    “啊啊，有些东西还真不想去回顾……”

    然后，世界的意志看到了与其中的画面。

    他安排在自己棋子身边的抑制力，那三位眷属的少女，全部都紧闭双眼，安静地躺在地上。

    她们身穿华丽的服饰，在一个不知名的森林的深处，在无人打扰的情况下，永远安宁地沉睡。

    “所以啊……世界的意志啊，你就给我在这里毁灭吧！”

    那就像是引爆的开关，世界的意志感觉到自己使用的身体上，发生了某种控制不了的变化。

    “维克多．亚利亚可是接受了我的灵魂力量的人啊，你该不会忘记了这一点吧？”

    那是超乎想像的精神的冲突。

    那是另加了世界意识的强硬精神。

    那是为了人类的未来，不惜牺牲一切的绝对意志。

    “唯有这个时刻，唯有在这个地点，才能够真真正正斩断所有的因果。”

    林远驱使自己最后的力量。

    “在未来不久，失去了世界的意志，真理这种力量只会不断地消磨，然后总有一天地球和人类都会因此毁灭吧。”

    世界的意志不断地反抗，可是失去了真理力量的支撑，面对使用“错误”力量的人类的精神力，无上的存在处在了下风。

    失去了一切的因果联系，被整个世界孤立起来的世界意志，正在迈向灭亡。

    “到那个时候大概只有我这个异界存在能够存活下来吧，不过怎么都好啦，只要精彩地活过，那么又有什么遗憾？我希望所有的人类可以这么想呢。”

    原本不可能发生的事情，正在发生。

    最讽刺的是，一切的起因都是因为世界的意识自己。

    原本以为能够掌控的棋子，在手掌心中跳舞的小丑，成为了一切毁灭的开始。

    “你不后悔吗？”

    在最后的最后，世界的意志轻声问了一句。

    “当然是后悔死了啊，我最爱的人都不在的这个世界，真的有存在的价值吗？我不知道……”

    林远笑着回答。

    林远哭着摇头。

    “我到底在做什么呢？我真的不知道了？果然啊，我还是没有摆脱你对我的精神影响……”

    在黑暗的混沌之中，只剩下了空虚的笑声。

    “再见了，世界的意志。”

    没有任何人回答，世界的意志已经毁灭在混沌之中了。

    那一个由世界上所有智慧生物组合的身体，融化在混沌的领域里了。

    一切归于平静。

    “……噗！”

    忍俊不禁的笑声，在沉默和黑暗里响起。

    “啊哈哈哈哈！”

    林远张狂的笑声，在世界的夹缝之中无比刺耳。

    “唉呀！果然我不适合多愁善感的角色呀！”

    林远望向了虚空的深处，望向了世界之外。

    “于是，一个故事结束了。”

    他笑着高声宣告。

    “这个游戏，是我的胜利了！”


------------

第九十六章 结束和开始

    “是的，我的朋友，这场游戏是你的胜利了。”

    在世界之外，在境界之上，在虚空之中。

    “预期的结果比想像中好，虽然在游戏中盘的时候角色的行动就有些暴走了，不过得出来的成长和经历，比以前的几个游戏都要来得多。”

    那是光芒万丈的辉煌存在，那是不可言喻的世界的聚合体。

    林远张开了眼睛，望向了在黑暗虚空中散发无尽光芒的朋友。

    那光辉的身体里包含了无数的世界，每时每刻世界都在毁灭，每分每秒世界都在诞生。

    林远低头一望，世界的棋盘已经停止了运作。

    游戏已经完结了。

    “原初的混沌……不，现在应该称呼你为林远了，恭喜，恭喜你获得了自己的名字，这是很好的结束。”

    尚没有自己真正名字的辉煌存在，真诚地对自己的朋友道贺。

    “原初的混沌吗？所以我开始拥有的金手指，才会是一本魔导书吗……这到底是要促进自己的成长，还是在拖累自己啊……”

    林远摇头失笑，他拥有的魔导书是在游戏开始之前，他自己亲自挑选出来的辅助，现在抱怨以前的自己，的确未免有点好笑。

    就算在游戏开始之前的自己，自我还没有完全确立，思维是名副其实的混沌，会作出这样的选择没有什么好奇怪的。

    林远看了看自己的身体，感到有点不习惯。

    跟游戏棋盘对面的朋友完全相反的身体，无边黑暗的混沌之躯，这就是他，这就是原初的混沌。

    林远念头一动，比世界还要庞大的黑暗混沌随即收缩，眨眼之间变成了一个普通的人类身体。

    这是他在游戏世界之内习惯了的身体。

    “自我的确立首先是这样的吗？”

    光辉的存在看见自己朋友的举动后，不太了解地询问。

    “我的朋友，亿万的光辉啊，这只是感觉上的问题，对于我们来说，身体的大小有什么影响吗？”

    相对于眼前包含了数之不尽世界的光辉存在，林远现在的身躯是无比的渺小，比起尘埃更不显眼，比起微生物更难以发现。

    不过，那只是表像，林远的真实依然是那混沌的黑暗。

    “心情问题吗？这种想法很接近人类。”

    对于朋友的感受，林远笑着点了点头。

    “没有什么不好的吧，人类虽然弱小，但他们从出生开始就有确实的自我，比起我们这些从诞生就拥有庞大的力量，却一直混混沌沌地渡过了不知多少个纪元的家伙来说，不是好得多吗？”

    空有莫大的力量，却没有完整的自我，这就是原初的混沌和亿万的光辉。

    他们能够随意毁灭世界，能够随时创造世界，可是也仅只是如此。

    他们不知道自己怎么诞生，也许是在黑暗虚空出现的时候，他们就已经在这里了，也许是有更加高级的存在创造他们，更有可能他们永远都不会知道。

    唯一可以肯定的，他们现在存在于这里，而且正在逐步成长。

    “所以我们才会需要成长，所以我们才创造出让我们成长的世界的棋盘。”

    林远感叹地看着不久前完成的棋盘。

    把自己完全投入进世界棋盘之中，让自己成长的一场游戏。

    “嗯？虽然说我成为了胜利者，可是最后我也牺牲了吗？”

    已经停止了的世界棋盘，可以看得到代表林远的角色。

    在消灭了诞生自真理的世界意志之后，灵魂力量已经近乎消磨殆尽的角色，无力停留在世界的夹缝之中，之后很快就会被混沌所吞噬了。

    “不完美的结局吗？虽然结果很好就是了。”

    “的确，我原本以为自己创造出来的世界棋盘，应该没有什么不妥当的地方，但是想不到还是频频出错。”

    亿万的光辉正在进行反省。

    在游戏开始之前，他的成长进度比自己的朋友要高，所以才会由他亲自操刀来创造这个世界棋盘。

    “其中最大的失误，就是让在棋盘中的你，看见了棋盘外的事物，看见了我们这些存在了。”

    在游戏的中期，在逐渐成长的林远，偶然地突发奇想，想要回朔时间寻找世界过去的经历，于是世界的真理不得不创造出掩饰的谎言。

    只不过这个掩饰，竟然莫名地唤醒了一点点的原初的混沌。

    “突然看见棋盘中的人物看穿了世界的障碍，目睹了我的身影的时候，我还担心这个游戏会就此崩溃，还好最后还算顺利。”

    那个名为那由多的游戏角色，被林远强行开拓了视野，看见了世界之上的操控者，然后无法承受不可跨越层级的冲击，化成了飞灰。

    那个时候只要有一个错误，这样的冲击就会蔓延到整个世界，游戏就会被迫强行终止了。

    “哈哈，我也想不到自己竟然可以这么做，还好最后克制了下来，一切都返回了正轨，虽然真的是非常勉强啦。”

    林远哈哈笑了几声，那个时候他差点儿就苏醒起一切，如果真的变成了那样，这一个游戏就没有价值了。

    能够把一切都推给世界的意志，单纯只是运气好。

    “如果说这是人物的错误，那么接下来的幻想异变，就是我这个世界的创造者的失职了。”

    亿万的光辉俯瞰着世界棋盘，望向那几乎看不见身影的朋友，觉得自己的身体太过庞大，决定也像朋友一样，缩减自己的体积。

    很快，他的大小就变得和林远相差无几了，成为了一个散发出耀眼光芒的人影。

    “由于发生了各种冲突和矛盾，人类的意志力和想像力影响到真理的运作，于是发生了谁也想不到的幻想异变，这事情没有在我的剧本之中，能够收回来其实也算是运气。”

    林远笑着送了耸耸肩，当他在游戏中盘发生了暴走的时候，原本的剧本就已经被全面改写了。

    亿万的光辉创造出来的世界棋盘，是为了让林远成长的一个完整的世界，每一个地方都充满了精心设计出来的故事，正常来说是必须要慢慢地解谜，然后了解每个人物的过去，到最后才解决事件的。

    可是林远想像不到的失控，而且从世界的意志得到了过去的历史纪录后，有很多的隐秘都被他直接知道了，失去了探索的意义。

    现在的结果虽然好，林远得到了充足的成长，但那也只是结果论，亿万的光辉并不会满意自己应该留意得到的失误。

    “好了，那么……”

    亿万的光辉注视着眼前的游戏棋盘，这个世界已经没有功用了。

    “我的朋友，等一下。”

    亿万的光辉正打算把眼前的世界棋盘毁灭的时候，林远叫停了对方。

    “可以把这个世界交给我吗？”

    “当然可以，只是为什么你要这么做？”

    林远接过了世界棋盘，看着那停顿的世界。

    这虽然只是一个游戏，但是毫无疑问，这同样是一个真实的世界。

    “在这个游戏的成长中，也许我被影响得太深了。”

    停顿的世界，再一次转动。

    “总之，我有点儿放不下呢。”

    时间并没有向前，而是不停倒退。

    “牺牲了这么多的东西，才换来了最后的胜利，说真的，我是真心有点后悔。”

    被毁灭的东西回复了原状。

    失去生命的人物重获新生。

    “我……我必须要承认，我很喜欢那里的人，我的父母、我的朋友……还有，我亲爱的眷属们。”

    时间回到了所有的事物被林远牺牲之前。

    唯一不同的是，这个世界已经没有世界的意识存在了，会让世界步向毁灭的真理，也真正的完全了，地球和人类不会灭亡了。

    “这就是自我的感情吗……我也有一天能够到达吗？”

    亿万的光辉发出了由衷的感叹。

    他所熟悉的原初的混沌，在这场游戏之前绝对不会是现在这个样子。

    对方的确有了充足的成长。

    “当然可以了，不要忘记可能性是无穷无尽的。”

    林远柔和地微笑。

    “连我这个存在都可以变成现在的样子了，你当然可能能够到达想要的地方，在你满意之前，我会一直陪你走下去的，我的朋友。”

    “感谢你，那么，我进行下一个世界的准备吧……接下来，就是我要面对的成长经历了。”

    亿万的光辉收敛身上的光芒，开始创造出一个适合自己的世界，然后交付于朋友，让他来控制这个新的游戏棋盘，以期让自己获得成长。

    林远在世界之上的领域等待着，创造一个世界需要的时间十分漫长，不过对于他们来说，时间已经是没有意义的东西了。

    “很好，世界并没有什么错误，看来这个世界还可以让我好好地玩下去。”

    在这段等待的期间，林远可以继续游玩他的世界棋盘。

    “在这之后，要不要和赫菈丝她们生个孩子呢？说不定这也很有趣。”

    林远虽然支配了这个世界，但他并没有打算继续作弊下去，他只会以游戏人物角色所拥有的力量，在这个世界上生活下去。

    没有了世界意志和真理的后顾之忧，只要他掌握着这个世界一天，他手上的世界不会就此毁灭。

    “好啦，那么我……”

    在进入手上的世界之前，林远突然生起了一个想法。

    “我的心情现在很好，就来日行一善吧。”

    林远伸出手。

    一本漆黑的书籍出现在他的手中。

    “黑暗的虚空包含无尽的世界，所以会有无穷无尽的可能性，现在我就再为这个可能性添加一笔吧。”

    林远放开了手，让手中的书本飘荡在黑暗虚空。

    “这本魔导书就等待有缘人吧，就看看谁是幸运儿了。”

    漆黑的书本渐渐远去，消失在黑暗的虚空中。

    这本书的未来就和林远完全没有关系了，两者的因果联系已经终结，成为了一股飘荡在无尽世界之中的无主力量。

    只要条件适合，魔导书就会寻找到适当的主人。

    这就是日行一善，为世界添加一丝可能性。

    “玩了这么久游戏，就让我好好地休息下吧。”

    林远闭上了眼睛，让自己再一次进入世界棋盘的角色里面。

    “我亲爱的人们啊……我回来了！”

    （全书完）


------------

完本感言

    本书完结了啰！

    这本书想写的东西都写出来了，和大纲的预期差不多，对于第一次认真创作来说，我自己是满意的啦。

    从一开始这本书就没有打算写太多，所以到这里也刚刚好了。

    其实这本书还有一些小支线没有写出来，那就是关于主角在地球上生活的一些不太重要的片段，我觉得这些东西可以一笔带过，所以就没有详细地写下去了，不过原本的字数也不太多，纯粹是用来充当剧情的一个缓冲点和衔接的，也不会影响到本书的主线，在后期就忽略过去了。

    其他某些的情节也是类似的原因，没有进一步详细地写下去，无论是原色教团的发展，还是像是幻想异变那一类各种各样的突发状况，我都可以水几万字的，不过我认为没有需要，写了一点点就不写了，这些剧情本就是要代表世界大乱的，有写出那种感觉就可以了，当然现在看来其实可以做得更好，下次会尝试新的写法的。

    看到现在的读者，应该都发现本书的简介根本就和内容没有什么关联了吧，虽然最初是想不出好的简介，才会胡乱写一个的，不过大概没有问题吧（笑）。

    感谢所有支持到现在的读者，有了你们的留言和订阅，这本书才能够写得下去，毕竟没有人看的书，作者也不会想继续创作下去。

    重新在这里十二万分感谢所有支持我的读者们。

    然后就是关于下本书的计划了，最初打算在这本书完结之后无缝衔接的，可是写了好几次的开头都不满意，就这么拖延下来了，不过下本书将会在近期之内和大家见面，如果各位有兴趣，暂时请不要把这本书下架，到时候我会发一个新章来通知各位新书的上传的，各位看倌到时候可以看一看合不合口味。

    有关于新书的题材，我想聪明的读者其实也应该看得出来了，伏笔这么明显，应该都会晓得的（笑）。

    那么我们下本书再见！


------------

新书已上传，求支持

新书《外神信条》已上传，求支持，求收藏，求推荐
------------

新书 《恶食之门》

新书已经上传，而且通过了投稿，确定会签约的了，可以通过作者的名字搜索到，有兴趣的话请收藏支持