《御妖至尊》全集

作者：蛊真人

【由文人书屋小说下载网[www.wrshu.com]整理，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】

第一卷：舒家岛 第1节：星海龙宫沧蓝龙，宏愿树下不甘心

千古江山，无数风流。风吹雨打，九州如画。

九州之一的星洲，苍涛万顷，天垂海阔。岛屿如珠，点缀其间。人文繁华，任凭洪波涌动，万古横流，也淘不尽层出不穷的英雄豪杰。

豪杰当中，有沧桑海龙王姜博为雄，称霸海域，睥睨天下。他濒死前，有感后继无人。于是设下密藏星海龙宫，留待有缘，传承自己的衣钵。

消息传出，引发轩然大波。无数人，前赴后继，费劲心血青春，就是想要找到星海龙宫，成为下一代的海龙之王。

楚云就是其中之一。

“天地玄妙海底藏，辰星引渡无数光。海龙王姜博只留下这句线索，无数人为此想破了脑袋，甚至为了寻宝而倾家荡产，家破人亡。可是一百三十余年来，星海龙宫依旧飘渺无影。但是，今天！终于被我楚云找到了！！”

湛蓝的海水，在他身边涌动。光波流转，如梦似幻。清澈的视线中，珊瑚树形成森林，弥漫在雪白的海沙之中，好像是一片片金火彩霞。

楚云站在龙宫门前，心中激荡。

他环顾四周，已经知道：这些珊瑚树，被海龙王姜博铺设成巨大迷阵。想要通过这里，必须在冷月无踪，又繁星璀璨的夜里，借助星光投射到海面上的光纹指路。

这道巨大迷阵，设计得鬼斧神工，道韵盎然，竟然没有一丝人工痕迹，和大自然完美地融合在了一体。

这里的珊瑚森林，美轮美奂，绚烂华丽，占地广阔，漫漫无边。被世人公认为是星洲八大奇景之一。每年都有大量的观光游人，来此欣赏大好风光。

“谁又能想到，传说中的星海龙宫，居然就设立在人们的眼皮子底下呢？人们越是专注这些珊瑚森林的美丽，就越是被大阵所迷。唯有放弃美景，游走穿梭时，靠着头顶海面上星光投射下来的光斑，才能闯过迷阵，到达阵心当中。唉，要是我十几年前，便发现这个秘密，该有多好！”

楚云心中不由地叹息起来，他此时虽只有三十六岁，却两鬓斑白，形容枯槁，缺失左足，用假肢替代。不像是三十而立的壮汉，倒如同六七十的老头。

他的身上，也是疤痕累累，内伤重重。这些都是他常年寻幽探秘，在各种遗迹、墓穴、险地、沉船等等环境中，探索宝藏时，遇到机关大阵、异兽强敌，所留下来的痕迹。

楚云爱冒险，喜欢自由，不甘于平庸。骨子里的性格，让他成为星洲中公认的探幽客，名气不小。

但是楚云却知道，自己一生的成就，怕也止于此了。

他对自己的身体状况，知道的非常清楚。生机完全被掏空了，能活到现在，完全凭的是一股精神气。

在陆地上，他走不了半个时辰，就得坐下来歇息。阴寒天气的时候，全身上下各个关节都发寒，都酸痛。有时候睡觉，能睡一天半夜。迷迷糊糊，噩梦连连。

看到同龄的人，在自己面前健步如飞，楚云也很羡慕，但并不后悔。

对于他这种底层人物而言，言轻势微，要敌过那些家大业大，背后有庞大势力支撑修行的天之骄子。他只有兵行险招，去不断地探险，寻求巨大风险中的利益。以此来支撑他的修行。

不过，结果却不如人意。落到现在这种地步，他绝对算不上成功。

星海龙宫，只是他众多目标中的一个。凭借多年的丰富经验，他采集姜博所有的事迹，从他晚年的种种表现，大胆假设，小心求证。

只花费了三年时光，就找到了这里。

星海龙宫，昔年海龙王的传承之地！

一个多时辰后，楚云终于艰难地踏入到了龙宫之中。

龙宫建筑雄奇壮美，亭台楼阁，廊院轩榭，格局华丽精致。花鸟虫鱼、小桥流水交相掩映，生机勃勃。

这是在海底深处，依靠伟力，硬生生开辟出来的世外桃源、人间天堂。

昔年，海龙王濒死前，就居住在这里。这是一代王者，最后生活的地方。

楚云暗自惊奇――意料中的考核，并没有出现。

按理说，星海龙宫，是海龙王姜博传承之地。至少会设计几道关卡，考验传承之人。

但是想想，姜博历来以不拘小节，宽宏大量，豪迈不羁的性格著称。楚云也就释然了。

他刚刚来到前殿，就被殿中的景象惊呆了。

宽敞的殿堂当中，堆砌着两座小山。都有数丈之高，左边的这一座黑光油亮，全是地煞石币。右边的那座稍矮一些，白光辉映，全是天罡石币。

地煞石币、天罡石币都是九州中通用货币。这两座山，就是天大的财富！

楚云稍稍估计了一番，光是地煞石币山，就可以买一座镇级的海岛，立下传承后世的坚实基业。更别提价值更高的天罡石币山了。

“海龙王姜博，乃是一方霸主，海域之王。按理说身家应该远远多于这些石币。不过他常常一掷千金，仗义疏财。只留下这些财富，也说得通了。”

楚云微微震惊了一番，就平复了心境。若是他年轻十岁，来到这里，这些财富就是他的起步之资。但是现在，他垂垂老矣，活力几乎耗尽。再多的财富，没有命享，也是无用的。

他走过前殿，来到中殿。

中殿当中，有三十张玉石桌案。桌案上各放着一件事物，相互之间间隔十步。

楚云扫了一眼，发现有的桌案中放着丹瓶，有的桌案上摆着道法玉简，有的桌案中则是妖兽蛋。

他的心情这才澎湃起来，不由地产生了期待和急切之情。

他的这个身体，也能依靠有限的几种方式治理好。其一，是大名鼎鼎的生机造化丹。其二，是以长寿著称的万载青龙。

姜博纵横天下，未必遗产中没有这两样东西。只要楚云在这里找到生机造化丹，或者万载青龙的妖兽蛋孵化。他就能改变自身，重获新生。

“不是这个，也不是这个……那个，也不是……”

希望越大，失望也便越大。三十张玉案摆设的都是奇珍异宝，随意流落在外，就能让世人抢破头皮，引发腥风血雨。但是却没有生机造化丹，以及万载青龙的妖兽蛋。

价值最高的，是最深处的三张玉案。

一张之上，放着一只宝箫，乃是姜博的成名之器――碧海潮生箫。

一张之上，摆着驭妖法门――《笑沧海》。

最后一张上，是一册玉简，玉简中记录在一门婚约。成为海龙王传承的后人，就可以拿着这门婚约，前去人鱼岛上玉波王处，求娶对方的公主。

这三样东西，再加上前殿的两座小山，就是金钱、美人和力量。多少人梦寐以求，苦苦追寻的东西。

“可惜，对我来说，却没有用处。”楚云苦笑自嘲，他已将生命彻底地燃烧，活力尽丧，时日无多，要这些东西有什么用呢？

“若是十年前，二十年前我寻得此处，那该多好！”他缓缓摇头，遗憾地叹息一声，并未有取走玉案上的东西，而是往后殿走去。

后殿中，竟是卧着一条龙！

好大的龙！

华贵如珊瑚的龙角，碧蓝幽幽的龙鳞，龙身盘曲在后殿之中，长有数十丈！龙躯雄壮，粗如巨柱。龙爪狰狞，闪烁着寒光。

“这是，这竟然是姜博的妖兽沧蓝海龙啊！”楚云语无伦次，发出惊叹之声。

海龙缓缓地睁开双眼，现出幽如深井的龙瞳，却是满布沉暮之气。

“终于等到了一个继承人，可惜可叹啊，你来晚了……”海龙发出低沉的声音，在后殿中久久萦绕。

“是啊，来晚了二十年！”楚云点点头，苦涩地笑着。他指向海龙，接着指向自己：“你要死了，我也要死了……”

笑中，有遗憾，有自嘲，有不悔，有解脱。

如果早来二十年，人龙相遇，必将是一番佳话。只是这世间，哪里来什么如果呢？

“昔年，主人和我皆败在楚霸王手中。我身受重伤，还有一丝救治的希望，主人却已经不治……”

等了一百多年，自身也濒临死亡边缘，终于是等到了一人。沧蓝海龙开始絮絮叨叨，阐述昔日种种。

“主人苦心孤诣，临死前设下星海龙宫，留待传承之人。他为我着想，不设任何关卡考核，要我去挑选第二位主人……”

原来星海龙宫并非没有考核，真正唯一的考核，就是要取得这头沧蓝海龙的认可。

“可惜，等了一百多年来，重伤之身，病入膏肓，再也不能遨游大海，驰骋天下了……”

沧蓝海龙老骥伏枥，却志在千里。可叹心有余而力不足。

这些话，勾动了楚云的心绪，引起了他的共鸣。

他同样如此，拥有一个正常男人都有的野心。但是时运不济，想纵横天下，却已经要走到生命的尽头了。

星海龙宫，是他最后的一搏。可惜却没有找到他需要的东西。

同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

一人一龙，自然而然，成为莫逆知己。

最后的时光当中，他们时常一方在听，一方在说。海龙阐述的是和姜博一起，淋漓战斗，纵横汪洋的往事。而楚云，却是讲自己寻幽探秘的惊险经历。

他们相互之间，炫耀身上的伤痕，笑谈生死。

终于有一天，海龙意味深长地对楚云道：“我要不行了。我死之后，请你将我的妖晶埋入花园中央的大树之下。”

说完，眼阖而逝。一身血肉、龙鳞、龙角、龙爪等精华，浓缩成一颗石磨大小的琥珀妖晶。

楚云淡淡地叹息一声，咬牙支撑，费劲千辛万苦，终于将这妖晶拖到花园当中。

他将妖晶埋入大树根土之中，就再也爬不起来，筋疲力竭地靠在大树上，双目微合，平静地等待着死亡的到来。

但是渐渐地，思绪又杂乱起来。

昔日，他也曾是一座海岛的继承人，可惜却被强敌生生抢夺，失去了基业。他也曾经拥有过绝品妖兽，不下于沧蓝海龙、万载青龙的存在。可惜被小人暗算，十分遗憾。

他回顾一生，宛若沉浸在一首激昂乐曲当中。乐曲短暂却有激烈，高昂低沉，阐述人世沧桑。

他却没有发现，自己身后的大树因为吸收了海龙的妖晶之力，正发生惊人的蜕变。

它的枝叶舒展开来，如五彩的烟霞，美丽的如梦似幻。光华散尽之后，树上结出了一个果实。

啪嗒一声，果实成熟坠地，恰巧砸在楚云的手中。

楚云终于察觉到异状，吃力地撑起眼皮，看见这手中的果实散发着五彩的光华。

“原来海龙别有用心，是想我吃下这枚果实吗？可惜，我已经一点力气都没有了啊……”

他发出深深的叹息。这枚奇异的果实，笼罩着璀璨的华彩，散发着幽香。就在楚云的手中，但却是咫尺天涯。

“可憾啊……若是能回到二十三年前，从头来过……”

发出最后的一声叹息，楚云终于无力支撑，合上了双眼。

死去。

轰！

就在他身死的瞬间，手中的奇异果实，却猛地爆发出耀眼的光芒，绚烂整个龙宫。

天地震动，大海咆哮。

光芒从海底暴射而出，宛若恢弘的天之柱，直冲九霄云外。

九州震荡，时空变色！

第一卷：舒家岛 第2节：二十三年再转身，一切重来过

无尽的黑暗。

“这就是死亡吗？”楚云思绪漫漫，感觉自己在黑暗中游荡。

黑暗中没有方向，没有光明，他如一缕孤魂在旷野中飘摇。

但是渐渐地，他感觉到奇怪：“为什么我还能感觉到自己的身体？难道我没有死？”

他试着睁开眼睛。

哗。

光明绽放，一间简陋的卧室映入眼帘。

熟悉的感觉，迅速弥漫他的心头。

“这不是我儿时的卧室吗？这究竟是什么梦！为什么一切都显得如此真实？”

楚云从床上坐起来，摸摸床边，又摸摸自己的身体，心中惊疑不定。

他小心翼翼，站起身来，在狭窄的房间中踱步。

“有些不对劲！我的腿！”他猛然瞪大双眼，直愣愣地盯着自己的左腿。记忆中残缺的，装上假肢的左小腿，却是完好无损，健健康康。

这是怎么回事？

“难道我借尸还魂了？！”他心头一颤，忽然瞥见墙上挂着的一面镜子。

他迟疑着，有期待着，慢慢向镜子走去。情绪中，又夹杂着对茫然未知的惊恐之情。非常复杂。

镜子中，是一张熟悉的脸。

太熟悉了！

这根本就是少年时的自己！

楚云感到极度的震惊，这到底是怎么回事？难道我陷入了一个幻阵？

明明是一身病体，躺在树下，濒临死亡。但是一睁眼，却发现从星海龙宫到了少时的卧室里。

这实在是匪夷所思。

“如果这是个幻阵，也不错了。”楚云自嘲地笑了笑，打开房门，大步走出去。

少时的他，被舒家岛的岛主舒天豪收为义子。居住的地方，就在舒家城中。

此时打开门，清晨的阳光洒在庭院当中，两旁种植着花草。远处回廊中不时有奴婢往来。

“这个幻阵，竟然是这般的真实。”楚云伸了个懒腰，深吸了一口清新的空气，忍不住感慨出声。

“楚云，你好大的胆子。今早怎么没有到我房中，准时给我请安？”随着一道尖锐刻薄的女音传出，走来一位夫人。

她身穿华丽衣裳，白.粉敷面，极力想遮掩住脸上岁月的痕迹，却不大成功。尖锐的下巴，此时微微抬起，显现出高傲的性格。

楚云呆呆地看着她走过来，心想：这幻阵未免太真实了。

“无礼！”夫人眉头皱起，觉得楚云的眼神是对自己的绝大冒犯，立即面色寒冷，尖声喝斥起来。

“楚云，你真是越来越不懂事了。没有给我请安，也还罢了。见到本夫人居然还不跪下来，给我问好？”她居高临下，带着仇视、不屑的眼神俯视着楚云。

“舒夫人……”楚云语调冷然，这样的情景，引发了他心中深藏的某些情绪。

眼前之人，就是楚云义父的妻子，原本姓宁名欺霜。嫁给舒天豪后，便随了夫姓。

她生有二子，历来对楚云刻薄万分。稍稍不满意，就动辄打骂教训。一直都有企图，想要把楚云赶出舒家城。只是碍于舒天豪，发作不得。

今日，楚云没有按时给她请安。她顿时抓住这个良机，准备好好“教育”一下这个义子。

哪里知道，到了楚云处，却发现往日里唯唯诺诺的楚云，好像是变了一个人似的。看自己的目光，也带着震惊、审视和仇恨。

腾的一声。

心中的怒火，就升腾了起来。

这是什么眼神，这个小野种，小兔崽子，居然敢用这种眼神看我？！

舒夫人感到自己的尊严，被严重地冒犯。她正要抓住楚云的这个把柄不放，继续追究。

结果却听到楚云却忽然冷笑了一声，道：“舒夫人，你可以闭嘴了。你无非不就是想借此生事，将我赶出舒家城么？你处处与我为难，还不是害怕义父看好我，舒家岛的继承权，会被我夺走？”

“你，你……”舒夫人顿时吃惊变色，忍不住后退一步，手指向楚云，微微颤抖。显然是被楚云的话，惊到了。

原本她只是想借助这个由头，好好地敲打一下楚云。力图在他心目中，建立起自己凛然不可冒犯的权威。

但是没有想到，楚云忽出惊人之语。一语道破了她心中的阴谋。

不错，在她看来，舒家岛的基业就应当是她的儿子舒大、舒二两人的。但是偏偏舒天豪，却很喜爱自己的这位义子。就像对待亲生儿子一般，对待楚云。甚至公开表示，将来舒家岛的继承者，将在这三人当中选择。

凭什么我家的东西，要被一个野种继承了去？！

舒夫人绝不想看到这种事情发生。但是偏偏自己的两个儿子，分外纨绔。而楚云自幼聪慧，懂事乖巧。两相比较，谁优谁劣一目了然。

楚云又继续冷笑道：“我自问平时对你恭敬有加，但一有小错，你就抓住不放，将之扩大。今天不过是请安晚了一些，你就急不可待地赶过来，给我小鞋穿。哼！如果给我再来一次的机会，我定要彻底打败你的那两个好儿子。让你眼睁睁地看着我，堂堂正正地继承舒家岛的基业。到时候，义父也会为我骄傲！至于你嘛……”

舒夫人又忍不住倒退一步，被楚云森冷的气势所摄。

楚云的爆发，给她的震撼力，太大了。她原本以为楚云懵懂无知，如同小白兔，很好欺侮。

但是今天，小白兔就在她的眼皮子底下，化成了稚虎。虽然未有长成，獠牙却已经初显锋锐之光！一股逼人的气质，正在酝酿！

“好，好得很。居然当众忤逆你的长辈！你这个不孝子，忤逆子！”舒夫人气急败坏。

“住口！我只认义父，何时认你为义母？先前请安，不过是看在义父的面子上。你平时待我如何，整个舒家城上下，谁不心中有数？屡次想赶我走，你配当我的长辈么？”楚云在发泄，这股抑郁的情绪埋藏在他的记忆深处，整整二十多年。

天可怜见，当初的自己，真的没有想过，要去篡夺这舒家岛的基业。

但是偏偏前世当中，义父意外地遭到海盗袭击，临死前将舒家岛传承给了自己。自己上位之后，念在对方是义父的遗孀份上，尽释前嫌，待舒夫人以及舒大、舒二甚好。

然而就是眼前的舒夫人，结合娘家的势力，内应外通，将自己硬生生地逼走！

好，既然你想逼我走，那我就偏偏不走。你如此对我，难道叫我以德报怨吗？

你从来对我未有过仁慈，难道我还需对你顾念情义吗？

“养不熟的狼崽子，狼子野心！狼子野心啊！”舒夫人尖声而叫，面容扭曲，气得跳脚，“你给我滚，滚！来人呐，快将这个小畜生扫出门去！”

周围仆人都面现犹豫，站在原地迟疑不决。

一方是城主看好的义子，一方是城主夫人。这……

“不用你赶，我自己走。不过迟早有一天，我会光明正大地回到这里来。”楚云心头大为畅快，忽然觉得这个幻境很好，真的很好。

许多不曾说的话，可以说。许多不曾做的事，可以做。

即便是幻境，又如何？

他的人生短短三十年，如梦幻泡影。不就是一场梦吗？

不再理睬脸色铁青，浑身发抖的舒夫人，楚云大步向前，信步而走，自己主动离开了府院。

“楚云少主说了什么话，让舒夫人脸色这么难看？”

“舒夫人趁着岛主外出，又将楚云少主逼走了，真是恶毒啊。”

“奇怪，楚云少主好像今天不同了，爆发了，让舒夫人气急败坏，看着真是令人解气！”

仆从议论纷纷。舒夫人性情刻薄得很，见她吃瘪，仆从们都显得心情欢愉。

前生，被舒夫人逼得离开城主府，也不是一次两次的事情。但是每一次，过不了多久，都会被义父舒天豪找回来。

仆从习惯了，舒夫人则孜孜不倦，继续找茬。真正能体会到其中的酸楚窘困，也唯有楚云。

走在熙熙攘攘的舒家城中，楚云的心也平静下来，抱着故地重游的心情，在舒家城中漫无目的地瞎逛。

但是渐渐地，他脸上的轻松慢慢消失，取而代之的是凝重和惊疑！

他发现自己不仅会感觉喜怒哀乐，还会感到到饥饿！拳头砸在城墙上，会有痛楚传来。

而且，自己思绪冷静，完全不像被幻阵所迷。和每一个城中之人互动，也都能得到不同的反应。

一个大胆的猜测，不由地浮现在心头。

难道说，我真的重生了？

大胆假设，小心求证。楚云自有一套处事法门。

“一般而言，这种类型的幻阵，是提取人的记忆，营造而出的。舒家城中，自然有我没有到过的地方……”

片刻后，舒家城中多了一位站在原地发愣的少年。

忽然间，他又振臂欢呼，高声呐喊，喜极而泣！

“老天有眼啊，真的重生了！二十三年前，一切重新来过。冷静、冷静，按照记忆，接下来就该是成年礼。成年礼上要选取妖兽蛋，这其中就有那枚妖兽蛋。这是我人生的转折点啊！把握住，一定要把握住！”

第一卷：舒家岛 第3节：海鳄草蛇火中狐，妖兽蛋中有玄机

三个星期后，舒家岛。

地坛，成年礼。

“选蛋吧。”地坛御妖师双鬓斑白，身体微微有些佝偻，他背负双手，静静地看着面前的三位少年。人老，气势却足，身上散发着一股淡淡的压迫感。

现在。

摆在楚云等人面前的，有三枚妖兽蛋。

左边这枚，有面盆大小，通体淡蓝色。看上去，蛋壳宛如石质，若仔细倾听，便能听到有微弱潮汐声从蛋中传来。

中间那枚，有海碗大小，通体深绿色。蛋壳泛着光，让有感觉到一种油腻润滑。蛋壳的表面，还点缀着点点黑色的斑纹。若仔细用鼻子嗅嗅，居然还能从这蛋上闻出绿草的清新香气。

右边这枚，也是海碗大小，蛋壳底色洁白如雪，表面则均匀分布着如指甲盖大小的鲜红的火焰斑纹，乍一看上去，仿佛鲜花怒放，一股暖意顿生。

漆黑明亮的双眸，平静如深潭。楚云心潮澎湃，目光扫过前两枚妖兽蛋，在右边的那枚妖蛋上，略不可察地微微停顿了一下。脸上的表情始终淡然如一。

眼光扫到楚云，即便是历尽风霜的地坛御妖师，此刻也暗暗称奇。楚云的身上有着远超十三岁年龄的沉稳大气。相比较而言，他身旁的另外两位少年，不论神情和举止，倒是都符合这般年纪应当有的焦躁和踌躇。

和其他岛屿的风俗一样，每一年，舒家岛上都会为十三岁的，有御妖资质的少年们，举办一场别开生面的成年礼。

岛中会将这一年中，得到的妖兽蛋，选出最优质的一部分，提供给少年们，供他们挑选。

在接下来的程序里，他们不光要成功孵化出蛋中的妖兽，还要学会如何喂养妖兽，如何指挥妖兽战斗，以及如何收服新的妖兽。

在这个世界上，妖兽就代表着力量。成年礼代表着少年们，脱离玩耍无忧的童年，正式踏上承担责任的道路。在成年礼上表现的好坏，更关乎着少年们的前程。

成年礼很重要。这是人生的转折点。无数的强者，从此起步，渐渐脱颖而出，成为雄霸天下的人物。

十三岁的少年们，心智虽然成熟，但是还未得到真正的磨练，面对如此重大的时刻，焦躁和犹疑是难免的事情。但是楚云却表现的相当淡然，这让人生经验异常丰富的地坛御妖师，也不仅侧目，心中暗赞：“真不愧是岛主收下的义子！”

“该死！娘亲早就为我们俩打探到了这些蛋的跟脚。叫我们选海爆鳄，还有绿牙蛇两颗妖兽蛋。但是我们怎么知道哪一颗是海爆鳄，哪一颗是绿牙蛇啊？”

“是啊，除了这两颗蛋之外，还有一颗火狐蛋。要是让我选到了那颗火狐蛋，我的人生就算完了。要是白白便宜了楚云那小子，就更郁闷了！”

楚云身边，那两位少年在窃窃私语。

“可恨，我们也不能问那老头。打探这些蛋种，本身就已经违规了。这成年礼也太不合理，标明了妖兽名号，让我们直接选就是了！”

“都怪你平时里不好好学习，现在，连妖兽蛋都分辨不了。”

“你还说我？你不也一样，有种的你先挑啊！”

妖兽蛋还未挑好，这两位少年倒先吵起来，且声音越来越大。

“嘘，小声点，吵什么吵，你不怕给其他人听到吗？！”

“就你嗓门大，还批评我？！”

两人针锋相对，当仁不让。

地坛御妖师听在耳中，微微摇头，心中叹息：“就你们这些小把戏，跑到地坛之外，老夫都能听得到你们的窃窃私语。唉，岛主英明神武，怎么会有这么两个草包儿子。难怪有人怀疑是不是岛主亲生的……”

今年舒家岛的成年礼，有些特别。

不仅是符合条件的少年，在全岛也只有三位。而且这三位，都是舒家岛岛主的儿子。只是楚云是义子，而舒大和舒二，却是嫡传亲生。

虽然面容相似，但是舒大体胖如猪，性情暴躁。而舒二却体瘦如柴，全身弥漫着一股阴气。

两人争吵间，舒二无意间瞄到楚云，忽然眼中精光一闪，低声对舒大道：“别吵！我有办法了！”

舒大知道自家老二平日里就诡计多端，此时必然不是无的放矢，立即精神一振，追问道：“什么办法？”

舒二并不答他，而是转过头来，望向楚云，喝道：“喂！那个楚云啊，听说你功课做得很好，大家都夸你聪明。今天就考考你，你若能辨认区分出这些蛋种。我就将这袋地煞石币赠给你。”

话音刚落，舒大立即接道：“若是你辨认错误，让我选了错蛋。你就得无条件换蛋！”

说完，兄弟俩还得意地互望一眼，把别人都当做了傻瓜。

地坛御妖师听了，也不禁暗暗摇头，忽然想起一句谚语――傻瓜之所以傻，是因为都把别人当做傻瓜看待。

人有差异，蛋有不同。摆在这里的妖兽蛋，论资质潜力，也有高低贵贱。

地坛的御妖师自然知道：这里其中左边的那枚妖蛋，能孵化出海爆鳄来，价值最高。中间的是绿牙蛇的蛋，价值仅仅次于海爆鳄一线。而那火狐蛋，虽然说成色不错，但是和其他两枚比较起来，就差远了。

蛋的高低好坏，直接影响着成年礼的表现成绩，关乎着一个人的命运前程，试问楚云怎么可能答应这个条件，辨认出这些妖蛋，然后将自己的前程拱手相让？

“好吧，我答应你。不过你得先将你手中的地煞石币，交给我。”看了一眼舒大舒二，楚云眼中掠过一丝笑意，点头答应道。

“呃……”地坛御妖师一愣。

“这个傻瓜！”

“鼠目寸光的东西，哈哈哈！”

舒大、舒二互望一眼，都在心中狂笑。

“给，算你狠，你得手了。”舒二努力装出一副你得逞的忿忿不平的模样，但是嘴角阴谋得逞的笑意，却完全出卖了他。

“楚云小子，你可要记住刚刚的条件！认错了，就得换蛋！”舒大瞪了楚云一眼，恶声恶气地补充道。

楚云笑了笑，接过装有地煞石币的袋子，掂了掂，凭着前世的记忆和经验，立即揣摩出大概有约三十枚的数量。

“快啊，收了钱，还不赶紧给我们辨蛋？”舒大催促着。

一时间，不管是舒大舒二，还是地坛的御妖师，都将目光集中在楚云身上。

一身朴素白衫的楚云，神情依旧淡然，眨了眨黑如点漆的眼眸，伸出修长的指头，指着面前的妖兽蛋，不急不缓地微笑道：“这左边一枚，蛋如盆，说明这妖兽体型巨大。色如海，淡然单一，说明此蛋不是双生子，而是单子丹。隐有海潮声声，正是水行妖兽资质高妙的征兆。此便是海爆鳄妖蛋。”

舒大和舒二闻言，两对眼眸发亮，又急又喜：“接着说，接着说啊！”

楚云笑了笑，接着道：“中间一枚，大如碗，淡绿如草，说明乃是木行单子蛋，孕育木行妖兽。蛋上光泽若腻，正是软体节肢妖兽的特征。蛋壳上有黑斑点点，说明有毒。蛋身更隐隐缭绕着芳草的清香，正是木行妖兽天赋高深的表示。此便是绿牙蛇妖蛋。”

“至于最后一枚……”

“别说了，别说了。嘿嘿，我就要左边那枚了！”舒二忽然打断楚云的话，知道了其中两个，剩下的不就是火狐蛋？舒二对其毫无兴趣，直接开口，决心抢在所有人前面，挑选那最好的一枚。

“去死！那海爆鳄的蛋，是老子我的！什么时候轮到你抢大哥我的东西了！”舒大怒目圆瞪，口中大喝，猛的一推，扑通一声，将舒二推倒在地。

“那老头，我就选这个蛋了。”舒大猛的踏前几步，直差要扑上左边的那颗妖兽蛋去了。

舒二怨毒地盯着舒大，心中冷哼一声，赶忙从地上爬起来。跑到中间的那枚蛋前，阴阳怪气地道，“草牙蛇和海爆鳄都是同一等的妖兽，还得看日后的培育成长。嘿嘿嘿……咱们走着瞧，那老头，本少爷就选这颗了！”

说着，他伸出手掌拍拍中间的那枚妖兽蛋。

“嘶嘶……”妖兽蛋猛的发出一道浓郁的绿色妖光，似乎有蛇嘶的声音传来。

舒二顿时吓的脸色骤白，闪电般缩回自己的右手。但是随即他又高兴起来：“哈哈，我想起来了，这是胎动灵光！娘亲说的没错，这只绿牙蛇天赋高妙，资质深厚，跟随了本少，也算是你的造化！”

他一高兴，就说漏了嘴，自己却还未察觉。舒大也沉浸在喜悦当中，双手抚摸着左边妖兽的蛋壳，就差将自己的肥胖身躯给压上去了。

“舒夫人生得这两个好儿子……嘿！”地坛御妖师也不揭破，不屑地扫射了他们俩一眼，又把目光集中到楚云的身上。他想不通楚云为什么将这两枚上好的妖兽蛋，拱手相让。

“难道说，剩下的这枚火狐蛋，别有奥妙不成？”想到这里，这位地坛的御妖师再次扫射了左边的妖兽蛋一眼。

这枚妖兽蛋，色泽光鲜，红白分明，也算是一枚不错的妖兽蛋。但是和其他两枚相比起来，就立即显出了差距。

第一卷：舒家岛 第4节：绝品天狐蛋，舒夫人的毒计

妖兽蛋，也分上等、中等、下等。

上等的妖兽蛋，如这枚海爆鳄妖蛋，或是这枚绿牙蛇妖蛋，不仅光泽动人，更具有声音、气味、胎动灵光等等异象。

中等的如同这枚火狐蛋，色差分明，宛若精致的工艺品，静静地躺在一角。

下等的则像石头，蛋壳上暗斑点点，裂纹重生，只隐隐约约透露出些生机。

“等等，难道是……”看着火狐蛋，这位御妖师猛然想起一种可能。但是旋即他摇了摇头，否定的这种想法。

“唉，看来是这孩子没有抵挡得住地煞石币的诱惑啊。不过这也难怪，舒夫人一直都不待见他，平时的零用钱都克扣着。这一袋的地煞石币，对他来讲，应该是巨款了罢？”御妖师暗暗替楚云可惜。

一袋的地煞石币，换一只上等的妖兽蛋，这个交换实在不值！

“那么，我就只好选这枚火狐蛋了。”这个时候，楚云也走上前去，用手掌轻轻地抚摸着蛋壳。恍惚间，他似乎感受到了蛋内生灵的呼应。

这么灵动，这样温暖。他不禁一笑，这种感觉，一如前世。

“等等！你小子……”舒二见到楚云一笑，顿时心中一突，惊觉过来。他将心比心，立即觉得事有蹊跷，该不会是这楚云耍诈吧？

“怎么，你想要回地煞石币？”楚云看了他一眼，立即用急迫的语调，甚至用手一拍怀中皮囊，做出要护住地煞石币的举动。

“哼，我多虑了！这个小子，就是个乡巴佬，没见过市面！三十块地煞石币，不过是少爷我一个月的零花钱。嘿！傻小子，以后等着哭罢！”不屑的目光在眼中一闪而逝，舒二顿时心中大定。

“好了，既然你们都做出了选择。那么舒大，海爆鳄的妖兽蛋就归你了。舒二，绿牙蛇的妖兽蛋要好好孵育。楚云啊，火狐蛋也很不错了，好好加油！”

得到御妖师的肯定，舒大、舒二这才真正地放下心来。

“嗯，谢谢爷爷的教诲。”楚云将妖兽蛋抱过来，小心翼翼地捂在怀中，向地坛御妖师鞠躬道谢。

“走啦，走啦！娘亲还在外头等着我们呢！”舒二招呼着舒大，随手将草牙蛇妖蛋拿捏着，头也不回地向外面走去。

“可是这蛋这么大，我怎么拿？”舒大呆呆地看着面前的海爆鳄妖蛋。

“活该，哈哈！”立即传来舒二幸灾乐祸的声音。

“放心，自然会有人送过去的。”地坛御妖师开口道。

舒大立即眉开眼笑，拍拍妖蛋：“老头儿，记得给我送到家里来。要快！”说完，扫了一眼身旁的楚云，哼了一声，扭头而走。

“爷爷，楚云告辞了。”一旁，楚云也开口道。

“唉，你这孩子……好好加油罢。”

“嗯……”

走出地坛，迎接楚云的是一片明媚空灵的湛蓝天空。远处海天一色，白鸥飞翔，潮水滚滚，湿润的海腥气扑面而来。近处是高大的绿椰树，五光十色的贝壳铺成的彩色大道上，停着一架精致华美的马车。

马车四轮双辕，车厢宽敞辉煌，白银为底，黄金为缀。前架四匹大马，这马非寻常马，称之为踏浪马。乃是妖兽的一种，踩踏在海浪波涛里，如履平地。马车前后，各矗立着两位御妖师，腰际的仙囊一排六袋。渊s岳峙，气度沉稳。

楚云见到这辆马车，瞳孔便是一缩，这是舒夫人的座驾马车。

“喂，楚云，你过来，娘亲找你训话！”车厢的红绸窗帘忽然掀开，舒大的脸露出来，不耐烦地向楚云呼喝道。

楚云刚想拒绝掉头就走，忽然看到那四位御妖师。这是舒夫人从娘家带来的亲随，想了想，他面容平静地走过去。

半路上却已经听到车厢内，舒二正在滔滔不绝，炫耀他在地坛中展现的智谋。

“舒夫人。”走近车厢，距离五步，他停下脚步，向车厢抱拳道。

车厢一阵微微响动，显是有人在挪动位置。接着传来微微一声冷哼，窗帘掀开一角，露出一位妇人的下巴。她的皮肤上敷着一层浓重的白.粉，这下巴尖锐，圆润不足，无声地彰显出其主人狭隘的心胸和刻薄的性情来。

“楚云，你既然参加了成年礼，就不算是小孩子了。既然是成年人，更应该成家立业。你既然自己主动离开舒家城。索性就不用回来了。成家立业后也好让你的义父骄傲骄傲。”

舒夫人的声音尖锐，语气寒冷。她顿了一顿，继续道。

“呵呵，这些年来，你在我们舒家白吃白喝白住，我们也就不计较了。这里有二十枚地煞石币，算是给你安身立业的基金。别说我这个做长辈的，没有关照过你。你义父那里我会去说的，你既然这么聪明，就该知道感恩。”

她的话意味深长。

“区区二十枚地煞石币，就想施加恩惠，堵住义父回来后的责难吗？”心中冷笑一声，楚云口中的回答，同样意味深长。

“有恩必报，有仇必还。舒夫人放心罢。”

啪嗒。

一声轻响，一袋地煞石币从窗户里扔出来，落在道路上。和贝壳发生清脆的碰撞。漆黑的布袋，静静地躺在五光十色、七彩斑斓的贝壳之上，与周遭海浪沙滩的情调格格不入。在楚云的眼中，更显得有些刺眼。

“在前世，我就是在这里愤然怒吼，吵嚷着要见义父。结果被毒打了一顿，怀中的妖兽蛋都糟了暗算，出现了裂纹。呵呵，当时的自己真是嫩呐……”

在心中发出一声自嘲的苦笑，楚云平静地弯下腰，拿起盛有地煞石币的布袋。他习惯性地掂量了一下，立即发觉这其中重量不对劲。

他心中暗怒，咬了咬牙也不道破，只是道谢道：“谢夫人赏赐，楚云告辞。”

“嗯？”看着楚云静静离开的身影，舒夫人心中诧异万分。按照她的推想，楚云势必要大闹起来，她便有了借口，趁着教训的时机，对他的妖兽蛋做下手脚。但是没有想到，楚云如此能忍！

“士别三日当刮目相待，这小兔崽子几日不见，怎么有些喜怒不形于色，深有城府的感觉？”一想到刚刚楚云平静如镜的漆黑眸子，以及没有一丝波动的脸色，舒夫人忽感一股寒意，从心头泛起。

“这个小崽子就是个妖孽！先前隐藏着，让人小觑。如今成年礼到了，终于忍不住了。不，不成。我决不能让他在成年礼上崛起！舒家岛是我孩儿的财产，决不能让这外来人拿走！”

“哼哼，没有闹起来也就算了。不过那袋地煞石中，也被我做了手脚。只待他孵化时……楚云啊，楚云，你到底是年纪小，藏不住事。想和我斗，还太嫩了！”

想到这里，舒夫人不禁眯起了双眼，阴毒狠辣的光一闪即逝。

“娘亲，你说孩儿聪明不聪明？我可是仅仅用了三十枚地煞石币，就骗倒了楚云那小崽子！”吐沫飞溅地说了半天，见身边娘亲一点反应多没有，舒二顿时不依，坐到舒夫人的身边，用手晃着她的肩膀。

“小兔崽子这么缺乏、渴求地煞石币，看来定会用我的那袋……”孵化妖兽蛋，需要使用不少的地煞石币。

“到时候，就能让他好看！”舒夫人心中冷哼，转过脸看向舒二时，却是如春风拂花，溺爱之情展露无遗：“乖！你们都是娘亲的聪明孩儿，楚云那个外来人怎么比得上你们俩？哼，也就你们父亲，把这货色当成了宝。舒家岛一定是你们的，娘亲先替你们看着，谁都夺不走！”

艳阳高照，脚边潮起潮落，雪白的沙滩上镶嵌着稀稀落落的彩色贝壳。偶尔有武道蟹、海苔龟等等小妖兽，在沙滩上挪动着可爱小巧的身体。

别了舒夫人后，楚云便漫步于此，面色淡然，心中却荡漾着冰冷的涟漪。

“随时给自己儿子的零用钱，就是三十枚地煞石币。打发我的，却只有二十枚，而且还被动了手脚。舒夫人，你的用心真是歹毒啊！”

楚云在手中掂着舒夫人给的布袋，慢慢地停下脚步，左右查看没有发现跟梢，忽的振臂一抛，将装有二十枚地煞石币的布袋，扔进海水中。

布袋在浅蓝色的潮水中载沉载浮，不一会儿功夫后，沉入海底，被席卷而来的浪涛带走。

孵化妖兽蛋的过程中，必然要用到地煞石币。舒夫人知道这一点，便借此捣鬼，想要祸害楚云怀中，原本就“天赋低下，资质中庸”的火狐妖兽。

可惜，她却绝对不会料到，楚云乃是重生之人！

是的，就在三个星期前，如大梦初醒。楚云发现自己真的回到了二十年前。此时他十三岁，人生的一切回归到原点，如一张白纸，等待着他重新书写。

他迅速调整，适应了这样的生活。然后他主动离开了舒家城，逃离了舒夫人的监控。

第二个星期，他什么都不做，开始回忆自己的前世人生。然后将一切重要的信息都统统记录下来。

第三个星期，他迎来了人生第一个转折点――成年礼。

在成年礼上，他略施小计，将舒大和舒二耍得团团转，然后做出了和前世一样的选择――他选择了这枚“火狐蛋”。

说是火狐蛋，当然不准确。

只有楚云知道，这并非火狐蛋，而是天狐蛋！

妖兽蛋分上、中、下三等。但是在上等之上，还有一等――绝品！

第一卷：舒家岛 第5节：孵化准备，喜获雪沙

楚云此时怀中，默默散发着一股暖意的天狐蛋，正是绝品妖兽蛋。只是绝品的妖兽蛋，往往灵性内敛，光华深深收拢，因此在常人的眼光中，绝品妖兽蛋和中等蛋差不多，甚至有的绝品蛋的卖相连下等蛋都不如。

由此，御妖师中便衍生出一个分支――鉴蛋师。这个行业充满暴利，三年不开张，开张吃三年。

楚云并非鉴蛋师，但是在他的上一世，他就是靠着这枚天狐蛋，才有了崛起的凭仗。最后发展成一位声名远播的探幽客，专门探索寻访埋藏在世界各地的仙府、宝库，海盗的宝藏，大帝的陵墓，极道强者的收藏。

他了解这枚妖兽蛋，了解天狐，就像了解他自己。这枚蛋，对于他来讲已经不仅仅是崛起的基石，更是亲人，是战友。在前世，从这枚妖兽蛋中孵化出来的天狐，就陪伴着他走过风风雨雨，直到天狐在一次探险中护主而亡。

对待这只天狐，楚云心中有太多的遗憾。

因为当初孵蛋时，少不更事，又遭受舒夫人的暗算，导致天狐先天薄弱，极大地影响了日后的成就。

楚云为此，不止一次的深深懊悔过。

“这一世，我不打算再去将时间用来懊悔。这一世，我要弥补一切的遗憾！”心中响起呐喊，楚云暗暗握紧双拳，顺着沙滩，走进咸盐渔村。

咸盐渔村，位列舒家岛之东岸。村子北部是一大片平坦广袤的盐滩。东部是一片优良的深海港口，南部则有一大片天然的铜铃椰树林。

优越的地理，丰富的资源，便利的交通，让咸盐渔村成为了舒家全岛上，最大的原材料聚散地。这里是仅次于舒家城的繁荣地带。

楚云自离开了舒家城，便在这里暂居生活。依他的眼光和重生带来的记忆和经验，瞅准了几次机会倒卖商货，不说混得风生水起，至少也算站稳脚跟。不像那些纨绔子弟。自己养活自己，绝不成问题。

离着咸盐渔村越近，嘈杂吵闹的声音便越清晰可闻。楚云所料不差，今天正是一月一次的集市。

熙熙攘攘的人群，大门敞开的商铺，各种地摊儿，成百上千种原材实料，让人看得眼花缭乱。

临近村口，楚云停下脚步，将怀中的蛋摆放得更深些。舒家岛民风彪悍且又纯朴，几乎没有什么扒手窃贼。楚云又有前世的记忆经验作保，不过他的心性早就成熟，远高于十三岁的年龄层，认定防患于未然，小心谨慎些总不会错。

他步入村中，清秀单薄的身影很快被人群淹没。

“天宝商铺？”走了片刻，楚云来到一处商铺，却是心中一动，慢慢停下脚步。想了想，踏步进去。

这家店面宽敞，在渔村中当数一数二。人气也鼎盛。前世楚云并未来过这家店面，这一世重生，他兴趣所致，忽然就想进来看一眼。

店中右侧是一长列的柜台，棕红色的油漆，又用了桐油，倒显得有些档次。店中左侧则摆设了一张大方桌案，一个店员埋首在用毛笔记录，其余两位则在忙不迭收货。

旁边，围了一群村民。有男有女，几乎各个手中攥着或大或小的麻袋子，吵吵嚷嚷。显然是想将手中的原材料，卖出好价钱来。

楚云耳闻几句，就听出这些渔民村人远不是店员的对手，嗓门虽大，眼界却有限得很。他不动声色，走到右边的柜台。

柜台那侧，立即小跑来一位店员，穿着白色马甲，露着胳膊，笑呵呵地望向楚云，道：“这位公子想买些什么？小的不敢胡吹大气，说咱商铺什么都有。但是的确是方圆百里，货种最全的地方。价格更是公道，童叟无欺。”

楚云淡淡地扫了他一眼，随意地问道：“你们这里有火铜柴么？拿来与我看看。”

“原来公子您是想要孵化妖兽蛋呐！”店员满脸精明，目光灵动，看到楚云怀中鼓鼓囊囊的，便将他的来意猜得八九不离十。立即热情上扬起来，知道但凡涉及到妖兽的材料，都价格不菲。

他连忙从身后的陈列柜中，翻找出一盒火铜柴，摆在楚云面前，两唇翻飞，直把这火铜柴夸得天花乱坠，世间仅有。不识此货的人，实在天下第一大蠢材。

楚云伸出白皙的手指，拿起其中一根，随意看了看。凭借前世的经验，他立即发现这些火铜柴，材质只能算是中下等，而且似乎存放了很久，沾染了湿气，蕴含的火气已经大半消散。

他也不点破，只是将这火铜柴放下，又问火晶、苦味香茶油等等的价格。这些材料都和孵化妖兽蛋有关，直把这位店员欢喜得眉飞色舞，认为这次是一单大生意。他却不知道，楚云囊中之羞涩，连火铜柴都买不了半斤。

“店员，你这的砍山刀怎么卖？”楚云忽然话锋一转，问起了挂着墙上的那些个砍山刀。

“哦，那些刀啊，便宜！8枚地煞石币一把。”店员也不疑有他，随意地答道。

“那这香槐木棍呢？”

“5个地煞石币。”店员竖起手指，五个指头张得开开的。

“铁藤麻绳呢？”

“1丈长卖1枚地煞石币。”

楚云皱起眉头，嘀咕道：“这么贵。铁藤麻绳我可得买5丈呢……”的确如此，这些东西比市面上卖得要稍贵了些。不过他也看出来，这些物品都是精品，令他心动。对他接下来的计划，也有帮助。

“公子，您不知道啊，这些东西可是优良精品。你看这刀身亮堂的，你看这麻绳结实的……”店员先用手指弹了弹刀身，又扯起一段麻绳用力扯动。嘴里说个不停，吐沫飞溅，眼珠子却盯着老紧，察言观色。待他发现楚云不耐的神色时，顿时心头一紧。

旋即低声道：“得，我看公子您投缘。公子若想要，15枚地煞石币您拿走！”

“10枚，零头碍事。”

店员顿时把眼睛瞪大，表情委屈，口中却极为果断地道：“这，这小本利润，本来就赚不了几个钱。公子您这下，可真太狠了。”

楚云二话不说，转身便走。

“公子，公子……”店员连忙叫道。楚云却是头也不回，直接离开了这家天宝商铺。

店员从店铺里追出来时，恰巧看见楚云最后隐没在人群中的背影一角。

“唉，我这死脑筋！糊涂啊！”店员咬牙，恨得使劲拍自己的脑门。之后站在门口，张望了好一阵子。确定楚云没有回头的意图后，这才怅然若失地转身回去。

走在人群之中，楚云的脸上却露出了苦笑的神色。

御妖师是一个既需要天赋，又需要海量财富支撑的职业。他怀中有30枚地煞石币，足够一个普通家庭生活一个月余。但是若用来购买与御妖相关的材料，连最普通的火铜柴，半斤的量都购买不到。

楚云穷，很穷，非常穷。

若单单依靠他自己的财力，他连孵化妖兽蛋的第一步都做不了。

妖兽蛋的孵化，是一项复杂琐碎，却又异常重要的事情。需要购买许多材料，需要准备许多东西。

“前世若非红枪爷爷几个人帮衬，我甚至连孵化出天狐都做不到。这种弱小的感觉真是讨厌啊，唉……”深深地叹了一口气，楚云不由自主地握紧双拳。

“楚云！楚云！”走在嘈杂的人群当中，一道洪亮声音突入楚云的耳畔。

楚云回头循声望去，只见一位又高又瘦，精神矍铄的老人，隔着人群，站在一间盐铺的门口，向自己招手。

脸上不由自主地浮现出温暖的笑容，他穿越人流，信步走上前去，向老人问好道：“红枪爷爷，你好啊。”

老红枪哈哈一笑，拍拍他的肩膀，脸色稍喜，语气急促地问道：“小家伙，看来你已经选好蛋了，究竟是什么，拿出来给老头子瞧瞧。”

楚云心中感动，知道面前的这位老人的关心发自真心，便如前世一样，将怀中的天狐蛋取出来。

老红枪眼中顿时流露出失望的神色，不过一闪即逝，旋即道：“火狐蛋，很不错的妖兽蛋。嗯，小家伙知道该怎么孵化妖兽蛋吗？”

楚云嘴角绽放出一丝笑容，自信从容地将孵化妖兽蛋的准备过程，孵化中的注意事项，孵化后的收尾工作，统统巨细无遗地述说了一遍。末了，他心中一动，添了一句前世没有的话：“红枪爷爷，你就放心吧。我心里有数的。”

老红枪心中感动，他早早地就守在店铺门口，对楚云守株待兔。看到他低头叹气的模样，心中便是一软，赶忙招呼过来。一番问答之后，眼前这位少年不但不提自己的困境，却反过来安慰自己，让自己不要担心。

这份气度，这份心性……

心中感慨着，老红枪嘴里却责备道：“小家伙不诚实，还叫老头子不要担心。我问你，孵化的材料可准备好了吗？别欺骗说有，小心老头子我搜你的身！”

楚云见老红枪一如前世，瞪着双眼，目光向自己压迫过来。只好摸着鼻子，苦笑一声，道：“虽然没有准备好，不过我相信我可以的。”

“混蛋小子，和你老爹一样的倔脾气。”老红枪没有生气，反而哈哈大笑起来。他是舒家岛退下来的老兵，曾经跟随楚云的义父征战沙场。骨子里极为尊崇楚云的义父。

“来，跟我来。”一如前世，老红枪将楚云带到商铺后门。从怀中取出一个袋子，递给楚云，“拿好了，街上人多。”

楚云心头一暖，尽管知道里面是什么东西，但是仍旧还是问道：“红枪爷爷，这里面是什么？”

老红枪却没有如前世那般，保持神秘。而是笑道：“你打开看看，若是一下子就能认得出来，老头子我再奖给你一袋地煞石币。”

楚云打开袋口一看，顿时“惊呼”道：“雪沙！”

第一卷：舒家岛 第6节：准备完成，莫名强敌

“咦？你居然一下子就认出来了。”老红枪微微诧异，雪沙乃是稀有材料，市面上很少见。即便是资深的御妖师，都会常常将雪沙当做普通的海盐。他刚想追问楚云是如何确认的，却看见后者嬉笑着，摊开手掌，向自己伸来。

“好吧，你小子让老头子吃惊了一次。给！”老红枪哈哈一笑，从怀中掏出一袋石币，放在楚云的手中。

袋子入手，楚云面色微变，这袋中至少有50枚地煞石币。他甚至猜出来，这是面前的老人，辛苦卖盐所得的货款。

心中泛起感动，他却没有回绝，将袋子揣入怀中。自己目前正缺资金，日后崛起，滴水之恩自然当涌泉相报！

“对了，记得去找乔老猴子，还有老鱼王。他们那里可有好东西。”临走前，老红枪向楚云挤挤眼，神神秘秘地提醒道。

楚云心知肚明，暗自好笑，不过脸上却仍旧浮现出一抹茫然中，生有期待的表情来。他倒并非有意去欺骗老红枪，而是觉得重温旧事，这一番滋味别有情趣。

乔老猴子和老鱼王，和老红枪是战友关系。从队伍中退下来后，老红枪就开了一座海盐场，在村里拥有一家盐铺。乔老猴子养了一片铜铃椰树林，以贩卖椰果为生。老鱼王则成了渔民，靠着他那头老迈的妖兽海蜘蛛喷网捕鱼，艰难度日。

楚云很小时，便认识他们。最近一段时日离开舒家城，在渔村中生活，也是承蒙了他们三老的关照。

种植在渔村南边的铜铃椰树，算是舒家岛上一种极为普通的树妖。性情温和，高达三丈。每颗树上只结三颗奶椰果，十五颗铜铃果。从来不多，从来也不少。这其中，奶椰果才是可以贩卖的商品，铜铃果除了作为孩童的玩具之外，毫无用处。

是以，乔老猴子养了一大片的铜铃椰树，生存却一直清贫。不过即便如此，他仍旧给了楚云满满一水囊的新鲜椰奶。

再到村子东口海边，老鱼王那简陋至极的屋棚。一如前世，楚云得到了装在玉瓶中的珍珠泪。这种材料，亦是稀有至极。采的是当星月齐辉的海夜，星光贝和月光贝两种妖兽，成群结队地浮在海面上，张开贝壳，吸纳星光和月华时分，那贝肉下蕴含凝聚的液体精华。

这种精华，若是遇冷凝缩成珠状，便是浑圆雪白的珍珠。若是遇热，便干涸成珍珠粉。只有不冷不热的天气，才能采集到这种液滴。

由此可见，满满一玉瓶的珍珠泪，是多么的来之不易，是多么的珍贵。这种材料，在渔村甚至在舒家城中都买不到。

楚云默默地将这些恩情记在心中，告辞之后，重新来到渔村集市。再次踏步走进天宝阁。

“哎呀，公子爷，您回来啦！”他刚刚踏步进门，那先前的店员，便扯了一嗓子，夸张的表情，洋溢着火一般的热情。三步做两步，蹭蹭蹭地，便窜到了楚云身前。

楚云望了他一眼，笑道：“我还记得你这里的铁藤麻绳、砍山刀还有香槐木棍，只卖10枚地煞石币，对吗？”

店员忙不迭地点头。他心中记挂着楚云的大单生意，在楚云走后，不知在心底把自己埋怨了不知多少回。甚至还抽自己的嘴巴子，骂自己鼠目寸光，因小失大。

楚云看着他，呵呵一笑。

店员不由地喉结滚动了一下，手心中不知道为什么已经紧张地捏出汗水。

“你们这里还卖伤药是吗？”

“6枚石币一包，公子爷。”店员小心翼翼地答道。

“还有无味粉？”

“也是6枚地煞石币一包。”

“给我来5包伤药，5包无味粉，一把砍山刀，五丈铁藤麻绳还有一根香槐木棍。一共30枚地煞石币，对么？”楚云似笑非笑。

店员一愣，迎上楚云戏谑的目光。他刚想说“明明是70枚石币才对”，但是忽然间，脑海中灵光一现，胸膛中心跳忽然加快起来。考验，这是考验！

“是的，公子爷，您是对的！”店员精明过了头，认定楚云余气未消。

“好，那你给我打包罢。”楚云扔出早上得自舒二的，正好有30枚石币的袋子。

店员迟疑了一下，他是知道的，若真是这样卖，是大大的亏本。但是当他目光触及到柜台上的袋子时，他瞬间瞳孔扩大，在心中惊呼：“这袋子做工如此精细，还秀有舒字。看来这位爷，是舒家的成员！没错！没错了！”

他顿时心中一定，将楚云所要的东西，都精心打包好。楚云一一接过来，表情平静，将这圈铁藤麻绳，斜挂在肩头。背上砍山刀，手持香槐木棍。又将伤药和无味粉，揣入怀中。

店员越看越不对劲，终于忍耐不住，小心翼翼地试探道：“公子爷，您还要买其他的东西吗？”

“不需要啊。”楚云一脸淡然。

一霎那间，店员身体一僵，差点要将眼珠子翻到眼眶后面去了，他郁闷的想要吐血，刚想要嚷嚷，忽然意外地看到楚云收拾东西时，露出口的装有雪沙的袋子。

“雪沙！我没看错吧？！”他心头一震。

旋即，赶忙问道：“公子爷，您这袋海盐卖不卖？”

楚云一声冷笑，深深地看了他一眼，转身便走。

“公子，哎，公子，您等等啊！”

楚云头也不回，早上的情景再次上演。店员追出店铺门口，哪里能发现楚云的身影？

他失魂落魄地走回店铺，忽然身躯一颤，看见面前站着的人，失声道：“啊，掌柜的，我……”

天宝阁的掌柜一身肥肉，细小的双眼闪烁着阴冷的精芒。他盯着身材瘦小的店员，脸上横肉抖动道：“哼，你是聪明反被聪明误！给你十个人，去追上那小子，暗中做掉。老子要那袋雪沙，明白吗？”

店员面色一白，哆嗦道：“掌柜的，那可是舒家的人呐。”

“舒家，嘿！一个月后，还有舒家吗？”掌柜压低声音，阴阴一笑。转瞬间笑容收敛，瞪向店员，低吼道，“还不快去？！”

“是，是！”店员屁滚尿流，仓惶退下。片刻后，他领着十位壮汉，一边向路人打探，一边循着楚云刚刚走过的路线，悄悄尾随了上去。

舒家岛是城级岛屿，咸盐渔村位于岛屿东海岸上。而在岛屿的中央，是一片茂密幽深的森林。森林中有一处无名火山。正是楚云此次的目的地。

他出了渔村，便往西走，沿途渐渐苍绿，植被越加茂盛。此时已临近傍晚，夕阳西下。晚霞绚烂如火如绸，归林的鸟雀一群群，飞过楚云的上空，在空中优雅地盘旋着，仿佛在与天空依依不舍地告别。

楚云抬眼望过去，可以看见那处无名火山的轮廓。幽深漆黑的色彩，稳稳地矗立在丛林深处。一霎那间，他眼神如烟云，坠进了对前世的追忆当中。

孵化妖兽蛋，首先需要选择正确的地点。在前世，楚云误认为自己的妖兽蛋为火狐蛋，自然要选取一处火气充裕的地点。打听到有这一处无名火山之后，他便带出初生牛犊不怕虎的闯劲，毅然闯进了这片森林。

他的运气很好，竟然阴差阳错，跌跌撞撞地避过了林中许多妖兽的捕食，最终在无名火山上，成功孵化了天狐蛋。只是因为天狐蛋出现了裂纹，泄露了太多的精气，导致生出来的天狐，先天不足。表现得和普通火狐相当，直到很长一段时间后，楚云他才渐渐地发现真相。不过那个时候，想要挽回，却已经太迟了。

前世中，舒夫人用心歹毒阴狠。先用一袋地煞石币羞辱楚云，激怒他。然后趁机“光明正大”地教训楚云，四个御妖师在殴打的过程中，精心“照顾”了楚云怀中的天狐蛋。天狐蛋满布裂纹之后，他们这才收手。

但是这一世，楚云重生之后，平静地接受了这一袋地煞石币，并且成功识破了舒夫人的阴谋诡计。现在躺在他怀中的天狐蛋，完好无损，先天精气丝毫未泄，圆满光滑。

“真是期待啊！”一想到将孵化出完好的天狐蛋，楚云不禁捏紧双拳，心跳加速，眼中爆发出一阵奇异的光彩。

“前世的遗憾，我要一一弥补！不光是孵化天狐，我还要在成年礼中，以魁首的姿态，通过三大考核。让老爹不再失望！”

楚云口中的老爹，便是指的义父舒天豪。舒天豪对其有养育之恩，爱护有加。楚云也很敬爱他。

事实上，堂堂正正地击败舒大、舒二，其意义还不止于此。

夺取考核第一名，将会被保举推荐，入学天歌书院。

天歌书院，是这片海域中最富盛名的，培养御妖师的圣地。每年，他们都会派遣导师，前来每一座岛上收取被推荐的少年入学。

前世楚云就对天歌书院异常向往，但是遭了舒夫人的暗算之后，只得黯然地看着这个梦想破碎。从此被逼走，不得不混迹在底层人群中，艰难地摸爬滚打，浪费了许多的大好光阴。

今生！

决不能输在人生的起跑线上。

楚云暗暗握紧双拳，入学天歌书院，对于他的大计有着巨大的推动作用。

重生了，接受了这个现实后，楚云心中有很多的想法。酝酿出许多的野心。这是人之常情。

他现在要做的，就是抓紧这一切的良机，弥补前世的遗憾，实现今生的野望。

“好男儿，当纵横天下，战尽雄豪，阅尽世间风光！我有二十年的记忆，天下大势了然于胸。如此良机，绝不可错过！”他心中激荡，脚步却是不停，渐渐深入到森林之中。

片刻之后，循着痕迹，店员以及十位目光凶恶的壮汉，站在了密林的边缘。

“该死的！那小子真能跑，这么晚进入森林中找死吗？”店员看着眼前渐现黑幽的森林，顿时无力地咒骂起来。

“真是奇怪，这小兔崽子跑这里来做什么？”一个阴冷的声音，在店员的耳畔响起。

发出声音的，是一位气质阴狠毒辣的三角眼。他身材高瘦，光着修长的膀子，腰间系着一只绿色皮囊。此时立在一旁，望着森林，若有所思。

“你管他个鸟！还他妈的不快追上去，要跑到森林深处就麻烦了。”一个大胡子，一脸凶残的模样，背着鬼头大刀，腰间挂着一只黑色皮囊，大声吼道。

店员不敢多言，有些心惊胆战的望了这两人一眼。见大胡子瞪眼瞧过来，立即讨好的一笑。这两个人乃是御妖师，战力远超诸人，自己若不是得了掌柜的命令，决计指挥不动他们。

“这里有被踩过的新痕迹。”很快，有人再次发现了楚云的行踪。

“出发。”店员也想着尽快解决了楚云，一马当先，朝森林中走去。紧随其后的是沉默的三角眼，以及骂骂咧咧的大胡子。最后则是另八位壮汉。

很快，众人的身影在森林中渐渐隐没。

第一卷：舒家岛 第7节：利爪猴VS酒糟狗

太阳眷恋不舍地落下山峦那边，群星开始渐渐显现。多云的天空，呈现一种深蓝色，比大海还要有深重。

晚风吹拂着楚云的脸庞，从微热到沁凉。周围渐渐地安静下来，昆虫开始歌唱，夏日的森林，浓密的树荫，光影交错间却是生机和杀机并存。

楚云登上一处缓坡，举目前往，从记忆中对比现世，不一会儿便寻找到了正确的路径。

他算是松了一口气，上一世他用实际行动证明，这条道路的安全性颇高。他有信心，登上那无名火山。

但就在这时，一群飞鸟从远处飞腾起来，盘旋在空中，发出刺耳的鸣叫，迟迟不肯落下。

“身后有人？”楚云的双眼眯起来。这群飞鸟，他认得。名为铁嘴大鸟，是一种性格温顺的，在森林中较为常见的妖兽。

人类有人类的规矩，森林亦有森林的法则。

铁嘴大鸟不会笨到选取一个凶兽出没的地带，成为栖息之地，构造家巢。在这个时间段，也不会有天敌――锯齿森蚺妖兽，来捕食铁嘴大鸟。

楚云凭着经验，很快断定骚扰森林静寂的，必然是人类，而且看铁嘴大鸟的剧烈反应，人数还不少。

“交手了！”楚云口中喃喃，风中传来打杀的声音。铁嘴大鸟被惹怒后，发起群体攻势，威势凛凛，威力也是不容小觑的。

片刻后，铁嘴大鸟飞向夜空，很显然不敌来人。

夜色渐浓，却遮不住楚云那双黑亮的眸子，它在发光！

他根据刚刚的现象，已经初步断定这群人人数在10位左右，且拥有初级御妖师战力，否则不会引发如此规模的骚动，也不会如此轻易，便将铁嘴大鸟赶出巢穴。

来人是谁？有什么目的？为什么会在自己的后方出现？和自己有关联吗？

一瞬间，楚云的脑海中电光四闪，无数的猜测和疑惑纷至沓来。

铁嘴大鸟又缓缓飞回爱巢，楚云眼神又是一凝。

对方走了，去了哪里？

心中的直觉告诉他，对方的目的似乎直指自身。他猛然想到舒夫人，不禁倒吸一口冷气。若真是她派遣手下，趁此良机，来赶尽杀绝。别说是御妖师，就是普通壮汉三四位，楚云便要吃不了兜着走！

他现在，还只是一位十三岁的孩子！

手无缚鸡之力虽然谈不上，但是若和一位成年人比较力气，他一定完败。

此时凉爽的夜风吹来，却吹散不掉他遍体的寒意，心中危机感大盛！

为虑胜先虑败，重生之后的楚云，性情稳重而谨慎。一抹精光在他清澈的眸子里绽放，随即消逝无踪。

“我记得这附近，似乎有一头利爪猴，好像是一头修为达到了12年的小妖。”一抹笑意，在楚云的嘴角悄然绽放。

“该死的铁嘴大鸟！这一下很可能就让我们暴露了！”店员身上沾着血迹，原本完好的衣服也变得破烂不堪，一深一浅地走在前头，嘴里怒骂着。

“怕什么，对方不过是个乳臭未干的小子而已。说不定，他见了这边的动静，正在好奇地赶过来呢！哈哈哈！然后让我们逮个正着。”大胡子声调高昂，回荡在森林中，惊起一片骚动。

店员的脑海中不禁浮现起楚云淡然自若，又略带戏谑的双眼，不禁摇摇头。他有一种直觉，对方很难缠。这一次完成任务，将分外麻烦。

“闭嘴吧，就是你刚刚惊醒了那群铁嘴大鸟。这森林中有不少的野生妖兽，还是小心为妙。”三角眼声调缓缓，语气阴冷，望向大胡子，表情不满。

“哼！”大胡子冷哼一声，终究还是压下声音。他亦知道，这虽然是森林的外围，但是野生的妖兽的确不少。依他们的实力，仍需要注意。

不过即便如此，大胡子的心中仍不以为然，对方不过是一位小孩子。若非那满满一袋的雪沙上头急需要，根本不需要出动他这等战力。

随着时间的流淌，森林静谧下来，皎洁的月亮呈现在天空上。洁白的月光，穿透树叶之间的间隙，形成一道道荧玉般的光柱。众人的视野，不仅没有因为夜晚而受到制约，反而更加的开阔。

“天公作美，小兔崽子跑不了啦！”大胡子抽抽鼻翼，露出狰狞可怖的笑容，在月光下，楚云留下的痕迹时断时续，清晰可见。在他们这等杀人越货的老手面前，原形毕露。

但是忽然！

一道黑影，发出怪叫，从头顶上空飞跃而下。

噗！

一位壮汉惨叫一声，跌倒在地。他的左胸露出一个大洞，猩红的血液喷涌而出，很快染遍身下的土地。

心脏不翼而飞！

他的身体抽搐了几下，立时不动，脸上凝固着惊骇欲绝的表情，死不瞑目！

“吱吱吱吱！”

那道鬼魅的黑影，立在树枝上，发出野蛮诡异的怪笑声。恰时，夜风吹拂枝干，月光移来，露出黑影的真面目。

“利爪猴！”当场有人发出惊恐至极的叫声。

凶残成性的利爪猴，一双铜铃般的眼睛透着血光。它只有成年脑袋大小，一身乌黑发亮的皮毛，尾巴高高翘起，四肢修长，勾爪凌厉。在它的右爪上，擎着一枚拳头大小的人类心脏。

扑通扑通，心脏还在它的爪中跳动。

咕咚。

在众人惊惧万分的目光中，利爪猴张开嘴，一口吞下心脏。这种妖兽，便是以心脏为食。

“吱吱吱吱！”

吞下心脏，利爪猴双眼血光暴涨，在枝干上疯狂地手舞足蹈，发出恐怖的怪笑。很快，血光从它的双眼，扩散开来，流遍它的全身。

顿时，利爪猴散发出一股令人心悸的危险气息。

“妈的，居然是一头领悟了嗜血道法的死猴子！”大胡子狠狠地咒骂一声，一拍腰间的黑皮囊，同时大吼一声，“出来吧，酒糟狗！”

一道黑光从皮囊中飞射而出，落在地面上，现出一只秃尾巴的黑狗。与众不同的是，它的狗鼻子又红又大，还歪长了几根黑毛。此时见到利爪猴，立即躬身龇牙，发出饱具威胁性的低吼。

野生妖兽，没有御妖师的指挥，智慧并不出众。按照首先消灭最大威胁的原则，嗜血利爪猴立即将通红的目光，锁定在威胁性最大的酒糟狗身上，完全不懂得击敌以弱的策略。

“吱――！”

利爪猴用力一蹬脚下枝干，如一颗黑红色炮弹，直朝地上的酒糟狗暴射而去。后者不甘示弱，吼叫一声，同样用力一蹬，飞扑而上。

砰！

双方在半空中狠狠地相撞，平分秋色，发出闷响。随即落在地上，陷入血腥激烈的肉搏拼杀之中。

见场面总算稳定下来，其余人等，这才大松一口气。店员身子颤抖，缩着脑袋，跑到大胡子的身后。

这一幕，完全落到隐藏在不远处草丛中的楚云的眼中。

见到对方落入自家算计，被利爪猴攻击，楚云此时心中刚刚泛起的喜悦，却立即被一阵后怕和寒意所取代。

“两位御妖师！除此之外，都是杀气腾腾的大汉，他们是谁？”

他屏气凝神，冷静地打量着这些人。目光在大胡子和三角眼身上转了一圈后，移向其他人。紧接着，他目光一顿，看见了白日里在天宝阁的店员。

“居然是他？”他心中诧异了一下，随即想起白日的情景，心头一亮，“原来是见财起意。我那袋雪沙，的确在市面上价值不菲，足值800枚以上的地煞石币。哼，一连出动两位御妖师，倒真是看得起我。”

他心中一片凛然，对方出手狠辣无情，狮子搏兔亦用全力，显然不想给自己任何反击的余地。现在他势单力孤，天狐蛋还未孵化，唯一依仗的只有手中的砍山刀。

想到这里，他忍不住心跳加速，喉咙发干。对方实力之强，他完全没有任何胜算！按照他的记忆，他从未想过会有这场战斗。他不禁开始后悔，为什么不按照前世的记忆一步步走，为什么会忽然兴致起来，去了天宝阁，生出这般的变化，将自己推入九死一生的绝境。

冷静，冷静！

很快，楚云调整好自己的心态。在他前世，寻幽探秘，往往身陷死敌，丰富的人生经验让他明白，急躁的情绪往往只会将自己，更快地推入万劫不复的深渊。

利爪猴和酒糟狗的战斗，已进入白热化阶段。双方你来我往，尘土翻飞，利爪的寒光在幽暗的森林中，更显淋漓。血液四溅，双方身上都出现或大或小的伤口。

“酒糟狗，莽山爪！”大胡子看准时机，忽然爆喝一声。

酒糟狗双耳一支楞，接受命令，气势顿时大盛。只见它全身黑色妖元一阵涌动，几乎在瞬间击中在右前爪上。一股厚重如山，苍莽如野的气息，横扫四方。

“汪！”酒糟狗一声狗吠，右爪击出，似缓实快，击中利爪猴。

利爪猴眼眸中流露出惊恐的神色，偏生它此时旧力用尽，新力未生。砰的一声，被莽山爪击中，顿时发出一声凄厉的惨叫，身体如炮弹一般倒射出去，撞到一株大树上。

又一声闷响。

大树颤抖，枝叶摇晃，发出一阵簌簌响动。五人才能围抱得住的粗大的树干上，出现一个凹坑。利爪猴嵌在里面，几秒过后，才掉落在地面上。它身躯颤抖，七窍流血，原本通红的猴眼，却越发狰狞。

“妈的，加持了嗜血道法的猴子，就是难缠。”大胡子轻轻咒骂了一声，随即又指挥酒糟狗，“冲上去，继续战斗！”

“汪！”酒糟狗听得命令，抖擞精神，又飞扑上去，和更加疯狂的利爪猴战在一起。

第一卷：舒家岛 第8节：借力设计，魅影幽蝎蝠

“利爪猴是12年修为的小妖兽，而酒糟狗却有14年左右的修为，不仅如此，更有御妖师指挥，这场战斗大局已定了。”楚云在一旁静静地观察，见到此情景，心中下了定论。

一般而言，凭借御妖师智慧指挥的妖兽，往往能跨越一定程度的修为差距，成功挑战野生妖兽。如今利爪猴的修为，距离酒糟狗还相差2年，结果更是不言而喻了。

眼见利爪猴处境越发不妙，楚云不敢继续在旁边窥视，悄悄地退出这片战场，往森林深处走去。

“对方有两位御妖师，八名大汉，如此强大的阵容，稍稍动一下小手指，我便要灰飞烟灭。绝不能和他们硬拼。如今看来，只能智取！”

楚云战斗经验丰富，亦绝非任人宰割、心存侥幸之辈。自身实力不足，却可以智取。仔细思量来，那利爪猴无疑给他提供了一个极为可行的思路。

“我的身上有无味粉，可以遮掩我的气味。加之前世的记忆，令我对这里的环境，了如指掌。正可借力打力，不断消耗对方的实力。”想到了解决方法，他的精神不禁一振。

黑暗的森林中，一位穿着朴素麻衣的少年，在其中灵巧地奔走着。他皮肤白皙，相貌清秀，一双眼睛闪烁着光芒，宛若两颗黑宝石，与透射而下的月光交相辉映。而在他的嘴角上，一抹笑意似有似无，隐约若现。

“想要杀人夺宝，对我动手？哼！我要叫你们有来无回！”

一个时辰之后，一干壮汉，遭遇到16年修为的锯齿森蚺。三角眼出手，驾驭其13年妖兽绿刀螳螂，辛苦斩杀。

两个半时辰后，他们再遇一群莹火蜘蛛群，陷入苦战，三角眼和大胡子联手，艰难消灭了15年修为的蛛母，但还是留下两位大汉的尸身。

“这样下去可不行。我的绿刀螳螂妖元已经消耗大半，实力下降的厉害。”三角眼阴沉着脸，原本胜券在握的自信，早已经不翼而飞。

大胡子双眼透射着愤怒的火焰，恨声咒骂道：“他奶奶的，那小子是属兔子的吗？老子还从来没见过有人比他更能跑的！”

店员心中已经笼罩一层厚重的阴霾，他是精明之辈，已经感受到一丝阴谋的气息。不禁迟疑道：“这情况有些不妙，对方有无味粉，可以遮掩本身的气味，安然通过大部分妖兽的领地。而且我感觉，他似乎是有意识地在勾引我们……”

“放屁！他算什么东西？阮二，你要是怕了，趁早滚回去。老子最他妈的看不起孬种。居然被一个十三岁的小毛孩给吓着了。”大胡子不屑地看向名叫阮二的店员，对他嗤之以鼻。

“你……”店员阮二敢怒不敢言。

“够了，阮二。不要疑神疑鬼，那小兔崽子不过是运气好罢了。你身为这次领队，也有责任。居然没有做足准备，若是我们也有无味粉，早就逮到他了。”

三角眼冷哼一声，从怀里掏出一个丹瓶，取出一颗圆溜溜，拇指头大小的翠绿丹药，喂向手臂上停驻着的绿刀螳螂。

这绿刀螳螂，有婴孩脑袋大小，一身墨绿色，流动着阴冷的光泽。两双大刀似的前肢，比起全身的墨绿，颜色要显得淡些。刃口锋锐闪烁寒芒，此时低下三角脑袋，张开口器，一下就将丹药给吞了。

这颗丹药，是妖元丹。妖兽食之，可补充损益的妖元。没有妖元的妖兽，是无法施展妖术道法的。

片刻之后，三角眼感受到绿刀螳螂体内的妖元，在缓慢而坚定地提升。他满意地点点头，眼中又闪过一丝肉痛的神色。

这丹药对他来说，也价格昂贵。平日里他都是让绿刀螳螂自行吞吐元气，补充体内妖元。但是此时此刻，却不容许他停留下来，他还须抓紧时间，追杀楚云。

“嘿嘿，你倒是舍得。”大胡子看了一眼三角眼，又看了一眼自家的酒糟狗。后者伤痕累累，伸出舌头气喘吁吁，身上血液已凝成黑色，狗毛黏在一起，狼狈不堪。

大胡子怀中也有丹药，不过不到万不得已，是舍不得使用的。

“他妈的，若是下次再遇到拦路的妖兽，逮不到那臭小子。老子可真得要用丹药了！”

大胡子眼中透射出狰狞的光。追捕楚云，他原本以为十拿九稳，轻松至极。但是事情的进展却超乎了他的意料。如今楚云的影子都还没见到，他这一方却已经狼狈不堪了。

“继续追！追到那个小子，老子要跺掉他的手指，割了他的，砍下他的两条狗腿！”大胡子越想越是愤怒，自己堂堂一位御妖师，手底下至少有百八十人的性命，今晚却因为一个乳臭未干的小毛孩成了这种样子，这叫他情何以堪。

事实上，不仅是他，便是三角眼等人，也早在心中积压着一股郁闷怒气。换做在平常，随便他们其中一人，便能将楚云折磨得死去活来。但是偏偏在这个森林中，他们屡次吃瘪，三位同伴大好的性命都丢在野生妖兽手中。实在让他们感到分外的憋屈！ｗｘhｇh．Ｃc。

在愤怒的情绪支配下，八位如狼似虎的大汉，不由地加快步伐，速度渐增，向楚云渐渐欺进。

“是这里了，魅影幽蝎蝠的领地！”按照前世的记忆，楚云走到这里。他立即放缓脚步，屏气凝神，脸色一片凝重之色。

妖兽不分单体，还是群体，都有领地的观念。越强的妖兽，领地越大。而魅影幽蝎蝠在楚云的记忆中，是这小片森林中的最强妖兽，它足有19年的修为！

高大的树木，在夜色中摇曳着鬼魅的枝叶。风穿梭于此，都带着别处不曾有的阴寒，令楚云生生地打了个寒颤。为了确保安全，他停下脚步，取出怀中的第二包无味粉，洒遍全身。

无味粉，顾名思义，是遮掩本身气味的药粉。若是身边没有隐匿道法的妖兽，它便是居家旅行，寻幽探秘的必备之物。

“这么快就消耗掉了两包无味粉，但愿这次魅影幽蝎蝠不要令我失望。”楚云心情沉重至极，他并不清楚身后一行人的实力被削弱到了何等程度，但是他却肯定，对方的手中必定拥有恢复性的丹药。

魅影幽蝎蝠是这片地域修为最高的妖兽，若是连它都挡不住对方，那么楚云也就差不多黔驴技穷，凶多吉少了。

将手中的无味粉全部用掉，并且将包装纸捏成一团，放置在明显的位置。随后他依据这包装纸，在其附近大作文章，将自己真实的痕迹消除掩盖，制造明显的虚假痕迹，一直深入向这片领地。

他小心翼翼，神经绷紧得几乎要断裂！整个过程他尽最大努力，克制自己的响动，消耗了整整半个时辰的时间。最后他累得几乎要虚脱，身体蜷缩在一株中空枯死的树干之内，大功告成长吐一口气时，差点要一头昏睡过去。

不仅是身体累，更主要的是心累。魅影幽蝎蝠很有可能发现自己，若是它将自己当做今晚的猎物，那楚云必死无疑。

他甚至可以想象，一旦自己被魅影幽蝎蝠干掉，身后的一干众人，见到他的尸首，怕是要幸灾乐祸地笑疯掉。这是纯粹的作茧自缚！

不过幸好，他继承了前世的运气，加之自己小心谨慎，没有让魅影幽蝎蝠发现。

枯木树干中，潮湿闷热，空间狭小，气息不畅。加之疲累，楚云藏身于此，片刻之后，便感到身体燥热，汗流浃背。幸好有无味粉，不断吸收汗味。

没有人愿意蜷缩着身体，团成一团，被一个狭小的空间囚笼困住。楚云感到分外难受，更要命的是，一波波困意如潮水一般，向他涌来。

汗渍满脸，眼皮子沉重得宛若挂上两块秤砣，开开合合间，视野渐渐模糊。

坚持！坚持住！不能睡去！

一旦睡去，将丧失主动权，任人宰割。

一个声音不断地在楚云的脑海中回响，楚云依靠着顽强的意志，在与睡魔做抗争。然而他太累了，身体还未发育完全，与强敌斗智斗力，早已消耗尽了他的力量。睡魔力量彰显，困意如海啸，瞬间淹没他的意识。

不能睡，坚持，坚持……

趁着最后残留的神智，楚云将左手握上砍山刀，陡然间神智清醒！

痛意清晰地传递过来，左手伸回来时，手掌上已有一道伤口，伤得不深，但是鲜血淋漓。

楚云轻轻地抽着冷气，咬牙从怀中掏出一包伤药，撕开口，将粉末状的伤药涂在伤口上。顿时感到一阵酸麻酥痒痛，血流顿止。

困意如潮水退去，枯木中黑暗一片，却有两道精光闪烁。黑暗再浓，也掩盖不住楚云黑亮的眼！

他神情专注，侧耳倾听，不一会儿，他听到一群沉重的脚步声。

他心中立即一震，知道便是追杀他而来的强敌。随着脚步声越来越近，夹杂着大胡子骂骂咧咧的声音，他的心脏不禁开始加速跳动，鼻息也变得粗重起来。

第一卷：舒家岛 第9节：年虽少，心已老，血未冷！

“快看那里！”这是店员阮二的声音，显然他发现了楚云特意留下来的包装纸。

“这是无味粉的包装纸包，我感觉他就在不远处。”接着，三角眼的声音传入楚云的耳畔，他的声音阴寒冰冷，悉悉索索，宛若毒蛇在吐信子。

“痕迹通向那里，对方不过是个小兔崽子，体力有限，快追！”大胡子急冲冲地叫喊一声，接着众位大汉一齐奔跑的声音传过来，又渐渐小下去。

楚云长呼一口气，终于顺利的将他们骗过去了。足足过了半晌，直到一声惨叫声隐约传来，他这才从枯木中钻出来，大口大口地呼吸新鲜的空气。

片刻之后，他的脸上不正常的红晕消退下去，乏力虚弱感也渐渐消除。衣服黏在他的身上，风一吹，顿时打了个冷颤。

他勉力爬起来，将香槐木棍留在洞内，提着铁藤麻绳以及砍山刀，走到来时的路上，开始布置陷阱。

陷阱很简单，在必经之路上，他将铁藤麻绳的两端，牢牢系在两旁的树干上。麻绳绷直，隐秘在草丛里，形成绊马索。接着他右手握着砍山刀，寻了一个不远不近的伏击地点，开始令人心焦的等待。

……

风在耳边呼啸，咽喉却如火干烧，恐惧和惊骇充斥心田，视野中森林大地都在剧烈抖动。

嘴里长得老大，胸脯如抽风箱，剧烈的喘息。大胡子一干人等，此时恨不得生出第三条腿来跑路！

谁也没有想到，这森林的外围居然有这么一只魅影幽蝎蝠！

19年的修为，霸道猛烈的幽影剧毒道法，一个照面，便将酒糟狗毒杀在地。

没有了酒糟狗的策应，以仅剩下的绿刀螳螂的修为，也抵挡不住这头魅影幽蝎蝠。

在绿刀螳螂也成了魅影幽蝎蝠致命蝎尾下的亡魂之后，大胡子人等，士气陡降至冰点，再无斗志，转身溃败奔逃。

魅影幽蝎蝠自然不会放过，这些胆大包天，竟然闯入它的领地深处，送上门来的血食。

惨叫声接连响起，每一声惨叫便意味着一条生命的丧生。

跑在前头的大胡子等人，心中寒意漫步，凝成一座冰山，压在心头。恐惧如潮如浪，淹没他们所有的念头。

跑跑跑！

脑子里一片空白，没有任何的想法，此刻，他们只想着要逃出升天。

“啊！”

又是一声惨叫，响彻方圆数里。还在奔跑着的，只剩下三人。

大胡子、三角眼还有店员阮二。

魅影幽蝎蝠却仍旧在身后，如影随形。它有幽亮的墨蓝色贝壳，大螯在前边摇摆。两侧生有蝠翅，一条一尺长的蝎尾上，猩红的针刺，散发着令人绝望的死亡气息。

它悄然飞行，静静悄悄，几乎不发出一点声音，不负幽影之名。忽然它双翅连振，快速接近奔跑中的三人。

蝎尾一甩，一点猩红之光，如飞刀，似萤火，正中三角眼的后背。

扑通！

没有任何的反抗和挣扎，三角眼跌倒在地，在惯性的带动下，连连翻滚，撞到一处树干上，这才戛然而止。

他嘴巴翕动，原本精光四溢的眼瞳，散乱无光。

下一瞬，魅影幽蝎蝠扑上他的面庞。

这是他最后看到的一番景象。

“妈呀！”店员阮二扯开喉咙，大叫着，发泄着极端恐惧的情绪。御妖师的身体素质，都比常人要高得多。刚刚的幸运不会持续第二次，阮二感觉自己终于到了极限，速度狂降，离大胡子越来越远。

“求你，别丢下我！”他伸手向大胡子攀去。

“滚开！”大胡子一甩手，将店员阮二用力一拨。后者失去平衡，发出一声惊呼。骇然地望着脚下大地，在视野中剧烈扩张。

但是下一刻，砰砰两声人体撞地的声音，几乎响起。

店员阮二痛苦地倒在地上，同时大胡子也被楚云所设下的绊马索绊倒，脸面着地，贴着湿润的青苔一路滑动，血渍拖出长长的一道线。

“完了！”相同的念头，如雷般炸响，同时从两人脑海中轰鸣。他们触电一般，迅速翻身，睁大惊骇欲绝的眼眸，朝后看去。

魅影幽蝎蝠再度缓缓飞起，留下已经被吸成干尸的三角眼。

阮二涕泪并流，双腿蹬地，身体在地面上蹭动，直往后退，尽最大努力想拉开和死神的距离。

他做到了。

魅影幽蝎蝠在半空中悠悠地盘旋了一下，旋即心满意足地调转方向，慢慢地飞回领地深处。

呼呼呼呼……

仅剩下的两人，脸上还凝结着惊骇的表情，目瞪口呆地望着眼前的黑暗，渐渐吞没了魅影幽蝎蝠的身影。

楚云心中一沉：“魅影幽蝎蝠以吸血为生，喜欢吸食新鲜的血液，因此吃饱之后，也没有贮藏食物的习惯。看来接下来，还得我来动手了。”

心中一叹，战意却升腾起来。

年虽少，心已老，血未冷！

胸中好像有一团火，腾的一下燃烧起来。血管中血液发烫，心脏砰砰直跳。

他缓缓闭上双眼，深吸一口气。冷冽的空气，好似能洗涤他的灵魂，让他全身微微一颤。

敌人虽疲弱不堪，但底力犹存。以他实力，此次若不一举建功，九死一生。不过他为人杀伐果断，心中定下目标，便是天翻地覆，山崩海啸也不能阻挡他的决意！

双眼陡然睁开，目光之亮，在黑暗中似生出电光。

战！

握着砍山刀的右手紧了紧，他豁然转身。他身如灵猫，只发出轻微响动，灵巧穿梭潜行，向大胡子悄然接近。

“哈，哈哈，哈哈哈哈！它走了，它走了！我们得救了！你看到了吗？我们得救了！”呆愣半晌之后，店员阮二猛然爆发出一阵大笑，激动得全身癫狂，喜极而泣。

绝处逢生，大胡子也长吐出一口浊气。喜悦翻腾上来，但是随即被一阵强烈的懊悔、愤恨给取代。

“我好悔啊！若是我趁早用丹药喂养酒糟狗，必定能和绿刀螳螂合击，将魅影幽蝎蝠击杀！可恶，可恶！都是那个小子，都是那个小子！那个小子引我们到这里来，陷害我们！”

大胡子歇斯底里，疯狂怒吼。他双目赤红，鼻息粗重，恨意绵绵不绝，教一旁的店员阮二看在眼里，惊在心里。

一想到楚云，店员阮二便暗暗摇头，叹息不止。对方的狡诈精明，他早已知晓，也做过提醒。若非大胡子等人轻敌，怎会落到如此境地？

大胡子发泄之后，忽然抱头痛哭：“我的酒糟狗，我的酒糟狗啊！培育它，耗费了我多少的精力，损失了我大半生的积蓄！我要逮到这个小子，亲手将他五马分尸！将他凌迟处死！将他挫骨扬灰！！呃？！”

好像是一阵风，吹面而来。当大胡子发现不妥时，已经太晚了。

楚云蓄势待发，以有心算无心，闪电突袭，一刀下去，一命呜呼！

噗――！

砍山刀之锋锐，一下子就将大胡子枭首。头颅飞离而出，脖颈上喷射一道血瀑。随即无头尸身，如破烂麻袋，扑通倒地。

“啊，啊？！是你，是你！”店员阮二被这突然的变故，吓傻了。他瘫倒在地，惊恐地望向慢慢走来的楚云，浑身如筛糠般发抖。

月光撒下玉般的光辉，树影婆娑，月辉四溅，暗风流动。

楚云面冠如玉，眼蕴寒星。月光下，他稚嫩光滑的皮肤，与月光辉映，使他整个人都披上一层炫目宁和的光晕。他施施然走来，完全不像是刚杀过人的样子，全身毫无杀机，反如月宫仙人，林中精灵，不带一丝烟火气息。

店员阮二却吓得濒临崩溃。他的视线不由自主地，落在楚云右手握着的砍山刀上。

此刀长一尺有五，刀头平直，没有弯钩和刀尖。刀身厚而重，刀柄粗而短。光影交换间，刀刃青黑发亮，残留嫣红血滴。原本是专门用来砍树伐木的工具，此时却成了不折不扣的致命凶器！

人，是翩翩少年郎。

刀，是杀人夺命刀。

“别，求你，求你别过来……”店员阮二望着砍山刀，不由自主地联想到自己脑袋飞离身体而去的血腥画面。他后悔不迭，痛恨自己为何偏要来惹这位杀星！

大局已定，对方毫无斗志。楚云走到店员阮二身边，手一挥。

青光绽放，热血迸溅。

扑通一声，阮二的尸体如破麻袋，摔倒在地上。他双眼突出，惊恐的神情定格在脸上，鲜红温热的血液很快染上周围的土地。

一阵血腥气扑鼻而来，森林又归于寂静。

楚云站在原地喘了喘气，战意缓缓平息。想到此战的凶险，稍有不慎便万劫不复。

一阵后怕，令他拿捏砍山刀的手臂，也微微颤抖起来。

不过，男儿当杀敌为雄，想干大事却又惜身，算得了什么丈夫豪杰？

片刻后他面容回复平静、神态从容地地收起砍山刀。

接着，轻手轻脚地开始打扫战场。

第一卷：舒家岛 第10节：仙囊，超出意料的战利品

一个时辰后，他穿越森林，来到目的地无名火山的山脚下。

这里有一处山溪。

潺潺的流水，从森林深处蜿蜒而出，如一条玉带，展现在楚云面前。

“和记忆相符。”楚云松了一口气，确认这地头安全性较高。

溪水很宽，有四丈的宽度。但很浅，最深的地方，不足三尺。成年人卷起裤腿，就能趟过去。

楚云踩着大大小小的鹅卵石，走至溪边，蹲下身，喝下一口清凉的溪水。沁人心脾的溪水，带有丝丝若有若无的甜味，大大滋润他干渴生烟的喉咙。他虽有满囊的新鲜椰奶，但是却是孵蛋所用，不能自己贪图享乐。

接着，他将此战九死一生而获得的战利品，摊放开来，开始一一仔细检阅。

收集物品的时候，处在黑暗的森林当中，看不真切。又有魅影幽蝎蝠在附近蛰伏，谁知道它会不会兴致一来，给自己一记毒针？因此楚云虽是亲手收集的战利品，却不太清楚其中的价值。

他信手探出，拿起其中一柄砍刀。刀刃磨得锃光瓦亮，刀柄上血迹斑斑，显然死在刀下的冤魂不在少数。

这种刀，还有数柄。更兼楚云有砍山刀在手，得之毫无用处。便将其弃之一边。

接着是钱囊。十一只钱囊，有两只做工考究，显然是两位御妖师所有。楚云拿起其中一个普通的袋子，还未打开来看，眼中却闪现出一抹喜色。

凭着对重量的敏锐感应，他立时知道袋子中有不少的地煞石币。

打开来一看，果然！

足足有80枚地煞石币。

这么富有？

楚云越发期待，放下手中的钱袋，又接连打开其余的钱袋子。

他惊喜地发现：每一个袋子里，至少有60枚地煞石币。两位御妖师的钱囊中，各有120枚地煞石币。算上楚云身上的50枚，此时在他手中，居然有992枚地煞石币的不小财富！

30枚地煞石币，就可供一位普通家庭，吃喝一月有余。老红枪辛苦贩盐两天，也不过只有50枚地煞石币的收入。

“992枚地煞石币，已近千枚。果真战争和掠夺，才是收敛财富最快捷的途径啊。”心中感慨了一下，楚云又将目光转移到两个独特的皮囊身上。

相比较钱囊的臃肿俗气，这两个皮囊，简直就是乞丐旁边的皇帝，带着高贵和典雅的气息。一个雪白的丝绸作底，绣着金色线，囊口穿着红紧绳。另一个土黄色的油亮皮质，穿着宽玉带，带梢是两颗洁白硕大的珍珠。

世人将这种袋子称之为“仙囊”。

御妖师便是用仙囊，来捕获妖兽、装载妖兽。仙囊随身携带，御妖师面临危机，便打开仙囊，妖兽从中遁出，接受御妖师的指挥而作战。

“可惜这两个仙囊，都是有主之物，被人祭炼过的。要再利用，只有拆分掉，回收原材料。不过即便如此，回收的原材料价值也相当的高。至少要值个千八百的地煞石币吧？”

楚云双目闪烁，不太确定。他对仙囊倒没有太多的研究，比不上专业的制囊师。

接着，他开始清理除去钱囊和仙囊之外，零零碎碎的东西。

数柄砍刀，价值远远不如他的开山刀，而且都是凶器。楚云将其扔在一边。

还有一些从他们身上拔下来的挂坠、项链等饰物，大多都是用的石头、贝壳，这在风俗当中，有祝福之意。不过价值很小，不可能卖得出去。

“看来是没有什么值钱的东西了。”随意翻看着，微微失望的楚云忽然双眼一亮，从中找到两个药瓶。

他呼吸微微转促，一一扒开瓶塞，用手在瓶口轻轻扇动，将一缕药气散入鼻中。

喜悦瞬时浓郁起来，笑容在楚云的脸上绽放：“这竟然是半瓶妖元丹，一瓶血气丹。真是瞌睡了送枕头，我正需要这些药品。”

一颗血气丹，价值50枚地煞石币。这一小瓶血气丹，共有10颗丹药，总价500地煞石币。

而妖元丹，则要比血气丹贵一些。一颗妖元丹，在市面上要卖60枚地煞石币。楚云此时手中，有5颗妖元丹，便是300地煞石币。

“如此算来，此次收获，应该在3000地煞石币左右。真可算得上是一笔横财！”惊喜之余，楚云也在考虑如何对付这家天宝阁。

对方见财起意，居然想要杀人夺宝。尤其是其中展现的老辣，更能推测出这些事情，必定不是第一次做。

“背后杀人夺宝，正面却贩卖洗钱。无本生意做的风生水起，这个天宝阁不简单。”凭着经验和直觉，楚云觉得这个天宝阁很不简单。

“前世我还不知道这天宝阁的真正面目。现在既然知道了，就不能任凭它危害舒家岛。老爹这次巡海回来后，我就将这件事情禀告给他罢。”

“老爹”自然便是舒家岛主舒天豪，楚云的义父。他于楚云有大恩,虽没有血缘关系，却是这个世间楚云唯一的亲人。楚云对他是感恩戴德，敬爱有加。

收拾好随身物品，楚云离开这片河溪，继续向目的地进发。

夜空中，皎洁的圆月高高悬挂着，她温柔地俯视着一切，绝不吝啬地散发着月之光华。

楚云心情微愉，暗暗感谢这样明亮的月光，令他视野开阔，远离危险。同样开心的，自然还有舒大、舒二。

“今天晚上，这月亮明晃晃的，好得很！就在今晚，我要孵化海爆鳄。来人呐，将本少爷的蛋抬到卧室里来。”舒大从饭厅回来，抬头望了一眼夜空，走在路上时，已经急不可待地大吼起来。

“可是大少爷，夫人刚刚吩咐过，孵化妖兽蛋不能着急。既耗体力，又耗心神。最好是休息一晚，明天再行动。”身旁的侍女，以轻柔婉转的声调，小心翼翼地劝说道。

“嗯？”舒大面色陡然狰狞，眼冒凶光。

他停下脚步，忽然飞起一脚，一下子就踢中侍女柔软的小腹，将后者狠狠地踢倒在地。

舒大恶声恶气地吼道：“你个小小的丫鬟，也敢在主子面前说三道四！好大的狗胆，本少爷的事情需要你教吗？给我快滚，安排好一切。一刻钟之内，若安排不妥，就关你到后院柴房里，三天三夜不能吃饭！”

“是，是。”侍女脸色煞白，娇弱的身躯微微颤抖，挣扎着爬起身来。低下头连忙退下，急忙去安排一切。

“这群下人，一天不教训，骨头就痒了，真是欠揍！”舒大冷哼一声，狰狞的面色慢慢地舒缓下来。

虽然刚刚在饭桌上，舒夫人的确是关照过他们兄弟两个。但是舒大心中却不屑得很，在他想来，自己精力旺盛，可不是舒二那种废材。孵化一个妖兽蛋而已，又是多大的事情？

什么体力不支？大题小做。就看本少爷的吧！

怀着这样急不可耐的心情，舒大一回到卧室，便开始孵化妖兽蛋。

半个时辰后，舒大浑身汗流浃背，身躯微微颤抖。他眼睛瞪得溜圆，死死地盯着面前的妖兽蛋。

他不敢相信，自己耗费如此多的时间，却仍旧沟通不了蛋中的海爆鳄。反而，自己被累得像死狗一样，气喘吁吁。

不管他怎么努力，眼前的妖兽蛋，仍旧毫无动静。

“该死的！海爆鳄，给老子滚出来！”他恼羞成怒，疯狂大吼。阴差阳错，暴虐的情绪，反而引发了蛋中妖兽的共鸣。一阵蓝色的光芒，从妖兽蛋上散发出来。

哗哗哗……

蓝光如海水，在卧室中荡漾。妖兽蛋中发出潮起潮退的声音。

“胎动灵光，还有胎动妙音，好好好！”舒大面色潮红，双眼发亮，此时脸上是一片狂喜之色。

在他殷切的注视中，灵光消退，妙音飘渺。海爆鳄的妖兽蛋，开始不断颤动。紧接着，蛋壳表面出现极其细碎的裂纹。

舒大忽然感到眼前一阵眩晕，体力不支的后遗症，在此刻显现。

“太慢了，等海爆鳄从蛋中钻出来，老子早就昏过去了。不成！”他心中发狠，直接开始动手，强行拨开碎裂的蛋壳。

蛋中的生灵，顿时发出一声吼叫，动作更快了几分。一刻钟之后，一头刚刚出生的海爆鳄，从被舒大破开的蛋洞中，钻出来。

它酷似鳄鱼，淡蓝作色。但和鳄鱼四足着地的行走姿态不同，它仅仅是后足着地，人立着行走，前肢两爪在空中不断地挥舞着。硕大的脑袋，嘴巴突出，口中布满利齿。

虽然只是刚刚出生的海爆鳄，但已经有了一丝暴虐狂霸的气息。

它低低的吼叫一声，鳄尾一扫，开始吸收周围空气中的元气。蓝色的水元气，形成一道漩涡。海爆鳄处在漩涡的中央，张开大嘴，吞吸着源源不断的水元气。

咕咚一声，舒大喉结滚动，咽下一口口水。他紧张地注视着海爆鳄，知道已经进入了关键之时。评价一个妖兽的成长潜力，最主要的便是刚刚孵化出来时，它第一次吞吸元气，能达到什么样的程度。

“一年修为。”舒大仔细观察着，口中喃喃。

“两年修为。”他眼中急切。

第一卷：舒家岛 第11节：孵化天狐蛋

随着海爆鳄不断吞吸着水元气，它的身形涨大，修为在不断地增加。

“五年修为。”舒大鼻息粗重，五年修为已经是平凡到优秀的分水岭。

“六年修为！”他激动了，不愧是海爆鳄啊。

但是还没有停止。他双眼放光，叫喊道：“七年修为！”

海爆鳄此时已经有半人之高，爪齿闪烁着寒芒，凶暴的气息更加粗重。它似乎饱了，吞吸元气的速度缓缓地降下来，但是仍旧在继续。

“八年修为！”舒大亢奋地几乎要跳起来，在最后的关头，海爆鳄终于冲击到了八年修为。毫无疑问，这是绝对优异的成长潜质！

感受到心中多了一道和海爆鳄的紧密联系，舒大哈哈大笑：“老子果真是个天才！”

心情过于激动，他猛的感到头重脚轻，天旋地转。就要一头栽倒下去时，从海爆鳄身上，输送反哺来一道灵气。

深蓝色的水行灵气，很快流遍舒大的全身。舒大浑身一颤，好似吃下大补丹一般，虚弱感一扫而空，立马变得生龙活虎起来。

……

“皮肤不错，真是水灵啊！”垂下的床幔中，舒二此时骑在贴身侍女的身上，一双手，在饱满鲜嫩的胸脯上，任意揉捏。

他啧啧有声，眼中闪烁着之光，下体不断地耸动着，丝毫不顾胯下侍女噙泪的眼角，刻意压下去的哽咽哭泣。

“舒大那个家伙，不解风情，多好的侍婢，都不懂得享受！嗯？门外何故吵闹？”他佛然不悦，阴声质问道。

门外立即传来小厮的答话：“禀告二公子，是大公子他成功孵出了妖兽蛋。而且那妖兽蛋资质极高，第一次吞吸元气，竟然一下子就冲上到了八年的修为。”

“什么？居然被他抢了先机！”舒二动作一僵，眼中厉芒闪烁。

“该死！”他狠狠地咒骂了一声，下体耸动的速度却越来越快。胯下的侍婢，却是咬紧牙关，痛苦欲绝。

眨眼功夫后，舒二动作猛然顿住，混杂着荒淫、放松、登天极乐般的表情，浮现在他的脸上。

“啊……”

他深深叹息了一下，接着面色一冷，抽出身来。看也不看贴身的侍婢一眼，甩手走下了锦绣大床。披上一件衣服，他急匆匆地取来自己的妖兽蛋。

半晌之后。

“五年修为……七年修为、八年修为！哈哈哈，本少爷的绿牙蛇，也是八年的修为。来人，快去告诉母亲这个大大的好消息！”舒二看着自己脚下，盘着的草绿长蛇，一脸的狂喜。

果真，天不负我！

“舒大的海爆鳄，乃是水行妖兽。水生木，而本少爷的绿牙蛇，正是木行妖兽！舒大啊，舒大，你虽然比我早出生一刻，但是蠢笨如牛，城主之位一定是我的，一定是！”

这一刻，舒二踌躇满志，野心涌动，全身沸腾。

望山跑死马。

楚云登上无名火山的时候，已经是午夜过后。月光如水，照的他前方的路亮如白玉。依照着前世的记忆，他成功地找到印象中的山洞。

这个山洞，位处无名火山的半山腰处。洞中并不特别黑暗，特殊质地的岩石提供红褐色的微光。一进入洞内，楚云便感到有别于山外的温暖。熟悉的景象，让他感到一股油然而生的亲切。

他继续深入，温度越来越高。在洞底，他如愿见到一处温泉。温泉处热气蒸腾，池子不大不小。更关键的是，池中的水――是活水。

楚云一喜，有了这处的温泉，将不知省去了他多少的麻烦。

接下来，他又做了些工作，譬如将无味粉洒在洞口附近，以及用铁藤麻绳，制作简单的陷阱，用来示警。

接下来，他却没有着急孵蛋。而是选了块平坦的地方，安然睡下。

他有前世的记忆，自然明白孵蛋过程中，需要注意的一切事项。他其实心中也很急迫，但却耐下性子，徐徐图之。

月落日升，天空放亮，森林迎来的生机勃勃的清晨。清脆的鸟鸣声，一阵一阵，如悦耳的笛音。

楚云醒来了。

大大的伸了个懒腰，他开始活动身体。这一觉睡醒，他感到精神饱满至极，同时体力也恢复到了巅峰。

取出随身的干粮，吃了八成饱后，他正式开始孵化绝品天狐蛋。

第一步，洁身。

洁身的目的，是要去除身上的异味。新生的妖兽，是分外敏感的，特别容易记住第一个见到的人，他的相貌、气味等等都会被妖兽牢记在心。

洁身，去除异味，还原本来相貌，能在人和妖兽之间，建立起更为牢固的亲密联系。

最忌讳的是一个人的身上，拥有其他人的味道。因此孵蛋之前，绝不能和他人进行，过于亲密的肉体接触。

楚云昨夜厮杀一场，又跋涉山林，身上有血腥味、山石味、草木味……很杂，很重，完全掩盖了自己的气味。清洁身体，是当务之急。

这样一来，山洞中的那池温泉，就是最好的选择。山溪这附近也有，但是在山洞之间来往一番后，又会沾染上沿途其他的气味。

楚云脱去沾了泥垢、青苔、血迹的衣衫，将其远远地抛在一边。身入温泉，开始仔细的清洗。

泉水温度适宜，如柔荑抚慰全身。水蒸气袅袅娜娜，蒸的楚云全身毛孔大开，舒爽至极的感觉从心头升腾起来。

他仔细地擦拭身体的每一个角落，发梢、头皮、耳朵、鼻翼等等，绝不放过一点泥垢。

他的身材，比肥胖的舒大要修长，比干瘦的舒二要略显壮硕。十三岁少年的身子，肌肤柔嫩光滑，肌肉线条呈现出一种流线型的优美。虽然被水蒸气半遮半掩，但是一股略带稚嫩的青春气息，仍旧浓郁如芳，尽显朝气蓬勃之象。

他花了大半个时辰，整整擦拭了三遍，务必做到尽善尽美后，这才满意地出了温泉。

穿上准备好的新衣，楚云一扫先前的狼狈模样，整个人神采焕发。他本来就长得清秀，在加上这一身朴素的淡白麻布衣，让人看了，定会生出“年轻真好”的感慨。

他身上再没有其他的异味，正散发着温热的水汽。

不过，即便这些水汽，楚云也不太满意。他静心等待，直到水汽完全蒸发了，这才进行下一步。

第二步，洗蛋。

妖兽蛋，往往表面上的蛋壳沾满了泥垢等等脏污，需要清洗。妖兽孵化出来后，碎裂的蛋壳是幼年妖兽最好的食物。

食物，自然要卫生，需要清洗干净。

这么一会儿，温泉中污水流尽，清澈的活水流来。用这温热的泉水，楚云将天狐蛋仔仔细细地清洗了一遍。

洗完蛋，就是第三步――选地。

选择妖兽蛋孵化的地点，也是一件很讲究的事情。往往是元气充裕的地点，人口密集的地点，例如村庄、城镇一般人气旺，元气少，不是上佳之选。

相反，森林、草原、大海这些罕为人迹的地方，元气充沛，是很好的孵化之所。个别特殊的妖兽蛋，对于孵化的环境要求极为严格。非特定环境，不得出。强行孵化，反而会害死蛋中的妖兽。

比如楚云此时居住的山洞，位处无名火山的山腰上，又背靠森林。火元气充沛，除此之外，还有大量的土元气、木元气，空气中的水元气，以及游离的少量金元气。

比舒家城，不知道要好上多少倍。

第四步，筑巢。

筑造孵化巢穴，这一步，也因蛋而异。有些妖兽蛋，要求特别复杂，甚至困难。不过楚云的天狐蛋，却并非此列。

他将地煞石取出50枚来，搭建成石堆，形成圆形托盘状。

地煞石能转换周遭的元气，能将火元气，转成水元气。将土元气换成金元气。乃是筑巢的主要材料。

一般而言，有30枚左右的地煞石也就够了。但是楚云想想，宁愿浪费一些地煞石，也要做的尽善尽美，让新生的天狐吞吸最饱满的元气。

除去主要材料的地煞石之外，还有辅料。

这个时候，红枪爷爷赠送的那一袋雪沙，就派上用场了。雪沙，是一种稀有材料，洁白晶莹，有温润灵性的功效。使用它，能更好更快地沟通妖兽的灵性。

将一袋子的雪沙倾倒完之后，楚云欣慰的发现，刚刚好够用。

接下来，第五步――滴血。

人类社会中，有滴血认亲一说。滴血，是构造联系，祭炼妖兽蛋，将妖兽化为己用中，相当重要的一步。

采用的血，越是精华，效果越好。一个人身上最好的血，乃是心头血。不过并非要真正开腔破肚，挖出来心脏，用来滴血。

一般而言，御妖师会咬破手指头，滴出鲜血。常言道十指连心，这样的血，也是心头血。

不过楚云采用的方式，却并非如此。他咬破舌尖，口中蕴含一口精血。人先要用心思考，再来开口绞动舌头说话。因此，舌头上的血，也是心血。更因为舌头柔软，具有活性，比手指上的血，更为鲜活温润。

只是寻常御妖师孵蛋，不会咬破舌头，动用舌尖血。皆因动用此法，远比咬破手指要来得痛苦。咬破的手指头可以包扎，可以刻意避让使用。但是舌头却不行，吃饭说话，都得用到它。

楚云在前世，也没有用舌尖血，而是指尖血。但是自他重生之后，心态就发生了微妙的变化。想什么事情，都做得尽善尽美，弥补过去的遗憾。

不过，话又说回来，要祭炼一个绝品妖兽蛋。动用舌尖血，也是一件正常的事情。

第一卷：舒家岛 第12节：冲击修为

舌尖血被楚云含在口中，却没有着急喷出来。

他不慌不忙，取出怀中的那一瓶珍珠泪。珍珠泪得来更加不易，比雪沙更要珍惜，价格昂贵。其效用，能极大地增幅血祭效果，让妖兽一破壳而出，便和御妖师的亲密程度达到极高的程度。

瓶口对嘴，手腕一抬，楚云便将一瓶的珍珠泪，倒入口中。

清凉的珍珠泪和舌尖血混合在一起，顿时散发出一股浓郁的香气。闻之能让人精神舒爽，心头一亮。

楚云经验老道，又酝酿了片刻，这才猛的一吐。将珍珠泪心血，准确地喷在妖兽蛋上。

奇异的事情出现了。妖兽蛋仿佛海绵一般，将楚云的这口精血尽数吸收。

一时间，香气更加浓郁。天狐蛋也微微泛出纯净的血光。

楚云看得满意，他拥有前世记忆，清楚地知道孵化妖兽蛋的每一个细节。知道血光越纯净，便证明精血的质量越好。

进行到这里，他的眼眸中忽然流露出一抹凝重的神情。心中有数：接下来，将进行最关键的一步。

第六步――灵性呼唤。

这世间万事万物，不论是石头树木，鸟兽虫鱼，都有三样东西。

身体、魂魄以及灵光。

身体主力，所谓身体力行。魂魄主精神，魂魄强大者，精神旺盛，直觉强大。而灵光，主智慧悟性。

寻常人思考问题，忽然顿悟，叫做“心中灵光一闪”。称赞一个人有悟性，创造力非凡，便赞他很有“灵性”。

灵光越足，悟性便越高，智慧丛生。

魂魄强大者，也可能是痴呆、精神病。这些病人，一天到晚精神盎然，但是灵光稀疏，智慧少，悟性缺乏。说起话来颠三倒四，日常生活的规律都领悟不了。

魂魄产灵，身体存灵。这是身体、魂魄与灵光的关系。

这第六步，便是以御妖师体内的灵光，去唤醒妖兽蛋中的灵光。这一步至关重要，若是不成，就是整个孵化的失败。

楚云有些紧张，不知道能否以自己的灵光，去成功唤醒天狐蛋中的灵光。

前世的成功，是因为妖兽蛋被舒夫人设计陷害，蛋壳上布满裂纹，濒临破碎。妖兽蛋相当于身体，身体储存灵光。身体破损，灵光就在逸散。

今生，楚云的天狐蛋却是完好无损。灵光充足，让楚云担心能否以自己的灵光去唤醒天狐的灵光。若是不能，那就是失败。若是灵光反噬，那更是悲剧。

千万不要小看了孵蛋，它同样充满了危险。不做好充分的准备，即便成功，也会大损妖兽的潜质，造成它先天薄弱。短时间之内，看不出来。然而品尝将来苦果的，还是御妖师自己。

他轻轻地闭上双眼，开始调用体内的灵光。

他有前世经验，驾轻就熟。他的灵光如白色光球，散发着一圈光晕如烛火，摇摇曳曳。很快被他驱动起来，散发出一阵阵灵性波动，向妖兽蛋探去。

比楚云意料中的要顺利许多，第一次灵光波动，便收到了回应。这当中有雪沙，更有珍珠泪的功劳。

轰！

楚云跌入梦中。

他像是进入了另一个世界。周围全部都是黑暗，他化身成自己的那抹灵光，在黑暗中熠熠生辉。

除此之外，似乎还有一道极其微弱的光源，在前方闪烁，似有似无。

他并不惊讶，冷静地驾驭自身的灵光，向前方探去。前方的光源越来越大，先是一点，接着慢慢扩大，形成一团比自己的灵光要小许多倍的灵光。

若比较起来，楚云的灵光如同握紧的拳头。而这抹灵光，却是手指头大小。

然而即便如此，楚云的心中却是一沉。天狐的灵光之足，出乎他的意料之外。寻常的妖兽，连它的十分之一都没有。即便是前世，也不过是其五分之一。

“难怪都说，妖兽当中，以狐族、猴族的灵性为最。”他又是担心又是喜悦。

喜悦的是，天狐灵性超出想象，资质绝佳。担心的是，自己的灵性能否唤醒天狐的灵光。

呼唤灵光，建立灵感联系，是一件相当困难的事情。一般而言，灵光相差越大，呼唤起来便越容易。天狐的资质太好了，楚云此时却不过是13岁的少年而已。灵光之间的差距，并不大。

楚云努力靠近天狐的先天灵光，发出灵性呼唤。

起先，并没有相应。天狐在蛋中沉眠，呼唤如石牛入海，令人绝望。

楚云不气不馁，仍旧坚持。其实他的天资也较为优秀，比之寻常人如舒大、舒二，体内的灵光有他们的两倍大小。但是奈何天狐称之为绝品，资质太过于优异了！

足足半天的功夫，天狐的灵光忽然暴涨了一下，如爆灯花。一改往常的静寂，开始慢慢复苏，变得活跃起来。

楚云心中又急又喜，终于唤醒了天狐的灵性，但是自己也快要到达极限了。

“拼了！”他咬牙支持，继续震荡自己的灵光，发出呼唤。

得益于先前的充分准备，以及他丰富的经验，天狐的灵光被唤醒之后，表现积极，甚至主动响应楚云的呼唤。

一股紧密的联系，越来越强，终于达到极限。

楚云仿佛听见轰的一声！

在这片梦境般的世界中，周围一片黑暗。自己的灵光却是已然接近，并且将天狐的灵光，包裹进自己的灵光当中。

一种难以言喻的亲切感，从心头升起来。灵性呼唤，艰难地成功了！

“破蛋而出罢，我正等待着你。”留下这样的一段信息，楚云抽回自己的灵光，退出了幻景。

回到现实，他觉得身体像被掏空了一般，浑身都是汗水，乏力感如潮水一般袭击而来。

他双眼眯成了一条缝，极想就此倒地，狠狠地大睡一番。

一卷舌头，伤口上的痛意袭来，让他浑身一震。此时绝对不能睡去，否则将功亏一篑！

最大的难关已经渡过了，此时更不能麻痹大意，将几乎到手的成功从指间溜走。

他静待天狐，钻出妖兽蛋。

这便是第七步――破壳筑基。

很快，天狐蛋有了动静。海碗大小的蛋身，原本静静地躺在黝黑的地煞石，和洁白的雪沙共同构造的蛋巢之中。此时却开始微微的颤抖起来。

旋即，颤抖的幅度越来越大，转为震动。

咔嚓嚓……

随着清脆的响声入耳，白底红纹的天狐蛋壳，出现蛛网般的碎纹。

楚云强忍住激动的心情，屏住了呼吸。

妖兽蛋的震动还在继续，可以想见新生的天狐，在蛋中挣扎用力，颇为艰辛。然而这一步，绝不能帮它。

帮助它剥开蛋壳，是减少了一道成长和磨砺的机会。对于天狐的将来，绝对是一件相当糟糕的事情。

这一步，要让它养成坚定的信念，顽强的斗争精神，挖掘出妖兽骨子里的战斗因子。

越是上等的妖兽蛋，蛋壳便越难钻破。天狐乃绝品妖兽，破壳而出的难度比之海爆鳄、绿牙蛇一流，要难出十倍以上。

妖兽蛋的震动渐渐减弱下去，楚云神情不禁一滞。在他前世天狐蛋上裂纹漫布，大大减少了此节出生的难度。但是现在不同，全凭天狐的一己之力。

“难道要失败吗？”意料之外的状况，让楚云下意识地捏紧双拳，手心里全是汗渍。他关心则乱，心中在挣扎：究竟该不该出手，帮助蛋中的天狐一把，亲手剥开蛋壳？

一番激烈的思想斗争，最终他长呼一口气，松开双拳。他决定信任天狐，这位曾经陪伴了他大半生的战斗伙伴！它坚韧聪慧，充满战斗精神，不屈不饶。常常叫他这个主人，都有些自惭形秽。

天狐，做到了！

果真不负期望。先前动静减弱，原来是它在蓄力一击。它果然一举建功，将蛋壳钻破，露出半眯着双眼的小脑袋。

天狐的脑袋，又尖又长，沾满湿漉粘稠的胎液。它眼睛半眯着，楞了楞神，似乎不太适应强烈的光线。

但是转瞬之间，它适应下来。凭着心中一股极其浓烈的亲切归属感，它找到了楚云的身影。顿时欢叫一声，幼体扑腾起来，动静更大。

它终于破开蛋壳，将身子完全地钻出来。它身子雪白，尾巴长得几乎要和全身媲美，胎液黏在它的身上，让它有些狼狈。不过此时眼睛已经完全睁开，漆黑发亮，如两颗硕大的黑宝石，令人瞩目。

它欢叫一声，对楚云极为亲切。作势就要扑上前去，和楚云亲热。

楚云连忙制止它。通过灵光之间的呼唤，传递给它暖暖的温情，并嘱咐它听话，快去开始吞纳元气。

新生的天狐表现得很乖，立即停下脚步，四肢着地，开始有意识地吞纳周围的元气。

楚云眼中流露出关切的神情。新生的妖兽，自破蛋而出，进行的第一场纳气，能令妖兽的修为暴涨。暴涨的修为越多，越能证明妖兽的资质越优异。

一般而言，在元气充足的情况下，上等的妖兽，能暴涨到6、7年的修为。资质更优秀的，甚至能达到8年修为。

在楚云的前世，天狐出生，修为立即涨到7年。如今天狐蛋完整无缺，又在楚云的完美准备下出生，不知道第一次吞吸元气，它能做到什么程度？

第一卷：舒家岛 第13节：十年修为，天妒妖劫！

在楚云期待的目光中，袖珍的天狐仰头，张开小嘴，开始吞吸周围的元气。

像凭空刮起一阵旋风，空气中的元气，顿时浓郁起来。各种元气都有，蓝色的水元气、红色的火元气、青色的木元气、白色的金元气、黄色的土元气，甚至还有雷元气、风元气、光元气以及暗元气。

天狐有九种属性，火土金水木风雷光影。第一次的吞纳元气，相当于筑基。因此引动九大元气齐齐汇聚到山洞当中，形成五颜六色、缤纷灿烂的彩色元气漩涡。

元气绞动楚云的衣衫，如风中大旗，猎猎作响。他的眼中流露出震撼兼并惊喜的神情，元气漩涡之庞大绚烂，让他感到渺小如蚁。整个山洞都充斥着浓郁的元气，景象壮阔至极。

这些元气，原本有多有少。但是在地煞石的调节下，最多的火元气，转化成各种元气。做到了九大元气等量共存的地步。

一年修为。

两年修为。

三年修为。

天狐的修为，在稳步的提高。但是地煞石却消耗得很快！

寻常妖兽单一属性，天狐却有九大属性，因此筑基的消耗是寻常妖兽的10倍左右。

楚云第一时间发现了这个问题，脸色一白。前世的天狐，只吸纳火元气。他先入为主，导致状况发生之时，他有些措手不及。

不过还好，他手中的地煞石还有许多。多亏了昨夜有人“送”上地煞石币啊。

他果断地掏出一把地煞石，抛向元气漩涡。地煞石被卷到空中，被灵气灌注进去，旋即又产生不同种类的元气。

地煞石本身不具有纯净元气，但是却因为富含地煞气，能够将任何一种元气转化成另一种。

得益于地煞石的调节，山洞中的九大元气，一直都处于微妙的平衡状态。

地煞石迅速消耗，还未落地，便凭空消失在浓密的元气涡流当中。

四年修为。

五年修为。

楚云一把又一把，将地煞石抛入元气漩涡当中。天狐的身形在元气当中，隐隐约约，正在长大。

六年修为。

七年修为。

楚云暗暗激动，这是前世的记录，但是他现在却能明显感到，这并非是完美天狐的极限！

修为在增加！

元气浓密，从四面八方用来，充斥整个山洞。在楚云看来，仿佛是一道彩气大河，在荡漾着炫目的宏伟波涛。

八年修为！

大把大把的地煞石撒上去。黑色的石币没入汹涌的元气长河当中，并不落入地面。而是随波逐浪，石币不断地变小，最后彻底消散。

九年修为！

楚云激动得浑身颤抖，几乎不敢相信。八年到九年，虽然只隔着一年，但却是天堑之别。八年罕见，千中无一。九为极数，更加稀有！

然而，山洞的元气长河仍旧不见疏缓。

“难道说……”一个念头划过楚云的脑海，令他不敢想象，却又万分期待。他手中不停，毫不吝惜。抛出地煞石，好像是在抛普通石子。

十年修为！

真的是十年！

九为极数，十为超脱。前一步为凡，后一步登仙。

十年修为，是在彰显天狐的资质，超越了凡间的限制。日后成长，有超凡入圣的可能！

楚云彻底地被震撼了。

在这世界历史上，但凡筑基时超越十年修为的，无不取得骄人成就。风采卓然，光照千古。

“想不到，想不到啊……”楚云神情呆滞，喃喃自语。

山洞中，缤纷的九彩元气，终于不再汇聚，渐渐消散。一头皮毛雪白，身姿优雅的天狐，展现在楚云的视野当中。

它出生时，很袖珍，能呆在成年人的手掌上。但是此次，它已经成长到正常的狐狸大小。

它的皮毛若雪，仿佛是绸缎子，给人柔滑光亮的感觉。它眼睛，如黑色水晶，熠熠生辉。此时流露出来的却是如临大敌，郑重紧张的神情。

空气中，仿佛有一座无形的大山，非常压抑，令楚云感到窒息。

“这是怎么回事？”楚云皱起眉头，他虽有前世记忆，但是此时的变化出入已经太大了。让他毫无参照对象。

他敏锐地感觉到，似乎有大难将要发生。这是暴风雨之前的宁静。

……

“你们看，那是什么？”在靠近无名火山的咸盐渔村中，有人眼尖，忽然指着森林的方向叫喊起来。

人们纷纷仰头张望，顿时一片哗然。

“那个是！”有人浑身一僵。

“劫云！这是哪只妖兽在渡妖劫，居然引发这么大的阵势？！”有人惊诧莫名。

“难以置信，九彩劫云。我没有看错吧？这世界上还有一种妖兽，拥有九种属性的吗？”有人一手扶额，又惊又疑。

“楚云那小家伙，似乎就在那个方位吧？该死，这是哪个妖兽在渡劫！但愿不会给那小子造成困扰啊……”老红枪站在盐铺的门口，向森林的上方张望。此时他脸上全是担忧。

他知道楚云的妖兽蛋，乃是普通的火狐蛋。根本就没有联想到，正是楚云孵蛋，才造成的眼前结果。

森林中群兽奔逐，飞鸟惊惶地飞散而去。天空中，被渲染成九道光泽，威压铺天盖地。一股心悸的感觉，笼罩在楚云心头。

“我记起来了！脱俗登仙，天地不容。九乃是天地的极数，超脱了九，就会引动妖劫！”楚云蓦地脸色一白，这才记起来――但凡妖兽，成长到一定的阶段，都会引来妖劫。

9年，99年，999年，9999年，当妖兽的修为累积到此等阶段，再想进一步时，突破极数便会引发妖劫。天下妖兽皆如此，没有一点意外。

这是常识，楚云原本也知道。但是他刚刚心中震动，却是没有在第一时间反应过来。

“是啊，天狐资质无双。筑基时，便将修为突破九年，达到十年。正该引动了妖劫。”想到这里，楚云惊出一身冷汗。

但凡渡妖劫，都要慎之又慎，做充分准备。一旦渡劫失败，就是妖兽陨落，命丧黄泉。

如今楚云真的是一点准备都没有，新生的天狐，能渡过去吗？

不给楚云任何准备的时间，妖劫开始了。

九色汇聚的劫云，笼罩在无名火山的山头。它宽厚无比，在空中投下一片方圆一里的阴影。

现在就是想跑，也来不及了。

天狐忽的动了，如一道白色闪电，飞奔到山洞之外。它仰头长鸣，黑水晶般的双眸中，是如火般燃烧的斗志。

轰！

突然，一道栲栳大的火球，如炮弹一番，飞射而下。

天狐眼中忽的闪过狡黠的光，就在火球射下的时候，它快速飞奔。扑通一声，投入到一道溪流当中。

火球砸中水面，顿时爆发出一阵巨响。大量的水蒸气蒸发消散，露出完全干涸的河床。天狐却在上游岸边，抖擞身体，甩出水滴。

“竟安然无恙？好聪明的天狐！”楚云立在洞口，又惊又喜。前世的天狐，绝对没有如此的灵性。这就是完美的天狐，所拥有的智慧吗？

令人赞叹。

楚云心中，忽然升腾起新的希望：“有戏！虽然没有做准备，但有如此灵性，再配合我的经验……”

妖劫，乃是天地对于妖兽的考验。不管用什么方法，是躲，还是寻常依靠，是祸水东引，只要是渡过去便是成功。

“接下来的是土劫，跳到大树上去。”楚云大喊出声，提醒天狐。他相信以天狐的灵性，虽然没有做过训练，但绝对可以领悟自己的意思。

天狐双耳一动，显然是接收到了楚云的提醒。它眼中闪现出一丝犹豫，但是旋即撒开四肢，三步两步，一下子就窜到了一棵参天大树之上。

“太有灵性了！”楚云眼神骤然发亮。

火劫一过，劫云中只剩下八种色彩。其中黄色的土元气，忽然一亮，迅速凝聚成一块圆溜溜的飞石。

飞石呼啸而来，目标直指天狐。在攻击临身的一刹那间，楚云蓦地发喊：“跳！”

天狐纵身一跃，背后古树被飞石砸中。卡啦一声轰响，栽倒下去。飞石却也被木气克制，消散无形。

天狐刚刚躲避火球，只是临危而动，情急之下钻入水中避难。阴差阳错，以水克火，渡过火劫。而楚云此次指挥，却是运用了前世的丰厚经验和智慧。

五行当中，火生土，因此他推断出：火劫之后便是土劫。

而木又克土，因此命令天狐跃到参天古树上。借住古树的木气，来克制土劫。

果真做到了。

“土劫之后，便是金劫。火克金，天狐到火山口去！”楚云再次大喊。

天狐闻声而动，撒欢了跑。它速度奇快，本身就在半山腰上，如离弦之箭，奔上山去。楚云紧随其后。

一段时间后，劫云中的金元气酝酿成功。化成一把金戈，向天狐刺来。

天狐绕着火山口飞跑，金戈一次不中，坠入火山口里。旋即被浓郁的火气消融。

楚云大喜，依法炮制。天狐灵性卓绝，而他有前世经验，都是不能以常理揣度的怪物。如此联手，一个多时辰之后，竟然真的将这次的妖劫，安然渡过！

第一卷：舒家岛 第14节：完美天狐，灵压甬道

这是一场别开生面的战斗！

战斗的对象，不是任何的妖兽，或者人。而是天地。

在生死的威胁下，天狐和楚云通力合作，相互的信任感从无到有，快速暴涨。在短短的时间内，天狐对楚云产生了极端的信任感和亲密感！

这是意外惊喜。

楚云能感觉到，从天狐彼端，传来的强烈的依赖感。他无比的宽慰，天狐终于被他完美地孵化出来。这一世，他们将再度精诚合作，创造奇迹和辉煌。

“老伙计！”他蹲下身子，张开双臂。

就像是前世的景象重演，天狐欢快地鸣叫一声，向他飞奔而来。

它一声雪色毛皮，毫无杂色。行走在山石间，如飞雪飘移。漂亮的狐尾飞甩，四爪不沾地似的，像在御风。

它一头扎进楚云的怀中，飞奔而来的冲力，顿时将楚云冲得胸口升腾，一屁股坐在地上。

天狐顿时呜咽一声，眼中闪过一丝歉然之色。

楚云忍不住哈哈大笑，热泪盈眶，在前世他也有如此的经历。不过后来，天狐学会了体谅他，每次时，都会消去冲力。相信今生，也一定会有如此改变。

“嘶……”大笑声顿止，楚云又倒吸一口冷气。

舌头剧痛！

他咬破舌尖，进行血祭。又经过一个多时辰的大声喊叫，如今脱离全神灌注的状态，顿时感觉到舌头伤口上的钻心痛楚。

咬着牙，忍了。

楚云抱着天狐，抚摸着手感极佳的皮毛，重新走进山洞。一场艰辛的战斗下来，天狐饿极。甫一看到地上的蛋壳，眼中精光闪烁，便立即想要窜出去。

楚云立即抓住它，没有让它得逞。

天狐在怀中仰望自家主人，发出一声呜咽。声音娇柔婉约，让人听了心中怜意大增。

楚云却是态度坚决，皆因孵蛋的过程，还没有结束。

第八步――开胃。

此是锦上添花之举。

天狐刚刚出生，为了保护它新生的胃，并不能让它吃过硬的东西。因此要开胃。

至于开胃的东西，便是那一袋的新鲜椰奶。

在天狐幽怨的目光下，楚云将地上的蛋壳统统收拾入怀。同时取出那一袋椰奶。

天狐顿时闻香而动，凑到楚云的跟前，大尾巴在身后缓缓摇晃。眼睛水汪汪的，呈45度仰望楚云。

楚云苦笑不得，这天狐果真和前世一样的性格――馋嘴！

他小心地捏住皮囊的嘴口，慢慢向下倾倒出一线纯白香郁的椰奶。

天狐顿时将蛋壳抛之脑后，飞扑而来，张开嘴，伸出鲜红的舌头，准确地接住椰奶。

楚云却是仅仅倾倒了一小会儿，就收起了水囊。

天狐伸出舌头，将嘴边舔个干净，神情意犹未尽。又抬起头，纯洁地仰望自家主人。

所谓开胃，自然不能多喝。楚云硬起心肠，不顾天狐的可怜相，坚决地收起了水囊。这也是为它好。

若是真的造成了胃部负荷，那就得不偿失了。

半天之后，楚云进行第九步――喂食。

喂的自然是天狐蛋的蛋壳，蛋壳中酝酿着丰富的营养和能量。是新生妖兽最佳的食物。

这一步看似简单，其实意义重大。这是孵蛋的最后一步，标志着妖兽成功孵化，能够单独进食，成功地踏出生存的第一步。

天狐自然没有任何的问题。只是它嘴里咀嚼着蛋壳，眼睛却盯着楚云腰间的水囊。显然还在惦记着新鲜椰奶的绝妙味道。

看着它吃完嘴里的蛋壳，楚云的心中大石算是彻底地落下来了。

洁身、洗蛋、选地、筑巢、血祭、灵性呼唤、破壳筑基、开胃、喂食。孵蛋九大步骤，终于一一渡过。

原本带来的雪沙、珍珠泪全部消耗。就是杀敌而得的992枚地煞石币，也仅剩下可怜的6枚。

其中的过程，更是一波三折，竟有妖劫产生。令楚云几次历经成败边缘。不过，到底是成功了。

历经艰险，楚云终于抹除了一大遗憾。从今以后，一头完美资质的天狐，将成为他最重要最强大的助力！

“新的人生，就从这一步真正开始！”休整半天后，楚云握紧双拳，领着天狐，离开了这座无名火山。

哗哗哗……

潮起潮落，大海温柔地问候沙滩。湿润而又清新的海风，拂面而来。东方天际的朝霞灿烂如火，海面上照映下来，波涛起伏间，同样似火焰舞蹈。

海岸边，色彩绚烂多姿的贝壳大道上，一辆白银做底，黄金描线的奢华马车，在悠然驰行着。

赤色锦帘被挑开来，舒夫人凝望如诗如画，似水火共舞的海岸美景，享受着扑面而来的清新空气。

自嫁到这舒家岛三十八年来，从来未有这么一刻，她的心情如此愉悦放松过。

常言道：东边的彩虹西边的雨，舒家的男儿宁家的女。舒家岛的男人，是出了名的强壮勇悍。宁家岛的女子是远近闻名的美丽多姿。

昔日，舒夫人便是从宁家嫁入舒家岛，成为舒天豪的夫人。一时成为佳话。但是谁又能想到，这其中的辛酸苦辣？

想当年，舒夫人也有心上人，却不是“粗鄙不堪”的舒天豪。然而家族之命，舒夫人不得不从。

“三十八年了，朝盼夕望，终于要熬出头了。只要扶持我的孩儿成为接班人，我也算完成了家族交代下来的任务了。”

望着涨落起伏的大海，舒夫人心潮澎湃。

三十八年啊。

日夜煎熬，终于要等到了出头之日！

自己的两个孩儿，真是争气。不仅都有御妖师的天赋，而且第一头妖兽都是资质优异的潜力种子。假以时日，何愁图谋不成？

只要将舒家岛的继承权夺到手，相信不久的将来，宁家岛将再添一座臣属之岛。

“舒天豪乃舒家男儿之首，悍勇非凡，无人可撄其锋芒。不过谁说扩张，就一定要采用战争手段？”舒夫人想到这里，眼中闪过一丝阴冷的寒芒。她向来只忠于自己的家族，从未忠诚过自己的丈夫。

“娘亲的心肝宝贝儿，第一次考核要好好表现，不可麻痹大意。只要拿出真正实力，这第一、第二名的位置一定都是你们的。”放下窗帘，舒夫人回过头来，看向坐在身旁的舒大、舒二，眼中温柔如水。

舒大立即拍着胸脯，昂着头，叫喊起来：“娘你放心！第一名小菜一碟。”

舒二则乖巧地笑道：“那楚云小贼子，看似聪明，其实愚昧透顶。娘亲，有我在，你还不放心吗？”

“好好好，你们两个都是我的好孩子。”舒夫人心中快慰，只觉得人生此刻，如此幸福，可谓苦尽甘来。

第一天，领取妖兽蛋。第二天，少年们各自孵蛋。第三天一早，便是成年礼的第一次考核。

舒大、舒二各领着自己的妖兽，重新来到地坛之时，楚云已经等候在一旁了。

舒大见到楚云，立即瞪眼过去，以嘲讽的神情道：“小子，来得早，可不代表名次。要想夺第一名，还得靠实力啊！”

说着，拍拍身后海爆鳄的头。

海爆鳄体型庞大，人立行走，能顶到舒大的肩膀。被自家主人一拍，顿时张开大嘴，露出锐利如锯的牙齿，低沉地咆哮一声。

“哈哈哈……”舒大态势嚣张，仰天大笑。

楚云微微而笑，始终淡定从容。天狐蹲在他的脚边，双眼微眯，皮毛似缎若雪，似睡非睡。一人一狐，根本就没有将这海爆鳄放在眼里。

“你！”舒大笑不起来，怒火中烧。楚云的笑，如此令人讨厌，恨得他咬牙切齿。

舒二阴冷的视线一扫，却是转向楚云脚边的天狐，目光一缩：“咦？你的火狐有些古怪，怎么浑身这么白？”

火狐，自然浑身鲜红若火。但是楚云脚下的这只妖兽，却是浑白如雪，异常的神骏漂亮。令人惊诧。

楚云自然不会蠢到将天狐的真实品级说出来，当即眉头一扬，做鄙视状：“你没听说过变异妖兽么？”

变异妖兽？

舒大也注意到不同寻常的“火狐”。听到这个词，神情一愣――他还真没听说过。

变异，相对于正常而言。人类当中，都有类似一个手掌上生出第六指，或者天生看得远，嗅觉、听觉等感官发达，甚至浑身长毛等等特异的现象。

妖兽当中，自然也有。通常而言，变异妖兽要比正常的妖兽，有某些方面的特长天赋，但是都活不久。修为难以上升，有天生的缺陷。

“原来如此，难怪这么嚣张！变异妖兽，怎么和我8年修为的绿牙蛇对抗？找死！哼哼……”舒二冷笑一声，明白了楚云的依仗，眼中阴寒之光一闪即逝。他却没有再说话，想要考核之后，再看楚云极度失望的表情，那才是舒爽。

“好了，考核开始。都随我进来吧。”地坛御妖师在前面领路。

越往地坛中深入，气氛便越是压抑。尽管周围灯火通明，却教人生出一种呼吸不畅的感觉。

片刻后，地坛御妖师停下脚步。他满脸肃穆，铁面无私地道：“到了，这里就是灵压甬道。命令你们各自的妖兽，去将甬道尽头的玉简叼回来。以沙漏计时，消耗时间越少，成绩越高。开始吧。”

第一卷：舒家岛 第15节：难以置信

“这有何难？海爆鳄，给我上！”御妖师话音刚落，舒大便急不可待地手一指，大声地命令下去。

海爆鳄嘶吼一声，双腿迈动，急速向前。鳄鱼般的长尾在身后摆动，张牙舞爪地迈入灵压甬道。

甬道端口距离底部，恰好有百步距离。越往内突进，灵压便越强。

海爆鳄一鼓作气，突击向前，有一丝势不可挡的气势。几乎眨眼间，就走了五十步，灵压甬道的一半路程。

舒大志得意满，哈哈大笑：“小小的灵压甬道，也不过如此嘛！怎么能难得住老子我？海爆鳄，给老子冲！”

舒二双眼眯成一条线，其中阴芒闪动。他巴不得舒大失败，不过却也知道灵压甬道，只是第一项考核。主要用来侦测新生妖兽的潜力，自然挡不住八年修为的海爆鳄。

海爆鳄听了命令，连声嘶吼，速度不减，又冲上去三十步。八十步已过，距离目标，也只剩下了二十步之距。

看到海爆鳄如此表现，地坛御妖师也不由地暗自点头：“海爆鳄果真不错，听说孵化之时，在破壳筑基阶段，一举冲击到了8年修为。只要细心培育，稳扎稳打，假以时日，定然能有横行一方的实力。”

想到这里，却又为楚云可惜。若非他贪图那一小袋子的地煞石币，只怕这头海爆鳄就是他的妖兽了。

如此资质的妖兽，又是亲自孵蛋培养，只要御妖师不是太过于无能，闯出名头定然是板上钉钉的事情。

这位御妖师，驻守地坛已经数十年之久。忠心耿耿，为人方正，最看不惯的就是舒大、舒二这两位不学无术的纨绔子弟。相比较而言，更看好童年时便有聪慧之名，而且又温文有礼的楚云。

“只是楚云不过是城主的义子，舒大、舒二却是城主的亲生骨肉。唉，若是楚云是城主所出，就好了。”

心中惋惜地叹气时，舒大暴躁的声音，忽然传来。

“怎么速度慢下来了？快走！加速走！”

甬道中，海爆鳄身躯颤抖，气喘吁吁。步步维艰，临了的这二十步，却是走得分外艰难。

舒大极为不满，怒气涌现，大声喝斥着。

地坛御妖师不禁也轻轻地蹙眉，靠着多年丰富的经验，已经看出了不妥。

灵压甬道，是常见的侦测新生妖兽潜质的一种方式。越是深入甬道，灵压便越重。外力压迫之下，就能看出妖兽的资质如何了。

妖兽步入甬道之初，自然轻松惬意。但是越到后面，自然越是沉重，压力丛生，速度降低是必然的事情。

只是，地坛御妖师估计，若按照海爆鳄的潜质，应该能走到九十步，才会出现如此疲态。如今只走了八十步，就现出不堪之状，显然是孵化得不到位，影响了海爆鳄的潜质。

一个人出生，若是分娩出现状况，落下病根残疾，影响一生是常有的事情。甚至还有的母子两难，双双毙命。

出生事大，不可不察。

妖兽孵化，自然也是重要至极。又岂能儿戏？

舒大仓促行事，准备不足。又替海爆鳄剥去蛋壳，缺少了一层至关重要的考验，自然影响了资质。其实本来能一举冲击到9年修为，如今却只落到了8年的程度。

“这个舒大……”地坛御妖师暗哼了一声，替海爆鳄可惜。如此明珠，却是暗投了这样的主人。

不过，终究海爆鳄还是到达了甬道的尽头。尽头处是一方青石，摆着蓝、绿、红三支玉简。

“将那蓝色的玉简，叼回来。”地坛御妖师适时出声，提醒道。

海爆鳄叼回玉简，地坛御妖师瞄了一眼沙漏，淡淡地公布道：“用时三刻。玉简先留在你的手上，下一位。”

“妈的，不争气的东西。”舒大脸色不好看，咒骂了一声。海爆鳄的后期表现，和他的期望不符。

海爆鳄摇摇欲坠，神情委顿，走了一遭灵压甬道，再无刚刚逼人气势。听得主人批判，它垂下头去，显得无精打采。

舒大生气，舒二心中却欢畅起来了。他嘴角微翘，充满自信，站了出来。

绿牙蛇，如一道绿线，嘶嘶地吐着蛇信，蜿蜒悠然地向甬道深处游走。

约莫八十五步的时候，绿牙蛇速度渐渐慢下来，仿佛前方有一道无形的风墙。绿牙蛇挣扎地向前挪移，终于到了青石边上。

“绿色玉简。”地坛御妖师提醒道。

“将绿色玉简叼起来。”舒二立即呼喝出声。绿牙蛇却显现有些头昏脑胀，听了舒二的话，却迟迟不见动弹。

“嘿……”舒大原本紧绷着脸，此时却是笑了。

舒二听了这声笑，脸色微变，又将这命令一连重复了几遍。绿牙蛇这才“听明白”，犹犹豫豫地张开蛇口，直接将玉简吞入蛇腹。这才一摆蛇尾，缓游回来。

“压力之下，妖兽迟疑不决，不听从御妖师的指挥。看来舒二孵蛋时，没有清洁身体，带了其他人的气味。或者干脆就有其他人在场。这个弊端，影响太深，留给他自己去头疼吧……”

地坛御妖师目光灼灼，心中分明。嘴上却没有说破，只是对沙漏一扫，宣布道：“用时二刻半，最后一位。”

舒二闻言，顿时舒了一口气，眉头一扬，对舒大斜视过去。

“哼，没用的东西！”舒大刚刚还在笑，此时恨得只好拿海爆鳄出气。一脚踢下去，将虚弱不堪的海爆鳄踢得呜咽一声，在地上滚了三滚。挣扎站起后，看向舒大的眼神，就带着了畏缩和惧怕。迟疑地站在原地，不敢向前走。

舒二哈哈大笑，直觉得此刻畅快淋漓，难以用言语表达！刚刚对绿牙蛇罔顾自己命令的不满，顿时烟消云散。

“少爷我果真是个天才！今趟叫我得了头名，回去后得好好向娘亲吹嘘。哄得她心花怒放，说不定就能将她身边的那位美婢赐给我。”

他心中又是得意，又是喜悦。想到妙处，细长的双眼眯成了一条缝，闪烁着阵阵淫光。

至于楚云？根本就没有在他的考虑范围之内。

一只有些变异的火狐而已。如何和自己八年修为的绿牙蛇比拼？

不自量力的东西！

楚云淡笑如故，蹲下声来，抚摸着天狐的小脑袋。温热的，丝绸般光滑的触感，从手心处传来，让他心中欢愉。

小狐狸亦是微眯着双眼，迎合着微微昂首，一副享受的样子。

“慢点走，将那件红色的玉简叼回来吧。”楚云手指着青石上，最后的一块玉简，柔声嘱咐道。

天狐灵性很足，又历经妖劫，和楚云心灵相映，亲密无间。得了他的吩咐，立即乖巧地点点头，又叫了一声。声音清脆娇柔，仿佛是叫楚云放心。

一人一狐，和谐共处的情景，让地坛御妖师感慨。不知为什么，他看着楚云就觉得顺眼。

舒二还沉浸在美梦当中。

舒大却是不屑地冷哼一声，嘲讽道：“你倒是有自知之明。一个火狐而已，想要快点走也不行啊，哈哈！”

意外地败给了舒二，舒大满腔的郁火，准备倾数发泄到楚云的身上。

哪知楚云根本就不接茬，充耳不闻。他面容沉静，暗暗瞧着天狐的表现。

他心知，天狐乃是绝品妖兽，又渡过妖劫，达到十年修为。海爆鳄、绿牙蛇和它相比，拍马难及。它们能通过灵压甬道，天狐自然可以。

他只是担心，天狐表现得太好了。势必引起轩然大波，导致有心人的关注。最后让它的真实品阶泄露出去。

财不露白。

自己手上拥有绝品妖兽的信息，若是暴露出去。只怕连老爹舒天豪都保不住自己。到时候蜂拥而至，心怀不轨的人流，能将舒家岛踏平，淹没到海底里！

这可是绝品妖兽，渡过了妖劫的天狐！

在楚云忐忑的目光中，天狐迈动着步伐，走在灵压甬道之中。

它那黑亮的眼瞳，如钻石一般熠熠闪光。雪白的皮毛，粉嫩的脚爪，可爱神骏。好像是精致的工艺品，让人一见难忘。

它轻迈脚步，微微昂首，浑白柔韧的长尾轻摆，意态从容，竟流露出一种优雅的神韵。

“咦？这只火狐……”地坛御妖师眼前一亮，旋即又黯淡下去，“可惜了，也只是一只火狐。”

“绣花枕头。”舒大不悦地冷哼一声。

楚云却是暗吐一口长气，天狐灵性十足，听从了他的命令，的确走的很慢。

它悠然地踱步，不知不觉间走到了青石旁。口一张，将赤红如火的玉简叼在嘴里，就向回走。

地坛御妖师一直看着，直到此刻这才反应过来，心中一震：“嘶，这还是火狐吗？”

他瞪大眼睛，紧紧地盯着天狐回转而已。一时间，几乎以为自己看错了！

天狐闲庭信步，仿佛灵压甬道中沉重的灵压，根本不存在似的。它走得虽慢，但是中间丝毫没有一丝的停顿和勉强，令人惊诧。

第一卷：舒家岛 第16节：这不符合常理！

舒大、舒二也有些楞，眼神直直地盯住天狐。

“两刻时！”直到地坛御妖师宣布时间，他们俩这才反应过来。

“不可能！”舒大一瞪眼，扯起喉咙，叫起来。

“一定是灵压甬道坏了！”舒二发出难以相信的质疑声。

一个普普通通的火狐，怎么能走出这样的成绩？

比自己的海爆鳄、绿牙蛇的成绩都要好？！

不可能！

舒大、舒二一万个不相信。

“灵压甬道没有坏，计时沙漏也没有问题。这是真实的成绩。”地坛御妖师摇摇头，带着惊异的语气宣布道。

他镇守地坛，已经有数十年之久。这里的一草一木，他都了如指掌。若是出现了问题，他怎么会察觉不到？

但是当他报出天狐的成绩时，连他自己都有些不信。

这个结果，大大地出乎了他的意料。

一个寻常的，中品的妖兽火狐，居然能胜得过两头八年修为的上品妖兽。

这明显不符合常理！

他盯着天狐，又把目光转向楚云。楚云淡淡的笑容，从始至终，都未变动过。这样的笑容映入他的眼帘，让他忽然觉得竟有些看不透眼前的少年了。

“作弊，这是赤裸裸的作弊！”舒大怒吼着，发泄着心中的不甘和愤怒。

舒二胜过自己，也就罢了。绿牙蛇毕竟和海爆鳄同一种层次，而且他也明白在孵蛋过程中，自己做错了事情。

但是！

他楚云，一个寄人篱下的孤儿，被自己老爹收养。这样的一个下贱胚子，养的一头火狐，居然也能胜过自己。

这叫他不敢相信，也不能接受！

一定是他在作弊！他为寻求心理平衡，找出了这样的蹩脚理由。

“我居然败给了楚云，一个拥有火狐的野种？”舒二也接受不了这样的打击。他回过神来，双目阴光闪动，寒恻恻地道：“说吧，你用了什么手段作弊的。说出来宽大处理，你还有继续下一轮考核的资格。若是冥顽不灵，被查出来，罪加一等，打入死牢！”心Ge遥

“做得好。”楚云蹲着身子，衷心夸赞了天狐一下。天狐灵性之足，居然能和自己配合到如此程度。这在前世，是难以想象的。

完美孵化的天狐，灵性之足，都在他的意料之外。本来，他只是抱着试一试的态度。即便因为走得缓慢，而成绩不佳，这也没有关系。毕竟考核，有三场。

隐藏天狐的真实身份，才是重中之重。

但是没有想到，天狐做到了，领会了自己的意思。想要胜利，夺得头名，很容易。难得是，胜得恰到好处。

如今就是恰到好处，楚云有了底气，斜瞥了舒大、舒二一眼，鼻子一哼从容道：“你们俩也太不学无术，难道不知道我这火狐非同小可，乃是变异的妖兽吗？做到这一点，有什么奇怪的？”

“放，放屁！”舒大气极，言语都有些不利索，手指着楚云喝道，“别想蒙骗老子，一定是你作弊！”

他的确不学无术，什么是变异妖兽，也不知晓。但是他却不想承认，“自己成了最后一名”这个残酷的事实。一口咬定楚云在作弊。

“呵呵。”舒二冷笑几声，“别以为你能蒙骗过去。小爷我这可是八年修为的绿牙蛇，变异妖兽怎么了？再变异，能强过我的绿牙蛇？中品的火狐，胜过上品的绿牙蛇？这可能吗？谁都知道常识！这分明是你捣鬼。”

地坛御妖师也不言语，定定地看向楚云，等待他的解释。

楚云摸摸鼻子，说起来，也的确是他在搞鬼。

若是宣布火狐实乃天狐，相信一定让众人哑口无言。但关键就在这里，天狐的身份，在没有强大起来时，绝对不能泄露出去。

当下，他做不屑状，鄙视地看向舒二：“所以说，你们俩不学无术。妖兽变异，哪里来什么常识可言。我这火狐变异得凶狠了，也不怕告诉你们，破壳筑基时一举冲到八年修为。你们的绿牙蛇、海爆鳄都是正常货色，怎么和我的变异火狐拼？这点教书先生也教过的。难怪他以我为荣，以你们为耻。”

“你！”舒大怒火中烧，楚云的话，说到了他的痛处。

童年时，舒天豪请来教书先生，给三位儿子启蒙。楚云聪慧，时常得到先生的夸赞。舒大、舒二却顽劣不堪，教书先生也奈何不了。

“难道说，变异的妖兽，真的要强于正常的妖兽？”舒二不说话，心中却有些惊疑不定起来。教书先生教得东西，涉及天上地下、五花八门，他左耳进右耳出，此时底气不足。想要思考教书先生的话，又哪里能想得出来。

地坛御妖师盯着楚云，看不出破绽。听了此语有理，点点头，沉声应道：“变异的妖兽，的确不能用常理来判断。”

“不过。”他话锋一转，劝道，“变异的妖兽也有缺陷，这类的妖兽体内结构并不稳定。修行到一定的阶段，就再也止步不前。变异程度越强，缺陷越大。楚云啊，你还是趁早换养另一只妖兽吧。”

楚云眼神“黯淡”下去，适时地深叹了一口，幽幽地道：“这点我也知道，只是不忍放手。这火狐毕竟是我人生第一头妖兽。”

地坛御妖师不愿楚云步入歧途，又再劝说：“你的心情，我能理解。不过豢养妖兽，耗费巨大。这头火狐变异得太凶烈，说不得什么时候，暴毙而亡。你做的一切努力投资，就都打了水漂。还是趁早放弃，换一只吧。”

“嗯。爷爷的话，我铭记在心了。”楚云哪里会换什么其他妖兽，放弃天狐？不过也不好拒绝，只好模棱两口地答道。

地坛御妖师叹了口气，他自然听得出楚云的敷衍。不过他当年也是一步步地走过来，感同身受。更加理解楚云，替他惋惜。

“变异的妖兽，算你走运！哼！”舒二眼光闪烁了一阵，终于了平复下来。虽然极不甘心，但是地坛御妖师都说是变异，他本身底气也不足，不得已选择了相信。

“希望你的火狐，能活得久一点。”舒大又恢复了嘲讽的语调。在听到火狐身体结构不稳，缺陷太大的消息后，他的心情终于舒坦平衡了一些。

人就是这样。极度的不平衡之后，一旦找到了平衡，就愿意去相信令自己心理平衡的东西。

人之常情。

楚云想笑，若是他们知道“中品火狐”实乃“绝品天狐”，不知道会是什么心情？

不过表面上，却是流露出悲哀痛惜的神情。鼻翼间冷哼一声，似是不愿意听到舒大这样的话语。

舒大更加平衡，又大笑起来：“三个妖兽蛋中，选了唯一的一颗中品蛋不说。居然还是变异的妖兽蛋。楚云啊楚云，这叫我怎么说你好呢？”

“这就是人品啊。有些人哪怕被收为义子，命中注定的低贱，这样的机会改变人生，都把握不住。这都是命啊。以我看来，你还是趁早换一只妖兽好了。”舒二冷嘲热讽。

楚云冷哼一声，只淡淡道：“两个手下败将。”

“你！”舒大、舒二顿时噎住，笑容不再，脸色像吞了狗屎一般难受。

不管楚云的变异妖兽，将来如何。他们失败，被楚云压过一头，是铁打的事实。

“够了。第一场灵压甬道考核，楚云胜出，为头名。舒二次之，舒大第三。三天后，是第二项考核――妖兽对战。查看你们取得的玉简，使用玉简上记录的道法比斗。一旦发现使用了其他道法，一律取消考核资格。回去吧。”地坛御妖师沉声宣布道。

原来，取得的玉简，乃是第二次考核的关键。

舒大当即取出手中的蓝色玉简查看。舒二脸色则有些难看，不得不让绿牙蛇将吞入腹中的玉简吐出来。玉简上黏黏的液体，让他心头犯恶，浑身鸡皮疙瘩四起。

楚云却是没有着急查看，施施然将火红玉简收入怀中。像地坛御妖师行礼，这才离开。

马车之中。

袅袅的茶香，沁人心脾。这一杯上等的海玉茶，茶香浓郁却偏给人清爽之感。价值不菲，这一杯茶，在市面上至少是百枚地煞石币。

盛着海玉茶的杯盏，也是精致的珐琅雕花金盏杯。做工考究，富丽奢华。

杯盏下是白玉小托盘，可以隔热，防止烫伤了手掌。

舒夫人坐在马车中，窗帘撩开，海风阵阵扑面而来。窗外是碧蓝的天空，白浪翻涌，浪花滚滚的一派美景。

但是舒夫人的视线，却集中在自己端着杯盏的手掌上。她的手，保养的很好，略显纤细，指甲晶莹，如白葱嫩玉。一如往昔豆蔻年华。

然而舒夫人却知道，手虽如此，但是自己的眼角却是已经鱼尾纹交织如网，眼袋下垂，肌肤松弛。青春年华的美好，已经离自己越来越远，最终将遥不可及。

这是每一个爱美的骄傲女子的悲哀。

舒夫人忍不住感慨：时间是最可怕的东西，任何美好的事物都经不起它的摧残。时光又是最美妙的东西，通过它的积淀，又能孕育出希望。

舒大和舒二，就是她的希望。

第一卷：舒家岛 第17节：舒夫人气急败坏，无法相信

舒夫人庆幸自己生了两个好儿子。不仅双双拥有御妖师的资格，而且运气也好，选中的上等妖兽资质优异。每一头筑基时都是八年的修为！

这个世界上，实力为尊。财力、智力、武力、势力，都是实力的一种。而御妖师，就是实力的象征！

舒夫人没有成为御妖师的天赋。她时常也在懊憾，若是自己有这样的天赋，也许就能掌握自己的命运，抓住自己的幸福。不必听从家族的摆布了。

但是现在，这种懊憾之情，已经离她远去。

我虽然没有天赋，但是我的两个孩儿都有！而且每个人，都有百中无一的上品妖兽。

这是绝好的起点！

日后，靠着这样的身份，继承了舒家岛。她牺牲了青春，忍耐了三十八年，也值了！

一想到这里，舒夫人心情激荡，杯盏中的水面也因此，有些荡漾不定。

“夫人，楚云那小子走出来了。”这时，有下人禀告道。

“一定是失败了，无脸呆下去。一个中品的火狐而已，不用管他。”舒夫人镇定至极，语气淡定悠然。

若是先前，楚云在她心中还有些威胁感。但是自从得知舒大、舒二的情况后，舒夫人就在心中排除了楚云。

再也不放在眼里。

舒大、舒二的实力，有目共睹。一个中品火狐如何能胜？

楚云，已不足为虑。

她却不知道，之所以舒大、舒二仍留在地坛当中。只是以查看玉简为幌子，不敢回来面对她而已。

半晌后，舒大、舒二终于磨蹭着，回到了马车上。

舒夫人朝着热气腾腾的茶水，轻轻地吹了一口气，又略嫌不满足地感叹道：“唉，这海玉茶虽好，但却需要连续煮沸三个时辰，化开其中的海玉茶藻。急切间饮不得，只是这茶香太勾人。”

言罢，朝着两兄弟温柔一笑：“说罢，娘也想听听，你们是谁得了第一，谁得了第二。”

舒大、舒二面面相觑。舒二扯动嘴角，无奈地先道：“娘，我得了第二。”

“哈哈，都是娘的好孩儿。这么说来，舒大你得了第一，倒是做哥哥的有本事了。”舒夫人状极欢愉。

舒大心中不是滋味，也知道考核结果迟早要被他人知晓。伸头一刀缩头一刀，还不如爽快了些。

“娘，我得了第三。”当下，他硬着头皮道。

“果真是得了第……第三？”舒夫人面色陡然一变变，温和的声调忽的一扬，变得尖锐刺耳。

“娘，这可怪不得我们。楚云那小子的火狐，是变异的……”舒二立即推卸责任，将详情一说。

舒夫人听得目瞪口呆，舒二还未说完，她就已经叫起来：“怎么可能？一个变异的中品妖兽，怎么能胜得过海爆鳄、绿牙蛇？！这不符合常理！”

“娘，变异的妖兽，就是不能用常理推断的。”舒大现学现卖，将楚云的话原原本本地复述了一边。

舒二又添了一句：“当初教我们的教书先生，也是这么说的。”

“我不信！”舒夫人面色冷峻，腾的一下站起身来。这马车空间宽敞，她直起身子，也撞不到头。但是她却忘了手中还有一杯上好的海玉茶。

滚烫的茶水，泼洒下来。顿时烫得车内三人跳脚，场面一阵混乱。

再次回到咸盐渔村，一月一次的集市已经散去。

天宝商铺，已经关门大吉。门口围着一群的村民，领着麻袋装的材料，在这里长吁短叹。

“天宝商铺，怎么就关门了？”

“整个渔村里面，就他家的价格公道啊。”

“是啊，早知道如此，前几天就该将手中的存货一并卖了才对啊！”

……

楚云隐在人群中，静静地听了一番，更加认定天宝商铺不简单。在村民中影响力颇高，受人赞誉。背地里，杀人夺财又做得滴水不漏。一旦东窗事发，立即远遁。能舍能弃，果断决然。

在他前世的记忆中，天宝商铺并不出众，印象不深。想不到重生之后，却发现了这家商铺的真正面目。

对方逃之夭夭，楚云心中却是存了疙瘩。直觉告诉他，这件事情没有到此结束。

怀着心事，他又来到老红枪的盐铺。想要告诉他，自己得了第一的好消息。结果却扑了个空。店中的伙计告知，月集过去之后，老红枪回去盐场坐镇了。以后几天，都不会来盐铺。

楚云摸了摸怀中仅剩下的6枚地煞石币，先去酒铺打了一壶酒，又弄了几个喷香的烧菜。花得是一干二净，两袖清风，这才提着酒菜，往晒盐场赶去。

咸盐渔村北部，设有大片的盐滩。晒出的海盐，大部分内销掉了，少部分则贩卖出去。

老红枪的盐场，是渔村中最大的一处，占地50余亩。盐场旁有一处简陋庄园，就是老红枪的家。

楚云到了庄园内，意外地发现，除了老红枪之外，还有和老鱼王、乔老猴子。这三人，正围着一张小桌，坐着三只板凳上，就着花生，吃着碗里的浊酒。

他们已古稀之年，却是精神矍铄。谈天谈地，喝得面红耳赤，热情高涨。仿佛在这一刻，他们又回到了往昔激昂的军旅生活。

那里有他们的青春，那里有他们的故事。

忆往日峥嵘岁月，叹今朝古稀不惑。

楚云站在门口，听他们喝酒谈天，不由地涌起一阵感慨。面前的这三位老人，几乎等同于他的爷爷。

他自小被舒天豪收养，那时老红枪、乔老猴子头、老鱼王都是舒家岛的百夫长。几乎是看着楚云长大的，骨子里就透着亲切。三位老头子又孑然一身，看待楚云，就是对待自己的孙儿。

楚云没有冒失地闯进去，静静地听。

三位老人时而说盐场中的困难，碧玉海带死了一片又一片。时而又议论时局，这片海域，海盗如何凶恶，剿杀不尽。时而又期望，岛主舒天豪能走出低谷，再展雄风豪情云云。

当然，说得最多的，还是楚云。

“楚云那小家伙，选了个火狐蛋，也不知道这一次的考核结果怎么样？”老鱼王叹了口气，脸色担忧。

“小云的运气不好啊。三枚妖兽蛋，海爆鳄、绿牙蛇、火狐，偏偏就……唉！”乔老猴子对考核结果，并不看好。深深地叹了口气。

老红枪端起酒碗，感慨道：“那小子和他老爹一个性格，什么事情都喜欢自己扛。我现在担心的是，上一次森林中妖兽渡劫，不知道影响到他孵化妖兽蛋没有？”

说完，碗边对嘴一仰头，却是喝了个空。

老红枪一愣，没酒了？

乔老猴子一晃身旁的酒坛子，也苦笑起来：“真没酒了。”

老鱼王咂咂嘴，明显意犹未尽，忽然皱起鼻头，奇道：“怎么这么香？好浓的酒香！”

被酒香引动得口水涟涟，一转头，老鱼王就看见楚云站在门口。少年手中端着大红酒葫芦，故意拔了酒塞。穿堂风吹过，带动着酒香，扑鼻而来。

老鱼王当即就笑骂道：“臭小子，调皮捣蛋！存心欺负我老头子，想看我出糗是不？”

其余二老跟着哈哈大笑。

“哪能呢！”楚云咧开嘴，晃动手中的东西，“小子是特意买了些酒菜，孝敬三位爷爷的。没有你们帮助，我如何能孵化妖兽蛋，夺得考核第一？”

三老闻言，神情一愣。

老红枪第一个反应过来，惊喜道：“第一？小家伙你得了第一？”

“那还有假？”楚云扬起眉头，肯定道。

“哈哈哈，小家伙有一套！”乔老猴子朝着楚云竖起大拇指，大笑起来。

老红枪和老鱼王面面相觑，都看出彼此眼眸中的惊喜混合着疑惑的神色。楚云的火狐蛋，他们是知道的。居然能胜过海爆鳄和绿牙蛇？

不可思议！

“边吃边说吧。”楚云笑嘻嘻地挤上桌，一边斟酒倒菜，一边就说了详情。

当然，天狐的身份被他有意的隐瞒。这并非是他刻意去欺骗三位老人，而是实在是干系重大。日后若是暴露，三老定能理解，也不会怪罪。

“变异的火狐？”老红枪听了解释，看着胡天脚下雪白的天狐，立即相信了。

“小家伙，运气不错啊！一头火狐，居然变异到这种程度。破壳筑基一下子就有了八年修为。怪胎，怪胎！”老鱼王感慨着。

乔老猴子高兴之余，却是皱起了眉头：“不过，变异的妖兽寿命都短，修为也受限制。小云啊，别怪老头子泼你冷水。你得尽快更换其他的妖兽才行。”

热烈的气氛，顿时一缓。

“乔爷爷放心罢，这点我懂！”楚云自然有自己的打算，当下作认真状，敷衍道。

“这就好了！哈哈！”乔老猴子哈哈笑起来，拍拍楚云的肩膀，由衷地替他高兴，“小家伙运气好，有这头变异火狐，把头名拿下。到时候到天歌书院深造，比在舒家岛要更有出路。”

“我也是这么想的。”楚云点头道。

“很好，小家伙心里有谱。”

“好好干！”

三老喜不自禁，各个笑容满面。原本的担忧，化成了欢喜。当下推杯换盏，氛围浓郁热烈。

“对了，有件事情，得和三位爷爷说说。”席间，楚云将天宝商铺欲杀人夺宝的事情，和盘托出。

“什么？居然有这样的事情！”三老顿时脸色大变，流露出震惊凝重之色。

楚云心中一突，看来情况比自己想象得还要严重复杂。当下急问道：“难道其中还有什么隐情内幕？”

第一卷：舒家岛 第18节：三老对楚云刮目相看

每一个老人，都值得尊重。

能在凡尘俗世中打磨，活到这种岁数的人，都不简单。俗话说得好，家有一老犹如一宝。

老人的经验，是相当宝贵的财富。年轻一辈，当请教之，学习之，借鉴之。

尤其是从战场上，安然而退的老红枪、老鱼王、乔老猴子三人，其人生经验更不简单。

此时听了天宝商铺的事情后，这三位老人都露出前所未有的凝重之色。

楚云相问之下，老红枪沉声答道：“寻常的商铺，哪里会做出如此的事情？这天宝商铺非比寻常，透露出毒辣的气息。直觉告诉我，搞不好就是海盗的奸细。”

“海盗的奸细？”楚云楞了一下。

乔老猴子解释道：“我们诸星群岛这里，地理环境分外复杂。各种岛屿交错，暗礁蔓延，航线多变，航船众多，滋生出许多的海盗。海盗要打劫过往的船只，就得有情报的来源。有组织的海盗势力，就常常派遣奸细，到海岛上探听情报。”

“海盗……”楚云口中喃喃，他的确没有联想到这一关节。他前世二十三年，都用来寻幽探秘。论探险寻宝，他是行家里手。但是要论追缴海盗，他自然就缺少阅历和经验。

“奇怪，要是海盗的奸细，他们探听我们舒家岛的情报，做什么？我们舒家岛，在诸星群岛中，以豪雄勇猛著称。但是资产不厚，油水不足，最大的舰队，不是商队，而是岛主大人的海军啊。”一旁，老鱼王皱起了眉头。

“不管怎么说，小家伙带我们去看看。这件事情，马虎不得。”老红枪雷厉风行，说这话的时候，已经站了起来。

“好。”楚云回答干脆，立即领路。

魅影幽蝎蝠几乎可以算是森林外围中，最为强大的野生妖兽。它的领地内，其他的大型妖兽是很少的。加之这幽蝎蝠只吸血，不吃肉，昼伏夜出，所以四人到达事发地的时候，地上的尸体还保存的相当完好。

一行人首先见到的，是一位心口破开一处大洞，尸臭熏鼻的尸体。

“这是死在利爪猴的抓下，嘿，一招毙命！”乔老猴子摩挲着自己的山羊胡，眼中精光闪烁。他对这伤势，再熟悉不过。

“吱吱吱吱！”在他的肩头，一头身材小巧的利爪猴，在上串下跳。

这就是乔老猴子的妖兽，也是一头利爪猴。他有一片铜铃椰子林，椰子树高大，就用这头利爪猴爬上树，替自己采摘椰果。

“夜晚，利爪猴从树上暴袭，袭杀一人。随后，利爪猴被天宝商铺的人所杀。”老红枪一边说话，一边蹲下身子，好似闻不到空气中浓郁的恶臭，仔细地翻查这具尸体。

楚云也蹲下来，不放过这个良好的学习机会。他要看看，老红枪是如何从一个尸体上，看出什么来路的。

老红枪摩挲了一阵，从中搜索到了一些琐碎的东西，却都是些无关紧要的，并不能证明自己的猜测。

而后，在楚云好奇的目光中，老红枪又剥去尸体身上的衣服，含了一口酒，喷在尸身的胸口上。

“这是做什么？”楚云争大眼睛看过去，却未见任何变化，终于再忍不住好奇问道。

“每一群海盗势力，都有刺青表明自己的身份。而海盗的奸细，也有隐性刺青。酒水一洒，就会显露出来了。”老红枪回过头，耐心地解释了一句。

“原来如此。”楚云点点头，脸上一片认真的神色。

老红枪眼中，却是闪过一丝欣赏的目光：“这尸体这般恶臭，楚云这小家伙，居然能受得住。好耐性！”

他却不知，楚云前世寻幽探秘，什么样的险恶之地没有去过？这种尸体恶臭，楚云早已经见怪不怪，平静如常了。

“这个尸体上，虽然没有刺青，并不能就说他不是海盗的奸细。海盗的奸细，通常都很狡诈，会发展一些不知情的下手，反过来遮掩自己的身份。我们再去看看其他的尸体。”老红枪站起身来，叹了一口气道。

“好的，我记得当时，是从这里走的。”

楚云继续领路，片刻后，发现两具被焚烧得面目全非，黑糊糊一片的尸体。

“这是萤火蜘蛛群造成的。”老红枪皱起眉头，这种尸身，就算有刺青，他们也发现不了。

四人接着往前走。半晌，终于来到魅影幽蝎蝠的领地。

在那里，他们见到了八位尸体，其中六位被幽蝎蝠击杀，抽干了一身的精血。其余两位，则被斩去了头颅。尸首分离，地面上一片暗红的血渍。

三老见此，顿时动容。

老红枪豁然回首，向楚云道：“小家伙，这两人是你杀的？”

“是啊，幽蝎蝠吃饱喝足，放走了这两人。我寻思着，对方既然追杀我而来，怎么能让他们这样轻易地逃生。便用开山刀，结果了这两位。”楚云摸摸鼻子，笑了笑，语气平淡随意。

一阵沉默。

三老面面相觑，都看出彼此眼中的惊异之情。

原本，楚云说起此节的时候，也没有详说。而三老的注意力，也已经被消息本身所吸引。

如今见到真实场景，他们这才发现，这其中的奥妙。

楚云，这个13岁的小家伙，居然用刀砍杀了两人？

三老都是战斗经验丰富之人，此时场景也没有遭到太多的破坏，稍稍一推想，就已经身临其境。顿时将楚云从突袭，到斩杀的情景，在脑海中还原得七七八八，已经接近真相。

三老心中震动！

耳听为虚眼见为实。若非三老亲自到达此地，耳闻目睹，谁也不会想到――他楚云，一个13岁的少年，居然能做得到如此地步！

斩杀两人，从设计，到起步突袭，再到挥刀斩敌，确定胜局！这其中表现出来的狠辣果敢，热血豪雄，让寻常人听了只怕要瞠目结舌，三老此时亦是被感染得心情激荡。

“好利的刀！”半晌后，老红枪首先开口，一句话打破了沉默。

他的眼睛，紧紧地盯着这两具无头尸体的伤口上，精芒电闪。他口中虽然赞的是刀，其实说得却是楚云。

一把世界上最锋利的刀，若落到一位心中胆怯如鼠的人手中，也绝对砍不死任何一个人。

他不敢。

但是，楚云敢！

不仅敢，而且做得到，做得漂亮！

一刀致命，不给对方任何的机会。若是一击不成，反而会自己深陷险境。这样的刀法，充满铁血勇敢的味道。

这种味道，老红枪可不陌生，这是军队的味道。

所以，引发了他等三人的共鸣。

“九位大汉，两位御妖师居然被你一个人消灭了，好小子，有勇有谋！”这时，乔老猴子也反应过来，大手连拍楚云的肩膀，大笑着。

老鱼王也点头附和，深有同感地道：“设计诱敌，是智。出手毙敌，是勇。楚云小小年纪，却智勇双全，了不得！了不得！”

楚云被当面如此夸赞，只好笑笑，感觉有些尴尬。他倒是不觉得什么，前世的他，辗转在各种险境绝地，九死一生。风险比这场战斗，要大得多了。

三老自然不知他乃是重生之人，经此一事，看待他的眼神已经悄然起了变化。在原先的亲切中，多了许多的认同以及赞赏。

“这个大胡子是御妖师。地位不低，究竟是不是海盗的奸细，大抵就落在他的身上了。”说完，老红枪口含烈酒，往他的胸口上一喷。

噗。

这一次，原本光溜的胸口上，立即起了变化！

刺青显现！

邪恶的黑色纹路，描绘出一头活灵活现的孤狼。它似漫步荒野，通红的狼眼半睁半闭，狡诈凶残的气息顿时散发出来。

黑色的狼，血红的眼。

“啊，这个刺青！”老红枪当先惊呼一声。

“残狼！”老鱼王、乔老猴子浑身一震。

“残狼，竟是残狼海盗团！”楚云心中呐喊，心神震颤。对于这个名字，他绝不陌生。皆因前世他的义父舒天豪，就是死在这个海盗团的手上！

想不到这一世，又出现了这个名字！

这么快！

楚云捏紧双拳，眼神陡现狰狞。

残狼刺青一出，所有人都震动不安。

“狂狮、绯虎、残狼……事情麻烦了。”老红枪脸色凝重如水，语气深沉。

乔老猴子紧皱眉头：“残狼海盗团，恶名昭著，这一次居然潜入到我们舒家岛。一定有什么目的。”

“怎么办？如今岛主外出巡海，这个消息一定要通知他。我们现在就回去！”老鱼王道。

“好！”

事不宜迟，这等重大的军情必须立刻禀报，否则将有大祸降临全岛。三老都是知道轻重的人物，当即表示，要前去舒家城禀告。

“楚云，你这次立下了大功，提前发现了这样重大的军情。又消灭了对方这么多人，岛主回来后一定会奖赏你的。你现在回去盐场庄园，好好准备成年礼考核。这件事情就交给我们三个了。”

临行前，老红枪拍拍楚云的肩膀，嘱咐道。语气中，含着安慰的成分。

楚云神色并不平静，不过他也知道此时自己人微言轻，实力低微，帮不上忙。再者成年礼也关乎他的大计，便也理智地点点头，答应下来。

第一卷：舒家岛 第19节：火莲护甲，舒夫人的懊悔

“放心吧，残狼而已。我们舒家岛的男儿，怕过谁？楚小子不要太担心。专心准备考核。”乔老猴子也安慰着。

“嗯。”楚云点头，心中却在苦笑。

残狼海盗团，他在前世也费尽心力，大力地研究过。残狼、绯虎、狂狮乃是诸星群岛中，最大的三支海盗势力。其中残狼海盗，烧杀抢掠，血案累累，恶名昭著。

船长残狼，凶狠毒辣。军师白狈，阴险贪婪。狼狈为奸，多少受害者无不对他们牙咬切齿，恨不得生吃他们的肉，喝他们的血。但是偏偏，他们实力雄浑，可以轻易间洗劫村级岛、镇级岛。就是舒家岛这样的城级岛，他们也不惧怕！

“唉，现在的我，太弱小了。这样的强敌，连舒家全岛都要郑重，如临大敌。好在提前发现了他们的消息，能起到警示的作用。”

这种弱小的感觉，让楚云感到无力，很讨厌，很不好受。

回到盐场庄园，楚云第一时间就翻出那枚火红的玉简，查看起来。

一如记忆中的那样，玉简中记载着三种道法。

第一种道法，名为小丹火。用之，可喷射出拳头大小的火球来。

第二种道法，为火莲护甲。使用出来，结成一局火焰护甲，甲面上有红莲图案，保护自身抵御攻击。

第三种道法，是纵跃术。主要是阐述，如何运用体内的妖元，辅助妖兽进行运动。

没有错，这些道法都是给妖兽学习之用，人类并不能修行。

妖兽相当于基础，道法则是手段。修为再多的妖兽，若是没有道法，就是没有爪牙的老虎，不具有威胁性。相反，道法再强，若是妖兽本身修为不够，也不能使用。

道法和妖兽之间，相辅相成。其中的学问，大了去了。

“这三种道法，小丹火主攻击，火莲护甲主防御，纵跃术主闪避。是三种最基础的道法了。”

楚云笑了笑，就将手中的玉简，放置在了一边。

通常，御妖师要让妖兽修行相应的道法，就必须自己先理解记忆，化为感悟，然后通过灵光呼应，教给妖兽。

人，乃是万物之灵。灵光充足，任何的妖兽都比不上。理解力、悟性都非常的强悍。

而妖兽，却是身躯强悍，吸食元气，战力非凡。

这三种道法，楚云在前世就已经掌握。现在他的脑海里，对于各种道法的感悟，不下百种。

不过，他暂时并不打算，将其余的道法，都传授给天狐。

且不说它能否全面接受的问题。最重要的是，第二次考核，只允许动用这三种道法。若是在考核当中，无意间运用了其他的道法，那么立即就遭淘汰，没有第二种结果。

与其冒无谓的风险，倒不如在刚开始，就有所保留。

此时，天狐在他面前蹲着，雪白的大尾巴在身后，欢快地一扫一扫。黑亮如水晶般的双眼盯着自己的主人。眼中流露着孺慕和雀跃的神情。

见到这个小可爱，楚云就忍不住笑起来。伸出手，摸摸天狐的小脑袋。

天狐顿时开心地鸣叫了一声，大尾巴摆动的频率更快了。

楚云慢慢地闭上双眼，心神亦陷入一片黑暗当中。

这一次，不比孵蛋。他已经和天狐建立起了联系，立即震动自己的灵光，发出呼唤。

有了上一次的经历，黑暗当中，立即传来亲切的反应。好像是婴儿瞧见了自己的母亲。

他寻觅过去。无边的黑暗中，楚云的灵光如拳，天狐的灵光如手指头，双方渐渐地靠近。最终拳头大小的灵光，包裹住指头大小的灵光。

一阵水融之感，这一刻，天狐敞开心扉，一举一动都在楚云的掌握当中。

灵光波动着，传来天狐亲切、爱戴、尊敬的感情。楚云的灵光也波动着，传过去期盼、希望、宠溺的情感。

这种现象，只有亲密度极高才会发生。若是传出去，只怕天下人都要傻眼。毕竟谁也没有瞧见过，哪一位成年礼的少年能做到如此地步！

楚云之所以如此，也是拜那一次的妖劫所致。风险当中，孕育着利益和财富。

接着，楚云将那三道基础法术，传输给了天狐。然后心神驱动，依依不舍，灵光分离。

再睁开眼睛，入目的是天狐跃跃欲试、蠢蠢欲动的神态。

“小东西。”楚云笑骂了一声，当即领着天狐，走到庄园内的演武场。

“火莲护甲。”楚云一声轻喝。

天狐仰头鸣叫一声，体内妖元涌动。像是火油被点燃，腾的一声，全身爆发出烈焰。

烈焰旋即变化，由摇动不定变成寂静。如一抹绯色的流华，凝结在一起，紧紧地贴住天狐娇小的身躯。火甲上，缭绕着红莲纹路，令原本就灵动神骏的天狐凭添了几分庄重气势。

见此情景，楚云心中一喜。

妖兽施展道法，也有失败的几率。不过第一次就如此成功，足见天狐的灵性之足，资质天赋之绝！

楚云知道，寻常的妖兽，第一次施展出道法，都得在十次之后。毕竟感悟虽有，但是真正运用起来，却是不容易的。

这世间之事大抵都是知易行难，此乃是颠扑不破的真理。

就是类似海爆鳄、绿牙蛇这等优秀的妖兽，也得在五次之后，才能掌握熟练。而楚云前世，天狐也是在三次之后，才成功地使用出红莲护甲道法。

想不到今世，一次就使用成功了。而且身为它的御妖师，楚云已经了解，单就这一次天狐就将这门道法掌握纯熟。

完美天狐果真令人惊喜！

接下来，小丹火、纵跃术，也是一蹴而就。天狐灵性十足，楚云教它什么，它都能立即领悟，表现得有模有样。

若是常人目睹这个过程，只怕要惊呆在原地，震撼非常。

可惜演武场周围，早就被楚云吩咐下去，没有仆从在场。天下的所有人都不会想到，就这这样平凡普通的庄园内，一头绝品天狐正在暗暗地成长。

舒家城，内院。

“夫人，大喜啊，大喜！大少爷、二少爷的妖兽，都在七次之内，成功掌握了道法。少爷们年少如此，将来定有一番大作为！”舒夫人的贴身嬷嬷，兴冲冲地跑进房间，贺喜道。

舒夫人闻言，紧皱的眉头，只是稍稍舒展了一丝。

“知道了，给我每人赏100地煞石币去。嘱咐他们好生练习，一定不能在第二场考核中输了！”她沉声吩咐道。

“是，夫人。老奴这就去。”嬷嬷察言观色，顿时收敛起情绪，恭谨地应了声，悄然退下。

舒夫人一手扶额，她的头很疼，一阵阵地疼。

“变异火狐，变异火狐……该死，真是该死啊……”她口中喃喃，在当面得到地坛御妖师的确认之后，她的心情就变得极度糟糕起来。

原本她已经计划好了，不管是舒大还是舒二，谁取得了第一。就保送他去天歌书院镀金，回来之后再与娘家里应外合，造势待机，不愁将来舒家岛的继承权。

一开始，她的计划，施行的不错。

天可怜见！自己耗费大量的精力财力，打探出妖兽蛋的信息。而舒大舒二，也成功地选择了资质最优异的海爆鳄、绿牙蛇。

舒夫人一阵宽慰和激动，熬了数十年，终于有了盼头了。

但是！

没有想到的是，居然横空杀出一个变异火狐来！

变异的妖兽，存在修行桎梏，而且说不得会突然暴毙。这项重大的缺陷理由，能让舒大和舒二心理平衡，悄然接受。但是却说服不了她舒夫人！

变异妖兽怎么了？只要能夺得考核第一，送到天歌书院进修。暴毙又怎么样？只要利用完了，管它什么妖兽，都可以去死！

天歌书院是什么样的地方？

师资雄厚，在诸星群岛这样混乱的地方，保持中立数百年，无人可以侵犯。管你是什么岛的势力，还是残狼、绯虎、狂狮三大海盗。

每一年天歌书院都招收，诸星各岛上被推荐的少年入学。

什么样的人物，能够被推荐？

除了天才，就是各大岛主的子女。也就是未来的海岛接班人！

天歌书院几乎可以说是，未来诸星群岛岛主的摇篮。舒大舒二年少无知，舒夫人却绝对不傻。她深深地明白，天歌书院的性质。

“若是真的让楚云那小畜生去了天歌书院……”想到当日楚云对自己的那番话，那种神情，舒夫人不禁打了个寒颤，心中寒意顿生。

“不，决不能让他得逞！决不能！但是有什么法子呢？既能祸害他，也能不让人怀疑是我动得手脚。”

舒夫人头疼就头疼在这个地方，她有实力可以将楚云搓扁揉圆，但是却碍于身份。若是阴谋暴露出去，以岛主――他的丈夫――舒天豪的性格，后果必定不堪设想。

“怎么会这样子，这事情怎么发展成这个样子呢？”

舒夫人苦思冥想，不得其果，心中懊悔，十分不甘。

“若是先前不自作主张，打探妖兽蛋的情况，兴许还能让舒大舒二获得火狐蛋。有了这变异的火狐，海爆鳄、绿牙蛇不要也罢啊。”

她发出深深地叹息，懊恨非常。

什么叫搬起石头，砸自己的脚？

这种情况就是。

一枚能带给她希望的妖兽蛋，居然就这样，被她放弃了。

“等一等，有办法了，有办法了！”忽然，她灵光一动，想到了一个绝妙的毒计。

第一卷：舒家岛 第20节：弥香固本丹，白羽信天翁

“去唤武大头来。”转眼之间，刚刚还懊悔暗恨，脸色狰狞的舒夫人，已经变了模样，和颜悦色地吩咐左右。

武大头，姓武，名大头。他身材魁梧高大，站在舒夫人的面前，如一道门板一般，给人结实、憨直的感觉。

最令人直观的印象是，他的头很大。和身体不成比例，显得头重脚轻。

他的身材，足有八尺，体格雄健。然而就是这样的基础上，他的头仍旧给人感觉很大。

这样的头，得多大？

然而头虽大，性子却憨直得如一根筋，肚子里弯弯肠子没有，对岛主舒天豪极为忠诚。

他是被舒天豪从海盗船的攻击下，解救下来的战场遗孤。如今成长起来，忠心不二，被舒天豪任命为舒家城的守备武将。

“夫人唤我何事？”他瓮声瓮气地问道。对于舒夫人，因为是舒天豪的妻子，他还是很恭敬的。

舒夫人笑得越加温柔，语调如春风煦煦：“武将军，我这里有一件事情相请。”

“不敢。”武大头忙道，“要是违军令，属下不干。若是不违背岛主交代下来的命令，属下便做。”

回答得很耿直。

舒夫人点点头，当即赞赏地道：“武将军恪尽职守，有你保护舒家城，就是狂狮、绯虎、残狼这些海盗来了，我也不怕了。”

武大头却是一脸认真的表情：“他们我可打不过，不过岛主有命，叫我防守舒家城。属下就是死，也会死在舒家城的城墙上。”

“好好好。”舒夫人点头含笑，心中却在暗骂他榆木疙瘩。语气缓了一下，言归正传道，“我这里有一颗固本丹，要交给楚云。那小家伙又耍性子，跑出去了舒家城。他这一次用变异火狐夺了第一场考核第一，我身为他的后母，心里也跟着高兴。这颗固本丹，正是他需要的。”

顿了顿，舒夫人又接着道：“本来这个事情，交个其他人办也可以。但是我估摸着，楚云那孩子怕是要耍性子，把这颗固本丹丢掉，也不愿意接受我的好意。所以就来请武将军，来当场督促一下他。务必要看着他的变异妖兽，吃下这颗丹药才是。”

武大头默然无语，一阵子后终于想通，觉得这个忙也没有违背军令。便接过丹药，嗡声答道：“是，夫人。属下一定办到。”

舒夫人装模作样，又叹息了一声，道：“唉，那个孩子倔强得很。武将军请多多费心了。三天之后，就是第二次考核。还请武将军可以抽出些时间，教导一下他，如今进行妖兽的对战。”

“明白，夫人。”武大头这一次回答得很干脆。

“那就去做吧。”舒夫人微微摆手。

“属下告退。”

武大头走了，舒夫人嘴角却是翘起，勾勒出一丝阴谋得逞的冷笑。固本丹，自然不同寻常，其中掺杂了弥香海藻。

这种海藻，得之不易。妖兽服之，的确有固本培元之效。但是副作用却是七天七夜，昏昏欲睡，精神萎靡不振，战力大减。

而且，这种掺杂弥香海藻的固本丹，看不出毛病。本身也不是废丹、毒丹。除非极为高明的炼丹师，能瞧出丹药中的一些材料出来。

量他楚云身边的人，也没有这般的底蕴。

这种丹药，一直被舒夫人珍藏着，原本是准备留给舒大或者舒二。丹药本身的功效是没有问题的，但副作用却是有的。

七天七夜，精神萎靡，就会导致训练不足。哪怕他楚云的火狐，学习会了玉简上的道法。也会因为缺少战斗训练，而在考核中败北。

当然，此计之妙，并非在于固本丹。而在于送丹的人！

武大头性情耿直，那是好话，客套话。说不好听的，就是缺根筋。不仅不会怀疑自己，而且会带给他一定的良好印象。

既然他答应下来，要督促楚云吃下这颗丹药，他就必定会做到。答应要教导楚云如何战斗，他就必定会身体力行，用操练军队的方式，操练楚云。

到时候，楚云精疲力竭，天狐昏昏欲睡，如何是舒大、舒二的对手？

最妙的是，武大头的身份。谁都知道他是舒天豪信任的人，被委以守备重任。即便是真的出了事情，也会由他担着。

若是舒天豪追究起来，武大头被撤职，那就更妙了。舒家城守将的重位，舒夫人可有大把的心腹亲信，等着安排着上呢。

“什么是计谋？真正的计谋，一环套一环，一箭多雕，应付各种情况。楚云，你这个小畜生敢跟我斗，还嫩得很呢！”舒夫人在心中得意地大笑。

咸盐渔村，盐场庄园内，演武场。

一条雪白的身影，在演武场内纵横扑跃，灵巧而又迅捷。

楚云抱臂，立在一旁，忽然开口道：“对准青石，小丹火，射！”

天狐此时还在空中，听到楚云的命令，漂亮的狐尾一甩，带动整个身体在空中变幻优雅的姿态。

它张开一吐，喷射出一颗拳头大小的火球。

咻。

火球在空中，划出一道直线，准确地命中目标青石。砰的一声，青石上石块碎裂，迸射开来。效果卓绝。

“好，停下来吧，干得不错。”楚云满意地点点头。

天狐立即乐颠颠地飞跑过来，在他的脚步绕着行走。时不时地用柔软小巧的身躯，靠一靠楚云的小腿，表示亲近。

“小家伙，来，张开嘴。”楚云掏出蛋壳喂食。

天狐看到蛋壳，却有些幽怨。看这神情，定是想起了椰奶的美味。

“小馋嘴！”楚云忍不住笑骂了一声，将手中的蛋壳塞到天狐的嘴中。

咔崩咔崩……

天狐只好张合小嘴，一边不断地咀嚼着，一边用幽怨的眼神看着自己吝啬小气的主人。

忽然，它身躯一颤，耸搭下来的耳朵立即竖起来，眼中闪现出惊喜之情。嘴吧张合的速度，立即加快了一倍。

它迅速咬碎蛋壳，吞咽下去。随后头仰起，呈45度角，眼巴巴地看着楚云。

还想吃。

楚云笑而不语，不动声色。

还想吃……

天狐眼泪汪汪，睁着纯洁的大眼睛，紧紧地盯着楚云看。

“好吧，真是败给你了。”楚云哀叹一声，摇摇头，不再逗弄天狐了。他又取出一片，这一次不用他塞，天狐小嘴一张一探，咔崩咔崩吃得那个欢畅。

蛋壳原本无味，但是营养丰富，与新生的妖兽有很大的补益。天狐能有如此改变，却是楚云暗自用椰奶将蛋壳浸泡，变得又香又脆。小天狐自然爱吃了。

楚云拥有丰厚的前世经验，天狐挑嘴的这点小麻烦，自然难不住他。

他微笑地看着面前的天狐，心思却不由自主地飘远：“也不知道三老他们，是不是到了舒家城，将残狼海盗团的事情禀告上去了？”

他却不知道，老红枪三人压根就没有想去舒家城。而是直接到了老鱼王的家里。

老鱼王的家，位处海边，是一处小型船坞。

三老鱼贯而入，轻车熟路地揭开暗格挡板，步入船坞中隐藏的密室。密室中豢养着一头妖兽――白羽信天翁。

听到动静，信天翁黑亮的眼睛立即闪现出警惕的光。待看到三老后，这才平静下来，发出欢迎的鸣叫。

老鱼王微笑着，给信天翁喂食。老红枪则做到桌旁，开始执笔写信。

“禀岛主：您嘱托属下三人给楚云带去的孵化材料，已经送去。楚云已经成功孵化出了一头变异的火狐。并且成功夺得了第一次考核的魁首……”

信中详细阐述了最近发生的事情，包括楚云孵化妖兽蛋，夺得魁首，天宝商铺乃是残狼海盗的奸细等等。

信写好后，老红枪将其交给其余二老阅览。

“楚云那小子，还以为这三样孵化材料，是我们提供的呢。那三样材料是多么宝贵，我们怎么会有呢？其实岛主一直暗中关注着他，磨砺他。岛主实在是用心良苦啊。”乔老猴子拿捏着信，手微微颤抖。

“不过，楚云也是好样的，虎父无犬子，岛主有后啊！”老鱼王感慨着，接过书信，塞入特制的竹筒当中。

“不错，舒夫人欺侮楚云，岛主看在眼里疼在心里。这些年来一直叫我们三人照拂着楚云。楚云也没有叫人失望，性格跟岛主简直是一模一样。”老红枪深有同感，附和道。

“相信岛主见了这份信，一定很高兴吧。”乔老猴子将装有书信的竹筒拿到信天翁的面前。

信天翁张开嘴，叼起竹筒，一仰头，将其吞入腹中。

老红枪打开窗格，信天翁鸣叫一声，双翅一振，一飞冲天！

天高海阔，蔚蓝的大海，如一块缓缓隆起的蔚蓝大陆。闪烁着琉璃一样的光泽。一座座的海岛，如葱绿的珍珠，镶嵌在锦绣丝绒上。神秘的海兽巨影，在海水中若有若现。

各种各样的海鸟在鸣叫，似乎在讴歌海洋的壮美。天空中，白云飘飞，信天翁展开宽大的羽翼，自由地滑翔在天际。

第一卷：舒家岛 第21节：断臂舒天豪，妖兽武道蟹

不知过了多久，水天交接之处，出现了几个船影。

这是一艘舰队。

一艘旗舰，四艘分舰，军舰上旌旗飘扬，战鼓兵戈重重阵阵。军舰上海员各个都体格雄壮，行动之间，雷厉风行，透露出一股彪悍勇武的气息。

白羽信天翁一个漂亮的滑翔，如一道白色标枪，准确地投向旗舰上的一处房间。

这是船长室。

一位中年男人，正在书桌前查看着海图，忽然听到动静，侧头一看。

信天翁灵巧至极地穿过圆形的窗户，落到特意为它准备的支架上。

“有军中密信？”中年男人眼中闪过一丝光，走到信天翁的面前，接过后者吐出来的竹筒。

打开竹筒，展开书信。

半晌后，这位中年男人深深地叹了一口气，眼中闪过一丝惊奇和欣慰之色。

“楚云，你不愧是我的儿子。第一次杀敌，居然能做到如此程度，实在是惊艳至极！好，好得很。”

这位中年男子，正是舒家岛岛主舒天豪。

他穿着一身朴素的衣裳，身材魁梧，屹立如山。眼神深邃，气势沉稳。双鬓已经斑白，最为惹人注意的，却是他的左袖。空空荡荡，随风飘扬。

他已失去了左臂，唯剩下右臂。

独臂，沧桑。

“不是我不顾及你的感受，而是玉不琢不成器啊，楚云，总有一天你会理解义父我的。舒大、舒二就是被宠溺坏了，舒家岛交给他们只怕要没落。你虽然是我的义子，不过我从来都把你当做亲生儿女对待。好好成长，茁壮成长吧，你在我心中是最为满意的继承人选。”

舒天豪郑重地将书信收好，他面容平静，心中却是激荡。

楚云的表现，让他感到分外欣慰和惊喜。没有辜负他一直以来，暗中的关照，心血的倾注。

望子成龙，是父母心中自然而然的期盼。

楚云没有让舒天豪失望，甚至在一定程度上，超出了后者的料想。

正感怀着，就在这时，忽然有人禀告：“报――！前方忽然出现一股海盗，势力未名。”

舒天豪眼神一凝，眼中电芒一闪，冷笑一声：“居然敢逡巡在我舒家岛的海域，胆子不小。扬帆起航，全军备战！”

“报――！已探查出海盗身份，对方升着黑狼血睛旗，是残狼海盗团！”不多时，又有军情禀告上来。

“残狼？哼！真以为我舒天豪老了吗？吹响号角，战斗！”随着舒天豪低吼一声，旗舰一马当先，向海盗团冲杀而去。四艘分舰，则紧缩其后，战意横空，杀气腾腾。

一场激烈的海战，打响了……

同时，盐场庄园迎来了一位魁梧的男子。

这个男子体格彪悍，人高马大，美中不足的却是他的脑袋，比常人要大一号。原本轩梧雄壮的气质，因此被影响，显得有些怪异。

正是武大头。

“你去禀告红枪百夫长，就说武大头拜访。”他瓮声瓮气地对值守大门的庄园仆从道。

仆从并不认识他，盯着他的大头看了一阵，这才道：“我家红枪庄主不在庄内，壮汉你稍待，待我禀告楚云少爷去。”

“好。”

武大头也不擅闯，立在门口，心中却在暗自打气：“人们常说舒夫人如何刻薄，对待楚云少爷如何的恶毒。唉，果真是流言可畏啊，舒夫人哪有他们说得那么坏？楚云少爷少不更事，性格倔强，但是和岛主、岛主夫人却是一家人。我大头虽然是个外人，但是此事涉及到岛主，为报岛主的救命之恩，我就是豁出性命也要促成此事！”

他性格耿直，一根筋，此时已经被舒夫人迷惑。也不想想这诸星群岛上有一句流传甚广的古老谚语，叫做――无风不起浪。

“楚云少爷，叫你过去呢。”片刻后，奴仆回来将武大头接引到演武场。

演武场不大，但是刀枪斧钺十八般兵器俱全。武大头也曾经来过，演武场周围是一圈青石假山，他虽然被阻碍了视线，但在老远就听见一个少年特有的嗓音。

“小丹火，射！”

“火莲护甲，起。”

“纵跃术，跳到左边的青石上。”

……

声音清脆响亮，朝气蓬勃，字正腔圆。却又透出一股沉稳果断的气息，武大头听在耳里，就觉得心中不自觉地舒坦。

这声音，让他想起岛主舒天豪，顿时更增添此行的决心。

“我虽然和楚云少爷接触得很少，但是为了岛主，做这些事情是应该的。”

想到这里，他的步伐下意识地加快，转过拐角，他只觉得眼前一亮。

“好一个少年郎！”

只见演武场中央，一位清秀少年，衣衫朴素，白面红唇，身姿笔挺。他双臂环抱在胸，张口一道道命令。

在他的面前，是一头雪白的火狐。不住地地腾挪跳跃，发动小丹火、纵跃术、火莲护甲三种基础道法。灵秀而又神骏。

“啊，楚云少爷到底是长大了。”武大头在心中感慨一声，他大楚云十岁，平常时忠于职守，也很少看见楚云。

如今一看，忽然觉得楚云发生了翻天覆地的转变。和他印象中，那位沉默寡言，总是静立在一旁的抑郁少年，完全不符合了。

变得自信，沉稳，有魄力，给人希望。

楚云是岛主的义子，能有这样的转变，武大头心中也觉得高兴、开心。

他走入演武场，刚想开口，说明来意。这时楚云已经转过头，看向他，首先开口道：“是大头啊，你的妖兽随身带着了么？”

“啊，带、带着了。”楚云随意淡然的语气，让武大头一愣，也有些不舒服。

“大头”这样的称呼，一般只有岛主如此称呼他。他身为舒家城守将，就是舒夫人也得敬称他为武将军。如今却被一位13岁的少年，称呼“大头”。

楚云淡淡一笑，不待他说话，又继续道：“老爹常说，我家的大头，最是忠心耿直。把舒家城交给他来防守，我即使在外巡海，也觉得很放心。”

楚云口中的“老爹”，自然便是指他的义父舒天豪。

武大头闻言，立时浑身一颤，心中顿时充斥着喜悦和感动。他就像一个突然当面接受到赞赏的害羞孩子，声音颤抖，脸色微红，结结巴巴地道：“这，这岛主说这话，真是让我大头惭愧、惭愧啊。”

楚云眉头一扬：“有什么惭愧的？难道我老爹说得不对？我也认为很对的嘛！大头你这些年来，没有功劳也有苦劳，值得赞赏。”

“不不不，岛主怎么会有不对的地方呢。属下，属下……”武大头神情有些慌乱，眼睛连眨，已经对楚云自称“属下”了。

“嗯。”楚云点点头，重生的他身上独有的气质，已经超越了他这个年龄层次。让武大头不自觉地就忽略掉他的真实年龄。

“我问你的话，你还没回答呢。你的妖兽带了没啊？”楚云皱起眉头。

武大头忙道：“带了，带了。”

“这就好。”楚云一拍手，“我正好缺少陪练，你的妖兽武道蟹，应该有56年的修为了吧？你唤它出来，用水弹道法，攻击我的妖兽。记住听我的命令，什么时候叫停，你才可以停手，明白吗？”

“明，明白。”武大头一阵眨眼，从怀中掏出一只仙囊。黑黝黝的皮面，红色的绳扣，明显是军中的格调。

他打开仙囊口袋，顿时一道火红色的光，飞射而出。落在地上，化成一头耕牛大小的大海蟹。

这头大海蟹，全身火红色，背甲上有一个天然的黑色纹路，描绘出一个“武”字。一双大螯，如巨型剪刀，能轻易间绞碎钢铁。

盘踞在演武场上，如磐石一般，带着牢不可破的气势。

正是武大头的妖兽――武道蟹。

“大头，水弹每隔10息发射一次。”楚云嘱咐着。

“好。”武大头一口答应下来。本来他此次来，就担负着指导楚云战斗的任务。现在楚云自己要求训练，他决定先静观其变。若是效果不好，再用自己的方法也不迟。

然而，随着训练进行不到一刻钟，武大头心中的疑虑就土崩瓦解，轰然消散!

他被天狐的绝高悟性，惊呆了！

他从来没有见过，一个成长速度如此之快的妖兽。

水弹的发射频率，几乎每一刻钟，都在改变提升。

从10息一次，到8息，到5息，再到1息一次。刚开始只是熟悉这种训练方式，因此提高的程度还不大。但是到了后来，提升幅度越来越大，而那只变异的火狐居然仍旧游刃有余！

这是什么样的资质？几乎可以记载在史册上的，若是公布出来，将会引发轰动。

不过遗憾呐，这只是一头变异的妖兽啊！

武大头惊叹之余，也在可惜。变异的妖兽，注定活不长久。

好半天之后，楚云终于叫停。天狐气喘吁吁，显然已经累了。不过在看到楚云拿出香喷喷的蛋壳时，它立马精神陡振。小嘴张合之间，将蛋壳咬得咔崩作响。

武大头趁此机会，将怀中装载着固本丹的丹瓶，拿了出来。并说明来意。

“哦，舒夫人送我的固本丹？”楚云眼中光芒一闪，发出意味莫名的笑意。

第一卷：舒家岛 第22节：道法大战，升元丹

楚云将丹瓶接过来，揣在了怀中。

武大头微微惊讶了一下，意料中楚云拒绝接受的场面，并没有出现。他想想，觉得不放心，刚想要督促楚云当场喂食丹药。

楚云却已经开口：“来，这一次发射连珠水弹，10息一波，开始吧。”

“哦。”武大头眨眨眼，只好将到了嘴边的话，重新吞到了肚中去。准备再找时机。

训练继续着，直到夕阳西下，三老归来。

“哦，大头怎么来了？”老红枪到了演武场，看见武大头正被楚云指挥着作陪练，立时大笑起来。

“大头见过三位百夫长！”见到老红枪等人，武大头神情恭谨，脸上涌现出诚挚的尊敬之色。

当初，他还是一个小兵的时候，就很仰慕三老的威风。三老对于他也时常关照。如今他成了百夫长，三老退役，却不改对三老的尊崇敬爱之情。

“什么百夫长，都是退役的糟老头子。”乔老猴子摆摆手。

“嗯，大头你这陪练做的不错。”明白武大头的来意后，老鱼王拍拍他的肩膀，表示嘉赏。

老红枪却向楚云伸手：“舒夫人送来了固本丹？给老头子我看看。”

到底姜还是老的辣，舒夫人如此变化，他觉得有些蹊跷。

楚云将固本丹递给他，三老轮流查看，却看不出毛病来。

“的确是固本丹，看来舒夫人也不想岛主回来怪罪她啊。固本丹对变异的妖兽很有帮助，楚小子快喂养了你那火狐吧。”老红枪将固本丹递回来。

楚云看了一眼，凭他的经验，也没有发现什么问题。这颗固本丹，并非毒丹或者废丹，药香纯正，饱满溜圆。

“嗯，等蛋壳吃完了再喂养吧。”楚云重新收入怀中，口中虽如此说，其实心中却在冷笑。

舒夫人送来的东西，还没有他缴获海盗得来的妖元丹、血气丹安全。若是在前世，他兴许还会相信这份“善意”。但是这一世重生，楚云早已经明白舒夫人的本性。

恶毒妇人心，说得便是她！

况且，天狐也并非变异妖兽。楚云才不会傻到用这颗丹药，去喂养天狐。不过三老和武大头这些人，却还没有看清舒夫人的本质。

楚云也不拒绝，假意答应下来，将这场面应付过去。

“大头，明天你再过来，做我的陪练。今天就到这里，你可以走了。”楚云接着道。

“哦。”武大头点点头，懵懵懂懂地走出了庄园。直到回到舒家城，他这才猛地一拍脑门，啊呀一声。

舒夫人关照自己，要自己当场督促楚云服用丹药，自己怎么忘了呢？

“该死啊，我这个脑筋啊……”他懊悔地拍着脑门，却不知事实上，自一开始他就被楚云牵着鼻子走，陷入绝对的被动。并非是他忘记了，而是楚云全盘掌握了主动。

“算了，明天还要去做陪练。还有机会。”想到这里，武大头也就释怀了。

然而第二天再过去盐场庄园时，他却被楚云告知，已经服用了固本丹。

武大头傻眼了。

盯着楚云半天没吭声，他心中有许多怀疑，但总不能直接质疑吧？即使质疑，对方一口咬定，自己能有什么办法呢？

“还愣着干什么，大头你有些心不在焉啊。”反被楚云抓住机会，批了一顿。

武大头为人憨直，直到多年后，回想起来。觉得当时自己真是奇怪，怎么好端端地就对楚云言听计从了呢？

眨眼睛，又是两天过去。

第四天，一大早。

楚云便带着天狐，再次来到地坛。

地坛为白色石制建筑，占地六亩，高两丈有余，大约是三、四个成年汉子叠加起来的高度。

地坛呈圆形结构，朴素而又宏伟。没有过多的花纹雕饰。若从空中鸟瞰，如同一张白玉盘位于青山蓝水之间。

成年礼的第一次考核，就在地坛当中的灵压甬道内。第二次考核，却在地坛顶部的宽阔广场上。

清晨的海风吹拂着，天际清朗，晨曦挥洒，地坛沐浴在阳光中，显得庄严肃穆。

地坛御妖师就立在广场中央，站在他面前的，便是楚云、舒大、舒二三位少年。除了他们之外，在广场周围却是人影重重。

第二次的考核，内容为道法对战。考核的就是御妖师训练妖兽的能力。却是允许旁观的。

旁观者当中，自然有舒夫人、老红枪等。其余人，大多来自舒家城、咸盐渔村。不过从酒糟渔村、藤箭山村这种大老远跑来的人，也大有人在。

成年礼，在诸星群岛的风俗当中，就是一场别开生面的盛会。隆重时，有数十位少年，一齐参加，相互比斗。比斗会连续进行几天几夜，盛况空前。结束之后，岛民的热情也会持续一两个月。谁家的少年夺得了第一，谁家的少年输的实在可惜等等话题，都为人们所津津乐道。

今年的情况，却是有些特殊。

13岁年龄的少年，而且具备御妖师资质的，只有三人。

但是岛民的热情，却反而高涨起来。皆因这三人，都是岛主舒天豪的儿子，将来的岛主必定从他们三人当中产生。

兄弟之则，孰优孰劣，群众们的八卦之魂熊熊燃烧着。

“武将军，我嘱咐你的事情，你办得怎么样？”

舒夫人此时坐在一张宽背红檀木大椅上，神情有些紧张。她的周围是四位御妖师，各自占据一方，硬是在摩肩擦踵的地坛上，挤开人群，圈出一块半径五十步的宽敞地方来。

“禀夫人，都已经办妥了。属下亲自教导楚云少爷，连续三天，楚云少爷天资聪慧，严格要求自己。妖兽火狐的训练量的很大，进步也很大。”

武大头一五一十地汇报道。

舒夫人心中暗哼一声，紧张感却是减少了不少。她心知武大头的秉性，这样看来，事情就算成了。

“再加上这三天来，我给儿子们的升元丹……此消彼长，还怕楚云这小畜生翻了天去？”

想到这里，舒夫人的嘴角悄然浮现出一抹阴笑。微微调整坐姿，顿觉得这宽背檀木椅实在不错，坐的舒服，坐得稳当。

“第一场，楚云对阵舒大。”这个时候，地坛御妖师高声呼喝，宣布抽签的结果。

周围顿时一静。

眨眼功夫，广场中央，只剩下楚云和舒大二人。

“小子，你现在求饶还来得及。免得到时候，我的海爆鳄以大欺小，将你脚下的这头小狐狸轰成碎肉。啊哈哈！”舒大双臂怀抱，他人高马大，身材超出年龄的粗壮。看向楚云的目光中，充斥着俯瞰、蔑视、不屑的神情。

天狐感应十分敏锐，立即感受到舒大的敌意，尾巴一甩，露出尖锐的牙齿，黑漆漆的双眼紧紧的盯住舒大。

“很好，战意熊熊啊。”人群中，老红枪暗暗点头。天狐的战意就这样被点燃起来，可见它本身就是好战分子，富有战斗天赋。

“奇怪，这只火狐狸怎么还这么精神？”舒夫人却是轻轻地皱了一下眉头。

舒大不屑地扫视了火狐一眼，一拍腰间的仙囊，大吼一声：“出来吧，海爆鳄！”

吼！

蓝光乍现，一头高大的海爆鳄张口咆哮，出现在广场上。尖锐的爪牙，粗壮的妖躯，一股暴虐的气息顿时散发出来。

周围一静，接着哗然。

“这头海爆鳄，怎么这么高大？那头火狐跟它比起来，简直就是婴儿一样啊。”

“成长得这么快，竟然有15年的修为了。怎么可能？”

周围惊诧声迭传，楚云亦是眼神一凝，仔细端详了片刻，轻笑一声：“难怪你如此笃定，原来是喂养了升元丹。”

“哈哈哈，你这对狗眼睛倒是挺亮的啊。不错，整整10颗的升元丹！我的海爆鳄如今渡过了小妖劫，已经脱离幼妖，成功晋升为小妖！楚云你完了，这一次我要在众目睽睽之下，把你击败！”

舒大狂笑着，觉得自己胜券在握，态势嚣张。

周围的喧哗声，顿时提上一个高度。

“升元丹，10颗升元丹啊，听到没有？我的天，没有听错吧？”

“1颗升元丹，就是1000地煞石币。整整10颗，就是1万地煞石币！财大气粗，财大气粗啊！”

“海爆鳄多出整整7年的修为，就这样用钱硬生生地砸出来了。舒夫人真不愧是是宁家岛嫁过来的人，就是有钱呐。”

周围人感叹着，却没有认为有什么不公平的地方。

用丹药提升妖兽的修为，在成年礼中也是允许的。诸星群岛就是实力至上的地方，财力也是实力的一种。岛民们也没有觉得什么不对。

周围人只是感慨，舒夫人的这手段实在是阔气。整整一万地煞石币，就这样砸下去了。

“给自己的孩子是10颗升元丹，给楚云少爷却只有1颗固本丹。舒夫人你……唉，看来传言还是没有错的啊！”

武大头瞥了一眼身旁的舒夫人，这才认清对方真实的一面，心中不由地叹息一声。他原本还对楚云的火狐抱有获胜的希望，现在看来，却是希望渺茫了。

“不好，楚云小子的火狐只有8年的修为，还是幼妖。舒大的海爆鳄，却已经有了15年修为，已经是小妖了！阶位压制啊，该死的！”老红枪失声道。

第一卷：舒家岛 第23节：一击制胜！为什么会这样？

妖兽的修为是实力的主要参照标准。修为越高，实力越强。

其中详细划分下来，又分为幼妖、小妖、大妖、灵妖、劫妖五大层次。

1－9年为幼妖，10－99年为小妖。

楚云对外宣称：自己的妖兽是8年修为的变异火狐。这一层次，便是幼妖级。

而舒大的海爆鳄，却渡过了小妖劫，15年修为。已经从幼妖晋升到小妖级数了。

每渡过一次妖劫，妖兽就会发生质的提升。幼妖见到小妖，大妖见到灵妖，常常会战意抖消，不战自愧。

这种自然现象，被御妖师总结出来，称之为――阶位压制。

阶位压制的存在，对妖兽的繁衍发展有着重大意义。无数的野生妖兽，面对强大的敌人时，就是因此保存下弱小的性命，留下发展的可能。

不过现在，在三老等人看来，因为这阶位压制，不管楚云训练火狐多么的刻苦，这一战也是凶多吉少了。

“阶位压制，阶位压制……”老红枪口中喃喃，很不甘心。

乔老猴子皱起眉头，恨恨出声：“唉，早知道如此咱们老兄弟三个，也筹钱给楚云小子买些地煞石币，就好了！”

“谁能想到舒夫人竟然这般奸诈！你看她的表情，对这次考核是势在必得啊！”老鱼王叹息了一声。

三老将视线转向舒夫人，只见后者嘴角翘起，面现得色，一副高高在上的姿态。顿时齐齐冷哼一声，对这舒夫人一点好感都没有。

自舒夫人嫁到舒家岛来，开设在舒家岛上的宁家商铺，几乎每年，数量都要翻上一倍。舒夫人和娘家人联手起来，打压舒家岛民的材料收购价，竭取廉价劳动力，剥削克扣工钱，甚至强买强卖。

这些年来，宁家商团从舒家岛上，不知搜刮了多少的财富。看看如今舒夫人砸钱的气量，就可想而知了。

地坛御妖师也在心中暗叹：“阶位压制啊，海爆鳄的优势太大了。”

他很不看好楚云，数十年来的记忆中，从来没有一个能扛着阶位压制，硬是挑战成功的。

阶位压制，能令本来就弱小的一方，战力暴减一半。弱者更弱，强者更强。

周围的围观群众也在叹息，无不认为这场战斗的结果已经不言而喻了。

“的确如此，阶位压制，无视妖兽品级。哪怕是绝品的幼妖天狐，碰上最中品的小妖武道蟹，也会被压制。战力骤降到一半。不过……我的天狐却也是小妖级数啊！”

楚云面色淡然，心中却在暗笑。他的天狐早在孵化之时，就成功度过了小妖劫。为免惊世骇俗，楚云便宣称只有8年修为。

在场的所有人中，只有他自己清楚这个真相。

所有人都被他蒙在鼓里。

不过也难怪，真相的确是超出人的意料。绝品妖兽是多么的珍稀可贵？谁也不会想到自己面前的变异火狐，其实乃是绝品天狐！

他们想不到，也不敢往这方面想。

若是幼妖阶位的天狐，对阵小妖阶位的海爆鳄，楚云也没有办法获胜。这是实力差距太大，已经让任何计谋战术失去作用。

但是小妖阶位的天狐，对阵同样阶位的海爆鳄，双方修为仅仅差距5年。楚云再不取胜，就是对不住他两世的自己！

所以，在众人吃惊的目光下，他悍然下令：“出击，纵跃术！”

天狐发出一声战意盎然的鸣叫，四蹄撒开，飞奔如电！就向身躯庞大的海爆鳄冲杀而去。

“什么，这种情况下，楚云这小子居然还要主动出击？”老红枪大吃了一惊。

乔老猴子瞪大双眼，叫道：“瞧瞧，输阵不输人！这小子虽然平时看起来和和气气的，但是骨子里和岛主一样的悍勇啊！”

“哼，不知死活。”舒夫人心中冷哼，眼神阴芒闪烁。

“找死啊！”舒大面容扭曲至极，狰狞大叫，“海爆鳄，水弹喷射，给我轰烂它，轰飞它！”

一个小小的火狐，居然也敢在我的海爆鳄面前，如此猖狂。

舒大感到尊严被冒犯，暴躁的性情爆发出来，不能忍受！

砰！

海爆鳄张口一吐，一颗蓝色的水弹迅速喷射而出，射向急冲而来的天狐。天狐本身修为就弱海爆鳄5年，这水弹要是砸中，必定伤筋动骨。

这一刻，时间仿佛突然转缓。眼看着水弹直直冲射而来，就要击中天狐。

“呵呵呵。”舒夫人终于忍不住，笑出声来。

“该死！”三老目光暴涨，心一下子提到了嗓子眼。

所有人都将目光集中在天狐身上，谁也没有看到楚云嘴角翘起的微笑。

若换做其他人，只怕此刻已经仓皇失措，张口大叫躲闪。但是他却没有。他深信天狐的灵性，足以自己做主，规避这道攻击。

“天狐啊天狐！”他在心中呐喊――

“就在这一战中崛起吧！展现你的辉煌，收获荣耀，你天生就应该活在惊叹和敬仰的目光当中。前世的我，辜负了你。但是今生就让我们携手，改变命运，抗争天下！”

谁能了解楚云此时心中的激荡。

这世间之人，没有一个，能理解他此时的心情！

那无数年的块垒，那无数年的沉郁，那无数年的辛酸苦辣，那无数年的困顿遗憾……种种一切，就好像是在此刻得到了一个宣泄口！

就在此刻，如滚滚天河，倾泻而下――

抒发。

“冲啊，天狐！向未来发起冲击，宿命啊，就以此刻为起点――改变吧！”

仿佛是听到楚云心中的呼唤，天狐速度再增！

如一道白光，轻轻一折，便轻而易举地与蓝色水弹擦肩而过。

惊呼声顿起。

“好快的速度，怎么会这么快？”舒大心中震动，将眼睛瞪大，连忙狂吼：“水弹，给我射！射！射！”

“错误的命令，水弹的威力虽然比小丹火要高，但是射速却低。单凭水弹，如何阻挡我的天狐！”楚云心中冷笑，眼中精芒电闪，一进入战斗状态，他就好像是变了一个人。

锋芒毕露，如厉剑出鞘，令人不可逼视。

果然，天狐几个轻巧的转折，便将水弹躲避开来。飞窜之下，就到了海爆鳄的面前。

海爆鳄神情狰狞，张开大嘴，一道全新的水弹正在其中酝酿。

楚云眼前一亮，机会！

“瞄准对方的嘴巴，喷射小丹火。”

一声命令，几乎话音未落，天狐便灵性十足地张开嘴，喷射出一道火球。火球极其精准地投入到海爆鳄的大嘴之中，水火不容，顿时发生爆炸。

砰！

爆炸声之后，海爆鳄仰头而倒，它四肢抽搐，口冒黑烟。竟是当场昏了过去！

全场一片死寂。

所有人都傻眼了。

唯有楚云云淡风轻，轻轻呼唤。天狐回到他的脚边，邀功似的叫着，黑宝石一般的双眼中有些小得意。

“干得好。”楚云毫不吝啬夸奖，摸摸天狐的小脑袋，就让后者欢喜得眼睛都眯起来。雪白蓬松的大尾巴，在身后悠然晃动。

“怎，怎么会这样？海爆鳄，快给老子站起来！”舒大满脸都是难以置信的神色，对着倒下的海爆鳄狂吼起来。

海爆鳄毫无反应，嘴里的黑烟仍旧在冒啊冒的。

周围的人群，这才反应过来。哗的一下，炸开了。

“我，我看到了什么？那只火狐狸一击，就把海爆鳄给干掉了？！”有人发出不敢相信的吼叫声。

“海爆鳄太托大了，居然当着对手的面，凝聚水弹。结果水弹和小丹火的威力，全部在他体内引爆。”有人冷静分析。

许多人都认同地点头。

也有人感到疑惑：“奇怪，为什么那头火狐仍旧生龙活虎的？阶位压制好像不存在似的。”

一时间，周围人议论纷纷，对这场出乎意料的战斗表示出极大程度的关注。

舒夫人脸色很白。

白得毫无人色，血色褪尽。文～X。x！

她身体僵住，好似一块和檀木椅搭配的人偶木雕。她的眼神也很呆滞，搞不明白，真的搞不明白！

明明大好的形势，但是忽然间，形势大变。变得她不知所措。

前一刻，她几乎已经看到水弹轰中天狐那渺小的身躯。但是下一刻，高大的海爆鳄倒下了。

而且这一倒下，就再也没有站起来。

“为什么？为什么会这样？！”舒夫人在心中大叫，为什么会发生这样的事情呢？和料想中的完全相反啊！

她接受不了这个事实。

但是事实，终究是事实。哪怕在离奇的事实，只要的确发生过，就是这世间最好的证明。

“第一场战斗，楚云的火狐胜！接下来，第二场楚云对阵舒二。”这个时候，地坛御妖师也终于反应过来。说出的一番话，连他自己都觉得难以置信。

那头变异的火狐，居然胜了？

为什么会这样子？

这位经验丰富的地坛御妖师，此时心中也充满了疑惑。但是此时并非追究的时候，考核还要继续进行。

舒二走下场。

舒夫人顿时浑身一颤，像是抓住最后一棵稻草，她尖叫地站起来，完全没有了风仪姿态：“舒二，娘的好儿子！给我把楚云打下去！”

“那是当然！”舒二趾高气扬，不屑地目光投向楚云，态度比舒大还要傲慢，“被你蒙准了战机，居然把舒大给打下去了。哼，你的好运气也到此为止了！！你算是什么东西？我舒二今日就要在娘的面前，打败你。绿牙蛇出来吧！”

楚云摸摸鼻子，眼中闪现一丝戏谑：“我怎么觉得这番话，有些耳熟？貌似舒大刚刚说过的吧？”

第一卷：舒家岛 第24节：舒二也要悲剧，掌握全局！

舒二阴阴一笑：“说你胖你还喘上了？一个小小的幼妖，也敢斗本少爷16年修为的绿牙蛇？找死！绿牙蛇，毒液喷射！”

已经成长得有六尺长的绿牙蛇，盘成蛇阵。听到舒二的这声命令，立即蛇口一张，喷射出一道绿莹莹的毒液。

“闪过去，用纵跃术躲闪。”楚云发出应对命令。

毒液喷射的射速很快，几乎和小丹火不相上下。但是毒液飞行的速度，却是水弹、丹火中最慢的。楚云的天狐，能躲闪56年修为的武道蟹喷射出来的连珠水弹，更何况躲闪毒液？

天狐如飞天白雪，在战场外围飘动，轻轻松松，游刃有余地躲避开一次次的毒液攻击。

武大头含笑，想到楚云叫自己做出的那些陪练内容，这才明白：原来楚云早已对今日的比斗，有了预测，早早地做了准备。

三老也是频频点头，惊喜地看出天狐的纵跃术，居然已经在短短三天内，修炼到很高深的境界。躲开这些毒液，完全不成问题。

舒夫人的脸上很不好看，眉宇间透着紧张，她已经不知不觉间从椅子上站起来，并且走到战场的最边缘。

“胜利，一定要胜利啊！第一次考核已经让楚云得了头名，第二次考核若是再让他成了第一。那么第三次考核几乎就可以不用比了！”

她暗暗捏紧双拳，等了又等，盼了又盼，熬了数十年终于熬出了这么个出头的机会来。

“若是这一场战斗能赢，那么就是打平了。就可以将结果拖到第三场了！”舒夫人暗自为自己打气。而舒二，已经成了她最后的希望。

舒二对着楚云冷笑不已：“胆小鬼，你就只能躲吗？”

“有种的冲上来啊，来啊，看我不毒死你。”他毫不掩饰自己的敌意，在他看来，他完全压制住了楚云。他的绿牙蛇逼得天狐四处乱窜躲避，根本就没有还手之力。

“你太嫩了，楚云，居然想跟我斗！妖兽比斗，比得可不仅仅是妖兽本身，还得看财力啊！哈哈哈，你有升元丹吗？送你一颗固本丹，就欢喜得不得了了。本少爷用了10颗升元丹，每一颗升元丹，都比你的固本丹值钱！”

“再看看在这个。”他拍拍眼见的仙囊，得意地道，“仙囊，你有么？你连一个转载妖兽的仙囊都没有！瘪三，你拿什么跟我斗？”

“别强撑了，赶紧投降吧。本少爷可不想跟你在这里，浪费大好时光。”舒二已经完全不拿正眼瞧人，傲慢得如同公鸡。

周围群众议论纷纷。

“舒二这个小家伙，不行啊！有了一两个臭钱，就这么臭屁！”

“不爽，听得真不爽。这小东西居然是岛主的儿子，真是岛主的亲身儿子吗？”

“人们都常说舒夫人对待岛主的义子，如何如何的刻薄。我原先还不相信，现在看来真是这样子啊。”

“唉，真是难为楚云少爷了。有这样的后妈和兄弟，真是可怜啊，居然熬了这么多年！”

……

三老也沉着脸，舒二太嚣张了，实在令人看不惯。

武大头面无表情，只是暗中悄悄地挪了几步，距离舒夫人更远了。

舒夫人听得满面寒霜，她心知自己的人望，在舒家岛本就不足。这一次道法比斗一结束，观战的人回去，只怕会传播全岛吧？

“不过这又怎么样呢？区区人望而已，我不需要人望，我只要舒二能夺得第一，被天歌书院录取啊！”

她的心神已完全被面前的战斗吸引过去，其他的都是细枝末节，不值得关注了。

舒二不住地挑衅，楚云却是一直面带微笑，充耳不闻。舒二在他心中，充其量不过是一个小丑。小丑的叫嚣，只会惹人发噱。

楚云的心性早就被磨砺得通透稳健，一个跳梁小丑的叫骂，在他的心中连一丝涟漪都掀起不了。

“毒液喷射，也是道法，需要消耗不少的妖元。比起纵跃术来说，要多得多了。如此消耗之下，最先撑不住的一定是舒二啊。”

老红枪忽然笑起来，开口道。

其余二老，也深有同感。

老鱼王望着场中的楚云，感慨道：“我现在越来越发现楚云这小子不简单了！你们看看他镇定自若的样子，一定也是想到了这里。想要靠消耗战，以弱胜强啊。”

乔老猴子不由地眉头一扬，神情骄傲的像是听到别人在夸赞自己的孙子。开心地道：“老鱼王你说的都是废话！楚云是岛主的儿子，当然不简单了。舒二，嘿嘿，也不会是楚云的对手。”

“关键还是他的妖兽火狐，变异得太厉害。居然无视阶位压制的效果。因此才有本钱这样周旋呐。唉，也不知道这是福是祸。变异的火狐，虽然资质如此有优厚，但是走不远呐。”

老红枪叹息起来。他们都将天狐特异的表现，归结到“变异”的原因上。

变异的妖兽，的确不能用常理来揣度。

他们不会想到，面前的这只火狐会是绝品妖兽。没人会联想到这一点。在他们的印象当中，绝品妖兽就是万中无一的宝藏，穷其一生都见不到。充其量只会在传说中听闻，离他们的世界太远太远了。

况且绝品妖兽，也得受阶位压制的影响。

此时能看出战局发展的，还不多。除了拥有丰富战斗经验的三老之外，就只有武大头、地坛御妖师等零星的几人。

守卫舒夫人的四位御妖师，倒是有一人暗暗皱起了眉头。他想张口提醒，但是看到舒夫人的神情后，果断明智地打消了这个想法。

舒夫人两眼放光，呼吸急促。她已经看到了希望，真正的希望！

场面上，绿牙蛇打得天狐四下乱窜的情形，被她深深地映入脑海当中。她并非御妖师，自然没有那种眼光，能看得出战局的发展来。

她看到的，只是绿牙蛇大占上风，天狐已经陷入落败的边缘了。

她的心，怦怦直跳，流露出一脸的希冀之色。

“有希望，还有希望！”她在心中呐喊。

“没有希望了，你已经输定了！”舒二也在叫嚣。他斜视楚云，看着他就好像是看奴才，看蝼蚁。

楚云云淡风轻，置若罔闻。他的视线落在场中，思绪却已经飘远。

“这一次考核，我必将夺得第一。第三层考核也即使是最后一名，我也将胜出。可以说，入学天歌书院已经成了定局了。天歌书院，对我的大计有重大的促进作用，很关键。不过天狐的修为是低了点……这一战之后，我便再入岛内森林，好好提升一下天狐的修为吧。”

成为第一，已经是板上钉钉的事情了。楚云已经掌控了这一处小小的战局，在场中人能看出来的，却是寥寥无几。

果然，随着战斗的不断进行，舒二的脸色有些变化了。

他明显地感觉到自己的绿牙蛇累了，妖元消耗得严重。反观对方的火狐，却仍旧活蹦乱跳的，战力保存完好。

“糟糕。”他眯了眯眼，终于认识到有些不对劲，发出全新的命令，“绿牙蛇，用游身术，接近对方再喷射毒液。”

楚云笑了笑，眼中闪过一丝嘲讽：现在才意识到，不嫌晚么？

绿牙蛇收起蛇阵，绿油油的身体一直蜿蜒游动，向天狐扑过来。

天狐没有接到主人的新命令，自然遵循原先的躲闪指令，仍旧用纵跃术躲闪。不断地跳跃，走位，绿牙蛇游动了好一会儿，却愣是没有拉近距离。

地坛上圆形的战斗场所，是没有理论上的死角的。天狐完美地运用了这一点。

过了片刻，舒二脸色铁青，怒喝道：“楚云，你这个孬种，敢不敢停下来和我对战？”

楚云冷笑不语。

又过了片刻，战局仍旧得不到进展，舒二气急败坏，爆吼道：“楚云你这个无胆的东西，一直逃跑有什么用？是个男人，就回头给我对打啊！”

楚云毫无动静。

舒夫人也不满，叫嚣道：“光逃跑是不能解决问题的。楚云，你不要拖延了，你败局已定，再怎么挣扎都是无用功。”

旁观群众中，也有人看得腻了，也附和道：“是啊，回头对战啊。逃跑也不能取胜，看得真乏味啊。”

“哼，无知小儿懂得什么？这是战术！消耗战术，懂么？谁的消耗大一点？越拖对火狐越有利。别没事瞎嚷嚷，丢我舒家岛的脸！”有懂行的高人，开口反驳道。

一语激起千层浪。

就像是捅破了窗户纸，一下子就点醒了许多人。

事实上，战局进行到这里，也几乎明了了。火狐的优势已经渐渐地显露了出来。

“哎呀，我也看出来了。好战术啊，消耗战术，以弱胜强，了不起啊！”有人拍脑袋。

“我说呢，感觉情形有些诡异。原来如此啊！”有人拍大腿。

剩下的人，当然也有仍旧看不懂的。但是此时却不敢吭声了，声潮风向已经改变了，献丑不如藏拙啊。

舒夫人一脸的不信。

“不会的，你们什么眼光？明明是我儿的绿牙蛇占据了上风啊！”她回首，大声地反驳。

立即，她就听到周围群众中有人冷笑：“上风？舒夫人你再回头看看，谁占据上风？”

舒夫人回头一看，顿时浑身巨震，瞠目结舌，难以置信地望着战场上发生的情景。

天狐的反攻，已经开始了！

第一卷：舒家岛 第25节：还敢嚣张？揍得你妈都不认识你！

在楚云的命令下，天狐围绕着绿牙蛇转移。在运动的同时，不断地张口吐出小丹火，准确地命中绿牙蛇。

绿牙蛇被打得，发出痛苦的嘶鸣。每一颗小丹火砸下，都让它身躯剧颤。

“怎么会这样？！”舒夫人瞪大双眼，不敢相信眼前的景象。

舒二也慌张了，他没有想到对方的反攻，来得这么快！

他有心使用毒液喷射，想与天狐对射。但此一时彼一时，如今的绿牙蛇体内的妖元，只怕比不上对方的十分之一！

消耗太大了，他终于尝到了前期嚣张埋下的苦果。

“绿牙蛇，草叶衣！”万般无奈之下，他决定先防御。

草叶衣，是和红莲护甲类似的防御道法。绿牙蛇使用出来，立即在其蛇躯上增添了一道防护。乍一看看上去，就好像是一片片绿叶交织成的衣裳。

楚云冷笑一声：“停止躲闪，6息一次，用小丹火压制。”

绿牙蛇主防御，不过是让失败来得更快一些罢了。正是楚云乐于见到的场面。

天狐停下脚步，张开口，不停地喷射小丹火。绿牙蛇被完全压制，打得四处躲闪。

绿叶衣，很快被消耗殆尽。这一次绿牙蛇的妖元，也彻底枯竭了。

“啊呀，真是！败得好快啊，为什么会这样？”群众中有人惊呼。

“这就是战术的威力吗？”有人揣摩着。

“不止。火狐为火行妖兽，正克制木行妖兽绿牙蛇。”又有高人在分析了。

“原来如此啊。”众人听得恍然大悟，均觉得不虚此行，见识到了这样精彩的战斗。回去之后，能吹嘘整整一个月的。

旁观者看得是热闹，当局者深入局中，他们此刻的心情却是更加激荡。

“为什么会这样，为什么……”舒夫人口中喃喃，满脸呆滞，脑子里一片空白。

她实在是接受不过来。

“楚云那小子，真的胜了！”三老面面相觑，都涌现出振奋的神情。

这绝对是意外的惊喜啊。

“以弱胜强，楚云这小子干得实在是太漂亮了！”老鱼王满怀欣慰。

“岛主有后啊，这个消息若是让他知道了，指不定心中高兴成什么样子呢！”乔老猴子满足地叹息着。

地坛御妖师也在点头，这一战楚云胜得实在是精彩。良好的战术，展现出了御妖师的才智。

“下面我宣布，第二场考核，由楚云……”

“慢着，我还没有输呢！”舒二听到地坛御妖师的高呼，忽然浑身一颤，反应过来。面目狰狞，双眼通红地高声反驳道。

“还不死心？已经被愤怒和羞辱冲昏头脑了吗？”楚云冷眼旁观，一眼就瞧出了舒二的状态。

的确是冲昏头脑了。

前期猖狂的叫嚣，到了后期却是这样的一场失败。舒二感觉到自己整个人，都被楚云耍弄得团团转。尤其是前后反差之大<5-1-7-z.c-o-m>，更让他觉得羞辱！

巨大的羞辱，导致愤怒。舒二脑袋嗡嗡作响，他狂叫起来：“还没有结束，还没有结束！妖兽对战，御妖师也可以参战！楚云，你居然敢如此戏耍我，好大的狗胆子。我要把你撕成碎片！”

说着，就向楚云扑了上去。

地坛御妖师一愣，想要阻止这种胡闹的行为，却张不开口。

舒二说的也没有错，妖兽对战，御妖师也能加入。然而御妖师终究是人，人体脆弱，比不上妖兽。很容易就会受到重伤，甚至死亡。因此考核中，很少有少年会亲自下场战斗。

但是现实的战斗当中，自然无所不用其极。算计、杀死御妖师，是战斗当中最直接最省力的手段。御妖师一死，妖兽的威胁性也就大大的减少了。而且也有许多的的御妖师，手持妖兵，近战能力非常的强。

因此，成年礼考核中，也没有禁止御妖师亲自参战。

地坛御妖师没有理由，去阻止舒二亲自下场。

见到舒二向自己扑来，状若疯癫，楚云冷哼一声，却是制止天狐护主的企图。

“不自量力。”他冷笑一声，等到舒二跑到自己面前来，这才突然一个迈步，右拳对准舒二的腹部狠狠一捣！

“呃――！”

舒二顿时身躯弓成虾米，眼珠子差点瞪掉下来。他脸色铁青，嘴巴大张，舌尖伸出嘴来。脸色猝不及防的表情，混合着无边的痛楚凝结着。

他慢慢地蹲在地上，身躯颤抖，冷汗直流，大口大口地喘着粗气。

刚刚的癫狂，已经轰然瓦解。

“就你这样被酒色掏空的身子，也敢下场来干架？愚蠢也有个限度！”楚云笑着，散发着莫名的寒意。他猛地抬脚，直踹舒二的门牙。

砰的一声闷响，舒二被踹得飞起，又掼在地上。

他扭曲如虾，身躯狂颤，捂住嘴惨叫起来。鲜血顺着指缝间，流淌出来。

“你敢打我，你居然敢打我，你要死了！你要死了！”他神情充满了难以置信，声音颤抖，仍旧在叫嚣。

楚云走过来，舒二神情惊慌，双脚蹭地不断地后退。

“你不是说我胆小鬼、孬种么？要和我一战么？我现在可是来了。”楚云淡淡而笑，走到舒二的面前，右拳捏紧，高高举起，一拳落下！

砰。

舒二原本挣扎欲起，结果身躯好像是被重锤击中，头狠狠地撞到地面上，牙齿混合鲜血，喷洒一地。

“你看看，你不是财力雄厚么？现在有我的拳头有用么？”楚云不再用拳，改用脚。

一脚狠狠地踹下去，如中败革。

舒二吐血，身躯反射性地蜷缩起来，眼睛却是死死地瞪着楚云，流露出浓密的杀机。他张开刚想要吐出狠话，却又被楚云抬起一脚，踹中他的脑门。

砰。

他的脑袋再次和地面亲密接触，发出的闷响，让周围群众心中都忍不住一颤。

“啊！啊！啊！放开我的儿子！楚云，我要你死，要你死啊！”舒夫人终于从打击中反应过来，见到舒二如此惨状，疯狂地尖叫起来。

“我是不会放过你的，绝不会！”舒二的脑袋被楚云踩在脚下，巨大的耻辱让他双目赤红。自出生以来，他锦衣玉食，什么时候受过这样的委屈，这样的痛揍？

耻辱、愤怒，如烈火灼烧他的心胸。

他感觉自己都要爆了！

“我很期待，真的很期待。”楚云冷笑，语气缓慢，手脚却不慢，反而有加快的趋势。

暴揍！

拳脚相加，如枪林弹雨，狠狠地落在舒二的身上。

舒二被打得惨呼不断，全身下意识地蜷缩在一起，手臂紧紧地抱住脑袋。

“出手，都出手，将我儿救下，把楚云杀死！”舒夫人被气疯了，她的两个儿子自出生以来，就是她的心头肉。如今看着舒二被痛揍得哀嚎，她的心都要碎了。

在她身边，四位御妖师蠢蠢欲动，就要扑入场中。

“放肆！这是地坛，成年礼的考核！谁敢扰乱，就是大罪！流放论处！”地坛御妖师一瞪双眼，气势勃发。

“哼！四个宁家的走狗，居然敢在舒家岛猖狂！”老红枪等三老也站出来，杀机勃发。

这四位御妖师，乃是舒夫人嫁过来时的心腹侍卫。就是岛主舒天豪也命令不动，只听舒夫人的命令。

舒夫人既要楚云死，那就是命令，必须执行。

不过此时，他们却僵住不动，站在原地，没有采取下一步的行动。

奈何，形势比人强啊！

三老都是军中老将，杀伐果断，一身铁血，不容小觑。最关键的还是地坛御妖师！

什么是地坛御妖师？

诸星群岛中，几乎每一个岛上都设有一座地坛。地坛中供奉着一头修为绝高的妖兽，用来包围整个海岛不受侵犯。地坛御妖师，就是主持地坛，有一定权限可以指挥这头妖兽的人！

可以说，地坛御妖师手中掌握的，就是整个舒家岛最强的防御力量！

这样的力量，谁敢撄其锋芒？

四位御妖师不敢。命令和性命之间，他们明智地选择了生命。

气氛凝固，观战人群中一片沉寂。许多岛民都将敌意的目光，盯着这四位御妖师。

唯有舒二的惨呼声还在飘荡，楚云根本没有看这里一眼，继续痛揍着。

舒夫人脸色铁青，双眼喷火，竭力保持着一丝清明。

“够了，楚云你这个小畜生，快给我住手！”她尖叫着，歇斯底里。

楚云真的停手了，转过头来，对舒夫人一笑。唇红齿白，笑得灿烂如光。

“就凭你刚刚这句话，我原本已经决定收手了，唉，可惜！”话音未落，抓起舒二的胳膊，拉直了，抬起脚踹中肘关节。

顿时就听咔崩一声，舒二扯开喉咙，响起惊天彻地的惨叫。

痛彻心扉。

他的左边胳膊，已经被楚云一脚踹断。惨白的骨头断口凸出血肉，露在外面，看着相当渗人。

“咯……咯……”舒夫人手指着楚云，剧烈颤抖。她想说话，但是喉咙却好像被人掐住，只能发出怪异的声音。

“觉得如何？”楚云又笑了声。

有这么一刻，不仅是舒夫人，就是周围旁观的群众，都感觉自己的心脏漏跳了一拍。

舒家岛以性情悍勇著称，但是看了楚云谈笑间施展辣手的情景，都心生寒意。对这位13岁的，看起来阳光非凡的少年，有了全新的认识以及一丝不易察觉的――恐惧。

舒二的惨叫声戛然而止，却是痛得超出了承受的极限。双眼一翻，昏了过去。

地坛御妖师立即高呼道：“舒二昏迷，这一场战斗楚云胜！楚云两胜，成为第二场考核的……”

“第一！”

第一卷：舒家岛 第26节：猛虎之殇，救治碧落海带的配方

“为我们的第一，干杯！”酒席上，气氛热烈。老红枪高举酒杯，脸已通红，大叫起来。

乌拉！

他的话，引发众人的欢呼。纷纷高举手中的酒杯，在空中撞在一起。

咕咚、咕咚……

大口的豪饮，酒液顺着胸膛淌下。烈日的阳光、男儿的豪情，将这片椰林地渲染得灼热、阳刚。

楚云放下酒杯，深喘一口气，感受着美酒的芬芳，享受着海风扑面的凉爽。一时间心中大畅，好像整个胸襟都扩大了许多倍似的。

此时，天蓝气爽，高大的椰子树，树干呈橘黄色，数叶呈深绿色，树果如黄金。棵棵椰树似根根高塔，伫立在雪白的沙滩上。一派海边美景，美不胜收。这便是在乔老猴子护养的铜铃椰树林。

自楚云取得第二次考核第一，老红枪便首先提议，要举行庆功宴。

成年礼分三次考核，如今楚云已经连续获胜两次，剩下的一次即便是最后一名，也无法动摇楚云成为成年礼第一的事实。

到了这一步，可以说，入学天歌书院，已经成了板上钉钉的事情。

因此老红枪说要举办庆功宴，立即引来附和和响应。

乔老猴子更是扯起喉咙叫道：“楚云小子胜得不易，老子今天豁出去了！大家去我家，喝椰奶酒！”

周围情绪顿时又高涨一分。

听到椰奶酒的名头，老红枪不由地舔舔嘴唇，老鱼王也双眼放光。

见三老情绪狂热，楚云也只得点头。

“好酒量！”见楚云一口饮下第五杯酒，老红枪开心地大叫起来。老人家对待楚云，就像是看待自己的亲孙子。楚云争气，夺得了第一，老红枪越喝越是欢喜。

“老红枪你这话说得多余，我们舒家的男儿，哪一个不是好酒量？”乔老猴子打了个酒嗝，哈哈大笑着。

楚云虽然姓楚，但是骨子里却是继承了舒家岛彪悍勇猛的性格。瞧瞧在地坛上痛揍舒二的表现，又狠又辣，真是大快人心。

诸星群岛尊崇实力，敬佩强者。这种价值观在舒家岛上，又发挥到了极致。人们看不起躺在地坛上，哭号失败的舒二。对智勇双全的楚云，却是有了一番新的认识。

观战的人群散去之后，楚云的名声，也将会随之扩散到整个舒家岛。至于舒夫人、舒大、舒二则将成为衬托英雄的小丑。

“对了，你托我转卖仙囊，此事已经弄妥了。”老红枪说着，递过来一袋地煞石币。

楚云接过手来，一掂量，就感觉到此袋中必定不少于800枚地煞石币。

顿时一喜。

仙囊是他设计剿杀掉残狼海盗团奸细的战利品。除此之外，还有近千枚的地煞石币，可谓大丰收。

然而后来，孵化天狐蛋，消耗超出想象，将900多枚的地煞石币几乎花的干干净净。

楚云此时真是两袖清风，一贫如洗。而且喂养天狐的蛋壳，已经快要消耗光了。今后天狐吃喝，就完全得靠楚云的财力支撑。这800余地煞石币，真个是雪中送炭。

将这袋地煞石币揣在怀中，楚云心中的压力，也不由地一缓。

“离第三次考核，还有三天时间。这段时间我打算去森林内进行修行。把妖兽的修为提升上去。”楚云向众人说起自己的打算。

“去森林修行么……也好！”老红枪沉吟一番，就表示了赞同。

事实上，楚云手中只有一头8年修为的变异火狐，独闯舒家岛内的森林，很勉强，有许多的危险。

不过，楚云近期的表现，已经叫他们刮目相待。都选择相信楚云。

“嗯，8年修为的火狐，这修为的确有些低了。什么时候出发？”乔老猴子将酒杯放下，关切地问道。

“酒宴之后，做一下装备的整理，就出发了。晚上在森林中过夜。”楚云开口道。

“这么仓促？”武大头表示诧异。

“我准备向来充分，怎么会仓促呢？”楚云淡淡而笑，如阳光般自信的笑容让人不禁释怀。一股昂扬奋发的激情，感染了众人。

“年轻就是好啊！”

“楚云啊，好好干，有了麻烦随时来找我们。”

“懂得奋斗，坚持毫不懈怠，真像年轻时候的岛主啊！”

三老感慨起来，又想起悠悠记忆中的往事。

“年轻时候的岛主，意气风发，世上的事情好像没有难得住他的。呵呵呵。”

“岛主年仅16岁，就闯出了名头。人称‘诸星猛虎’，力压年轻一代，真是少年英雄！”

“可惜……自从那场意外之后，岛主失去了左臂，死了妖兽怒海虎，从此就消沉下去了。”

“人们都说猛虎没有斗志，和病猫毫无区别。虽然岛主这些年来支撑住整个舒家岛，但是我这糟老头子还是想看到，那个意气风发，雄视四海八方的岛主啊！”

众人叹息不止，提到楚云的义父――岛主舒天豪，有期盼有骄傲也有惋惜。

楚云也沉默下来。

舒天豪断去左臂，对他来讲，打击非常大。人们都说，昔日的诸星猛虎，已经失去了爪牙，不具有威胁了。

“不！我相信岛主！哪一个人的一生，没有低谷？岛主会崛起的，他将重拾斗志，威压八方，我相信这一天迟早将会到来！”

叹息声中，武大头却振振有词。提到舒天豪，他脸上全是敬仰和崇拜。

他是战场遗孤，生机垂危之际，舒天豪到场救下了他的性命，并且带回舒家岛抚养。从此之后，他唯舒天豪马首是瞻，忠心耿耿。哪怕是叫他上刀山下火海，只要舒天豪开口，绝没有一丝犹豫的。

“你们不知道，那个情景一直深深地印刻在我的脑海当中，一生都忘不了。”他谈起小时候被救的情景，一双眼睛中流露出深切的情怀，令人动容。

“那时候的火，烈焰凶猛，汹涌澎湃，冲天燃烧！我以为我死定了，就在那个时候，一个身影劈开火海而来！”

“他手持雪亮的大刀，火焰在他身边缭绕，仿佛也摄于他的气势，不敢放肆。他的身躯伟岸如山，就好像是从天而降的天神！”

武大头喝多了，脸色一片通红，嘴里发出呓语。双眼仿佛洞穿时空，眼中是晶莹的泪混合着向往和崇拜。

楚云暗自叹息，他忽然有所悟。

前世的义父舒天豪，死在海盗残狼的手中。今世，楚云提前示警，应该能改变一些东西。

但是这些东西还远远不够。哪怕是将来做到“剿灭了残狼海盗，令义父舒天豪生还”的程度，也不够。

舒天豪还活着，但他已经死了。失去了左臂，没有斗志的舒天豪，不再是诸星猛虎。

他之所以撑着大局，是因为身上担负的责任。

仅此而已。

要真正地救活舒天豪，就必须引发出他的斗志！让“诸星猛虎”得以重生！

但是要做到这一点，很难，真的很难。

改变一个人的心，比毁灭一个人要难得多。

楚云陡然感到一股重担压在自己的肩头，唤醒诸星猛虎，从某种意义上，甚至要难于他的重生。

楚云的重生，是肉体的重生，他的心一直没变，仍旧不改。永远充满了斗志，不屈不挠的意志。

而舒天豪，心却已经死了。

“要真正的救活老爹，决非一蹴而就能够成功的。也决非三言两语可以感化的。只有真正的以身作则，用行动来潜移默化地影响他，才是正途啊！”楚云双目闪烁不定，一时间不知道联想到多少的东西。

天下没有不散的筵席。庆功酒宴散去后，楚云用新得的800余枚地煞石币，采购了许多的丹药以及补给。

做好了一番准备后，他向三老辞行。

“对了。”本已经离开，但似乎忽然想到了什么，楚云停下脚步，回头道，“最近红枪爷爷盐场中的碧玉海带，出现问题了吧？我忽然想到一个法子，可以试试救一救。”

盐场中，种植着大片的碧玉海带。这种海带吸收海水中的水分，离析出海盐。是整个盐场运转的核心。

不过有一段时间，碧玉海带出现大片病死的状况。后来才研究明白，这是一种奇特的疫病。研制出针对性配方的时候，疫病已经波及到整个的诸星群岛。造成重大的经济损失。令那段时间内，食盐价格激增暴涨，导致整个市场也动荡不定。

楚云要说的配方，正是后来研制出来，能从根本上医治这种疫病的配方。

本来，他是不想说的。

原因很简单，益处很少，弊处很大。

舒家岛不以盐场为主要产业，若诸星群岛中所有的盐场都出现了这个毛病，唯有舒家岛安然无恙。难免就有人怀疑，是不是舒家岛在搞鬼。

即使这种怀疑一点都站不住脚，但是蒙受巨大损失而导致的愤怒，会蒙蔽许多人的眼睛。

即便没有造成群起而攻之的效果，有心人也会千方百计地想搞到这个救治的配方。

对于老红枪、舒家岛来讲，都是弊大于利的。

不过刚刚酒宴上的感悟，让楚云改变了一些计划。他明白这场疫病，将是一场混合着巨大风险的机遇。以自己现在的实力，抓不住。

就算是抓住了，也抓不牢，反而会找到反噬，得不偿失。

但是自己不行，未必义父舒天豪不行。

或许这样一个危险的机遇，就能让他觉醒呢？

第一卷：舒家岛 第27节：铜铃精兵，妖晶

当即，楚云便向老红枪说了配方的详细配置方法，并且神情严肃地嘱咐他，要严格保密。

老红枪拍着胸脯保证。心中稍稍有些期待，但是不高。

他早就在心中肯定了楚云的潜力，但是现在楚云毕竟还只是13岁的少年而已。碧玉海带的事情，他已经尝试过很多的方法。舒家岛的盐场主，都被这种怪病弄得焦头烂额。偏偏楚云随意说的一个配方，就是根治法门？

不现实。

不过，老红枪还是决定试一试。楚云神情严肃，让他觉得事情兴许有点转机。

交代了这件事情，楚云又转向乔老猴子。

“乔爷爷，今后你就将你这篇椰树上的铜铃，好好地收集起来。将来我有大用的。”

“铜铃？”乔老猴子不禁一愣。

每一颗的铜铃椰树，每到收获之期，都结有3颗奶椰果，15颗铜铃果。奶椰果才具有商业价值，铜铃果送给小孩当玩具，对方都不一定要。

已经玩腻了的东西。→文・印と恕印な椤印の荨

乔老猴子就常常幻想，若是铜铃果换成奶椰果，那该多好啊！

现在楚云却开口，想要收集这些没有用处的铜铃果。这是想要干什么？

“至于具体的东西，乔爷爷你就别问了。时机不到，恕我保密。”楚云及时堵住了乔老猴子的疑问。

“好吧，放在收集铜铃也不是什么大事。老头子我答应你了。”乔老猴子笑着，三老当中就属他对楚云最宠溺了。

楚云的行为，在他们看来等于胡闹。但是乔老猴子却愿意陪着楚云胡闹。

楚云笑笑，并没有再多说话。

铜铃果这种果实，外表坚实，大如婴孩脑袋。摇晃之间便可以听见铜铃一般的响声。尤其特殊的是，这种果实之间，可以相互响应。

摇动一颗果实，铃声响起。不远处的铜铃果，哪怕静止着，也会响起铃声。的确是比较好玩的玩具。

这种玩具，在诸星群岛中孩子们的手中流传。走在椰子林附近，随处可见，俯拾皆是。

但是在楚云的记忆中，不过三年之后，这种玩具就成了严禁外流的军事控制品，受到严格的管制。

皆因有奇人发动妙想，就用这铜铃果，生生地打造出一种强大的兵种――铜铃精兵！

制造出这等精兵的具体方法，楚云脑海中也有。不过涉及到许多关键，现在还不是时候。告知乔老猴子，是先准备着。待到启用时，能方便一些。

烈日当空，天空蓝得耀眼。炙热的光箭射穿森林，草木蜷缩着枝叶，沙石也似乎在喘息。

午后的阳光，炙热难挡。人好像是被塞入了火炉当中烘烤，舒家岛上少有人出来活动。

就在这样的天气下，楚云还是咬着牙关，带着天狐，坚持到岛上森林中进行苦修。

“入学天歌书院，已经成了必定的事实。不过决不可懈怠，舒大舒二只是小角色，真正的天才俊杰在这世上多了去了。比较起他们，我现在的底子还很浅薄。必须趁着先知先觉，扩大优势才可以啊。”

楚云感到任重道远，重生之后拥有前世记忆，对他来讲是绝大优势。不过这种优势，是隐性的。不通过记忆，扩张成硬实力，管你有多少年的记忆终究是浮云。

舒家岛只是一个起点，而天歌书院才是起步，务实基础的地方。至于将来，广阔的天地，如繁星般闪烁的天才俊秀，一个个强劲的敌手，都在等着自己。

御妖师的修行，如逆水行舟，不进则退。

不争个高下，如何能证极道巅峰之境？

楚云年虽13，身在舒家岛一隅，心中却以怀系天下，野心也越来越大。

这样很好。

没有哪个男人，没有野心的。

男人，天生就应该争雄，马踏天下，举起拳头，横顾四方，看谁与我争锋！

霸业，对于男人而言，是绝对的吸引。女人也许永远不了解，对功名成就的向往，是男人骨子里都有的豪情。

相比较楚云心中蕴荡的豪情，区区炎日又算得了什么？

天狐感受到自家主人的战意，也是气势勃发，斗志昂扬。

一人一狐，进入森林，开始苦修。

“吱――！”尖锐的叫声乍然响起，几乎要刺破耳膜。

楚云后退一步，抬头凝神望去。只见高大浓密的树枝上，一只浑身灰色的利爪猴，在对自己张牙舞爪，发出威胁性的吼叫。

楚云和天狐在侵犯它的领土，吼叫声饱含着浓重的警告意味。

楚云笑了下，一眼就看出这是头13年修为的利爪猴，正适合作为对手。

野生妖兽也有一套自己的生存法则。

一般而言，除非是群体型的妖兽，每一只妖兽都会占据一定的范围，形成领地。

若是弱小的敌人，来侵犯领地。它们二话不说，立即动手攻击。

若是实力相当的敌人，侵犯了领地。它们会做出威胁性的动作，去警告。尽量地避免战斗。

若是实力强大的敌人，形成了阶位压制，侵犯了妖兽领土。它们自知不敌，就会逃之夭夭。

妖兽并不笨，也懂得撤退，懂得示威，懂得偷袭。因此在野外猎杀野生妖兽，也有很大的风险，其中饱含许多的学问。

对于寻常的新人御妖师来讲，这将是一次困难重重的洗礼磨砺。但是对于楚云来讲，前世的记忆让他直接跳过菜鸟期，成为经验丰富的资深御妖师。他能够根据蛛丝马迹，判断这一领地上的妖兽是何种类别，甚至是修为级数。

这使得他能够避强击弱，寻找到最适合自己苦修的目标。

眼前的利爪猴，就是他精心谋划的结果之一。

“小丹火，射！”他张口就是一道命令下去。

天狐早就蓄势待发，听到命令，立即张开嘴，吐出一个橘黄色的火球。

利爪猴闪避开来，火球击中背后的大树，立即发生微型爆炸，火焰开始在树干上燃烧。

“连珠丹火，再射。”楚云面无表情，冷静至极。

咻咻咻！

三颗小丹火，先后划破空间，形成品字形，向利爪猴笼罩过去。

利爪猴神情一震慌乱，在空中挣扎了一番，躲过了两颗小丹火，被第三颗小丹火击中。

“就是现在，用大丹火！”楚云双眼一亮，丰富的战斗经验让他及时发出最正确明智的命令。

天狐酝酿了半息，这才吐出一颗丹火。小丹火只有拳头大小，但是这颗丹火却足有婴孩的脑袋大小。

这是大丹火，威力是小丹火的5倍！

轰。

一声轻微的轰鸣声，大丹火准确地命中利爪猴。利爪猴发出一声悲鸣，当场被轰死。烈焰灼灼燃烧，渐渐地将它焚烧殆尽。

五个呼吸之后，地面上只残留下一块妖晶。

妖晶，好像是微微透明的水晶体。乃是一只妖兽死后，残余的一身精华，包括身体、魂魄、灵光三者的精髓，凝练而成的东西。

任何的妖兽死后，都会凝练成一块妖晶。妖兽死前残留的精华越多，妖晶便越大。

前世在星海龙宫，沧蓝海龙死后，凝成的妖晶足有磨盘大小。重得楚云都几乎拿不动。

而现在，消灭了利爪猴后，楚云得到的妖晶，只有一粒黄豆大小。

妖晶虽小，但也在楚云的意料当中。13年修为的妖兽，能有多大的妖晶？不过对于10年修为的天狐来讲，却是弥足珍贵的。

将妖晶丢给天狐，后者欢鸣了一声，皱了皱可爱的小鼻子，凑近妖晶猛吸。

肉眼可见的一股精元神气，被天狐吸入体内。而妖晶也越来越淡，转眼间，消失在了天地之间。

反观天狐得了妖晶的补益，本身的修为立即从10年跨升到12年。甚至还好运地得到了利爪猴生前，自行领悟到的一个道法。

嗜血术。

嗜血道法是利爪猴这类妖兽，通常都能领悟到的道法。楚云也不奇怪，点点头，却是命令天狐将这门道法放弃。

即便是号称万物之灵的人类，也很少面面兼顾，全部学习。精力是有限的，一旦分散开来，胃口太大，常常会一事无成。

所谓贪多嚼不烂。而且妖兽的灵光极其有限，比不得人类。学会的道法数量，也有限。

天狐哪怕灵光充足，悟性很强，但终究仍旧是妖兽。楚云估摸着，小妖级数的天狐最多能够修行9种道法。

这已经很多了。

寻常的妖兽，在小妖级数，修行4－5种道法就已经达到了极限。

天狐已经是它们的两倍，这就是绝品的资质！

因此如何选择道法，成了培育妖兽的重要内容之一。道法之间的组合，也会使得妖兽走不同的路线。

攻击道法多的，就是偏向于攻击型的妖兽。防御道法多的，就是防御型妖兽。辅助道法多的，就是辅助性妖兽。

选择什么样的道法，道法之间的搭配，考验的不仅是御妖师对于自己的妖兽的深刻了解，而且还有针对具体情况的通变。

至于将天狐培育成什么类型的妖兽，这一点在楚云心中早有定计。

第一卷：舒家岛 第28节：修为提升，喜获火眼

事实上，楚云早就打算，将天狐培育成攻击型的妖兽。

这其中的攻击，又分肉体对抗和道法打击。

肉体对抗，就是用妖元强化肉身，进行硬碰硬的打击。类似于纵跃术这种。道法打击，就是小丹火、水弹这类。

在楚云的心中，天狐就是天生道法攻击型的种子！

天狐身具异秉，本身的妖元储备要远远高于其他妖兽。同时，它海拥有九种属性的潜质。修为每上升到一定的阶段，就会长出一条尾巴，代表着一种属性。

长有九尾的天狐，能学会九种不同属性的道法。九尾一摇，凶火滔天，恶浪汹涌，金戈迸射、青木滚滚、狂风怒雷、天昏地暗，九种道法齐施，如同九天震怒，天降劫罚！笼罩乾坤，无人可挡！

何谓天狐？

天狐一怒，就是青天震怒。九尾齐摇，九种道法，能操作天气气象，实施最浩瀚华彩的道法打击。无穷无尽的火力压制。

这就是天狐。绝品妖兽中，也是天赋异禀！不把它培养成最强道法攻击的妖兽，简直对不住老天的恩赐！

不过，距离大成之境，还太遥远太漫长。要培养到那种阶段，耗费的财富，十个舒家岛合起来，也抵不上。而如今的楚云，身上只有百枚地煞石币。

然而空有财富，还不行。需要极为强力的九行道法。

这种绝世道法，远非大小丹火之流可比。占据在世间道法的顶端，对修炼道法的妖兽都有严格的要求。一旦有一丝风声流传出去，就是天下震动，必引出无数强者抢夺。

好在楚云上一世寻幽探秘，倒是知道有一些险境密地当中，藏有绝品道法。

“敦煌沙眼中有一道金沙奇书，记载着绝品金土两行道法。青牛山谷中，藏有绝世真经，涉及五行。除此之外，还有一处海底沉船，当中遗留了传奇人物的道法玉简，其上记载着神功……”

楚云一琢磨着，就觉得心痒难耐。不过这些地方，不是极端的秘境，就是有险恶的妖兽生存守护在那里。依他现在的实力，强启宝藏，就是自找死路。

即便是当中，没有任何守卫力量的星海龙宫。这桩秘藏左近，也有一座卫家岛。若是前去收取，只怕会引发岛上人的注意，最后风声传开，引来强者争夺，那就是为他人做嫁衣裳了。

楚云前世是一流的寻幽探秘客，记忆中最大的财富就是这一批秘境神藏。但是依他目前的实力，还真的不能轻举妄动。

“饭要一口口地吃，不能一下子就吃成一个胖子。小天狐，你说是吗？”他叹息了一声，对天狐道。

天狐立即双耳支楞起来，小脑袋昂起来，黑亮黑亮的双眼懵懂地盯着主人。以它现在的灵光，还不足悟性，体味这等复杂的话语。

不过，主人说的就是对的。主人的方向就是光明大道。主人的大腿要紧紧地抱住！

小天狐双目晶光闪闪，虽然听不懂楚云话中的含义，但并不妨碍它点头充愣。

楚云不禁莞尔，摸了摸天狐的脑袋，笑骂了一声：“小马屁精！”

小天狐眼睛陡亮，它不知道“小马屁精”什么意思，但是能感觉到楚云心中的欢喜。一只雪白的大尾巴，刷刷地摇晃着，开心至极。

楚云瞄了一眼它的大尾巴，狐尾蓬松，花白如雪，又带着丝绸的亮色。在狐尾末端，呈现淡淡的红色，更显得天狐粉嫩可爱。

这是代表火行的尾巴。

破壳时，吸收了九行的元气，成功筑基。但是要挖掘出这些潜力，还需要长出其他的尾巴来。就目前而言，天狐只能使用火行的道法。

火行的道法，本身攻击力就很强，有时候还能打出灼烧的附加效果。对于森林中大多数以木行为主的妖兽，有着很大的克制效果。

再加上天狐本身就是绝品，楚云经验老道，几近妖孽。这等组合，在森林内围吃不了好。但在外围，足可以横着走了。

就这样不知不觉间，苦修到日落月升，夜色笼罩森林。将外围森林搅得天翻地覆的一人一狐，这才罢手进行休整。

死在他们手中的野生妖兽，有十数只。短短一下午的功夫，天狐的修为就从10年，增长到了18年！

比分别磕了价值1万地煞石币升元丹，的海爆鳄以及绿牙蛇的进步，还要更大。

甚至，其中的效果，还要以天狐的成长程度更要多一些。妖晶中蕴含的除了精气之外，还有妖兽生平的深刻经验，以及道法。

不过妖晶这种东西，除了自己亲手杀死之外，是无法转嫁给他人吸食的。而且存放的时间很短，半个时辰之内不被吸收，就会自动消散在天地里了。

当然，升元丹这种丹药，也有存在的价值。

比如，一只小妖已经99年修为，再上一层，就是大妖。需要渡过大妖劫，才能再进一步。

这种情况，再去进行妖兽作战，吸食妖晶就不妥了。万一惨胜，以疲累重伤之躯渡劫，成功率会很低。

这个时候，还不如喂养升元丹。提升一年修为，以全盛的状态渡劫，成功率会大得多。

舒夫人害怕战斗受伤，会影响海爆鳄、绿牙蛇在第二次考核的发挥。因此不惜代价，用2万地煞石币砸下20颗升元丹。手笔很大，也很浪费。

以楚云看来，并不值得。

尤其是最后的结果，还是楚云获胜……

舒夫人的心情很糟糕很糟糕。她花费大价钱，砸出两只妖兽的修为，结果却是在成年礼上落败。不仅落败，而且声望名誉也大大的降低，自己的心肝宝贝舒二，更被打成了猪头，躺在床上没有半个月别想起床。

失败这个词，已经不足以形容她的悲剧。

惨败，十分失败，失败得不能再失败！

呆坐在暗淡无光的房间内，舒夫人脸色白如霜雪，一双眼睛直勾勾地盯着面前的梳妆镜子。

在镜中，她隐约能瞧见一张脸。

这张脸，已经卸下了妆容，枯黄暗淡，皱纹丛生，紫青的眼袋，一副颓丧绝望之色。无情的岁月，残酷的事实，像是一把最尖锐的刻刀，冷漠地在她曾经光鲜照人的脸上，恶狠狠地刻下最深刻的，难以磨灭的痕迹。

数十年啊！整整数十年的隐忍、煎熬，好不容易有了一丝希望，结果！

舒夫人捂住心口，感到一阵阵的窒息、绝望。

恍惚间，镜子中出现一位少年的身影。他一身朴素的衣裳，深幽的眼睛中，有着刻骨的寒意和恨。

楚云？

“住口！我何时认你为义母了？你不配当我的长辈！”

“迟早有一天，我会光明正大地回到这里来。”

“把舒家岛的继承权，从你的手上，狠狠地夺过来！”

镜中的少年，忽然脸色扭曲，阴森森地对着舒夫人开口说话。

“啊！好个狼崽子，小畜生！”舒夫人发出尖锐的嘶叫，浑身巨颤，像是被踩到了尾巴的黑猫，发癫发狂。

她随手抓起东西，拼尽全身的力气，就向梳妆镜砸去。

哐当一声，镜子破碎了。楚云的幻影消失，她这才粗喘着气，渐渐地平静下来。

“不能，不允许！我忍耐了数十年，就要到头了，绝不能让楚云这个小畜生坏了大计！”保养得很好的双手，此时如鸡爪一般狰狞地纠结着，青筋毕露。

她那双眼睛，闪烁出前所未有的疯狂和阴冷！

“成年礼三局两胜，除非楚云自动弃权，否则我就没有希望。他当然不会主动弃权，那么我就只好让他被动弃权了。楚云是你逼我的！是你逼我的！！嘿嘿嘿，呵呵呵呵……”

冷笑声顿时荡漾在黑暗里，房间中的温度陡然间下降。阴风阵阵，似鬼魅魍魉在其中穿行。

……

轻飘飘、暖融融。

像是重归于母体，楚云感到一种极度的舒适感。又好像是泡着温泉，明显可以感觉到身体中一股热流在流转，四肢百骸之间一阵不可言说的舒爽。身体中的每一个细胞都在欢悦。

他满足地呻吟一声，睁开双眼。

醒了。

已经是第二天了。

入目的景象，还是起初孵蛋所取的火山山洞。楚云眨眨眼，回想起来。昨天落日之后，仍旧苦修到了半夜，这才回到山洞，进行休息。

这一晚，有天狐傍身，远比先前要安全很多倍，他睡得相当踏实。

一伸懒腰，就听见全身骨骼发出一连串微弱的啪啪作响声。喘一口气，楚云感到神清气爽。浑身精力充沛，似乎有使不完的劲力。

他楞了楞，终于意识到自己的身上发生了一些改变。

现在只要他凝神而望，视野中的景象就会发生变化。一些物体上覆盖着一层淡淡的红色，空气中也流传着一些红色气息。

“这就是火行元气吗？我居然这么早，就能看见火元气了？我有了火眼？”楚云心头一喜。视线连忙转向天狐，天狐早就在仰望他，睁着水汪汪的眼睛，等待着早餐。

楚云忍不住笑起来，带着些微的感激和惊喜，开始喂食。

他知道这些身体上的改变，都得益于面前的小家伙。

第一卷：舒家岛 第29节：小白脸趋势，大妖荒土熊

御妖师悟性卓越，指挥妖兽作战，帮助妖兽理解道法，精心培养妖兽。反过来，妖兽也会反哺灵气，通过神秘的灵光感应，灌输到御妖师身体内。

楚云睡觉时，感觉到的暖流，就是天狐反输入到楚云身上的灵气。这些灵气，如春风化雨，润物细无声，悄然地改造楚云的身体，提高他的身体素质。

忽然想到了什么，楚云出了山洞，来到一汪明镜般的深潭水边。

水中倒映着一位少年。他唇红齿白，面容清秀，眼似明星，尤其是皮肤光滑如水，甚至还有些微微的荧光。

“成小白脸了。”楚云苦笑了一声。原本的他，也就是面容清秀一点。但是被灵气改造后，肌肤变得光滑如玉不说，就是原本的相貌气质，也在发生转变。

从平凡中脱颖而出，有向英俊少年郎转变的趋势。

这些都是天狐反哺过来的灵气，改造着他的身体，而导致的现象。

任何一个妖兽，都会反哺给主人灵气，改造主人的身躯相貌气质，提高他们的身体素质。

但并非都是向英俊一面转变。有的灵气，会使得原本潇洒的主人，变得丑陋不堪。有的灵气还会改变肤色、发色。有的灵气，会是身高八尺的男儿，渐渐地成为矮冬瓜。有些灵气，则能使瘦小的矮个子，成为大肥猪。

比如说，妖兽绿刀螳螂，会使主人的眼型转变成三角眼，同时双臂变得修长。妖兽酒糟狗，会是主人身体毛发浓密，长成大胡子，身躯转为雄壮。

越是上等的妖兽，改造提升主人的幅度越大。到了绝品级数的妖兽，反哺过来的灵气效果尤其强大，甚至能开发出一些天赋异能。

就比如说，楚云现在的火眼。

火眼，常常是绝品火行妖兽，带给其主人的天赋才能。只要凝神而望，就能以肉眼察觉到火元气的存在。

虽然这些天赋异能，就威力上来讲，不能和任何的道法媲美。但是辅助性的帮助，却是巨大到难以估量的。

用火眼，可以察觉出妖兽的属性，地方的险恶，敌人的底细，甚至还能因此挖掘埋藏在地底深处的火晶石。

前世的楚云，就拥有过火眼。就是这对神奇的眼睛，屡次帮助他克服险境谜底中的许多危机。只是后来天狐死后，这双火眼渐渐地消失了，非常遗憾。

“前世的记忆当中，当天狐成长为大妖，才赋予了我火眼异能。想不到如今，只是21年的小妖，就能做到这样的地步。完美天狐的资质，真是令人叹服，给人惊喜不断啊！”楚云由衷地感慨道。

吼！

就在这时，突然响起一道妖兽的怒吼声。震天慑地，从远处横扫而来。

“嗯？怎么回事？”楚云感到整个森林，都在这一刻窒息了一般。地面都有些摇晃，原本平静的水潭已经荡起阵阵的涟漪。

“这股威势，应该是大妖！是什么大妖在争斗吗？”楚云心中一颤，迅速攀上山壁，举目眺望。

多亏了天狐的灵气改造了他的身体，他现在的目力大涨，勉强看到视野尽头的一个小山般的黑影，正在挣扎着，粗壮的前肢在空中乱舞。好像在跟无形的强敌作战。并且发出一声声的咆哮，形成一波波的声浪，席卷整个森林。

“居然是一头荒土熊，大妖级的荒土熊。它在被一群野蜂追赶，这么说来一定有金灵蜜了？”

楚云双眼一亮，结合前世经验，立即将事情的真相猜得八九不离十。

荒土熊这种妖兽，喜欢偷吃金灵蜜。不过能产金灵蜜的蜂群中，至少也有一位大妖级数的蜂后。双方是棋逢对手将遇良才，正打得不可开交。

“这种级别的大妖，应该是森林之王了。好机会啊，金灵蜜可是中等的炼丹良材。即使不作为炼丹的材料，单单使用，也可以作为天狐的食物。比我买来的充饥丹，要好多了。”

楚云心中一动，有了许多想法。

蛋壳已经消耗完了，楚云现在喂养天狐的，是一种普通的充饥丹。这种丹药，仅是下等货色，效用仅仅是用来充饥。

没有办法，舒家岛虽然也有中等的粮丹，但是价格不菲。楚云可没有多少的钱财可以大肆采购。

“去碰碰运气吧。”体内的冒险因子发生了作用，楚云深吸一口气，感到全身都在微微的颤抖。

在两只大妖的眼皮子底下，去偷金灵蜜。巨大的风险和利益，刺激得他浑身毛孔张开，战栗而又舒爽的感觉冲遍全身。

令人沉迷。

就在一人一狐开始冒险，深入森林内围的同时，一处海域上，激战已经进行了整整一天一夜。

海面上，尸首沉浮，血液染红海水。火光接天，喊杀声震天作响，妖兽也在嘶鸣。

惨烈的海上战斗。一方悍勇，乃是以舒天豪为首的舒家岛舰队。一方凶残，则是大名鼎鼎的残狼海盗团伙。

“火山龟，岩浆滚石。听我号令，三二一，齐射！”舒天豪一方，指挥官大声地呼喝着。

在他的统一指挥下，一队的御妖师相互协同，指挥各自的妖兽火山龟。在几乎同一时间，喷射出栲栳大的岩浆滚石。

轰轰轰……

霎时间，数十颗岩浆滚石，带着炙热的高温，在天空划过赤红的弧形轨迹，笼罩向残狼海盗团的近十艘战船。

砰砰砰……

有些岩浆滚石落到海水中，砸起滔天的水柱。有些滚石落到战舰上，爆炸开来，通红的岩浆溅射，腐蚀船体，洞穿人肉，惨叫声迭传。有些滚石擦着船帆飞过，熊熊火焰顿时在帆布上燃烧起来。

“玄霜鱼，冰霜弹，给我射！”

几乎在同时，残狼海盗团的反击也来临了。天空中升腾起近百颗的雪白冰弹，迅速朝舒天豪一方砸落下来。

顿时温度大降，冰屑四射。不幸被砸中的海员，立即头破血流，旋即浑身就笼罩住一层冰霜，被彻底冻死。

海盗团的攻击虽然杂乱无章，但是数量之多，已经弥补了发射质量的不足。舒天豪一方，落入绝对下风。

“可恶！残狼海盗团怎么突然有如此凶猛的火力了？”甲板上，舒天豪屹立如山，如定海神针一般稳住军心。他面容坚毅，冷漠无情，实则心中却已经笼罩住一层浓郁的阴影。

“对方有备而来，一定有所图谋。残狼海盗团历来都是一击不中，远遁而去。进行如此惨烈焦灼的海战，不是他们的风格。这事情定有蹊跷暗幕……”

舒天豪隐约地感觉到幕后存在黑手，然而他有心无力，如今整个舰队都陷入苦战。

至于突围？

舒天豪看了一眼己方军舰周围，已经结成白冰的海面，打消了这个不切实际的想法。

“撤退，只会引起溃败，可恶的海盗残狼！老夫即便是死，也势必要拖着你一起赴黄泉之路！”

眼中精芒电闪，如此困境之下，舒天豪反而气势狂涨，凛然不可侵犯。

他右手伸到背后，从背负的刀鞘中缓缓地拔出一把大刀。

好刀！

刀长六尺，刀背宽厚。刀尖翘起，与刀刃形成优雅的流线，好似海中涌起的大浪巨涛。

大刀通体雪白，刀柄如冰。一拔出鞘，一股寒气混合着幽香，顿时四溢整个船舰。

一时间，无数战士有感，回首而望。目光炽烈火热，盯着手握大刀，站立在船楼上，昂扬如虎的男人。

醉雪刀，舒天豪！

霎时间，呐喊声四起。舒天豪没有说任何的话语，单凭拔刀而立的动作，就将气势感染了所有的战士。

舒家岛舰队，士气大振！

“了不起，了不起啊！这就是号称诸星猛虎的男人吗？”残狼海盗团的头舰中，一位浑身肥白肉赘，双眼眯成一条线的中年男子，凝望着远方，发出由衷的感慨。

若是有知情人在此，见到他，只怕要当场惊呼：“天宝商铺的掌柜？”

然而事实上，这个胖子的真实身份，却是残狼海盗团的军师，与残狼首领交相呼应的白狈！

此人阴险狡诈，诡计多端。为残狼出谋划策，贪婪成性。

“诸星猛虎？呵呵呵，如今不过是一头没有爪牙的病猫而已。”在白狈身边坐着一位独眼男子。

说话间，唯一的眼睛中，闪烁着阴寒刺骨的冷光。

“今日一战，注定我残狼名扬诸星群岛！诸星的猛虎，也要被我残狼的狼牙撕咬成碎片！”

第一卷：舒家岛 第30节：恩重如山，舒天豪危在旦夕

两天之后，舒家岛，森林内围。

“楚云少爷，放过我吧！小，小的也是听命行事，迫不得已啊！只要少爷放过我，小人、小人愿意指认舒夫人，指认舒夫人企图谋杀少爷您！”

一身黑衣的御妖师，跪倒在楚云的面前，他体如筛糠，瑟瑟发抖。

楚云却是面无表情，手起刀落，鲜血飞溅中，一颗大好的头颅落到地上，顺势滚到了草丛之中。

“最后的一个御妖师，也消灭了，暂时安全了。呼……”长喘一口粗气，楚云再也支撑不住，几乎是瘫倒一般，一屁股坐在地上。

天狐在他身边轻轻地呜咽着，一双狐眼中流露出关切的神情。

楚云伸出手安抚了一下它。的确没有大事，虽然看起来狼狈不堪，但其实只是脱力而已。

幸好他有了火眼，及时发现了敌踪。对方四人，正是舒夫人身边的那四位御妖师。

这两天以来，楚云便围绕着荒土熊、金灵蜜，与四位御妖师斗智斗勇。最终利用他们轻敌贪婪的心理，成功以弱胜强，或是假借他手，或是自己偷袭，一一将四位强敌摆平。

金灵蜜没有得到，不过四位御妖师身上，却有丰富的战利品。四只仙囊，妖元丹、血气丹不提，单就当场收获的地煞石币，就有1800多枚。

“舒夫人你居然想致我于死地，我低估了你的恶毒啊……”短暂的休整后，楚云偕同天狐，就果断地离开了森林内围。

相比较森林外缘，森林内围的危险性就高的多了。不是现在的天狐所能够闯荡的。

回到无名火山的山洞，发现有外人来过的痕迹。楚云暗叹一声，知道这处秘密基地已经暴露，对于他的价值已经不高了。

不过，短时间内还是安全的。

舒夫人身边的四位御妖师，是从宁家带过来的，对舒夫人言听计从，也是她身边最前的力量。但是如今，已经被自己消灭了。短时间内，舒夫人就像是被拔了牙齿的老虎，没有太大的威胁性了。

“舒夫人，你既然想谋杀我，我也不会让你好过！”经此一役，楚云算是彻底认识到了舒夫人的本性。

不过想要对付她，以自己现在的实力，楚云知道，还是不够看。

最关键的是她的身份，舒夫人――义父舒天豪的妻子。

“自己若是斩杀了舒夫人，老爹那边怎么办呢？”楚云皱起了眉头，眼神飘渺不定，霎时间仿佛回到了十几年前。

那时候，他还小，记不得太多的事情。但是这件事情给他的印象，太过于深刻，一直铭记在心。

好像是流落在一处寸土不生的孤岛上，身边就只有老爹舒天豪一人。

他哭嚎着，饿极了。准确地说，已经几天几夜没有吃过东西了。

舒天豪也是一脸的疲惫困顿，不管怎么安慰，也止不住楚云的哭喊。

终于他苍白的嘴唇翕动了几下，忽然一咬牙，抽出大刀。

刀光一闪，寒意乍起，楚云被吓得哭声一滞。

接着，视野中血色迅速蔓延，舒天豪的左臂――齐根而坠！

……

此后的很多年，楚云常常梦见那样的场景。情景历历在目，好像就是昨日发生的一般。

舒天豪或许以为楚云那时太小，已经忘记。将左臂的事情，归咎于一场意外。至于什么意外，他从不多说。

外人也在感慨，舒天豪自断臂之后，再也没有了雄心壮志，不再是昔日的诸星猛虎。

即便是三老、舒夫人之流，也不知道其中的真相！

舒天豪的左臂，是因为楚云而断的。

自斩左臂，以为肉食！

就是靠着左臂，才使得楚云从绝境中挣扎而活。

这是什么样的恩情？！舒天豪虽然不是楚云的亲身父亲，但是恩同再造。为了楚云，这个男人舍弃了以后的尊严，舍弃了一生的雄心壮志……

这是何等的恩情！

而现在，他舍弃左臂，救活的义子，却要对付他的妻子……楚云感到为难，心中苦闷！

他杀伐果断，谁要是敌人，必然就是杀刀所向，从无妇人之仁。但是舒夫人，却是自己义父的妻子……

楚云犹豫不决，心中的屠刀也在颤抖，感到棘手。

最终他抛下繁芜杂乱的思绪，定下心神：“不管怎么说，舒夫人阻止我的计划必成为梦幻泡影。我将夺得成年礼第一，入学天歌书院！明天的第三场考核，相信我的出场，一定让她非常震惊惶恐吧？哼！走着瞧吧……”

翌日，地坛之中。

“楚云那小家伙，怎么还没有来？”地坛御妖师心中焦急，此时已经临近第三场考核，若迟到了可就要被剥夺考核的资格。到时候前面两场的成绩，也做不得数了。

“他是永远都不会来了。”舒夫人心中冷笑，表面上却作哀叹之色道，“唉，这个孩子性子中就是凶傲。把自己的兄弟打残了不说，现在明知道白眉丹师大人，亲临观礼，居然也敢如此作为，实在是太目中无人了。”

说完，她露出讨好的笑容，看向身边一位高瘦的中年男子。

这个男子身穿一身藏青色的长袍，面容冷峻，眉毛如雪般花白。乃是来自天歌书院，前来招收舒家岛推荐少年的先生。

以一手炼丹术闻名整个诸星群岛，人称白眉丹师。

地坛御妖师也尊敬地望了白眉丹师一眼，却是冷哼道：“舒夫人此话说得过了。楚云这孩子年幼聪慧，懂礼节，有谋勇，心性沉稳。此番迟到，一定有什么重大的变故，否则不会如此的。”

舒夫人闻言，脸色顿冷，刚要反驳，却听白眉丹师开口。

“都住口罢。地坛是清净之所，都休要聒噪。你们的恩怨，我毫无兴趣。我的任务就是招收成年礼中，最优秀的潜力种子。再过片刻，若是那楚云还没有来，那就算他缺席。成年礼照旧开展。”白眉丹师语气冷漠，有些孤高。

地坛御妖师不在言语，舒夫人眼中却是喜意一闪即逝。

至于舒大、舒二两位，却是年少无知，修养浅薄，掩盖不住脸色涌现的喜色。

你楚云就算是前两场考核，都得了第一，又怎么样？第三场考核，若是参加不了，你还有什么狗屁机会？

就在这时，传来一阵急促的脚步声。

舒大、舒二面色一滞。尤其是舒二，被揍得惨重，浑身包裹着白色绷带，此时的脚步声像是踩踏在他的伤口上，让他忍不住惨哼一声。

“怎么会这样？不会的！”舒夫人心中抖震，阴晴不定地看向门口。

脚步声越来越近，大门轰的一下，被粗暴地推开。

白眉丹师不禁暗暗地皱了一下眉头，心中对楚云的印象本来就没多少，现在又减去了几分。

但是来人，并非楚云。

“武将军，你怎么会来此？”舒夫人见到来人，惊诧地呼喊了一声。

“夫人，大事不好了！岛主遭遇残狼海盗团，遭遇暗算，如今陷入苦战，危在旦夕啊！属下恳请夫人做主，纠集军队，立即赶去救援！迟了，就来不及了啊！”

武大头此时浑身大汗，满脸仓惶急切之色。

此话一出，顿时如晴天霹雳一般，令在场诸位面色剧变。

“怎么会这样，岛主……”地坛御妖师被惊得目瞪口呆。

“父亲他……”舒大、舒二已经彻底慌了，面面相觑，六神无主。

白眉丹师脸色也是微微一变，皱起眉头，眼神凝重。若是舒家岛主战死，诸星猛虎一去，只怕整个的诸星群岛局势也会起波澜变化啊……

“舒天豪，舒天豪……”舒夫人口中喃喃，脸色煞白如雪。乍闻这个消息，不禁踉跄后退几步，脑袋中嗡嗡作响，一片空白。

“舒天豪……舒天豪……哈！你也有今天！”反应过来后，舒夫人猛然在心中高呼一声，充满了快意和幸灾乐祸。

“你压制着我这么多年，打压我这么多年！到头来，还是却要死在海盗的手中。哈，多么讽刺啊。你不是诸星猛虎吗？狗屁的猛虎啊！”

舒夫人心中哈哈大笑，充满了报复的喜悦和畅快。她对舒天豪毫无感情，从未忠诚于自己的丈夫，只忠诚自己的家族。

“等等！舒天豪一死，舒家岛的大权不就落到了我的手中了吗？到时候我还有什么顾忌呢？想把楚云怎么捏死就怎么捏，想在舒家岛开设多少的商铺，就开设多少啊！”

舒夫人的心思活泛开来，眼中精芒四射，已经在开始算计舒家岛的一切。

“夫人！现在军情十万火急啊！”看到舒夫人默然不语，武大头急的满头冒汗，大声地催促道。

舒夫人浑身一震，清醒过来。立即命令道：“武将军，你速速召集守军！”

“是，夫人！”武大头虎目骤亮，激动异常。但是舒夫人的下一句话，却好似一盆凉水，泼在他的心头之火上。

“你从此刻起，严格防守舒家城。残狼海盗若是大举进攻舒家岛，那就是人间惨祸！”

“夫人！”武大头豁然起身，瞪大眼睛，难以相信刚刚听到的命令。

舒夫人好不示弱，反瞪回去，尖声地呵斥道：“武将军！难道你想违抗我的命令吗？！你以为对方是谁？那可是残狼海盗啊！拥有大妖烽火烟狼的海盗头领，你有什么东西能抵挡？凭你的武道蟹？哼，我现在命令你，给我死守舒家城。我即刻起，书信宁家岛，只要援军一到，舒家岛保住，记你首功！”

“夫人……”武大头气势一落千丈，哑口无言。

的确，海盗残狼拥有大妖级数的妖兽，烽火烟狼兽。战力强劲至极，非是他一只小妖级数的武道蟹能够抵挡得了的。

但是死守舒家城，难道就见死不救，任由岛主舒天豪战死沙场吗？

武大头的心里接受不来。他想起那场大火，火焰中岛主舒天豪持刀如山，将他救下的场景。

清晰的，犹如昨日发生的一般。

第一卷：舒家岛 第31节：虽千万人，而吾往矣！

虎目含泪，武大头哽咽地哀求道：“夫人……”

“不要再说了。武将军，你要记得你身上担负的责任！”舒夫人面如冰霜，冷漠无情。

“舒大少爷……舒二少爷……”武大头跪在地上，身躯颤抖，苦求舒大、舒二。

舒大、舒二已经面无人色，惊惶失措。乍然见武大头拜倒过来，立即躲避到舒夫人的身后。

“娘，娘亲……”他们一人一个，紧紧地抓住舒夫人的一只手臂，像是找到了依靠。

舒夫人连忙安抚他们，将他们悉数搂在怀中，暗喜中又忍不住在埋怨：怎么那四位御妖师，还没有来？杀个小小的楚云，也这么麻烦吗？有了他们在场，我们母子三人，就安全多了。

“唉，诸星群岛的局势，要变了。”将眼前的变故，尽收眼底，白眉丹师暗自摇头，在心中叹息着。

“舒夫人到底是女流之辈，看不出舒天豪对于舒家岛的意义所在啊。现在若是起兵去救，说不定还来得及。舒天豪乃是舒家岛的魂魄支柱，诸星猛虎一死，舒家岛就等于失去了半壁江山啊。”

“舒天豪的这两个儿子，难堪重担。他这一死，后继无人。舒家岛群雄无首，舒夫人又要引来宁家的军队帮助驻守。嘿，这以后的舒家岛，只怕要成为宁家的分岛了！”

白眉丹师胸有丘壑，对一切的发展，洞若观火。已经在推测今后时局的走向。

“宁家本就是诸星群岛中最富足，财力最大的势力。吞并了舒家岛，有了舒家军队的勇武，只怕真得要成为诸星群岛最强的势力。”

“舒夫人打算死守舒家岛，也算是做到了她的本分。毕竟是一个普通人，眼界格局都浅薄得很。而且对方乃是海盗残狼，烽火烟狼兽据说已经达到了136年的修为。舒家岛在没有强力的妖兽，去救援，几乎等于是去送死啊。唉，只是可惜了舒天豪这些年，对舒家岛的支撑和坚持啊！”

白眉丹师感叹着。

也只是感叹而已，要让他出手，是不可能的事情。

天歌书院，自创建以来，就隶属中立，毫不动摇。诸星群岛的争斗，从来就不插手。

“这样看来，舒天豪的死已经成了定局。舒家岛易主，也八九不离十了。诸星群岛的平衡被打破，我须得告知院主啊……”

心中正打算着，白眉丹师忽然感觉到场中的气氛有异。

“楚，楚云，你怎么会在这里……”舒夫人脸色惨白，好像白纸一般。她震惊地看向门口，就好像看见了鬼一般。

地坛御妖师也在叫：“楚云小子！你终于来了，总算没有迟到。通过这一次的考核，你就是成年礼第一，入学天歌书院。这边这位，就是天歌书院的先生，大名鼎鼎的白眉丹师！”

白眉丹师回首一望，就看见一人一狐，向自己走来。

他忽觉得眼前一亮，心中忍不住赞叹一声：这个少年……

楚云今日一身白袍，朴素的衣裳，却遮不住俊秀的气质。因为天狐灵气的改造，此时的他唇红齿白，双目漆黑如星，身躯笔挺，散发出一股英武之气。令白眉丹师这等人物，也觉得难以忘怀。

先前对于楚云的坏印象，立即打消了三分。白眉丹师正期待着楚云向自己问好，却发现楚云看都不看他一眼，径直从自己的身边走过。

“嗯？”他愣了一楞。自己身为天歌书院的先生，哪一个成年礼上的少年，不对自己敬重有加？他还从来没有见过，性格这么狂傲的年轻人！

顿时，对楚云的好感，降低二分。

“楚云少爷……”武大头泪眼婆娑，也发觉楚云的到来。

楚云面如表情，对地坛御妖师的话，充耳不闻。走到武大头的身前，豁然抬起右脚，猛地一踹！

扑通。

武大头猝不及防，被踹到在地。懵了！

不仅他懵了，在场的其余人也愣住了。

“武大头，你个蠢货！你还要跪到什么时候！？”楚云张口，就是痛骂，“给老子站起来！”

“是，是。”武大头一片茫然之色，下意识地从地上站起身。

“老爹对你有救命之恩，现在他生死一刻，你竟然还呆在这里？搞什么鬼！滚出去纠集军队，随老子一道救人！”

楚云舌绽雷霆，一席话将所有人都说得惊得呆住了。

“楚、楚云少爷……”武大头满脸的难以置信。

“楚云小子，万万不可。对方乃是三大海盗之一，恶名昭著的残狼啊！他的手中有大妖烽火烟狼兽！连岛主都不是对手，你去救人，就是送死啊！”地坛御妖师急了，连忙相劝。

“闭嘴！！”往日里礼貌有加的楚云，这一刻锋芒毕露。回首一喝，就让地坛御妖师不由地止住了话语。

“义父对我恩重如山，恩同再造。如今他身陷囹圄，危在旦夕，我身为人子，若见死不救，简直是猪狗不如！”

楚云说到这里，他已经双眼赤红，虎目含泪，身躯微微颤抖。这一刻，他的身上有一种气势，正道煌煌，让人不可逼视。

地坛御妖师张嘴几次，却硬是说不出话来。

“楚云少爷！”武大头泪流满面，满脸通红。声音都在颤抖，激动得哽咽！

什么是疾风知劲草，国乱显忠臣？

岛主危机，站出来的，只有一人。

那就是他的义子――楚云！

“不，楚云你去送死我不管你。但你不要蛊惑武将军，没有了守军，我们怎么守护舒家岛！”舒夫人尖声惊叫。

舒大也道：“武将军，父亲临走前嘱托你守护城池，这是军令！你不能违抗军令！”

舒二阴测测地附和：“楚云，你要以大局为重啊。”

“去你妈的大局。”楚云冷然一瞥，舒二顿时浑身一颤，寒意彻骨，说不上话来。

“你还呆在这里干嘛？还不快给老子滚出去办事？”接着一瞪眼，楚云对武大头毫不客气地喝斥。

“是，是。”武大头被喝斥怒骂，心中却是极端的欢喜。连忙跑出地坛去。

舒夫人想要阻止，但是话到嘴边，却又吞下了肚。

“也好，让楚云和武大头过去送死。即便是海盗来攻岛，我们母子三人往森林里一躲，足以支撑宁家军队的到来。就让这两个蠢货送死去好了。”

看着楚云离去的背影，舒夫人的嘴角露出一丝阴笑。

“少年郎，等一等。”白眉丹师却忽然开口，叫住了楚云。

舒夫人母子三人，顿时心头一紧。

只听白眉丹师道：“少年郎，我很敬佩你的勇气。不过单凭勇武，有时候是解决不了问题的。我也听到风声，两次考核你都是头名。只要参加第三次考核，入学天歌书院就是笃定的事实。与其现在去送死，倒不如保留有用之身，将来给舒天豪报仇雪恨。”

“白眉丹师大人的话在理啊，楚云小子，别逞一丝血勇！”地坛御妖师连忙附和。他实在不愿意看着一个前途大好的年轻人，去白白葬送了自己的生命！

楚云顿住脚步，侧过身，看向白眉丹师。

舒夫人母子三人，已经紧张得喘不过气来。好像在听楚云的宣判。

“你一个外人，又知道什么东西？比起我的老爹，天歌书院……呵。”淡淡地扫视了白眉丹师一眼，楚云豁然转身。他脑海中一阵浮光掠影，前世今生诸多情景，涌现心头。

痛苦、不甘、懊悔……如今重来一次，怎么可以再走以前的老路？

轻笑之后，楚云留下一句话，迈步向前：“天歌书院，此时又算得了什么！”

天歌书院，对他的大计有绝大的促进作用。但是和义父舒天豪的安危相比，却什么都算不上。

楚云不甘心而重生，此生就是为了弥补遗憾。前世没有入学天歌书院是个遗憾，而义父的死亡是更大的遗憾。

天歌书院，即使不入，至多不过是发展速度降低一个层次。但是若是看着义父身死，日后的生命当中，将充满了懊悔。

名满诸星群岛的天歌书院……也就算不上什么了。

“好大的胆子！”“无知少年，狂妄啊狂妄！”舒家母子三人，又惊有喜，发出接连不断地痛骂之声。

地坛御妖师愣在当场。

白眉丹师身为当事人，也是神情一滞。他修养甚高，自然不会因为一位13岁的少年激动之下的话语，而产生愤怒之情。

他望着楚云离开的背影，13岁瘦弱的少年的稚嫩肩膀，此时却仿佛扛着一座山！

坚定不移的脚步。以及亦步亦趋跟在少年身后的，变异的小妖兽。多么的渺小啊！但是这样的情景，却令白眉丹师的眼睛，越来越亮。

天歌书院收集诸星群岛上，最俊秀的少年天才。白眉丹师什么样的年轻俊杰没有见过？但是多少年了，他还是首次觉得眼前一亮，心中激动。

“勇气，大无畏的勇气！这个少年，有意思，很有意思……”

走出地坛，阴沉的海风顿时扑面而来。楚云仰望天际，只见天空堆砌着厚厚的云层，闷雷在云层中隆隆作响。似乎正酝酿着一场雷暴雨。

楚云眉头一蹙，天空也不作美啊，若是雷暴雨倾盆而下，还谈什么救援？

而且据传来军情急信，时间已经过去了一大段。说不定已经来不及了，赶去救援十之八九，面对的会是老爹的尸首吧？

然而，救援成功与否是一回事，去不去救又是另外一回事了。

赶到地坛时，意外地听到武大头汇报的军情，从那一刻起，楚云的心中就已经将天歌书院种种，抛之脑后。唯一剩下的念头，就是去救援舒天豪。

这个决意，不可动摇。哪怕天塌地陷，也无法影响。

已经下定了决心。

哪怕天公为难，哪怕敌势强大，哪怕救援无望，都无法阻止楚云的脚步。

一往无前，虽千万人而吾往矣！

八时三刻，武大头领守军88人，与楚云汇合。

“楚云少爷……”武大头面含愧疚之色，舒家城守军有一百多人，但是跟随他过来的，却只有这么些。

楚云面色冷漠，只道：“跟上我。”

第一卷：舒家岛 第32节：烽火烟狼兽，老将的豪情！

一行人赶往咸盐渔村，路上碰到正赶往地坛，欲观礼的三老。

对话之后，三老当即表示，要加入救援部队。

“三位百夫长，天气阴沉，海上风浪会很大。此行太凶险，你们还是静待我们的好消息吧。”武大头劝说道。

“放屁！”“老子老当益壮，一顿饭能吃三大碗。”“小兔崽子闭嘴！”三老眼瞪如牛，齐声喝斥。

“楚云小子，你回去参加成年礼。这件事情我们三个老头子做主了！担保救下岛主！”老红枪拍拍胸脯保证道。他也不愿意楚云痛失大好前程。

“不要再说了。此番若是胜，我舍弃天歌书院救下老爹，也是值得的事情。若是败，今后也不会因为苟且偷生，而去懊悔反恨！”

前世的自己，就是生活在这种悔恨当中，痛不欲生。如今重生，怎么会任由希望和机会从手指间溜走！

楚云的神情，肃穆决绝。

三老见了，都说不出话来。半晌才道：“楚小子要去救岛主，我们可以号召些老战士。都是些不服老的家伙们。”

楚云点点头，他也知道三老在军中的名望，当即语气一变，带着不可违逆的军中气息，沉声道：“既如此，你们可一边号召旧部，一边做事。老红枪，命你去采集碧玉海带五百条，九时三刻之前，务必完成。到咸盐渔村码头集结！”

“乔老猴子，命你采集三百颗铜铃果。九时三刻之前，务必完成。同样到咸盐码头集结！”

“老鱼王，命你征集舟舰渔船、采集烈酒百坛，在九时三刻前，全部统合在咸盐渔村的码头！”

“武大头，你将所部分散三队，帮助三老做事！”

“是！”虽然不太明白楚云下达命令的深意，但是他身上的一股气势，让武大头不自觉地就领命，要去执行。

三老面面相觑，都惊异于楚云此时的气场，沉稳如山，有条不紊，似有所准备。令人下意识地就想去遵从。

“楚云这小子……”

“真像啊，就好像是岛主年轻之时。”

“去做吧，看来楚云这小家伙胸有成竹啊……”

三老以眼神交流了一番，骨子里军人服从的天性，以及一些其他的因素，让他们没有发出质疑的声音，而是闷头执行。

此时风渐渐大起来，阴云在天空中翻滚不休。

浪涛声汹涌澎湃，潮涨潮落之间，白沫翻卷。

无情的潮水，淘去了多少俊才风流。这一次又会淘去谁，留下谁呢？

……

“老伙计，骨头痒了吧？这一次又要上战场了！”海岸边的船坞中，老鱼王拍拍海蜘蛛的身体，拿起珍藏已久，精心保养的三叉戟，翻身而上。

海蜘蛛伤痕累累的身躯，顿时一颤。八只瘦削的肢足，拼命死撑，终于撑住了骤然负担上的重量。

老鱼王气喘吁吁，三叉戟重得超出记忆中任何的一次。老朽的身躯，也在微微的颤抖。

“看来我们还没有老么！”老鱼王哈哈大笑三声，“海蜘蛛，冲啊！战场，永远是属于我们蜘蛛海骑士的！”

……

椰林树屋。

“在哪里？在哪里呢？哈，找到了。”从犄角旮旯里翻腾出一对拳套，乔老猴子深深地叹息一声，戴在手上。

他依稀记得，数十年前，舒家岛征召兵员时，他第一次戴上这对拳套。顺着树干，一下子溜到地面上。

从此展开波澜壮阔的海战生涯。

说实话，从军队中退下来后，就从未想过再戴上它。想不到，竟然真有这么一天！

轻喘一口气，稍稍平息胸膛中已渐渐滚烫的血液。乔老猴子看了一眼树干，犹豫了一下，终究还是走向一旁的绳梯。

“走吧，老伙计！”落到地面上后，他招呼一声。从椰树上立时窜下一只利爪猴。

“吱吱吱。”猴子兴奋地张牙舞爪，攀上桥老猴子的肩头。

“你倒是不显老啊，呵呵呵。”笑了一声，一人一猴走出椰子林。

……

“红枪啊，红枪，闲置了你这么多年，寂寞了吧？”枯瘦如柴的老手，抚摸在朱红笔直的枪杆上。老红枪凝望着面前的丈二长枪，口中喃喃。

“你没有老，我却老了。唉，这些年来委屈了你。我知道你的心，一直渴望着战场！”

老红枪话中蕴含深情，叹息声中充满了无奈。

但是紧接着，语气一转，战意勃发！

“不过今次一战，你将重归战场。不管我是生是死，你都将有一个新主人！”言语间，充满了悲壮之气。

呔！

老红枪忽然口绽春雷，全身巨颤，额头青筋毕露。拼尽全力，将朱红长枪缓缓拿起。

年轻时，可单手持枪的力气，已经不复存在了。如今双手持枪，都很勉强。

不过终于，将长枪举起！

老红枪神情一振，但是紧接着眉头紧蹙。汗流浃背，双臂不受控制地颤抖，并且颤抖的幅度越来越大。

支撑住！

他怒目圆瞪，却心有余而力不足。身体趔趄，气力不济，长枪倒向一边。

忽然，一只大手伸来，稳稳地擎住长枪。

老红枪一愣，回头一看。就见武大头在对自己傻笑。

……

九时一刻，海上战场。

“舒家儿郎，随我杀出去！”舒天豪一马当先，站在甲板上，手持醉雪大刀，浴血奋战，所向披靡。

舒家舰队只剩下三艘，见统帅如此，精神一振，紧随其后。

“真是顽强啊，难怪说‘东边的彩虹西边的雨，舒家岛的男儿宁家岛的女’。这舒家岛果真是悍勇！”海盗船上，白狈感慨道。

激战到如今，残狼的脸色也变了。他深知自己占据了多少优势，火力是对方的10倍，兵力是对方的3倍，船舰是对方的1倍。

但是仍旧将这场突袭战，打成了焦灼僵持战。

舒家岛军队的悍勇，果真名不虚传。

“再虚弱的猛虎，也是虎，不是猫。不过也到此为止了。”残狼站起身来，杀机勃发。

凶名赫赫的海盗残狼，终于忍耐不住，决定出手！

九时二刻，咸盐渔村码头。

“大型的战船被舒夫人扣押下来了，只筹集到走舸8艘。老兵召集到49人。”武大头一脸沉重地汇报道。

走舸，是一种轻便战船。船侧各六桨，设战鼓旌旗。主要依附于高达楼船，用于突击作战。

而兵力也只有142人，其中小妖级战力有武大头、老鱼王、乔老猴子、楚云四人。真正有些实力看头的，只有武大头56年修为的武道蟹。

可谓兵少将寡。

而残狼海盗，能将舒家岛的主力军打压下去。具初步估计，兵力上千，战船10艘左右。小妖级战力近百余，大妖级战力残狼、白狈两员。

敌我差距之大，令人想想都觉得绝望。

楚云面如冷玉，却是开口命令道：“全军听我号令。各人采五道碧玉海带，捆扎在四肢，额头处。采两枚铜铃果，悬挂腰间。再取一坛烈酒，登上走舸！”

半刻钟之后，分派完毕。8艘走舸，整装待发。

楚云站立船首，深望了地坛一眼，想必第三场考核正在继续吧。微微一笑，却毫不后悔，仰头一叹，忽吟道：“轮回二十三年，与天地比，不过渺小一物。看世事，纵生死当前，如梦如幻。人之一生，岂可贪生怕死，懊悔而渡？”

吟罢，大喝一声：“全军出击！”

九时三刻，海上战场。

嗷――！

冲天的狼嚎，响彻整个战场。狼烟滚滚而起，笼罩住乾坤天地。

原本就因为乌云压盖的阴沉天气，此时更像是黑夜降临。乌黑的浓烟遮天盖海，忽然一个由烟雾汇聚的硕大狼头，睁着血红的双眼，咆哮着，冲向舒家船只的甲板。

黑色的浓烟瞬间罩住数十名海员。

凄厉的惨叫声顿时爆发出来，黑烟随巨大狼头飞升而去，甲板上留下数十堆灰烬。

烽火狼烟兽！

此等妖兽没有具体的血肉之躯，身形就是一股浓烟。烟尘中蕴藏着雄浑的热量，能将人畜瞬间烘烤成一堆灰烬。

舒天豪大怒，刀光在身边纵横飞舞，收割无数生命，爆喝道：“残狼，有种地冲我来！”

“本想把你留在后面，慢慢折磨。不过既然你这么想死，我就成全你罢。”残狼狂笑出声。接着手一招，巨大的黑烟狼头，从天际而下，轻飘飘地落到他的脚下。

“我与舒天豪厮杀，白狈你来主持大局，严防有人救援！若是舒天豪被人救走，我回来之后就拿你开刀。”烟雾汹涌，托得残狼身体冉冉上升。

白狈阴笑着，眼缝中精芒爆闪：“放心吧。我已经用砒霜狈化成漫天的毒雾，笼罩住整个战场。谁来救援，谁就得死！”

“哼！最好如此。这一次就是你的贪婪，打草惊蛇，令我不得不提前行动。你最好不要再犯错，我残狼的耐心是很有限的。”留下这句话，残狼被烟雾托升而去。

咔嚓！

忽然间，天空中一道霹雳惊雷。紧接着狂风骤起，豆大的雨珠飞射而下。

“嗯？”残狼面色一变，若是让这场雨笼罩下来，势必引发战场混乱。到时候，只怕会让舒天豪趁机溜走。

“天要下雨，我偏不让！烽火狼烟兽，给老子罩住天空！”

一声令下，黑烟顿时迅速扩张，浓烈百倍。在空中化成一道，漆黑的圆锅底似的烟雾，罩住整个战场。不让雨水落下。

“舒天豪，我来收你的命了！”残狼踏烟而下，落到舒天豪的面前。

“哈哈哈，妙哉，妙哉！”白狈听到耳畔传来的风浪雷雨声，却欢喜得大笑，“有如此风浪，还有什么救援队能够赶来？看来我是多虑了。舒天豪你真是倒霉，今趟天神恶魔也救不了你！”

第一卷：舒家岛 第33节：壮哉，醉雪狂刀，慷慨悲歌！

十时整，海上！

狂风呼啸，电闪雷鸣。恶浪滔天，急雨如箭。

视野中一片昏暗黑沉，走舸在波山浪谷中翻腾颠簸，时时刻刻都有船覆人亡的危险。

“急报，武将军的走舸已经不见踪影！”噩耗突然来临，有走舸走失了。而且是载着第一战力武大头的船只。

楚云抹去脸上刷刷的雨水，勉强睁开眼帘，语气如铁：“不管他！全军继续前进！”

兵贵神速，再者这个时候，这种环境，谁知道是不是已经船只颠覆，船员坠海了呢？

不能管，也管不了。

不多时，老鱼王觐言：“风浪越来越大，如此下去，即便是赶到战场，兵将疲惫，也难以作为啊。不如暂缓行军……”

“不，一股作气，二而衰，三而竭。全速前进！”楚云大喝，驳回建议。

老鱼王垂首而退。

半刻后，忽然有人兴奋大呼：“风变了！”

风向突然转变，从逆风变得顺风。七艘走舸速度激增，船员士气大振！

十时一刻，海上战场。

黑色狼烟笼罩整片海域，隔绝风雨雷霆。战场中火光四射，喊杀声震天作响。数十艘船舰，交织在一起，陷入大混战。

“舒天豪，你老了。连刀都拿不稳了，昔日的诸星猛虎，已经成了病猫了吗？”黑烟血目狼头，在残狼的身边或聚或散，攻防一体。

残狼狂笑阵阵，将断臂的舒天豪逼入绝对下风。

“死吧！天下灰烬！”他忽然大喝一声。烽火烟狼兽咆哮一声响应，催动道法，化作一团浓郁的黑烟，向舒天豪罩去。

这团黑烟，夹杂着阵阵炙红之色，飞在空中还未靠近，舒天豪的眉须毛发就已经发出枯焦的气味。炙热的高温，烘烤一切。

攻击范围太广，根本闪避不了，舒天豪面现绝望之色。

“休伤我主！”危难关头，一个身影突然降临，却是武大头！没有想到他被风浪冲散，反而凭借天地伟力，误打误撞，提前赶到了战场。

“武道意志！”武道蟹背甲上武字散射金光，飞跃而上，牺牲生命，抵挡住对方的道法“天下灰烬”。

武大头大吐一口鲜血，妖兽身亡，御妖师也会受到反噬伤害。

“不可力敌，走！”舒天豪反过来架住武大头，边打边撤。

“你跑不掉的。”残狼哈哈大笑，好整以暇地拾起武道蟹死亡后化成的妖晶。将它投入黑烟当中，悠然转身，追杀舒天豪、武大头二人。

追逐战进行了半刻钟，两人终于被逼入死角。

“岛主快走！”武大头怒目爆喝，舍身向残狼扑杀而去。

“滚！”残狼不屑地冷哼一声，一个飞腿，将武大头踢飞出老远去。

“逃啊，怎么不逃了？”他嘲讽起来，闲庭信步，展望整个战场，意气风发，一切尽在掌握当中。

“死亡并不可怕，可怕的是毫无责任的死去。”舒天豪看了一眼，远处挣扎欲起的武大头。想到的却是楚云。

“不过，命运无常。即使今日必死，也只有遗憾而没有恐惧！战吧！”舒天豪战意振奋，擎起醉雪刀，飞身扑上。

刀光匹练一般，纵横间，浓烟消散，披靡无挡。

他一边战斗，一边高歌。

“乌云哪！遮满天，波涛哪！高如山！冷风哪，扑上脸！浪花哪，打进船！”

刀势沉郁，稳如山脉。残狼面现忌惮之色。

“哪管那狂风如刀，雨幕如箭！哪管那山河破碎，身世浮沉！”

刀光暴涨，贯通天地，憾击烟云。残狼周身烟雾缭绕，严防死守。

“人生自古谁无死，碧血丹心一片青！”

刀声呼啸，如松涛似海啸。黑烟溃散，露出残狼惊骇脸色。

“伙伴哪，睁开眼！舵手哪，把住腕！当心哪，别偷懒！拼命哪，莫胆寒！”刀走龙蛇，纵横天地。残狼爆退。

“不怕那千丈波涛高如山！不怕那千军万马枪如林！”

刀芒璀璨，豪光大盛。残狼一退再退。

“冲过海，回头来！再和那惊涛怒浪决一死战！决一死战！”

刀气汹涌澎湃，狂暴凶猛，达到史无前例的地步！残狼骇然惊呼，施展保命道法。黑烟与刀气一撞，烽火烟狼兽发出惨痛悲鸣。

残狼吐血，身受重伤。他瘫倒在地上，脸上全是骇然之色，目瞪口呆地盯着舒天豪，难以置信。

这就是诸星的猛虎吗？强，好强！

舒天豪单臂持刀，屹立原地，他好像是一座高山，纵然千军万马也难以撼动！

舒家军见状，士气大振。忍不住呼应，高唱起来。

乌云哪！遮满天，波涛哪！高如山！冷风哪，扑上脸！浪花哪，打进船……

人生自古谁无死，碧血丹心一片青！

伙伴哪，睁开眼！舵手哪，把住腕……决一死战！决一死战！

歌声如浪，一波高过一波。在歌声中，舒家军如狼似虎，爆发出狂暴的反击。海盗哀号着节节败退，人数众多的他们竟然一下子处于了下风！

慷慨悲歌！慷慨悲歌！

居然有这样的海军，舒家军果真是悍勇非凡！

残狼脸色惨白如纸，斗志不存，心中已在懊悔。利令智昏，自己怎么会选择这样的敌人！

“不要被假象迷惑了！舒天豪他已经用光了力气，纸老虎一个！”见情势不对，白狈面色冷峻，高呼提醒。

残狼一愣。

舒天豪心中苦笑：“果真蒙住了残狼，却骗不过狡诈的白狈吗？”

十时二刻，救援军方面。

此时，风雨渐小，走舸航行如飞。

“急报！接近战场，前方出现白色毒雾！”有兵上前禀告。

其实，不用他说，楚云也看到了。一片朦胧的白雾之中，是一座圆罩大黑幕。好像是烟雨朦胧中的墨色青山。

“这是砒霜狈的毒雾朦胧道法，烽火烟狼兽的黑幕乾坤道法。哼，我早有准备。”楚云心中冷笑，前世的自己就曾经深入研究过残狼海盗团。今生用上，算是知己知彼！

“大战在即，全军有令！取酒！”楚云以身作则，单手抓起一坛酒。

走舸中，无数军士效仿。

“喝酒壮行！”楚云拍开泥封，仰头而倒。三口烈酒下肚，戛然而止。

烈酒壮胆气，三口之后，全军百余人均觉得浑身热血沸腾，战意翻滚不息。

哐当！

楚云用力砸下，酒坛落在甲板上，裂成碎片。

全军效仿，酒坛碎裂声不绝于耳。烈酒波溅开来，酒气弥漫。

“点火！”楚云一声令下，七艘走舸顿时燃起熊熊大火。

热浪升腾起来，排开白色的毒雾。反观船上成员，都绑缚着碧玉海带，海带本能地散发出水汽，抵挡住火焰，护住身体。

楚云站在船首，双目如电，豪情四溢。胸中有惊涛骇浪激荡拍岸，不吐不快。遂仰天长啸，高歌舒家军的战歌：“乌云哪！遮满天，波涛哪！高如山……”

七艘烈焰飞舟上的战斗，都被感染。神情振奋，激昂，纷纷应和而唱。

此番凶险，九死一生。

然！

大丈夫岂可贪生怕死？

七舟勇士，慨然――赴死！

几乎同时，黑烟笼罩的战场。

烈焰熊熊燃烧的舒家首舰上，火光冲天。

轰的一声，舒天豪如炮弹一般，撞进船室当中。木屑飞溅，他浑身浴血，瘫倒在地，手中却是紧紧地抓着醉雪刀不放。

“我居然差点被你骗了！舒天豪，你真是好演技啊！”残狼发出阵阵笑声，阴毒狠辣。身边黑烟滚滚，凝成巨拳，再度轰向舒天豪。

一声巨响，舒天豪被再次轰飞，砸在甲板上，口吐鲜血。醉雪刀飞落，呛的一声，斜插在船舷一角。

“堂堂的诸星猛虎，居然想要靠骗术获胜！真是耻辱啊！哈哈哈……”残狼戏谑地笑着，施施然走近，俯视舒天豪。

“断了一只胳膊，使不出双手刀法，就别逞能啊！”残狼抬起一脚，用力踩在舒天豪的胸膛上。

舒天豪再度吐出一口鲜血。

“醉雪刀，我也是知道的。使用得越久，刀身就会越重，刀锋就会越利。古怪的妖刀！哈哈哈，你使用了这么长时间，一只手怎么能支撑得住？要是两只手，还差不多。”

残狼故作叹息，其实在嘲讽打击舒天豪残留的点滴自尊。

醉雪刀刀身颤抖，雪白的刀身倒映着火光，发出悲鸣。

“左臂呢？你的左臂在哪里？失去了左臂，你就是个废物！废物啊！居然敢跟我斗！”残狼刚刚被震惊得失色，如今脚下猛踹，发泄郁火，企图找回丢失的颜面。

“你不是会使刀吗？再使出来看看啊！你不是会高歌吗？再唱一遍听听啊！”残狼发泄着，看着自己每一脚都踹出舒天豪一口的鲜血，感觉畅快淋漓。

歌声渐弱。

舒天豪惨败，残留的舒家军士气大落。曾经壮烈恢弘的战歌，仿佛随着舒天豪同将逝去。

舒天豪乃是舒家军的军魂，军魂一散，舒家军的战力将陡降一半。

有些人面色惨白，闭口不语。有些人却一遍流泪，一边高唱。然而他们的坚持，仍旧挽回不了战局的颓丧。

“大局已定！”残狼张开双臂，闭目深吸，感受着空中弥漫的浓郁血腥气味，享受！

将大名鼎鼎的诸星猛虎，踩在自己的脚下！

他面目扭曲，浑身爽的每一寸血肉都在激动得颤抖。

享受啊！这种感觉……

第一卷：舒家岛 第34节：老爹，我来救你！

舒天豪的视野，越来越模糊。残狼的身影，已经看不太清楚了。

败在这样一个小丑的手上，甘心吗？

不甘心。

无奈吗？

无奈。

他的心中，能听到醉雪刀在呼唤，在悲鸣。它很不甘心，它还想战斗，还想战斗！

但是舒天豪，却已经脱力了。一丁点的力气都没有了。心有余而力不足，就像是挥舞着醉雪刀的身体，撑不住越来越重的刀身。

要是左臂未失，该有多好……

纯粹地叹息一声，舒天豪却不后悔。一点也不。想起楚云的身影，他心中充满了欣慰。

“旁人都说你，不是我的亲身儿子。但是在我眼里，寄托了左臂的你，比亲身儿子都要亲啊！遗嘱，我早就安排妥当了。楚云，你一直都是我心目中最佳的继承人。可惜啊，不能帮衬你一二了。没有我的话，你要小心宁家岛的势力……”

耳畔的战歌声已经稀疏，弱小得几乎听不到。眼前黑暗笼罩下来，就要沉入到死亡的世界之中。

人生自古谁无死？昔日的诸星猛虎，也要逝去了吗？

然而就在这时！

……乌云哪！遮满天，波涛哪！高如山冷风哪，扑上脸！浪花哪，打进船。……

……哪管那狂风如刀，雨幕如箭！哪管那山河破碎，身世浮沉！……

战歌竟然增强，是幻听吗？舒天豪的意识剧烈波动了一下。

“怎么回事？”残狼面色一变，也察觉到了异样。

好像是一股无形的风浪，划遍整个的战场，气氛随着歌声在悄然转变。

……伙伴哪，睁开眼！舵手哪，把住腕！当心哪，别偷懒！拼命哪，莫胆寒……

……不怕那千丈波涛高如山！不怕那千军万马枪如林……

“这是新的歌声，谁在唱？！”白狈脸色惊惶，高声呼喊。

歌声起先飘渺不定，如一股新泉。但是渐渐地，越来越大！

形成规模庞大的声浪，向战场席卷而来。

……人生自古谁无死，碧血丹心一片青……

……冲过海，回头来！再和那惊涛怒浪决一死战！决一死战……

在这股新的力量注入之下，舒家军渐渐死寂下去的士气，像是火堆中被添了一把新柴。

在酝酿着一股全新的力量。

白狈纵观全局，冷不住滴下冷汗。如今战场上两军焦灼，都到了疲累不堪的阶段。这个时候，若是对方有援军，后果将不堪设想！

“不会的，不会的！怎么会有援军呢？”他随即又在心中连连否认，“这么及时的援军，只有军情急信传出去后，舒家岛第一时间反应，立即纠集出军队。再不顾风浪，全速赶来。而且还要穿越我的毒雾，怎么可能？”

他并不知道自己的毒雾，大部分被风浪吹散，小部分又被火焰针对克制。成了虚设的一般。

歌声再度增强，已经如松涛海啸一般，响彻整个战场。

“援军！是援军，我们的援军到了！”舒家军无数兵将，泪流满面。群情振奋，士气高涨！

“怎么可能，这个时候有援军来？！”残狼不屑地冷哼一声，但是随即他脸色一变，双眼直愣愣地盯住浓烟中的某个方向。

白狈也一脸的呆滞，盯住那个方向。浓烟中有数艘船只，显露出形状来！

“怎么会这样？漆黑的浓烟中怎么会有船只显现出来？”海盗们也发现这一异象。惊惶的情绪传遍开来，士气一降再降。

战场上陡然一缓，无数人的目光，集中在一个方向上。

战歌嘹亮，歌声越来越大。汇成声浪，滚滚如潮，横扫四面八方！

近了，更近了。

无数人都下意识地屏住了呼吸。

轰！

好像是过了许久，又仿佛只是眨眼之间，第一艘战船冲破烟雾，冲入战场。随后6艘走舸，紧随而入。

战场一静，旋即哗然！

无数人张大嘴巴，差点把眼睛都瞪掉下来。

这是什么战船？居然燃烧着火焰！

这是什么军队？居然在火焰中高唱战歌，战意熊熊！

惊骇的表情凝结在海盗们的脸上，无数人擦拭双眼，觉得自己陷入了一个梦境当中。

反观舒家军，惊诧之后，涌起绝对的必胜信心！

这是什么军队，他们并不知道。也许就是岛主雪藏的王牌军呢！

连熊熊的烈焰，都要臣服在他们的脚下。这是一批神兵，是的，天降神兵！

战歌缭绕，神兵天降！

七艘烈烈燃烧的走舸，如七柄尖刀，不仅划破整个战场，也划破了海盗们的心。

尤其是见到从烈焰中，扑杀而出的战士，铃声阵阵，在龙精虎猛地收割着己方成员的生命时，残狼海盗一方的士气降至冰点。

士气是传染的，胆气一丧，十分的力气能发挥出一半，已经是极限了。

而且，他们鏖战许久，早已经精疲力竭。和舒家军的角逐，就是拼的耐力和狠劲。如今一方忽然来了生力军，而且是这么勇猛的神兵！

不知是谁，高呼一声“逃命啊！”，坠海逃生。溃败，立即传遍整个海盗团伙。他们本来就并非正规军队，能鏖战如此之久，已经是摄于残狼的凶威，超水平发挥了。

原以为会是一场死战，没有想到刚刚接触不久，海盗们就全盘崩溃了。楚云一方，士气振奋达到了顶点。身上缠着碧玉海带，腰际的铜铃叮当作响。在烈焰中，他们自由穿行。

所向披靡，纵横无敌！

在他们的带领下，舒家军发动全面的反攻。战局陡然转换过来，海盗溃败，舒家军控制整个战场！

白狈呆了。

残狼也傻眼了！

怎么会这样，明明刚刚还占据上风，胜利遥遥在望了。但是眨眼睛，就变了。一切都发生了逆转！

看着不断溃败，惊惶潜游，跪地求饶的海盗成员，白狈的脑子里一片空白。残狼也懵了，事情发生的太快太突然，前一刻的成功者，下一刻成了失败者。他接受不过来。

战！战！战！

楚云一忙当先，手中兵器挥舞。身后三老，老而弥坚，花白的须发在赤红的战火中，闪耀着光。

战歌嘹亮，腰际的铜铃不断颤动，不断呼应。救援军人数虽少，但是铃声不断响彻战场，铺天盖地一般，使得声势极其浩荡！

就好像是千军万马齐至，一起杀来。

铜铃声迅速席卷整个战场，不断收拢舒家军，进行绝地大反击。海盗溃不成军，被杀得屁滚尿流。一时间，死于践踏者，溺水身亡者不计其数。

兵败如山倒，此时，舒家军的胜局已经确定下来。

舒天豪仿佛陷入一片黑暗的泥沼当中。弥留之际，是熟悉的战歌，支撑着他的意志。

歌声笼罩四方八极，好像天地都在共鸣。

“老爹！”忽然，一声记忆中最熟悉的叫喊声，仿佛霹雳一般，划破黑暗！

舒天豪浑身一颤，不知道哪里来的力气，极力睁开了双眼。

一片赤红的战场。

战船纠缠在一起，大火冲天燃烧的火红；横尸遍野，海波流转，血流横流的鲜红；以及每个涌过来的舒家军士的脸上，那兴奋的潮红色……

红色交相辉映。黑幕笼罩天地，却盖不住这份赤红！

舒天豪愣住了，蜂拥而来的将士，难以置信神情呆滞的残狼，溃败中的海盗……我们胜了？

怎么会这样？

胜利超出了他的意料，舒天豪既惊且惑。忽然视线定格在某个人的身上，这，这是？！

震惊、喜悦的神情，凝固在他的脸上。

“楚云，你这孩子，为什么会在这里？！”

仿佛是听到他心中的呼唤，楚云双目赤红，紧紧地盯住倒在地上的舒天豪，纵情地高喊道：“老爹，我来救你！！！”

言罢，一马当先，带着勇悍绝伦，无可抵挡的气势，向这边扑来。

残狼心中一震，暗暗吃惊于楚云的年轻和勇敢。旋即他的脸上浮现出毒辣阴狠的笑：“乳臭未干，大言不惭！好，来得好，就让我今日斩草除根，一绝后患。”

站立在原地不动，残狼冷看楚云登上船舷。

“不好……”舒天豪目光中，充斥着焦虑。有心阻止，奈何一句话都说不出口。

这一刻，在楚云的感官中，时间忽然变得缓慢起来。

世界，变得极其的清晰。

自己急促的喘息声，心脏剧烈的跳动，残破不堪的船体，倾倒的桅杆，燃烧着的风帆……

舒天豪倒在地上，双目望来的焦虑担忧……

醉雪刀，插在船甲上，刀光颤动，发出的呼唤……

以及周身黑烟滚滚，宛若魔神般的残狼。那双血焰通红的双眸，正紧紧地盯着自己。好像是俯瞰蝼蚁，散发出残忍毒辣的光。

残狼！

残狼！！

二十三年来，朝思暮想的对手！二十三年来，恨之入骨的人物！二十三年来，懊悔痛恨的源泉！

就是你，残狼。前世的自己积蓄能力，想要报仇时，你却蹊跷地死了。今生就来偿还吧！

大踏步登上船舷，一步不停，向残狼冲击而去。

路途中，右手一伸，握着醉雪刀不断颤抖的刀柄。

在楚云的手中，醉雪刀一下子就安静下来，刀光大盛。

拔刀，而上。

“居然敢向我挑战，不思量力，自寻死路！”残狼脸色扭曲，咬牙切齿，“狼牙拳！”

黑色浓烟迅速汇集到他的左拳上，照着楚云，一拳轰杀而去。

黑烟化成恐怖狼头，竟有走舸大小。楚云瘦弱的身躯，在此面前，显得微不足道。

“楚云！”三老看得睚眦欲裂，落在后面，齐声大叫。

楚云毫不动容，冲势不减。脚下用力一蹬，身躯扶摇直上，冲上高空！

剧烈的风声，在耳边呼啸。面前的狼牙拳，漆黑如墨，狰狞可怕。拳头之后的残狼，周身围绕着滚滚黑烟，好像就是魔神。嚣张，残忍的眼神中，仿佛已经看见楚云被一拳轰死的惨状！

很奇妙的，周围的一切都安静下来。楚云的眼中，只剩下这记狼牙拳，只剩下残狼。

这一刻，他心神专注至极，达到了前所未有的境界。已经摒弃了周遭一切杂念，甚至摒弃了自我和生死，只剩下要斩杀的强敌。

二十三年的困顿郁闷，二十三年的痛苦懊悔，二十三年的不甘心，在这一刻，所有的情感，都倾注在手中的醉雪刀上。

好像把所有的一切，都压在这一刀上！

举刀过顶，灌注全身所有的力与意，楚云狠狠劈下！

刀光乍起……

耀花了所有人的眼！

醉雪刀暴起冲天刀芒，凝如实质，巨大得如楼船一般。白雪一般的刀芒，寒光四射，在体型渺小如蚁的楚云的动作牵引下，轰然劈下。

“啊，这是？！”残狼瞪大双眼，失声惊呼！

刀芒犀利无双，立破狼牙拳。刀光摧枯拉朽，一下子将反应不及的残狼，劈成两半。刀气余势力不减，砍中战舰。

就听一声雷霆声狂暴炸响。

轰！

整个战舰被这一刀，几乎劈成两半。血红的海面，被劈成两半，刀痕绵延近半里长度。

掀起滔天大浪，一时间将无数落水的海盗扑打淹没下去。

这惊天动地的一刀！

战场上几乎所有人的动作都齐齐一滞，耳边嗡嗡作响，神魂震荡不定，瞠目结舌。

烟尘水汽翻滚不休，淹没一切，遮挡视野。烟狼兽发出濒死的凄厉惨嚎，刺人耳膜！

遭难的战舰，发出令人心悸的声音。战船首尾两头渐渐地翘起，海水倒灌进船舱的声音清晰地传来。沉船就在顷刻之间。

楞了片刻。

“快救人！”老红枪首先反应过来，一步当先。随后数十人一起，将舒天豪、武大头等人，从危境中救出。

“快去救楚云……”舒天豪嘴唇开合，艰难地发音。

“楚云，楚云少爷还在那艘船上！”武大头身负重伤，这一声大吼，牵动伤势，立即再吐出一口鲜血。

正要施救，战舰下沉速度抖然加快。几乎是一眨眼间，就沉入海里。浪头翻滚之后，形成巨大的漩涡。

在这种漩涡的绞杀下，人力显得渺小。

“楚云！”

“楚云少爷……”

无数人凝望着漩涡，当中许多人失声痛哭。时间虽短，但是楚云一马当先，智勇双全的印象，已经深深地刻入在场所有人的心中。

“你们在找我？”一道清越的少年之声，忽然从众人背后传来。

一齐转身，视线齐刷刷地投过去。

燃烧着火焰的甲板上，隐约现出一个人的身影。

所有人都屏住了呼吸，武大头一脸的呆滞，脑海中被舒天豪施救的场景，忽然浮现上来，和眼前的景象重叠在一起。

那时候的火，烈焰凶猛，汹涌澎湃，冲天燃烧！我以为我死定了，就在那个时候，一个身影劈开火海而来……

他手持雪亮的大刀，火焰在他身边缭绕，仿佛也摄于他的气势，不敢放肆。他的身躯伟岸如山，就好像是从天而降的天神……

人影踏出火海，不是楚云，还是哪个？

众人神情呆滞，几个呼吸之后，轰然炸响！

狂喜！

欢呼声喧腾而上，武大头泪流满面。在那一刻，他几乎产生了错觉。将楚云当做了昔日的舒天豪。

一样的勇猛绝伦，一样的悍不畏死。一样的气势凛然，可以震慑全场。一样的举足轻重，成为周围人的旗帜。

只要他不倒下去，希望就还有！

直如岛主青衣时。

“岛主有后啊！”三老涕泪并流。

舒天豪却是缓缓地闭上双眼，长期以来他独撑大局，累，真的很累。

现在见到这般的楚云，忽然间他觉得如释重负。

有子如此，夫复何求？

“老天待我舒天豪真是不薄，取一只左臂，却换来这样的儿子！”他此时心中的欣慰和激动，什么言语来表达，都是苍白！

第一卷：舒家岛 第35节：针对楚云的美人计

“……当时，我方与舒家军激战。忽然舒家岛援兵到达。他们燃烧战船，身缠碧玉海带，腰垂铜铃。我方见对手踏火而来，铃声震天，受到惊吓，大举溃败……”

“……援军首领楚云，向残狼冲杀过去。双方火拼之时，醉雪刀忽然认主，爆发惊天的刀芒。残狼大意被斩。属下见事不可为，悄然撤退……”

“……事后打探清楚，楚云一战之后，精疲力竭，凯旋的路上就陷入昏迷当中。舒家残军，由昔日的三位老百夫长，主持大局，整理战场，收拢俘虏。整个事情的大概，就是这样子了……”

说到这里，白狈深深地叹息一声。也不知道是因为自己撤退，错失了大好战机。还是在感慨舒天豪命不该绝，楚云悍勇。

此时，在他的面前，坐着数位老态龙钟，却眼蕴精光的老人。

而白狈直直地站着，毕恭毕敬，刚刚就在向这些老人汇报战事的经由、结果。

白狈，堂堂残狼海盗团的军师，残狼之下的第一号人物，居然垂首臣服于这些老人！

这样的情景，要是公布出去。不知道会有多少人，瞠目结舌，吃惊得下巴脱臼。

这世间只有极少数人知道，白狈的姓氏――宁！

他就是宁家岛的人，只忠心于家族。多少年前的暗棋，潜伏到残狼海盗团中。这一潜伏，就是数十年。这个事实，连残狼都被蒙在鼓里。

而此时坐在他面前的这些老人，就是宁家岛的元老。最高权力的掌控者。

“虎父无犬子啊，这个楚云年纪轻轻，却做得如此惊人的大事。就像当年的诸星猛虎啊……”一片沉默中，宁家家主首先开了口。

“猛虎已经成了病猫，想不到，又出了一头小老虎！舒家岛……舒家岛……”一位长老感慨着。

“这一战明明有如此巨大的优势，可惜到最后居然被翻盘了。唉，这样一来，整个残狼海盗团完全覆灭，舒天豪安然无恙，而我们宁家军趁势进驻舒家岛的后续计划，也无法启动了。”

“这些年，我们宁家暗中，千方百计地侵蚀舒家岛的势力。想不到到头来，反而功亏一篑了。甚至损失了残狼这颗重要的棋子，可谓大败亏输啊。”

“一颗棋子而已，失去就失去了。关键是舒天豪一回到舒家岛，就当众宣布楚云成为正式继承人，引起全军欢呼响应。如此虎父龙子，我们宁家扩张的计划，什么时候才能够实现呢？”

长老们讨论着，言语间都透露出沉重和焦虑。

“的确，残狼死了也不要紧。而且他最近似乎也察觉到一些东西，甚至怀疑到属下身上来了。就是打下了舒家军，他早晚也得死。比较起来，舒家父子才是大患呐！”白狈有感而发。

这一番发言，顿时引得在场诸人频频点头。

“舒天豪此人，有勇有谋。这些年来，也察觉到我们宁家岛势力的渗透。一直牢牢把持着主要权利，宁欺霜那丫头也是有心机的。但是在他的压制下，几乎毫无作为。”

宁欺霜就是舒夫人的原名。

“英雄难过美人关，舒天豪却是个例，难以攻取。想当初宁欺霜那丫头嫁过去时，老夫就不同意。诸星的猛虎已经过了逞勇好名的年龄，如今宁欺霜虽然是城主夫人，但是掌握不了一点的实权。最近甚至连那四位御妖师亲卫，都失去了。”一位长老略有不满地感叹道。

宁家主双眼忽的一亮：“舒天豪那个时候，性格已经沉稳下来。不过现在那楚云，却正当血气方刚，风流少年之时啊！”

“岛主，你是说……”

宁家主点点头：“其实宁欺霜也没有失败。这些年来，我们宁家商铺开设了多少家在舒家岛，席卷了多少的利益？大家心里有数就行了。这一次，对楚云，我欲再施美人计。”

长老们一阵交头接耳，思量之后，都纷纷点头。

“不过人选方面……”有长老问道。

“宁依依那孩子，心机颇深，更有花容月貌。小时起，就常常将身边的男孩子迷得昏头转向。她是老夫的孙女，对家族的忠心也不容质疑。诸位看如何？”家主含笑，问左右道。

众人一阵迟疑，片刻后，终于有长老斟词酌句，婉转地开口道：“宁依依，那可是个好苗子。有很大的御妖天赋，将她下嫁到那荒芜的舒家岛？家主，你不觉得可惜吗？”

立即有人附和：“依依那孩子，本来是培养，用来插入铁家岛的。如今用在那楚云身上，岛主不觉得有些大材小用了吗？”

诸星群岛中，宁家岛财富第一，舒家岛勇武第一。但是要论综合实力，还是铁家岛牢牢地占据首位，兵强马壮，同时城高府深，经济繁荣。

宁岛主却是缓缓摇头，道：“诸位家老还不明白吗？宁依依嫁入铁家，充其量不过是站稳脚跟，最多成为一家之母。像宁欺霜一般，帮助我们打开铁家岛的市场。但是若嫁给楚云，有宁欺霜帮衬着。若将楚云收入石榴裙下，整个舒家岛都是我们的。到时候我们有财力，更有舒家岛的武力，诸星群岛之中，还有谁能够抵挡得住我们呢？”

一席话，深入浅出，鞭辟入里。

众人默然，片刻后，有人开口：“岛主英明。”

随后，其他人纷纷附和。投向宁岛主的视线中，带着敬佩和赞赏。如此惨重的失利之下，唯有岛主能心平气和，冷静分析，施展良谋。不愧是诸星群岛中，极少数能主导局势的男人！

白狈问：“那我们接下来，该怎么做呢？”

宁岛主一笑：“舒家军惨胜残狼海盗，身为亲家，宁家岛将送去慰问品，伤药、丝绸、酒水等等。同时，仰慕舒家少城主的英武绝伦，带去求亲的善意！”

……

悠悠地醒转，简陋而又熟悉的卧室，立即映入眼帘。

“这是我的卧室，我怎么在舒家城中？”

楚云躺在床上，眼神有些迷茫。但是转瞬间，记忆涌现上来，让他明白发生的一切。

“惭愧，救下老爹后，几乎耗尽了精神力气。在回来的途中就昏倒了，看来是他们将我安置到了这里。”

楚云心思通透，灵光一转，一下子就将真相揣摩出来。

身边传来一丝呜咽之声，随即探来一个毛茸茸的可爱小脑袋。正是天狐，在自己昏迷的时候，始终不离不弃，守候在身边。

见到自家主人醒来，天狐双眼一阵闪光。娇小的身躯立即扑上楚云的身体。伸出温热湿润的舌头，来舔楚云的脸。尽情表达自己的欢喜之情。

“小家伙。”楚云感到痒痒的，连忙伸手按住调皮的小天狐。

“啊，楚云少岛主，您醒了？”门被推开，一位浑身上下都透着机灵劲儿的奴婢，发出一声惊呼。

楚云一边挣扎欲起，一边开口问道：“我义父如何了？”

“少主还是静心休养，岛主已经无碍，特意关照奴婢照顾少主。”

“哼，我不过脱力而已，无需休养。”楚云咬牙，强撑乏力的身躯，终究从床上挣扎起身，站到地上。

越是到达极限之后，越是要抵挡住强烈的困乏之意，努力坚持。将让自己的身躯，突破原先的瓶颈，体力、耐力、爆发力等都达到另一种高度。

果不其然，这番举动之后，楚云明显感到，浑身上下忽然暖流涌现，一股全新的力量升腾起来。

这是小天狐的功劳。正是它反哺过来的灵气，使得楚云的身体素质发生了突破。

“等等，你刚刚叫我什么？少岛主？”这个时候，楚云才反应过来，凝神望去。

他原本面容清秀，再加上天狐灵气的改造，已经勉强列入英俊一流。更兼此番救父举动，已经轰动全岛。少年英雄的形象，深入人心。

奴婢见楚云瞧来，顿感心中一阵乱跳，羞红着脸垂下头。平时的机灵劲儿不翼而飞，结结巴巴地道：“是，是的。岛主回来之后，就当众宣布立少爷为少岛主。全军轰动，没有一个人反对。都说岛主后继有人，少岛主少年英雄，豪雄之气，有岛主之风。”

话语间，声线颤抖，一双妙目屡次偷偷地瞄向楚云。带着羞怯、好奇、崇拜的光。

楚云却是恍然未觉，心头一阵思索：“想不到救下了老爹，自己也被提前列为了舒家岛的继承人。没有一个人反对？呵，至少我知道舒夫人心情肯定不好。不过此时我已经有了根基，短时间之内，她已翻不出多少的浪花来了。还是先见见老爹……”

自重生以来，还为和义父好好地见一次面。战场上的一瞥不算，那太匆忙，太危险。

现在想起来，凶名赫赫的残狼居然会死在自己的手上。楚云现在还觉得有些不可思议。

他当时心中根本就没有什么胜算，只知道若自己畏缩下去，此生将彻底被懊恼悔恨的情绪淹没。决不能眼睁睁地看着，拼尽所有，谋事在人成事在天。想不到结果却是赢了。

这种感觉，有些不太真实。

在会客厅见到舒天豪，楚云却意外地发现天歌书院的先生，白眉丹师也坐在厅中。

“哈哈，我家的麒麟儿到了。”见到楚云，舒天豪顿时流露出极欣慰、满足的笑容。

“老爹。”楚云张了张口，心中有许多复杂的情绪。到了嘴边，却只吐出这两个字。

“你来得正好，我有一个好消息要告诉你。不过在此之前，你要接受一样东西。”舒天豪站起身，亲自往返，取回一件又宽又长的木匣子。

“里面有什么东西……”楚云双眼一亮，脸上浮现出好奇的神色。

木匣子一放到楚云的身前，就颤抖起来。甚至从中发出一声声的呼唤，里面有什么东西，在亲切地呼唤着楚云。

是什么东西？这种呼唤如此的亲切和熟悉，就好像是小天狐在呼唤着自己。

第一卷：舒家岛 第36节：妖兵传承，宁家求亲

打开匣子一看，楚云顿时惊呼：“啊，醉雪刀！”

醉雪刀在木匣子中微微震动，见到楚云，发出欢鸣之音。那雪亮的刀光，流畅优美的刀身，兼合狂放和优雅之美。

楚云皱起眉头：“醉雪刀，是老爹你的，我怎么能接受？”

舒天豪含笑，探手入匣，抓起醉雪刀，递给楚云。

醉雪刀在他手中剧烈颤抖，好像是一头冰龙在奋力挣扎。短短的过程中，舒天豪已经青筋毕露，面色赤红，浑身热气升腾。显然控制这柄醉雪刀，拼尽了浑身的力气。

楚云带着一脸的惊异，接过刀。

奇妙的事情发生了，醉雪刀立即静止下来，不再抖动。温顺得好像是小猫咪，刀身发成轻鸣之声，甚至还有一股微微的酒香之气散发出来。

“这是……”楚云惊讶地叫了一声。

“醉雪刀，已经认你为主了。”舒天豪欣慰地感叹一声，看向楚云的眼神，没有痛失爱刀的遗憾，而是透着十二分的满意。

一旁白眉丹师呵呵一笑，温声解释道：“少岛主不知道一些事情，也很正常。此刀乃妖兵。一些物品被人经常使用，倾注感情，天长日久有了灵性，就成了妖兵。妖兽、妖兵、妖植乃是御妖师的三大派系。”

楚云怎么会不懂？他只是惊讶这醉雪刀，居然会认自己为主罢了。

妖，并非值得狭隘的妖兽。而是统称那些有了灵性的事物。御妖师就是能驾驭这些灵物的人。

这些灵物当中，妖兽只是一部分。楚云的天狐，老鱼王的海蜘蛛，残狼的烽火烟狼兽就是妖兽。

还有一部分，为妖植。培育植株，大多进行的是生产活动。比如老红枪的碧玉海带，乔老猴子的铜铃椰子树等。

第三部分，是妖兵。人造的一些事物，被经常使用，倾注了情感，就有了灵性。舒天豪的醉雪刀，便是此类。正是凭借此妖兵，舒天豪才能抗衡残狼的烽火烟狼兽。

“前世之中，义父死后，我才继承的醉雪刀。如今老爹健在，这件妖兵怎么会认我为主？奇怪啊！”楚云心中犯嘀咕。

“妖兵认主，除非主人已死，才会选择新的主人。不过你们这种情况，就比较特殊了。当日在战场中，舒岛主弥留之际，已经极度接近死亡边缘。醉雪刀几乎是无主之物。恰巧那个时候，楚少岛主临战，动用醉雪刀。倾注了所有的情感和斗志，引发了醉雪刀中灵性的共鸣。因此就改认了主人。”

白眉丹师在一旁解释道。

“原来如此。”楚云彻底明白过来。当时醉雪刀误认为舒天豪已死，再加上自己积蓄了二十三年的情感，憋压了二十三年的斗志冲刷，使得这柄妖兵，认了自己为主人。

“既如此，孩儿就收下这柄刀了。”普天之下，醉雪刀只能自己使用。明白这一点后，楚云也不矫情。直接收下了这柄妖刀。

“好，好，好。”舒天豪连连点头，深呼吸一下，关照道，“醉雪刀是舒家岛历代岛主的佩刀，倾注了无数先辈的精神，更是舒家岛权利的象征。它的背后，是战士的骄傲和尊严。不要辜负了这柄刀。日后若是有机缘，也要尽量提升它的修为。”

“孩儿明白了。”楚云点点头。妖兵也可以吐纳灵气，吸收妖晶，进行修为提升。这柄醉雪刀，正是大妖级数，有450年的修为积累。

白眉丹师眼中含笑：“醉雪刀乃是大妖兵，楚云少岛主年纪轻轻，却能驾驭。正说明自身的灵光，强大的过分。好像一方璞玉，只要稍加雕琢，就能成精华美玉。只盼楚少岛主，日后到了天歌书院，也不要懈怠，好生努力，不要辜负上天的垂青。”

“天歌书院？老爹，这是怎么回事？”楚云闻言一愣。

“呵呵呵，我已经推荐你，入学天歌书院。天歌书院是个好地方，资源雄厚，聚集了诸星群岛中几乎所有的少年英杰。你要好好努力。”舒天豪拍拍楚云的肩膀，笑着道。

意外的惊喜，让楚云有些反应不过来：“可是我没有成为成年礼第一……”

“笨小子。谁说成年礼第一，就铁定入学天歌书院？天歌书院只招收每处海岛中，被推荐的少年。成年礼第一，不过是被推荐的标准之一而已。你如今这样的表现，连老爹我的命都救下来了。不推荐你，只怕全岛的人都要骂你老爹我昏聩无能啊……”

“老爹……”楚云哽咽了一下，正待说话。

就在这时，忽有下人过来禀告：“启禀岛主，宁家岛有使者携带大批礼物造访。”

“宁家来人……”舒天豪眉头皱了一下，旋即舒展，“请上来。”

“什么？要与我和亲？还是宁依依……”片刻后，听明白使者的来意，楚云一脸动容，不禁从座位上站起身来。

这个宁依依，他也知道――有花容月貌之美，但是爱慕虚荣，以美为傲。最喜欢做的事情，就是看着自己的追求者为自己一句话，大动干戈。记忆中诸星群岛陷入混战年代，她先后改嫁五次，越爬越高。最后居然嫁给了自己的表亲，新一代的宁家岛主。成为诸星群岛中，少数权势极为显赫的贵妇人之一。

这样的人物，居然要来和亲，嫁给自己？

“重生以来，一切都在改变。想不到居然会和这样的人物，有了如此的牵扯。局势如此变化趋势，我先知先觉的优势，还能保留到什么时候呢？”楚云心中不禁暗叹一声。

“和亲？”舒天豪皱起了眉头。

宁家使者，却满脸微笑。他将楚云的动作尽收眼底，还以为他是仰慕宁家公主美名的风流俊少，此时激动得不能自已呢。

“呵呵呵，宁依依这丫头，有很好的御妖天赋。人也很漂亮，过目不忘。在我们天歌书院中，有不小的影响。身后的追求者能排成一道长街。呵呵，自古美女配英雄。楚少岛主，乃是名副其实的少年英雄。不鸣则已一鸣惊人，斩杀残狼，是惊动一方的战绩，足以自豪。英雄美人，好一番姻缘！”

白眉丹师吐出一番话，边说边笑，笑得意味深长。

宁家使者脸色更加欢快，嘴角高高翘起，已经喜不自禁。看来此番的出使任务算是成了。

本来事情本身嘛，成功率也很高。宁依依乃是宁家岛主的亲孙女，不折不扣的宁家公主，年纪轻轻，美名便传遍整个诸星群岛。

那个少年不仰慕，那个俊少不倾心？

“这楚少岛主，虽然悍勇绝伦，但终究仍是少年啊。看他欢喜的那副模样，真是……呵呵。”

第一卷：舒家岛 第37节：直接拒绝，父子一心

正当宁家使者雀跃暗喜之时，楚云却忽然冷笑一声，开口了。

“丹师此言差矣。”他那黑白分明，通彻清亮的眼眸，扫了旁边的白眉丹师一眼。一丝傲然的笑意，攀上脸庞。

“大丈夫行事，当纵横天下，开创不世的伟业！生当作人杰，死亦为鬼雄。然而温柔乡，英雄冢。岂可因儿女情长，而坏了大事？在我心中，立业成家。立业在前，成家在后。如今我大业未成，岂能家为？”

这番话，说得冠冕堂皇，气势凛然。若是换做先前楚云来说，只怕听到的人，大多会嗤之以鼻。

但是，如今楚云携斩杀残狼之威，说话间，扬眉昂首，声调高昂。话语一出，顿时让在场中人，都感到一股子纵横披靡，鹰击长空的气势扑面出来。

尽皆动容。

“霸气外露，果真是有其父必有其子。多么像当年的诸星猛虎！”白眉丹师心中震动，心绪翻滚。

“楚，楚少岛主，还请在思量……”宁家使者目瞪口呆，反映过来，一时间也不知道说什么好！

他万万没有料到，楚云居然当面拒绝了这送上门的好事。

这门亲事，等于是将一个娇滴滴的大美人，送到他的府上来。没有想到，楚云他居然拒绝了！

这到底是说他少年豪杰，还是说他傻呢？

一时间，宁家使者呆呆地望着楚云发愣。

楚云一声冷哼，眼睛一眯，眼中厉芒闪烁不定。

宁家使者顿觉得眼睛一痛，他心神一颤，转过视线，很聪明地向舒天豪道：“婚姻大事，父母之命媒妁之言。舒岛主，您……”

舒天豪看了一眼楚云，笑了笑，道：“这件事情，我不想替孩子做主。也许是太过于仓促，让他有些不适应。使者不如在府上休息几日，这段时间让楚云好好考虑一下，如何？”

“还请舒岛主多劝一劝。宁家和舒家亲上加亲，对于双方都有利处。在下就静候佳音了。”使者叹息一声，只好退下。

“老爹，你真要我娶那宁依依？”晚上，书房之中只剩下楚云和舒天豪两人。楚云皱起眉头，却是首先发问。

“先别急，坐下答话。我先问你，下午那番话可是发自真心？还是有所顾及？”舒天豪摆摆手，招呼楚云坐下。

楚云坐下便道：“既是真心，也有顾忌。我忌宁家势力，在舒家岛作大。迟早有一天，会尾大不掉，鸠占鹊巢。”

舒天豪闻言，眉头顿时一展，哈哈大笑道：“楚云你这小子，总是令我惊喜不断呐。很好，很好，你能意识到这一点令我吃惊，相当不错了。”

笑声一敛，舒天豪的脸上涌现出极认真严肃的神情，紧紧地盯着楚云道：“宁家岛这些年来，在我们舒家岛开设了多少的商铺，卷走了多少的利润。借着这些商铺，又暗中培植了多少党羽，铺设了多少势力。我实话告诉你，这些义父心中都有数。”

“老，老爹……”这次轮到楚云吃惊。

“宁家主是个老狐狸，不以战争手段扩张。四处和亲，暗中侵蚀各方势力，如今的宁家岛财富惊人，的确很有手段。他瞄准了我舒家岛，我也瞄准了他。”

“原来老爹是在利用宁家势力。”楚云呆呆地看着舒天豪，看到了对方新的一面。

“不错。舒家岛地处偏僻，环境恶劣，岛民性格悍勇，岛上的经济相当的薄弱。这些年来，若不是有宁家帮助开发，借助他们的商船，开通贸易。我有哪里有税收，能支撑得住舒家军的维护和开销呢？”

舒天豪缓缓开口，双眼中闪烁着智慧的光。

谁都知道诸星猛虎的霸气悍勇，但是谁又能了解，这头猛虎的智慧呢？

“原来老爹你大智若愚啊，孩儿我都不知道说什么好了。”楚云摊开手，苦笑道。本来准备了一番说辞，阐述宁家的威胁，但是此刻已经完全用不到了。

“行了，你也来拍你老爹的马屁。”舒天豪笑骂一声。

楚云连忙摇头，一本正经地道：“错了。老爹你是诸星猛虎。孩儿拍的不是马屁，而是虎屁啊！”

“哈哈，你小子！”

“呵呵呵。”

父子俩对视而笑，气氛融洽，没有一点隔阂。

大笑之后，舒天豪微微摆手，肃容道：“好了。你拒绝宁家岛的求亲，此事有利有弊。老爹我也在犹豫，此事就看你的决定。若是答应，有个大美女老婆，还能借助宁家的商业力量。若是拒绝，以后的舒家岛就得靠你自己支撑了。你日后想要开通市场，建立商船航道等等，只怕还会遭到宁家岛势力的打压。”

“你要考虑清楚，日后的舒家岛就是你的，老爹我老了，替你再看管几年，就退下去颐养天年。整天会和老红枪那帮子逗乐喝酒。你再趁早给我老人家生个把孙儿孙女的，让我老人家抱抱。”

一番话，说得是情意深重，让楚云听了当即动容。

忙道：“老爹，你说哪里的话？你可不老，诸星猛虎应当笑傲天地。还有不世的霸业功勋，等着你呢。”

舒天豪屈起手指，敲打了楚云脑门一下：“你小子也来蛊惑我老头子？什么不世的霸业？对那些热血阳刚的小伙子们去说吧，老爹我真的老了。看着你成家，建功立业，比什么都开心。”

楚云胸中涌动着波澜，暗暗叹息。知道舒天豪虽然被自己所救，但是经此一役，斗志已丧。再加上醉雪刀易主，楚云表现得实在令他满意，舒家岛后继有人，真的是什么雄心壮志都去了。

“这样可不行，我救下了义父的生命，也要救下诸星之猛虎！而且我对什么岛主之职，真的没有什么兴趣。重生的计划，就是弥补遗憾，然后竭尽全力追求御妖师的巅峰境界。现在看来，直接劝说毫无用处。只好先答应着，日后徐徐图谋！总之要唤醒老爹的雄心壮志！”

心中思量一番后，楚云笑着对舒天豪道：“既然如此，老爹你就好好地安享晚年，看我如何纵横天下好了。”

舒天豪又一阵大笑：“这才是老爹的好儿子！”

“不过。”楚云的话却是一转，“在我入学天歌书院的这三年，老爹你得替我看管好舒家岛，给孩儿我留下个好底子才行。”

“放心，老爹我当仁不让。”舒天豪拍拍胸脯。

楚云嘴角的笑容扩散，意味深长地道：“有老爹这句话啊，孩儿我就放心了。”

舒天豪听出一些意味来，摩挲着自己的下巴，打量楚云道：“怎么话中有些不对劲？你小子该不会连你老爹我都算计吧。”

“那怎么可能？不过倒是眼前有一个机遇。若是抓得住，我们舒家岛将成为整个诸星群岛盐产行业的龙头老大。老爹你干不干？”说着，楚云就抛出那个计划。

“碧玉海带的疫病，你估计会传染整个诸星群岛？还会引发市场波动？”

“什么？你已经研制出治疗这个疫病的配方？你是怎么做到的？”

“什么！瞎猫碰上死耗子？！你碰巧随意制造出来的？”

听着听着，舒天豪的眼睛就越瞪越大。

“我说你小子笑的忒奸诈，原来有这样的想法。老爹相信你，不过真的像你估计的那样。单靠我舒家岛一方谋利，只怕要招来灾祸，得不偿失。要寻找盟友，诸星群岛上可没有可靠的盟友啊……”舒天豪叹息着。

“说起可靠的盟友，孩儿倒是有一个绝好的提议。”

“哦，是什么？”

舒天豪惊讶地看过去，此时书房的灯火通明。但是舒天豪却觉得，无论多么辉煌的光，也比不上楚云眼中的神采。

那双眸子，黑亮中透射着雄心壮志，自信飞扬。

看着舒天豪，楚云吸了一口气，这才一字一句地道：“天、歌、书、院！”

第二卷：天歌书院 第1节：灵气改造，葵花针如意棒

哗哗哗……

潮水拍打在船舷两侧，潮声此起彼伏，韵味悠长。船体在行进中颠簸摇晃，湛蓝的天色，混合着深蓝的海水反射而来的波光，透过圆形的船窗，射照进来。

将这一间，设施简陋单调的单人水手室，映衬得多了一份变化的韵味。

铺有白色床单的水手床上，楚云正盘坐着。

他闭目冥思，膝间隔着醉雪刀。刀光如水，荡漾开来。

呼……吸……

每一次的呼吸都深久悠长，一股股灵气从醉雪刀上反馈过来，散布到楚云的全身四肢百骸之间。悄然改造他的身体和气质。

这个世界，元气充沛繁杂，造就了繁荣似锦的妖灵世界。野兽、器物、植物，不管是什么，只要养育出一定程度的灵光，就能超脱本质，升格为妖兽、妖兵、妖植。

妖懂得吸收元气，妖躯强壮，具备灵性，但智慧稀少。

人体脆弱智慧出众，不能像妖兽、妖兵、妖植一般，直接地吸收元气。但是却可以在互补合作中，借助妖的反馈，吸收到最精华的，温驯无害的灵气。

这些灵气，散步到御妖师的身体内，默默地改造，悄然变化。使得这些御妖师的身体素质不断变强，延年益寿。若是绝品级数的妖，其反哺的灵气，还会令御妖师拥有一些特殊的能力。

就比如说，楚云目前拥有的火眼。凝神望去，就可以看见火元气。属于视觉的增强。

现在，醉雪妖刀上传来的灵气，就在改造着楚云的身体。

半晌后，楚云缓缓地睁开双眼，吐出一口浊气，下了床。

来到镜子边上，他看到自己。此时的自己，虽然只有13岁的年龄，但是经过这些天醉雪刀灵气的改造，身躯拔高，肌肉雄健。眼中精芒电闪，浑身上下散发出一股锐气，几乎就是一位18岁的青年好汉！

这就是醉雪刀的灵气改造――可以将使用者变得身躯雄健高达，肌肉贲发的壮汉！

而天狐的灵气，却是能令人改变。变得肌肤晶莹如雪，弹指可破。面容精致美丽，变成小白脸。

“天狐此时还是小妖，反馈过来的灵气，充满了一种火的温暖，但是量少。远不及大妖级数的醉雪刀。醉雪刀的灵气，庞大的一股，起先清凉的感觉，最后滚烫如火。就好像是美酒下肚，别有一番滋味。”

站在镜子边上，楚云摸了摸自己的鼻子，心中却在琢磨着自己手中的妖兽和妖兵。

“这两股灵气一齐改造我的资质和体格素质，因为醉雪刀的修为要强于天狐，所以转向壮汉形象的改变程度，还是相当明显的。不过，随着修为的不断提高，最终还是向小白脸转变的趋势，更大一些啊。”

原因无它。

就是资质问题。

但凡天地中的妖，不管是妖兽、妖兵、妖植，都论资质。

资质的好坏，将影响到日后的成就。

一般而言，下等资质，只能修行到小妖级数。中等资质，修行到大妖级数。上等资质，修行到灵妖级数。绝品资质，才能问鼎妖的最高成就――劫妖的境界。

当然，这世界上从来就没有绝对的事情。资质也可以提升，这就需要非常稀有的天材地宝，或者奇遇机缘了。

天狐的资质，为绝品。而妖兵醉雪刀的资质，仅为中等而已，只能修炼到大妖级数。在大妖的级数上修炼，会遇到瓶颈。不管怎么吸收妖晶，修为都无法增加。除此之外，若是幸运地强行突破，冲击灵妖境界。降下的雷劫，刀身几乎不能承受。渡劫成功的几率小的可怜，几乎是没有可能。

如今醉雪刀修为强于天狐，对楚云身体影响，就表现得强大一些。但是当天狐修行到大妖、灵妖、劫妖时，它对楚云的影响就会压过醉雪刀了。

“看来只要天狐不死，我就是小白脸的命啊……不过外貌这种东西，其实也无所谓。这个世界真正看中的是实力，而并非外貌啊！”

楚云感慨着，对自己的外貌变化，只做留意，并非真的放在心中。

的确是这样，实力远比外貌重要。

御妖师一般因为手中的妖反馈过来的灵气，改造自身，都会有一些异于常人的变化。

比如说，红发如火，体瘦如柴等等异象。

更有甚者，比如葵花针。这是一件著名的妖兵，威力强大。驾驭它的御妖师，若是女人还好，若是男人，便会变得不男不女，声音阴阳怪气，甚至胯下那物变得小如针尖，丧失床上能力。

还有著名的妖兵如意棒。威力和葵花针不相伯仲，远近闻名。驾驭它的御妖师，若是男子，胯下那物会忽大忽小，忽长忽短，每天一个变化，令人无奈。

这两种妖兵，都是绝品！一旦无主状态，不知多少人会争得家破人亡，头破血流。

它们代表的就是实力！

实力足够，欲所欲求。至于灵气改造，不管是何种变化，对于实力的增强而言，都是不足道的东西。

“醉雪刀目前有450年的修为。不过已经陷入瓶颈，需要大量的妖晶雄厚的积累，修为才能突破。此外还有一种方法，就是重炼。添加无数奇材异宝，增添它的资质。不过这些对我来说，都还太过于遥远。目前的重点培养对象，仍旧是天狐。”

醉雪刀，在历代舒家岛主的手中流传，战绩赫赫，斩杀妖兽无数。若非资质所限，早就是灵妖、劫妖的程度了。

一方面是投入付出，不知道何时得到回报的醉雪刀。另一方面是绝品资质的天狐。自然后者更值得培养。

楚云心思清楚，目的明确。并未有因提前掌握醉雪刀，而打乱心中的计划。

将醉雪刀归了刀鞘，背在身后。楚云打开门，出了单间。

过道并不显得狭窄，光线充足，显得明亮。登上梯子，楚云便往甲板方向走。途中见到不少的少年，都和自己一般，13岁的年龄。乃是白眉丹师此行，从各个海岛中上过来的优秀少年。

没有错，他所在的这艘船就是开往青山岛，天歌书院所在地的宝船。

第二卷：天歌书院 第2节：白眉丹师的好感

醉雪刀带给楚云巨大的变化，令他体格雄健，在这些少年当中，显得鹤立鸡群。一路走来，少男少女都投来好奇、凝重、疑惑的目光，更多的，则是攀比、挑战。

这些人都是每一座海岛中，最优秀的御妖师种子。可谓少年天才，凌驾于同龄人之上，骨子里都有一口傲气。

“都是一群臭屁的小屁孩……不过，若是前世的我，到了这里，只怕也是如此表现吧？呵呵。”

想到这里，楚云微微而笑。脚下不停，转过几个台阶，眼前骤亮，已经是到了甲板。

站在甲板上，他放眼望去，天高海阔，白云朵朵，一只只的海鸟在蓝色的世界中轻盈地滑翔。

一派海洋的风光美景。

楚云不觉地吐出一口浊气，又深呼吸一口。海风扑面而来，满含海洋味道的空气，令他心胸大畅。在房间中修行的闷气，全部释然而散。

“看来这些天来，你努力修行，早晚不辍，还是有些成果的。”一个沉稳的声音，从身侧传来。

楚云回望过去，却见一身青袍，黑发白眉的白眉丹师，正侧过身子，打量着自己。

此时，他坐在船舷的一侧，双手持着青绿色的长长钓竿，正在钓鱼。

在船中几日相处下来，楚云对这位天歌书院的先生，已经有了大致的了解。

白眉丹师性情稳重，冷静严谨，胸有城府，是天歌书院的中流砥柱，泰山崩于面前而不改色的人物。

这种人，喜怒不形于色，心思深不可测。不过楚云与人相处的经验老到，远非13岁的同龄人所有。几次接触下去，能感觉得到白眉丹师对于自己，有一定的好感。

“学生楚云见过丹师。”遥遥行了个礼，楚云知道对方不会无缘无故地向自己打招呼，定有话说。于是便向白眉丹师走去。

后者却是转过头，将视线重新盯住海面。

宝船在航行，船身两侧波涛翻滚，雪白的浪花将钓线吞没其中，看不清水下的情景。

白眉丹师似全神灌注，忘记了身侧的楚云。紧紧地盯着钓线，好像进入了一种忘我的境界。

楚云走到白眉丹师的身侧，他的目光，也随之落在钓线上。

一时间，两者都是沉默。

足足过了一刻钟，白眉丹师蓦地开口：“醉雪刀虽好，不过资质有限。天狐才应该是你重点培育的对象才是。这一点，楚云你明白么？”

真是一语惊人！

甫一听到这句话，楚云便感到一道晴天霹雳，在脑海中陡然炸响。

天狐的身份，居然已经被白眉丹师知晓了？！

“怎么办？对方是诈语试探，还是心中已经确定？我该继续隐瞒，还是坦白一切？”

一时间，楚云心中纷乱，竟有些慌。

天狐乃是绝品妖兽，这等存在，若是被人获知，整个诸星群岛都会沸腾。怀璧之罪，舒家岛也保不住天狐。

本来，这个秘密楚云打算一直隐藏，能隐藏到什么时候，就隐藏到什么时候。身怀重宝，就应当低调。但是他万万没有想到，天狐的身份被识破的这么快！

陡然听到白眉丹师对自己所说的话，楚云心脏几乎漏跳一拍，呼吸转粗，头脑中念头频转，思绪杂乱不堪。

“是，学生正有如此打算。”深呼吸一口气，楚云心中决断，遵循心中的直觉，没有继续遮掩，而是坦然承认。

“呵呵呵。”白眉丹师忍不住轻笑一声，转过脸来，看向楚云的目光中，有隐藏不住的赞赏意味。

这个年轻人，真的有意思啊。

他是天歌书院的二号人物，见到的都是诸星群岛中最优秀的年轻俊杰。无数年下来，眼界越来越高，寻常的天才已经难入法眼。

但是就是他自己，也不得不承认，眼前的楚云带给他不一样的感受。让他觉得优秀，非同一般的优秀。

首先，是资质。

13岁的年龄，就能驾驭大妖。说明本身的灵光充沛，资质优秀，在同龄人中并不多见。

其次，是心性。

勇敢，大无畏的勇敢，即便是要面对残狼那样的对手，毫无胜算，也要出手。

勇敢，也就罢了。初生牛犊不怕虎，这个年龄的少年，无知无畏，勇敢的个性也很常见。

但是楚云不仅勇敢，而且沉稳又努力。宝船上的少年也有很多，大多初到船上吵闹喧嚣。新鲜感一过，便常常无聊地发呆，或者闷头睡觉。

唯有楚云一人，身心平静，不已外界环境变化，影响心绪。在这些天内，他在船上几乎足不出户，吸收醉雪刀的灵气，进行刻苦修炼。

这样的性格，真的是令白眉丹师眼前一亮。若非知道楚云的底细，他几乎以为是一位不世出的老怪，装纯扮嫩，游戏风尘来了。

刚刚，白眉丹师便忍不住一试。他故意不理睬楚云，专注于钓鱼之上。没有想到，楚云仍旧不急不躁，静候在一旁。心性如此，令白眉丹师赞叹。

再次，是潜力。

绝品的妖兽天狐，就是巨大的潜力。一旦它成长起来，在加上楚云的如此心性，日后的成就绝对不会低到哪里去。

没有错，白眉丹师的确看出了天狐的本质身份。第一次见面时，他就产生了疑惑。“变异的火狐”这个理由，可以骗过一些人，却瞒不过见多识广的白眉丹师。

尤其是后来几次，暗暗地打量，更加确定这个猜测。

震惊之余，白眉丹师起初倒是认为，楚云也不知道天狐的真正身份。但是后来渐渐地接触下来，了解到楚云的心性之后。他这才明白，楚云必定知道真相，只是为了保护自己，以这个借口遮掩而已。

若换做寻常少年遇到这种好事，只怕第一时间，就要叫嚷得满城风雨。一比较下来，楚云就更显得心性沉稳，有勇有谋。

最后，则是德行。

为了拯救义父，连自身的安危都不顾。面对强于自己数十倍的敌人，毫无胜算的战斗，甘愿放弃大好的前程，去慨然赴死。

那个时候，就连亲生儿子，结发妻子都已经放弃……

这就是孝义！

德行和才能无关，无德有才，有德无才的人物多得是。但是德行，却能引人好感。

一个如此忠孝的人，哪怕没有才华，也会引人好感。

哪怕是犯下错误，在得知犯罪者乃是大大的孝子之后，众怒也会稍息。百善孝为先，孝敬的人，坏也坏不到哪里去。

这就是人心。

资质、心性、潜力、德行，这样四者具备的少年，只要不夭折，其日后的成就，定然广大光明。

这几乎已经是板上钉钉的事情。

第二卷：天歌书院 第3节：引香丹，钓鱼钓上个人

白眉丹师久为人师，经验丰富，对楚云的将来非常期待。暗中也更加关注，这样的良才美玉，雕琢起来，看日后发光发彩，才是人师的一大乐事。

他心胸豁达，对楚云拥有绝品妖兽，只有期待，没有嫉妒和贪婪。完全是长辈看待后辈的期望。

期待之中，就想楚云少走点弯路，因此就来提点楚云一二。告知他，不要贪图醉雪刀带来的力量，而重点应该放在天狐身上。

楚云的回答，让他更加满意。

没有隐瞒和遮掩，坦然承认。这是一份心胸，也是间接地信任自己。而且他自己也意识到了这一点。

“思维冷静客观，不盲目自信。”白眉丹师在心中，又给楚云添上一句新的评价。

原本，白眉丹师也就想提醒到这里。但是此刻，心中满意畅快，令他又忍不住开口道：“你到了书院当中，也要注意人际关系。这一次你当众拒绝了宁家的求亲，消息已经流传开来。宁依依这小丫头，心性高傲，定然对你不满。书院当中，更有大把的追求者，正在磨刀霍霍，等着你来呢。”

他的声音很刻板，表情严肃。

不过楚云听在心中，却有一丝感动。对方明显是在关心他，为人师表，有长辈风范。心中对天狐身份揭露的担忧，也不由地消散了大半。

“不过是一些小麻烦而已。天歌书院历来以公正著称，有教无类。不仅吸收豪门、大家族的弟子，更采纳平民子弟。对于宁依依这点，学生倒是不担心，有丹师做主，还怕什么？”楚云笑了笑，道。

“你这小子，乍一看勇猛莽直，其实滑溜得很。”白眉丹师看了楚云一眼，不禁笑骂了一声。旋即面容表情又恢复到严肃，刻板地道，“正因为天歌书院以公平著称，我才不会帮你。你不要小看这股力量，若是处理不好，相信你的书院生活，绝对不会愉快。知道学理会吗？这是学生组织，帮助书院管理学生。宁依依就在其中，掌握一定的实权。言尽于此，你好自为之罢。”

“学理会……”楚云眼神一凝，眉头轻微地皱起来，看来麻烦要超过自己的预计。

他又向白眉丹师请教，对方却是摇头：“话只说这么多，天歌书院立主公平原则。像你透露这么多，已经是本丹师的极限了。你休要聒噪了。”

楚云哪里会这般轻易放弃，眼珠子一转，进行曲线战略：“丹师，学生见你钓鱼，似乎不同寻常。可否教学生一手？”

白眉丹师一扬眉：“你能看得出来？”

楚云讪讪一笑，直言道：“正是看不出来，才向丹师请教。”

丹师顿时沉下脸来：“你是想借着钓鱼，套我的话？这种小把戏，还是不要在我面前使用的好。”

嘴里虽然这么讲，心中却一喜。知道楚云性格沉稳，但不是固执，懂得变通。

楚云对白眉丹师的性情已经了解，此时看他脸色沉下来，但是眼眸间却没有明显的厌恶之色。

心中便一笑：“这个白眉丹师，为人严肃公正，看起来不近人情。其实是有城府，感情内敛而已。若我前世13岁见到他，只怕被这副表情，就唬得战战兢兢了罢？”

当即，楚云死缠烂打，又向白眉丹师请教。

白眉丹师无奈：“好吧，既然你如此坚持。透露给你也无妨，本丹师钓的不是寻常的鱼虾，而是妖兽宝石海豚。”

楚云诧异：“妖兽也是可以钓来的吗？学生只听说，要收服野生妖兽，得先进行战斗，削弱他们，再用仙囊收取。”

“自然是这样，本丹师只是把附近海域的宝石海豚引来。此后还是要战斗，用仙囊收取的。”说话间，白眉丹师收起钓线，将钓钩展示给楚云看。

钓钩上不是寻常的鱼饵，而是吊着一枚丹药。

这种丹药，通体湛蓝色，浑圆溜溜，闪烁着蓝宝石一般的温润光泽。同时散发出一股清新的香气，让人联想到香甜甘美的椰子汁。

“这是引香丹。炼制时，添加的材料不同，就可以引诱出对应的野生妖兽前来。炼丹是一门高深的学问，今后你在书院当中，便可以学到这门课程。你要学会炼丹，丹药质量越好，喂养妖兽，对天狐的成长很有帮助。对了，你的那天狐，信息不能透露。进入书院之后，就由书院鉴定为变异妖兽，瞒得一时是一时罢。”白眉丹师道。

“学生谢过丹师。”听了这句话，楚云的心算是彻底放下来了。对方的实力，远超于他。想要动手，抢夺天狐，现在就是良机。没必要大费周章，虚以委蛇。

“宝石海豚这类妖兽，最擅长救人。每年书院中会有历练任务，外出书院，深入海洋。有时意外发生，宝石海豚就会派上用场了。”白眉丹师解释完，就递给楚云一瓶丹药。

“这里是一瓶寻常的引香丹，针对所有妖兽。你去船长处，领一副钓竿吧。引来妖兽，就用天狐战斗，尽力提升妖狐的修为。21年的修为，还很低很低。尽快成长吧，免得夜长梦多。一旦身份消息泄露，就是大祸。”白眉丹师接着叮嘱道。

“是。”楚云眼前一亮。兴冲冲地接过丹药，借来钓竿，在白眉丹师的不远处也撒下钓线。

不多时，楚云就看到，自己的钓线剧烈颤动，钓竿上传来一股不小的拉扯力量。

幸好他有醉雪刀提升素质，力量大增。当即有力一拽，一个妖兽从海里被拽出来，扑通一声，落在甲板上。

“嗯？居然是一头宝石海豚？”楚云愣住了。

一旁的白眉丹师见了，也傻眼。怎么自己掉了这么半天都没有收获，楚云的普通引香丹，居然首次便建功？

楞了一楞，白眉丹师面色紧接着一沉：“不对，这不是野生妖兽。”

“有主的？”楚云望过去，就见这宝石海豚猛地一张口，吐出一个人来。

他当时表情就凝固了。

自己这是什么运气？第一次钓上宝石海豚也还罢了，居然钓上了一个人。看模样，还是一个女孩儿！

第二卷：天歌书院 第4节：男男之吻？

乍一看是女孩，再仔细一看，却发现对方有喉结，而且胸部平坦。是一个男孩子。

少年模样，13岁年龄上下。只是长得太清秀了些，无可挑剔的五官，俊秀精致中又带着一种雕塑美。

皮肤光滑白皙，简直是肌光胜雪。比被天狐灵气改造的楚云，都要稍胜一筹。只是眉宇间，有一股青黑之气缠绕着。

“中毒了，是大妖级数的海眠水母的看家道法――青霉梦魇。”白眉丹师走近前来，仔细一看，就瞧出了伤势底细。

此时周围已经聚集了一群少年，有男有女。

此时听到白眉丹师的话，当即人群当中，就有人轻呼：“能在大妖级数的海眠水母手下跳脱，这个少年看起来也不大。居然能有这样的本事。”

“不过，中了青霉梦魇这样的毒系道法，离死也不远了。除非用上等丹药医治，不过这等丹药价值千金，有价无市。这个少年终究难逃一死。”有人熟知情况，在显摆着自己的见识。

“嗯？这是！”白眉丹师正皱着眉头，忽然见到少年手中紧紧攥着的一册玉简。不由地惊呼一声。

楚云诧异地看过去，他还未见过白眉丹师如此动容过。

白眉丹师拿起黄金色的玉简，沉入心神，显然正在查看。

“居然真是敦煌国的公主！”白眉丹师心中震动，无法复加，“敦煌国异变，国主早先就通知过院主。说要秘密送公主前来，潜心培养，期望天歌书院上下多加照顾。企图打造成皇女，接任国主之位。想不到居然在这里相见！”

“看来是途中她独自前往，在海上遭遇了野生大妖海眠水母，而遇险。昏迷前，动用宝石海豚进行自救。救，一定要救，哪怕花费再大的代价。”

白眉丹师脸色凝重，收起玉简。复又从怀中掏出一件丹瓶，倒出一枚丹药。想了想，他将丹药递给楚云。

“速速将这丹药嚼烂了，以嘴渡喂过去，可救她性命。”白眉丹师急切地关照道。

他心知对方乃是公主，自然不会自己出马。又看到这位敦煌公主，女扮男装遮掩身份，总不能揭穿她的真实身份。因此，也不能叫周围的女孩子进行渡喂。

不说这些女学生是不是愿意，无故地嘴对嘴渡喂一个来历不明的年轻人。就是为了掩人耳目，也不能下达如此奇怪的命令。

因此，只能叫男学生来救治。

男学生当中，他对楚云最有好感。日后公主追究起来，也可以因为是他钓上来的宝石海豚，而功过相抵，不加追究。

短短片刻，白眉丹师脑海中就转了几个弯儿。思虑妥当后，立即将丹药强行递给了楚云。

楚云无奈，这算是什么事？当即看向白眉丹师的眼神，就带着些幽怨。你自己想要救助，为何不自己动手？

不过，对方性命危在旦夕，也不是推脱的时候。

当即楚云咬碎丹药，在口中一阵乱嚼。混合着唾液，垂下头去。

嘴对嘴，他扒开对方的下巴，将充分嚼碎的丹药，都渡喂进去。

金碧涵在做着噩梦，中了青霉梦魇这门道法，就会陷入到深深的噩梦当中，不能自拔。最终心生巨大的恐惧而生机冻结，陷入永久的沉眠。

梦中，她又回到了朝夕相处的皇宫当中。

皇兄的幽魂在她面前飘荡：“妹妹，我的死是谋杀，彻彻底底的谋杀！朝中的大臣中有人被收买，亲王当中也有人不想看到我即位。你要为我报仇！报仇雪恨呐！”

“皇兄，是谁做的手脚？是谁？”她惊呼着发问，手心冰凉，泪流满面。

皇兄的幽魂，却飘散而散。旋即场面一晃，她立在床侧，床上躺着重病在身的父皇。

“我的女儿啊，敦煌国的王座决不能落入野心勃勃的亲王们手中。作为皇族唯一的后继者，你应当担负起守护王座的责任！成为皇储吧……”

父皇已经老迈，浑浊的双眼盯着自己唯一的血肉，口中艰难地嘱咐道。

“父皇，我一定会替哥哥报仇，一定会守护住王座！”金碧涵含泪，跪倒下来，当众承诺。

命运，跌宕起伏，永远令人揣摩不透。

前一刻，还待字闺中，学习琴棋书画，将来作为和亲的上佳人选的金碧涵。这一刻，就必须担负起国家的重担，成为皇储，守护王座！

但是作为皇储，可不是那么容易的事情。把持朝政的文臣、桀骜的武将、野心勃勃的亲王们，一定会横加阻拦。

尤其是一位女子。

“我的女儿啊，你的御妖师天赋要更胜于你的哥哥。但是这些年来，为了成就你哥哥的荣耀，刻意地压制你自己。这些为父是看在眼中的。隐藏身份，去天歌书院吧。书院的院主是我的好友，已经谈妥了。带上这件玉简，还有女扮男装的金蝉衣，去打熬自己，潜心学习罢。提高自己的能力，收获有用的人才。两年，两年之后必须回来。为父的身体只能再支撑两年……”

于是，昔日的公主，撤下心爱的首饰，褪下喜爱的女装。穿上金蝉衣，戎装一身，秘密地出发了。

瞒住了所有人，但是却没有瞒过海途中的野生妖兽。

搭乘的海船不幸地被海眠水母袭击，倾覆。危难途中，金碧涵动用宝石海豚，进行自救。

宝石海豚在海中迷茫地潜游，它并不认识天歌书院的方向。再加上有伤在身，它越来越疲弱，速度越来越慢。

但是忽然，它闻到一股芳香之气。那是白眉丹师的引香丹，尤其吸引宝石海豚。

海豚奋起余力，追上楚云所在的宝船。但是首先接触到的，却是另一根的钓线。

于是，就被某位少年钓上来了。

一股清凉微苦的味道，从口腔中渐渐弥漫开来。进入咽喉中时，迅速化成一股暖流。所到之处，毒素如雪遇滚水，纷纷消融溃散。

渐渐地，麻木的身体有了知觉。仿佛是在黑暗中寻找到了一点光，金碧涵如玉雕般精致的手指微动了一下，缓缓地睁开了双眼。

楚云正在以嘴渡喂，还时不时地伸出舌头，在口腔中动作。本来嘛，对方毫无知觉，嘴里的丹药得用舌头“助推”进去。

金碧涵那双优美如月的眼睛，倏地睁大！

第二卷：天歌书院 第5节：公主的不忿，楚云的计划

“淫贼！”不知哪里来的力气，令金碧涵牙齿狠狠一咬，同时膝盖一曲，羞愤之下狠狠一撞。

楚云顿时上下失守。

舌头被咬，胯下被撞。

怎一个痛字了得！

重生以来，他还从来没受到过如此的重创。浑身顿时像被雷击了一下，接着背部弓起，像是大龙虾。踉跄着后退两步，他终于不支，坐倒在地上。

周围一愣，随即响起哈哈大笑。

金碧涵紧张地坐起身来，剧烈运动下，一阵咳嗽，吐出嘴里的一些丹药。她目光一愣，本就冰雪聪明，哪里还不知自己误解了对方？

“糟糕！他是在喂我解毒。”她第一时间看向楚云，看到的是一双冷冽愤怒的眸子。

楚云觉得很冤，这什么人啊？反应也太大了点吧，本身男男之吻，已经让自己腻味了。居然不识好人心，居然这么对自己！

原本他是看白眉丹师脸色动容，神情急切，知道对方有些来头，又想好男人当不拘小节，这才答应下来。早知道如此，当初就该严词拒绝才是。

“好了，都散了。这位公子，本人乃是天歌书院先生，人称白眉丹师。你随我来，我有话问你。”

白眉丹师神情严肃，哄笑中的众人立即安静下来。他独特的气质，总叫少年们不由自主地畏惧。不敢违抗，少年们带着好奇、疑惑的目光，尽皆散去。

楚云自认倒霉，咬咬牙，站起身来。

深深地看了一眼神秘少年收起宝石海豚，随白眉丹师离去的身影，直觉告诉楚云，对方来历不简单，搞不好大有来头。

不过，现在不是追究的时候。就当被狗咬了罢，重新拿起钓竿，楚云坐下，再度垂钓。

引香丹的效果，着实不赖。引来的妖兽，都是小妖级别，修为低端。

不一会儿，就引来两头武道蟹，一头八卦龟。平均修为，都在22年左右，正适合楚云的天狐修炼。

斩除它们，吞噬了三枚妖晶之后，天狐的修为涨到24年。楚云正继续垂钓，这个时候，走来一位少年。

正是金碧涵。

和白眉丹师交流之后，得知楚云救下的自己。虽然气不过对方对自己唐突，但也是事出有因。金碧涵并非娇气公主，通情达理，便想来道歉。

“在下石嘉明（是假名），刚刚多有得罪，实在抱歉。”站到楚云身侧，金碧涵抱拳道。

哪知楚云根本不理不睬，好似没有听到一般。

等了片刻不见反应，金碧涵深吸一口气，又将话重复一遍。楚云这才侧身，转过脸来。盯住对方俊秀的脸蛋，直接道：“石嘉明，我对你有救命之恩，你要拿什么报答我？”

金碧涵不免气极，一国公主自然有傲气，向楚云道歉已经是摆下身架。而且对方轻吻自己，夺去初吻的这笔账，还没算呢。

当即翻了个白眼，没好气地道：“救在下的，乃是丹师的珍贵丹药。楚云你不过是出了一份力而已罢？”

她已经从白眉丹师口中，得知楚云的姓名。立即将这名字深深地刻入心中。

“虽是出了一份力，却仍旧是救命之恩。难道你想否认吗？”楚云一扬眉头，对对方的道歉态度有些不满。

“你……”金碧涵气极。想到刚刚和白眉丹师对话，直言为何不叫一位女学生，来渡喂丹药。

白眉丹师当即答道：“你女扮男装，让一位女学生为你渡喂丹药，不嫌这个命令奇怪吗？如今你身负重任，自当隐忍。连这点都忍受不住，将来如何继承国主之位呢？”

金碧涵冰雪聪明，其实也早想到这一层。只是到底是女孩子，被夺去初吻，心中难免忿忿不平。

如今见到当事人，对方反而一副自己很吃亏的样子，直接向自己索要报答。她忽然明白过来――“看来这笔账，已经成了糊涂账，如何也清算不了了！”

一时间，她心中既是不忿，又是悲凉。

深呼吸一口气，金碧涵终究是道：“那你说想要什么？”

楚云看了看他，忽然也没了兴致。和这样的小孩计较什么呢？

“算了，就当你欠我一个人情好了。”摇摇头叹息一声，楚云随意地答道。

“好，好。”金碧涵恨得露出贝齿，咬住下唇，“欠你一个人情，我记住了！”说完，忿忿而走。

楚云感到奇怪，明明是对方欠自己人情，怎么搞得好像是对方吃了老大的亏似的。

“年轻人呐……”叹息一声，楚云更加确定，对方来头很大。心气劲中带着孤傲，看来平时没少被骄纵。属于含着金钥匙出生，天之骄子的那类。

摇摇头，他已经将这件事遗忘脑后。这件事情，顶多算是旅途中的小插曲罢了。他真正的目标，仍旧在天歌书院上。

天歌书院，乃是诸星群岛中名副其实的第一学府。几乎所有的岛主继承人，都在天歌书院求学过一段时间。

天歌书院，严格隶属中立阵营，从不参与诸星群岛的纷争。同时它又拥有许多诸星群岛不可及的资源。每年都向诸星群岛输送大量的人才，甚至就是诸星群岛之外海域，其他国家的国主，每年也定时来天歌书院，挑选有用的人才。

“此行去天歌书院，不仅是要借助资源，培育妖兽天狐，而且要借势，利用碧落海带的疫病机遇，给舒家岛开拓出海盐市场。除此之外，招揽人才。记忆当中，最近几届中，出现的人才中日后成就最大的，就有两位。”

“一位颜缺，人称‘算计无缺’，乃是谋士，擅长民政。一位花英，人称‘百巧心机’，也是谋士，擅长战阵前出谋划策。”

舒家岛从不缺乏勇士，但缺乏智者。若是多一些智慧之人，辅佐老爹舒天豪，也不会导致牺牲本身利益，利用宁家势力的地步。

“不过这两人当中，花英乃是花家岛的继承人，怎么也不会投到舒家岛来。真正的目标，还在于颜缺。”

第二卷：天歌书院 第6节：到达青山岛,天歌书院！

楚云心中琢磨着，回忆起颜缺的一些信息。

颜缺，乃是平民之子。家徒四壁，生活困苦，因此早熟，懂事识理。在一处村岛上被推荐之后，入学天歌书院。在天歌书院中，他刻苦努力，本身又有一番奇遇。

据前世传言，他还在天歌书院的山顶处，流言风语藤下，找到了一枚上等妖植的种子。

此乃是大名鼎鼎，极其珍稀的寰转丹元树。

颜缺本身的资质就不错，心性更是被幼年困苦的生活磨砺，再加上本身也刻苦，又有这一番机遇。果真是一发不可收拾，一飞冲天。

他在书院中，就被江汉国主选中，提拔为县令。而后政绩突出，成为城主。再后提拔为太守，牧守一方。最后升至国都中央，成为农业大臣。

他作风简朴，恪尽职守，在任期间，从没有贪污受贿的污点。品格高洁，成为一时美谈。

不过现在嘛，他应该还未有拿到那枚寰转丹元树的种子。差一丝契机和底蕴，此时正是个穷酸学生，在天歌书院中窝着呢。

“正是招揽之时啊。”楚云暗自感慨着，心中却没有底气。

要游说人才，不是他的强项，毫无经验。

要行军打仗，他可以出一把子的蛮力，兴许灵机一动，也能想个计策。

要寻幽探秘，他竖起大拇指自夸乃天下一流，绝对是底气十足。

他的强项，在于冒险。那是二十三年的积累和底蕴。辗转在各种险境密地炼出的眼界，从生死之间摸爬滚打，一身伤残病痛换来的实力。硬邦邦，足以称天下一流，毫无问题。

寻幽探秘，最重要的是什么？

不是实力，而是有自知之明。

混迹在各种险境密地当中，各种险恶陷阱，各种强大妖兽，危机重重。若是没有这种自知之明，不知进退取舍，被欲望蒙蔽双眼，不论多么高超的实力，也早就死翘翘了。

楚云极有自知之明，知道自己弱势在哪里，优势在哪里。什么事情目前自己做得到，什么事情目前自己做不到。什么事情应该去做，并且努力去做到。

接下来，他勤练不辍。

每天花半天时间垂钓，引来海中小妖兽，培训天狐。再花半天时间，与醉雪刀相处。一边默默感受着来自妖兵的灵气，改造自己的身体，一边练习刀法，提升人与刀的契合度。

实力在稳步提升着。

前世的经历，无时无刻都在默默鞭策着他，让他恨不得时时刻刻都在努力。甚至连睡觉的时间，都用上最好。

可惜他现在正在长身体的时候，睡眠也很重要。每天吃饱喝足睡觉修炼，他的时间被安排的满满的。至于那位从海水中救下来的美貌公子，他已经完全忘在脑后了。

七天之后，宝船抵达目的地――青山岛。

青山岛，为城级岛。地貌特殊，岛中地面高高隆起，形成一座高山。高山巍峨，其上绿木葱茏，顶上白云飘荡。

被取名为青山岛，很名副其实。

而天歌书院，就坐落在青山之上。

宝船抵达码头，少年们雀跃欢呼着，跑下船，看向面前的青山，目瞪口呆。

“天！好高的山峰啊！我还是头一次见到。”

“天歌书院应该就在青山上，山上的生活，真是期待啊。”

……

少年天性，这个年纪自然是活泼好动。顿时码头上，好像是一群麻雀落在树上，叽叽喳喳个不停。

楚云落在后面，与这些人拉开距离，远远观看着。他心性成熟，自然和他们不大合群。不过脱离大部队的主要原因，是利于观察。

观察这些人才的表现，当中是否有较为出色的。

不过观察了片刻，楚云却暗暗摇头。这些少年也许资质优异，不过心性却是不大成熟，言语间充斥这一股傲气，还需要磨砺打熬才可。

倒是见到石嘉明后，令他眼前一亮。自己救下来的这个神秘少年，此时正背负双手，遥望青山。绝美俊秀的脸蛋，笼罩着一层轻愁。一双明月般皎洁的大眼睛中，似有烟云飘荡。一股不符合年龄的沧桑流露出来。

“看来这个石嘉明虽然大有来头，过的一定不如意啊。记忆当中没有这号人物。不过他手中攥着的那枚玉简，应该是书信，表明身份。白眉丹师当时看了，面色动容。显然少年与书院高层，有直接或者间接的紧密联系。”

“都安静。随我来门楼处，领取身份玉佩。”白眉丹师一声轻喝，威压笼罩全场，顿时少年们没有了声息。暗暗看向白眉丹师的眼神中，带着一丝明显的敬畏之色。

站在码头，就可以看见高大的门楼了。朱红的门柱，灰色的挑檐式砖瓦。门楣上挂着一块大匾，上书“下门楼”。

走近一看，更发现门楼高耸巍峨。本身就有数丈之高，占据在大道上。门前已经排了长长的队伍，都是来自诸星群岛的少年。

门旁两侧，临时摆了桌椅。书院人员坐在椅子上，一边记录，一边散发身份玉佩。

少年们不免又是一阵哄抢，加入了队伍当中。楚云摇摇头，排在最后。入学天歌书院是铁定的事情，何必急于一时呢？

巧的是，在他身前，就是敦煌国的公主金碧涵。察觉到自己的身后，就是楚云。她立即对后者翻了个老大的白眼。

即使翻白眼，也有种佳人嗔怒的美态容颜。

楚云耸耸肩不以为意。对方莫名其妙地厌恶自己，他也不计较。在他眼里，对方不过是13岁的少年而已。也不值得计较。

只有真正挡在他前进道路上的人，才值得他出手。

双方无言，没有一句交流。书院人员的办事效率很高，队伍在快速往前走。

快到了石嘉明的时候，又一艘宝船抵达东码头，下来又一群少年。叽叽喳喳地排到楚云的身后。

“报名字。”语气中有些不耐烦。

“石嘉明。”

“石嘉明，让我找找。嗯，找到了，给，你的身份玉佩。”书院人员态度冷淡，从桌肚里抽出一枚玉佩。一天下来工作量太大，连笑得心情都没有。

金碧涵默默接过玉佩，走过门楼。楚云接着踏步而上，来到工作人员面前。

“报名字。”书院人员头也不抬，看着名单。

“楚云。”

“楚云？！”书院人员猛地抬起头来，发出一声惊叫。

“楚云？楚云在哪里？”周围的工作人员，像是触电一般，纷纷响应。

少年们面面相觑，都搞不懂书院人员为何有这样大的反应。石嘉明回过头来，望向楚云，也带着疑惑。

楚云也被吓了一下。眼神一凝，沉声问道：“怎么了？有问题么？”

第二卷：天歌书院 第7节：年少成名，一颗本心

“没问题，当然没问题。”先前惊叫的那位书院人员，此时容光焕发，双目闪闪地看着楚云。一股子的兴奋劲头。

“楚云，阁下就是舒家岛的楚云少岛主吧？”有人急冲冲地求证。

“正是在下。”

“天！终于见到真人了！”

“等了我们好长时间，可算是见到了。”

“就为了见识今年的新人王，才选取了这个发放玉佩的任务。可把我累惨了。”

书院人员一阵议论，听他们的口气，并非是书院的教书先生，而是高届的学生。

少年们心中充斥着疑惑，一个个向楚云投来好奇、打量、猜疑、审视的目光。他们疑惑，楚云其实更疑惑。

“为救自己的义父，暴雨行船，斩杀海盗残狼。大名鼎鼎的‘稚虎’，想不到和真人相见了！”

“你知不知道自己已经被评上俊杰榜？拥有御妖师的荣耀称号――‘稚虎’？！这些天来，书院中都在议论你呢。”

“年仅13岁，就能驾驭大妖兵，还获得了许多御妖师朝思暮想的荣誉称号。啧啧，书院中好多人都嫉妒得要发疯啊。”

“13岁就获得称号，这个记录在书院中是前无古人啊。你知不知道，你已经被大家公认为‘最强新人’！”

“不过你的麻烦也不小啊。听说你当众拒绝了宁家的求婚，把我们的书院之花的脸面往哪里搁？呵呵，宁依依的脾气可不小，追求者很多很多，都在摩拳擦掌呢。”

……！！文！！心！！！！！！！！

书院人员，一个个像是打了鸡血一般，亢奋起来。看向楚云的目光中，燃烧着熊熊的八卦之魂火。

周围的少年们，也都射来各种目光。有嫉妒，有惊讶，有恍然，有不屑……

总之，楚云在刹那间，成了人们的焦点。被推上了浪头，成为漩涡的中心人物。

楚云始料未及。

稚虎？

想不到自己竟然得了一个这样的称号。他很能理解其他人的嫉妒心理。荣誉称号，是对一位御妖师的成就实力的肯定。拥有称号的御妖师，才算得上是成名高手。走到哪里，一报称号，立即引来敬佩的目光无数。

甚至有很多时候，称号完全遮盖住了本来姓名。人们津津乐道，只记得称号，而不记得称号主人的本来姓名。

残狼是称号，白狈是称号，白眉丹师同样是称号。楚云前世，在30余岁时，也获得一个称号――火狐公子。乃是他凭借不完美的天狐，大大小小数百战之后，闯出来的名头。后来天狐陨落，这个称号就因此被取缔，消失了。

一位御妖师要获得称号，很难。尤其是年轻的时候，更是难上加难。获得称号的御妖师，无一不是名动一方的人物，各有所长。

“真的想不到，自己这么早就意外获得了称号。稚虎，是和老爹诸星猛虎的称号联系在一起么？倒是不难听。”

楚云笑了笑，心中却是一片平静。

年轻人热爱名声，追求名利，所以对称号这种荣耀孜孜不倦，念念不忘。但是楚云已经过了这个年纪。前世的记忆，告诉他一个真理――

什么称号都是虚的。真正的实力才是根本。甚至拥有不拥有称号，也无所谓。那不过是别人承认自己的称呼而已。

“获得称号，真是一场意外。不过诸位乃是天歌书院培养的大才，总有一天也会得到称号的。我的玉佩可以给我了吗？”楚云捧了一下众位书院人员，若是没有猜错，这些人应该是上届、上上届的学生。也就是楚云的学长。

“呵呵呵，稚虎你实在过谦了。称号这种东西，可不是想得就得的。”当面的书院人员摇头感叹了一番，从怀中掏出早就抽出来的玉佩，交到楚云的手上。

“拿好了，千万不要丢失了。身份玉佩算是幼妖级数的妖兵，富含微弱灵性，能记录学分。补办的手续很麻烦的，尤其是学分清零，到时候得哭死。”书院人员热情得关照着。和先前的态度，判若两人。

“学分？”楚云诧异。

“我也不好多说，总之相当的重要。进入书院，慢慢了解吧。”书院人员看了一眼不远处的白眉丹师，咬着牙低声道。

“明白了。”楚云点点头，接过玉佩。快要走过去的时候，缓了一下脚步，“对了，不要称呼我为稚虎。叫我楚云吧。我还是喜欢楚云这个名字。”

书院人员楞了楞。

不要代表荣耀的称号，反而要称呼本名？

书院人员挠挠头，一时间，竟搞不懂这位“新人王”的想法了。

“今生的稚虎也好，前世的火狐公子也罢，都是称号而已。所不变的，是楚云啊！”

我就是我，岂会因为旁人给予的称呼，而忽略自己的真姓本名？

从来只做我，任凭外人言。

走过门楼，楚云忽然感慨，回首而望。

门楼高大，朱漆金纹，门柱、门楣上都绘有各种妖兽图案。底座是青灰色的石砖，刻满岁月的斑驳痕迹。整个门楼精致华丽，又不乏沧桑之感。

门楼啊，门楼。

多少的风雨岁月，你屹立其中而不倒。

坐看风起云涌，静待世事变迁。

在你的身下，走过了多少的年轻俊杰，风流才子，豪雄猛士？

昔日，这些人也如同叽叽喳喳的少年一般，排着队伍，在你的俯瞰下，一一进入青山，深入书院。

你见证了多少的悲欢离合，苦辣辛酸？

而后，这些人羽翼初丰，再从这里扬帆起航，搏击长空。

多少荣归故里的传说，多少衣锦还乡的故事，为你锦上添花，更增辉煌。

而今，轮到我楚云了！

第二卷：天歌书院 第8节：心灵蜕变，各方关注

一时间楚云心情激荡，热血澎湃。

重生以来，他孵化完美天狐，成为成年礼第一，援救义父，斩杀残狼，获得妖兵。惊险困苦当中，多次生死一线，改变宿命的轨迹。

如今正式踏入天歌书院，再回首而望。高高的门楼，似乎隔着过去和现在，前世和今生。门楼外是陈旧的命运在哀嚎怒吼。门楼内，是新的天地和一切的可能！

一切都不同了。

“天下称雄，就在此处起步。总有一天，要让后人感怀，当年的楚云就从这里走过！宿命啊，连你也困不住我，挡不住我！”

眼神锐利如刀似剑，楚云大踏步而走，昂首阔胸，龙行虎步！

一旁金碧涵睁大双眼，亲眼目睹楚云的气势升华转变，眼中异彩泛动。原先的楚云，哪怕是斩杀了残狼之后，都有些暮气沉沉。那是前世的苦难，带来的伤痛，已经深入骨髓。

但是此时，受门楼所激发。心中的豪情迸射激突，如大海般汹涌澎湃！斗志昂扬起来，楚云心中勇敢无畏。精神上发生质的转变，令人整个人都焕然一新，重具年轻人的蓬勃朝气！

蹬蹬蹬……

急促的跑步声，在山道上响起。一位天歌书院的老生，在山道上竭力奔跑着。大汗淋漓，气喘如风箱。

脚下一拐，他熟门熟路，来到一处小院处。

进入其中，老生不顾脸上的汗渍，向院中的一位俊俏公子，垂首汇报道：“楚，楚云来，来了！”

“什么，‘稚虎’终究是到了？呵呵，等了许久啊！”俊俏公子正在品茗，闻言手一抖，杯中的香茶顿时倾泻出来一些，落在精致的锦绣华袍上。

俊俏公子平时极顾惜形象，此时却毫不顾忌，几乎从床榻上跳下来。踩着木屐，抓起折扇，就往门外走去。

“好好好，13岁就获得御妖师称号的人物，史上最强的新生。我花英得好好看看。”

……

“喂，你听说了吗？那个楚云终于在下门楼那里，出现了！”消息好像是长了翅膀，迅速飞遍整个天歌书院。

“哦？就是那个当众拒绝求亲，连宁依依大小姐也敢拒绝的家伙吗？”有人摩拳擦掌。

“13岁就能操纵大妖刀，斩杀了海盗残狼。真是了得啊，听说已经被任命为舒家岛的少岛主。史上最强新生，名副其实！”有人赞叹。

“哼，打败残狼海盗团，不过是乘敌不备，天公作美所致。我倒要看看这个小子有什么能耐。称号，可不是平庸的人能够拥有的。”也有人心生挑战之心。

一间书房里，一位青袍书生，正握笔书法。

敲门声忽然响起来。

“请进。”青袍书生仍旧注目笔下，笔意周正端庄，一股正气。

来人喘着粗气，轻轻地推开门，道：“颜缺学长，你怎么还在这里写字？不知道么，那个楚云已经出现在下门楼处了。现在消息风传，大家都想亲眼目睹一下这个史上最强的新生。”

“哦，知道了。”青袍书生淡淡地应了一声。

来人楞了一下：“颜学长……”

“所谓的‘稚虎’又怎么样？不过又是一个豪门子弟而已，将来成长起来，仍旧是压榨我们平民，高高在上的贵族老爷。做好你自己罢。”颜缺头也不回。

来人眨眨眼，尴尬地站在原地。半晌后，唯唯而退。

一幅字书写完毕，颜缺缓缓地放下毛笔。

“楚云……”他深叹一口气，眼中神光闪烁，显然心中并不平静。

……

“哼！这个就是当众拒绝我宁家岛求亲，来自舒家岛的那个蛮子？”站在一处隐蔽的山坡上，宁依依俯瞰下去，秋波荡漾的眼眸中此时正映着楚云的影子。

她虽只有14岁，但已经散发出女性的魅力，娇艳无双。

一头乌黑亮丽的长发，垂直腰间。心眼桃腮，娇嫩如花。她身穿淡黄色百褶罗裙，裙角绣着盛开的鲜花和翩翩飞舞的蝴蝶。头发上插着金玉莲步摇，耳畔坠着珍珠耳坠。左右手腕上是一对翡翠玉镯子，把白如皓玉的手，更衬得晶莹滑腻。

山风吹拂而来，莲步摇、裙脚轻轻晃动，让她整个人看起来，好像是艳艳的碧桃，十分娇艳。若非此时眼中流露的不屑、傲意和愤恨，几乎就是完美。

她远远望去，看向楚云的目光中，带着不屑和仇恨。

简直是要恨死楚云了。

她容貌无双，资质脱俗，又生在第一富豪的宁家岛。一出生，就是名副其实的天之骄子。渐渐长大，娇融欲滴的美名渐渐显盛出来。众星捧月般的追求者，能排上几条大街，无数的甜言蜜语更是助长了她的倨傲之心。

红颜无双，心高气傲，正是她的写照。

当初，宁家要她下嫁给舒家岛少主楚云，也写信通知过她。她其实是老大不愿意的。

在她看来，舒家岛有什么好？在诸星群岛中地处偏僻，岛民蛮横，简直就是蛮荒之地！

有几次岁末族会时，见到她的姑姑宁欺霜。那脸上的皱纹，敷上的厚实脂粉，更让她对舒家岛产生最直观的印象。那里险山恶水，远离繁华，一片蛮荒，有待开垦。

从内心深处，就很瞧不起舒家岛这样的穷地方。

宁可死，也不想嫁过去！

不过，家族的利益至高无上。家族对每个族人的要求，就是死，也要死得符合家族的利益！即便是她宁依依，也不能脱离家族而生存。

既然家族下了命令，甚至是自己的爷爷亲自提出来的和亲……

宁依依将嘴唇咬破，双目含泪，写下“听命遵从”的回信。其实心里已经将这个突然冒出来的楚云恨死。甚至下定决心，一定要在婚后耍弄手段，夺取权力，好好整治舒家岛上下。

但是没有想到的，意外发生了。

这个意外，出乎了所有人的意料。甚至包括一直对自己抱有巨大信心的宁家岛主――她的爷爷，也所料不及。

楚云居然当众拒绝了和亲！！！

甫一听到这个消息，她当场就呆住了。庆幸自己逃过一劫？不，没有一丁点的欢喜，她感觉到自尊心受到了极大的打击！

她如花似玉，美名传遍整个诸星群岛的宁依依，身后的追求者排出几条街外去。居然被这样一个蛮荒之地的穷小子拒绝了！

婉转地拒绝也还罢了，偏偏他拒绝得是如此的干脆，毫无保留，口气生硬。

这是羞辱！巨大的羞辱！

强盛的虚荣心，让宁依依几乎将楚云恨得死去活来。

居然看不起我，居然看不起我！你这样的穷小子，走了些狗屎运，居然看不起我宁依依！

第二卷：天歌书院 第9节：同寝室友？颜缺挑战！

“好，好得很。既然进入了天歌书院，你等着吧，等着吧！让你知道小看我宁依依的代价！你会后悔的，真正的后悔！！”

望着楚云的背影渐渐消失，宁依依不由地娇躯微喘，一双眼眸中似乎在喷射火焰。

卫怯就站在宁依依身边。他贪婪地看着这位书院之花，双目流连在后者不断起伏的胸脯上。暗中吞咽一口口水，竟有些嫉妒起楚云来。

“能让宁大小姐，如此关注。若是换做是我，死了也甘愿啊！”心中叹息一声，卫怯对楚云的愤恨更加浓郁。

当即向宁依依表达爱慕之意，道：“依依何必动怒呢，区区一个楚云而已。天公作美，走了狗屎运，意外获得称号的莽撞小子罢了。若是他亲眼见过依依你，只怕当初答应不迭呢。我卫怯愿意为依依你分忧解难！！”

宁依依瞟了对方一眼：“你有什么好办法？”

卫怯被这媚眼一瞟，立刻感到心头一荡，魂销神授，脱口而出道：“寻个夜黑人静的时候，把这小子拖出来好好地揍一顿！”

“揍一顿？太便宜他了，怎消我心头之气！”宁依依冷哼一声，又转过脸，看向身边的俊俏公子哥，笑颜微露：“花英公子，你智谋出众。有什么好办法呢？”

日后获得“百巧心机”称号的花英，此时已经显露出智谋上的才华。他一身锦绣粉红花衫，华贵程度不下于宁依依。俊秀的容颜，肤色苍白，有些病态阴柔之美。一对桃花眼更显露出风流的本性。

刷的一声，他一展手中的折扇，折扇上画着美人扑蝶图。

轻扇了几下，扇面上的香气就散发出来。花英微微一笑，从容道：“办法多得是，不过要既不违背书院规章，又起到教训的意思，让楚云那小子后悔。可就有些难办了。”

“难道就连花公子，都没有办法么？”宁依依眼珠子一转，故作失望地叹息道。

花英被激将，立即接道：“不过对于我花英，却毫无难度。嗯，有了。现下就有一计。可动用学理会的权利，安排楚云的寝屋。将他安排到西面的寝屋中去。”

卫怯立即冷嘲热讽，不放过任何一次打击竞争对手的良机，道：“这是什么破计策，安排寝屋，能起到什么教训作用？”

花英不屑地瞟了卫怯一眼，慢条斯理地道：“所以说，真正的力量，不是肌肉，而是脑筋。你这个肌肉男，怎么能懂呢？”

“你！”卫怯生得人高马大，身躯粗壮，肌肉发达。乃是书院中横行霸道的人物。此时恶狠狠地瞪眼过去，拳头捏得紧紧，似乎下一刻就要揍到花英的小白脸蛋上。

“卫怯公子，稍安勿躁。还请花公子讲讲道理才是。”宁依依忙打圆场。

“哼！看你有什么好说的！”卫怯闷哼一声。

花英好整以暇，以折扇挡住下巴，眼中闪过诡谲的光，低声道：“此乃借刀杀人之计也！我们天歌书院的书生寝屋，分为东西山两块。其中东山寝屋为我们豪族子弟居住，西山为平民子弟居住。历来，豪族和平民就是书生当中的两大势力，一直不合。楚云乃是舒家少岛主，货真价实的豪族子弟，却要住在平民势力当中。嘿嘿，还愁没有好戏看吗？”

“妙哉！”宁依依眼中奇芒电闪，“那帮平民书生，真以为侥幸进了天歌书院，就能和我们这些豪族媲美了。真是天真。尤其是平民书生中的领袖颜缺，还真以为自己是个人物。哼，让他们狗咬狗罢。我这就着手安排。”

学理会，乃是由少部分，优秀又有名望的学生组成，管理整个天歌书院书生的组织。主要负责书生的起居生活，有一定的实权。

在这当中，宁依依、花英、卫怯、颜缺等，都是学理会成员。要安排一个新生的寝屋，确实并不困难。

“什么，书生寝屋是双人间？”乍一听到这个消息，金碧涵心中就咯噔一下，稍微好转的心情立即沉了下去。

想到自己女扮男装，掩人耳目，日后长达两年的书院生活，居然要和一位男同学睡在同一间屋子里。一时间，她连死的心都有了。

“不，决不能这样。找院主提要求去。他是父皇的好友，一定会帮我这个忙的。”

暗下决心，金碧涵走了几步，却又迟疑了。

“第一天进来的新生，就找上院主，要求单间寝屋。会让院主难做不说，这番动作也会惹来怀疑……我是来求学的，不是来享乐的。父皇病重，我还因为这种细枝末节而大张旗鼓么？金碧涵啊，金碧涵，你再也不是那待嫁的公主，而是敦煌国的皇女啊！”

心中打气，咬着牙，金碧涵带着苍白的面色，艰难地来到安排下来的寝屋。

“怎，怎么会是你？！”进入寝屋，金碧涵却看到楚云正闭眼盘坐在另一张床上，持刀修行。她当即愣在原地，失声惊呼起来。

“哦？原来我的室友是你啊。”楚云缓缓地睁开双眼，淡淡地一瞥后，眉头扬起，“见到救命恩人，居然还是这种态度吗？”

下门楼前，金碧涵本对楚云有些刮目相看。但是现在只感觉心中烦闷，看着眼前这位夺走自己初吻，还把什么救命之恩，放在嘴边的可恶的家伙，气就不打一出来。

她张口欲言，就在这时，从门外传来一道沉稳的男音：“听闻‘稚虎’的威名。颜缺厚颜，特来讨教一二。望楚少岛主不吝赐教。”

“挑战？”金碧涵闻言一愣，接着就幸灾乐祸地笑起来。

“颜缺？”楚云却是注意到这个名字，眼中闪现出一抹诧异的光。原本想要结交的人才，结果第一次见面，却要兵戎相见么？

第二卷：天歌书院 第10节：八方云动，人中千里马

阶级，几乎是任何一个族群中都存在的东西。妖兽的世界中，也分下中上绝四等。兽群中也有兽王存在。

人类阶级的划分，比妖兽要复杂得多。除去个体实力之外，划分阶级的最大因素，就是贫富差距。

在天歌书院中，贫穷的一端是平民子弟。富有的一端是豪族子弟。若是在外界，自然是豪族以绝大优势打压平民，剥削他们的利益。但是在天歌书院这样特殊的环境中，人为的公平下，导致了平民势力能和豪族势力叫板。

双方的争斗，从每个人一出生开始，就不可避免。平民和豪族的对立，在天歌书院中，已经成为了一项传统。

颜缺平民出生，在学理会任职。乃是书院中平民势力的领袖。在听到身为豪族子弟的楚云，入住西山寝屋时，他就知道此战不可避免了。

平民势力的尊严，不容许挑衅。任由一个豪族子弟，居住在己方的大本营中，带来的负面影响是巨大的。不仅会打击己方的士气，甚至会令人心散乱，从而分崩离析。

必须将楚云赶走。

几乎在第一时间，他就寻到楚云的寝屋，直言挑战。

他话音刚刚落下，便见到一位少年，手持雪亮大刀，从屋内走出来。饶是他对豪族一直抱有敌意，见到这位正宗的豪族子弟，他仍是忍不住暗赞一声：好个少年！

楚云原本相貌清秀，但终归还是隶属于平凡那一类中。但是如今，被醉雪刀、天狐反哺过来的灵气，改造身体，导致他的相貌变得俊逸不凡。

剑眉入鬓，双目如电，鼻梁挺直，素齿朱唇。更关键的是，重生经历导致他的气质与众不同，沉稳大度，勇猛精进。

看到他，颜缺忍不住心头跳动，感受到对方一种内敛到极致的霸气，一种决意勇气，能铲除一切阻挡自己脚步的障碍。

“真是久仰大名了。”颜缺喟叹一声。难怪对方能斩杀残狼，虽说是趁敌疲弱不堪而取胜，取巧了些。但是这样的人物，已经超越以往豪族子弟，留给他的印象。

“久仰大名……唉，我又何尝不是呢？”看着面前一身青袍，正直如松的颜缺，楚云心里却在苦笑。

原本想好好的结交对方，甚至将对方收拢到舒家岛去出仕。没有想到第一次见面的情景，会是这样的。

真是让他有些哭笑不得。

不过不管什么原因，既然对方挑上门来。他没有理由退缩。颜缺又如何？这世间没有人能让他怯弱地选择逃避！

“喂！听说了吗？稚虎楚云刚刚来到书院，就和颜缺学长打起来了！”

“什么？竟然有这样的事情？稚虎还真是嚣张啊。”

“听说是颜缺学长首先发起的挑战，楚云也应了。双方约定在山中斗场交手呢。”

“那还等什么？快走，一起看看去。”

……

楚云和颜缺之战的消息，不胫而走。很快在整个天歌书院中，传遍开来，引发轩然大波。

若此时从高空鸟瞰下去，就会发现，三三俩俩的书生，从青山岛各处汇集成一股股的人流，向山中斗场蜂拥而去。

“呵呵呵，借刀杀人之计，居然这么快就奏效了。那颜缺平时看他聪明的，想不到居然直接中计了。真令人失望啊。”宁依依嘴角泛出冷笑，看着身边的人流，脸上一片得意。

身旁的花英，却摇摇头道：“以颜缺的才能，怎么会看不出这个简单的计策。只不过他向来风格正派，喜欢以拙破巧。这一次察觉到之后，就打算以本身的实力，直接将楚云赶跑。若是成功，他不仅声名大盛，而且能平民书生的凝聚力增强到另一种层次。”

“他能成功么？楚云的醉雪刀可有450年的修为。而他的迅雷藤，虽然也是大妖级数。但不过是380年修为，差了70多年呢。”卫怯发生一声不屑的笑。

花英轻轻地晃动食指，眼中闪烁着明光：“这可不一定。以我看，还是颜缺的胜面更大一些啊。”

……

此时，在青山之巅，青藤小院。

篱笆圈出菜地，木桌板凳架设在院子内。

白眉丹师坐在木桌旁，放下手中的粗陶茶杯，眉头轻锁：“听说学理会这一次，将敦煌的公主和楚云安排在了一间寝屋内。院主大人，难道就听之任之么？金碧涵那孩子，可是敦煌国主拜托照顾得呢。”

坐在他的面前，是一位大袖翩翩，仙风道骨的老人。笑呵呵地饮了一口热茶，这才道：“将楚云安排到西山寝屋，应该是宁依依那孩子动的手脚。至于牵扯到敦煌公主，应该是机缘巧合而已。这不是一个很好的机会么？明目张胆地令金碧涵一个单间，会惹人怀疑的。楚云是豪族子弟，必然受到平民书生势力的排挤。等到时机成熟，我便安排他到东山寝屋居住。”

白眉丹师长呼一口气：“原来院主大人，早有准备了。不过所谓的时机，是否指的这一次，颜缺对楚云发起的挑战？”

“是，也不是。关键还得看结果。”

白眉丹师笑了下：“楚云虽然有450年修为的大妖兵，但是估计输的却是他啊。”

天歌院主抬起头，似笑非笑：“哦，这何以见得？”

白眉丹师冷静地分析道：“首先，楚云能斩杀残狼，多半依靠运气。据我推测，乃是当时互拼时，醉雪刀忽然认主，爆发出令残狼猝不及防的强大攻击，因此斩杀残狼，楚云险胜。”

“其次，楚云的经验局限于小妖级的战斗，大妖级的战斗几乎毫无经历，完全不能和颜缺比较。而且颜缺对醉雪刀已有认识，楚云却对迅雷藤毫不知情。”

“最后则是醉雪刀。醉雪刀虽然是大妖兵，但毕竟是中等资质，有越用越重的缺憾。楚云不过13岁的少年，能在颜缺的攻击下支撑多久呢？”

天歌院主却摇摇头。

“怎么？院主大人不这么认为么？”白眉丹师疑惑道。

天歌院主却是左顾而言他，反问道：“你记得老夫的称号是什么吗？”

“风伯乐，院主大人如风般飘渺逍遥，又有伯乐之眼，善识人中的千里马。”

天歌院主风伯乐哈哈大笑，好一阵子，才停息下来，意味深长地道：“楚云，就是人中千里马啊……”

第二卷：天歌书院 第11节：大妖植迅雷藤

天歌书院鼓励书生们相互之间，进行切磋比斗。因此耗费资源，费尽心力，在青山当中，开辟出数百处广阔的斗场。

别看斗场数量众多，其实并不堪使用。几乎每一天，都人数爆满。进行大大小小的战斗。

但是今天有些特别。其他的斗场显得相当冷清，人头攒动，摩肩擦踵，围在一处大型斗场外观战。

人声鼎沸，都在议论纷纷。在他们的目光聚焦的两个点上，站着两位少年。

一位13岁，一位14岁。

但是经由妖的灵气改造，他们已经脱离年龄表象，一位身高六尺，背负雪亮大刀，体格精猛，意态昂扬。一位身高八尺，一身青袍，眼蕴精光。

对峙之中，颜缺蓦地开口：“我知道，你是被人设计，安排到了西山寝屋。然而，我不得不当众挑战你，击败你。只有这样，才能维护住我们平民书生的荣耀和尊严。你自认倒霉吧。”

楚云把眉头一扬，略带一丝嘲讽地笑道：“你倒是很自信，没有开打，就笃定自己会获胜。先问问我手中的醉雪刀答应不答应。”

颜缺昂起头，带着居高临下的意味道：“这不是简单的自信，而是实力。虽然我的迅雷藤不过只有380年的修为，但是你的作战经验是空白，你对我的认知是空白，你获得醉雪刀的时间比我短百倍有余。这就是实力上的差距，新生，你还太嫩，有许多东西要学呢。”

“呵，我从不逞口水之能。我喜欢用事实说话！战罢。”楚云眼神如电，话音刚落，便撩刀而上。首先拉开战幕！

“开打了！”观战人群第一时间沸腾起来。

“是楚云首先发动的进攻，真是稚虎啊，勇猛精进，无所畏惧。”有人看好楚云。

“对方可是颜缺学长，这将是一场大战！”有人双眼冒光，认为势均力敌。

“未必，楚云走了狗屎运，侥幸斩杀了残狼。不过是一名新生罢了，颜缺学长可是我们平民书生的领袖。在整个天歌书院，战力名列第一流。我坐待楚云惨败。”更多的人，则看好颜缺。

嘈杂的声音，喧腾而起。但场中交战的双方，已经自动屏蔽了这些喧闹，全身灌注，集中在彼此身上。

“迅雷藤，出来罢。”颜缺一拍腰间仙囊，顿时从囊中涌出无数道浅蓝色的藤蔓。

这些藤蔓细得只有人指粗细，每一根修长的藤蔓上，都长有无数的椭圆形叶片。蔓延出来时，就好像是一股股蓝色的潮水，绵绵不绝。

“飞叶乱斩！”颜缺伸手一指，舌绽春雷。他一出手就是大招，企图将楚云一次性击倒。最大程度，彰显出平民势力的威信。

霎时间，无数椭圆叶片，盘旋飞射而出。形成铺天盖地的叶刃，咻咻咻咻的声音不绝于耳，如同疾风骤雨，向楚云狠狠地笼罩过去。

“一上手，就是飞叶乱斩道法。看来颜缺学长想要将楚云狠狠地镇压下去。”

“太强大了，这么多的飞叶乱刃，看得我眼花缭乱。要是被击中，只怕浑身都被削得一点皮肉都没有了。”

“退，必须退。如此大招，不能撄其锋芒。应该徐徐图之。”

众人发出惊呼声。战斗一开始，颜缺就展现出强大的战力，令众人心中震动。

楚云却是冲势不减，他双眼闪烁着深邃到极点的冷光，在叶刃快要临身的那一刻，忽然轻喝一声：“遮风挡雨。”

醉雪刀接受到这声命令，顿时刀身发出一声轻吟。瞬间散发出磅礴的刀气，刀气如雪，滚滚不休。

醉雪刀中也记录着一套妖兵道法。乃是历代舒家岛主传承，名为舒家刀法。共有六式。

楚云顿感刀身轻如鸿毛，左右挥舞，刀气成幕，劈开一切叶刃。破开声势浩大的攻击，速度不减，合身冲杀。

颜缺惊咦了一声，楚云能如此冷静处理得当，超出了他的预料。

“仙藤擒拿手！”他口中一喝，双手伸出，如两只鹰爪，向楚云方向虚抓过去。

顿时，身边的迅雷藤疯狂蔓延。无数藤条如蛇般缠绕，形成两只五指巨手，受颜缺遥控。威势凛然，令人心悸。

藤条巨手，大如马车。楚云在巨手面前，显得很渺小。他飞奔向前，好似送死一般。

巨大的阴影笼罩住楚云，两只蓝藤巨手似慢实快，栩栩如生，眼见就要抓捏住楚云的小身板。

“哼，手起刀落！”楚云一声轻喝，瞅准战机，施展舒家刀法中的一式，劈出一刀。

刀芒乍起，雪亮而又犀利。直接破开蓝藤巨手，带动楚云的身体，突破藤条重围，冲杀而出。

“好犀利的醉雪刀！稚虎勇猛无畏，锐不可当啊。”

“等着吧，颜缺学长还有许多后手呢。”

刚刚的交战极限惊险，令人呼吸困难。这一刻，众人才得喘息，发出一阵惊叹。

“哼！我倒要看你能坚持到什么时候。”颜缺心中冷哼，眼中闪烁着阵阵幽芒。他非常自信，如此实力差距，胜利一定属于自己。他决定再次施展强力大招，逼迫楚云乱去阵脚。

“蛮力藤鞭！”他一声令下，无数藤条相互纠结，形成蓝色长鞭。

鞭子长达十数丈，蜿蜒扭曲，凌空抽射，好像是群蛇乱舞，攻势凌厉至极。

“单刀直入！”楚云面色冷淡，毫不动容。似乎从未将这些疯狂的巨鞭放在眼里。

手中醉雪刀刀势一起，带动楚云的脚步，使得他速度激增。他不断微调刀势，依仗醉雪刀刃的锋锐开道，在鞭影中突击纵横，不断闪避。实在避不过去，刀身一挺，将巨鞭割断。

“好厉害啊，楚云以攻对攻，居然连蛮力藤鞭这样的杀招，都奈何不了他！”

“稚虎个性悍勇，换做是我，面对这样的大招，早就防守了。他居然还要进攻！”

“你们看，颜缺学长的脸色变了。这一场鹿死谁手，还未可知啊。”

围观众人中惊叹声迭传，楚云展现出来的实力和风格，令人震惊。

颜缺的脸色不得不变。他算是看出来了，这哪是什么没有经验的新人？刀法老到得至少有十年以上的火候。要破蛮力藤鞭这招，并不容易。尤其是这种破法，必须冷静理智，不断走位。破开藤鞭时也不要过分纠缠，否则就会被其他藤鞭缠上。

这一刻，他正视楚云，将其放在同等的位置上。决定动用压箱底的手段，否则是赢不了的。

第二卷：天歌书院 第12节：雷电？也不能阻我前进的路！

“青萝衣。”他四肢伸展，任由迅雷藤在体表蔓延。藤蔓交接纠缠，眨眼睛编织成一道密不透风，蓝藤组成的全身藤甲。

楚云已经冲近。

“你退下吧，接下来我要使用的道法威力浩大，不是你一个新生能够抗衡的。赶紧认输，免得受皮肉之苦，入学之初，就被我重伤卧病在床，可不大好。”颜缺语气冷漠，以学长前辈的口吻，对楚云劝降。

楚云冲势不减。

“哼，我好言相劝，你自讨苦吃，那就怪不得我了。迅雷藤，一边扎根一边阻敌！”颜缺冷笑，发出新的命令。

迅雷藤迅速扎破斗场地表，深入地下，汲取大地元气。同时或是飞出叶刃，或是编织藤鞭，阻止楚云的冲势。

“不好，看这个阵势，颜缺学长要用那招了！”

“那招威力浩大，无差别攻击，几乎无解啊！”

“稚虎楚云要倒大霉了。除非他即刻撤退。”

“他没有撤退，还在突进。唉！强逞一时的勇武啊，战局已定了。”

众人身躯齐齐颤动，看到颜缺这个架势，冷汗直冒。又发出齐齐的叹息声，认定楚云不知进退，必败无疑。

楚云面色冷漠至极，醉雪刀在手中舞成一团雪影，寒气四溢，酒香阵阵。刀光锋锐披靡，一路上绞烂无数枝条，断藤烂叶在他身边四下飞舞。

“新生，无知就是弱小啊。让你知道迅雷藤名字的由来。结果！”到了这一步，颜缺显得淡定从容，悠然地下达“结果”命令。

藤蔓不断汲取大地元气，此时枝条颤抖，迅速结出一颗颗的深蓝果实。这是大名鼎鼎的迅雷果，爆出电浆雷气，能崩石爆山。

“结束了。”颜缺看着不断接近的楚云，叹息一声，“吃一堑长一智，好好积累知识吧。记住，御妖师之间的战斗，要做到知己知彼。我对你知根究底，你却对我的道法一无所知。你的失败，早在一开始就定下来了。”

“楚云要完蛋了！”

“还是颜缺学长，技高一筹啊。”

众人中一阵阵感叹，其中有些人已经捂住眼睛，不忍心目睹楚云下一刻的惨状。

“迅雷果，给我爆！”颜缺蓦地大喝。

嘭嘭嘭……

这一刻，爆炸声接连响起，震耳欲聋。光芒刺目，斗场上电闪雷鸣，电浆迸射。观战人群纷纷捂住耳朵，闭上眼睛。

一颗颗迅雷果炸裂，攻击尤其强大。甚至危及到迅雷藤本身，在攻击之下，许多藤蔓被爆炸波及，炸得四分五裂。残藤败叶阵阵飞舞，遮天盖地。

“雷果爆炸，乃是杀敌一千自损八百的战术。楚云，你能逼迫我使用这一招，已经非常荣幸。你要好好记得这一刻的感觉，日后与我们平民书生作对时，再回想回想。”

颜缺在心中冷笑。他此时身上罩着青萝衣，仍旧受爆炸震动，身体内一阵翻滚，胸口烦闷。此战过后，他的妖植迅雷藤，修为会跌落20年。不仅如此，半个月内必须细心修养，不能再进行第二次雷果爆炸。

不过比起获得的胜利而言，这点牺牲还是值得的。

然而就在他以为大局已定的时候，耳畔忽然传来观战者的齐声惊呼！

“不可能！我看错了吧？”有人惊呼。

“在这种密集的爆炸中，稚虎居然还在前进！这是梦吗？”有人再打自己嘴巴子，随即捂住自己的脸，痛得直抽冷气。

雷果爆炸还在继续，但已经不如刚开始密集。三三两两，电光不再刺眼，场外众人都瞠目结舌，难以置信地看着眼前的一幕。

楚云在前进！

在爆炸中，在电闪雷鸣中，踏步向前，从不后退！

“怎么会有这种情况发生？这种刀术，这种刀术！”看清之后，连颜缺都惊呆了。

周围的雷果在剧烈爆炸，然而却挡不住楚云前进的脚步。醉雪刀在他手中纵横飞舞，划出一团灿烂雪亮的刀光。

劈、撩、切、削，四大基础刀法在楚云手中，信手拈来。连接寰转，没有一丝一毫的停顿滞碍。

这一刻，宁依依瞪大了眼，花英张开了嘴，金碧涵目光呆滞。所有人都目瞪口呆，心中极度震动。

“稚虎，这就是稚虎啊！太凶猛了，连雷霆都挡不住他的脚步！”

“一刀在手，天下无敌！难怪能斩杀残狼，这根本不是侥幸，这是实力！”

爆炸波临身，被刀势瓦解。闪电袭来，被刀身引导而出。楚云已经将醉雪刀，挥洒如意，犹如自己身体的一部分。

“这样的刀法，只有那些精修妖刀数十年，历经生死边缘的游侠，才能拥有的刀术。难道楚云是从娘胎里就开始练习刀法的吗？”

颜缺几乎不敢相信自己的眼睛，这样的刀术已经大成，人和刀合二为一，形成密不可分的整体。

“楚云只有13岁，这不会错的。那么就只能说明，他是不世出的刀法天才！我原以为自己胜券在握，优势巨大。想不到，真正优势的一方是对方啊！”颜缺在心中只能找的这样的解释，心绪震动，斗志已经在崩解。

“一刀了断！”楚云劈开雷电，大跨步而来。舒家岛最后一式使出，霎时间刀光内敛，刀势消无，只剩下一柄犹如冰雪雕琢的醉雪刀。

刀身划出一道不可捉摸的玄妙轨迹，直接破开青萝衣，斩在颜缺的胸膛上。

血液飙射而出，迅雷藤枝触电一般颤抖，迅速没了动静。颜缺瞪大双目，仰天而倒！

全场死寂一片，半晌后这才轰然炸响。

“胜了，稚虎楚云战胜了颜缺学长。果真是史上最强新生！”

“他一路砍杀，毫不停息。任由颜缺学长如何攻击，都是以攻对攻，最后一刀斩下。颜缺学长就倒了。”

“可恶，斗场进不去，颜缺学长的伤好像很严重……”

“咳咳，你赢了。想不到，你居然这么强。咳，我看走眼了。”颜缺躺在地上，胸口从右上到左下划出巨大的刀伤，血流如注。一只手根本遮盖不住。

他的伤很重，不过并不致命。

在最后的关头，楚云收了一丝刀势，但却留下足够的教训。

“我说过我只用事实说话。平民和豪族之间的斗争，我毫无兴趣。不要阻挡我前进的脚步，颜缺。”楚云俯视倒下的对手，缓缓将滴血不沾的醉雪刀，收入背后的刀鞘。

他口一开，仿佛带着某种魔力，周围就寂静下来。整个斗场中，就听见他淡淡的话语。

说完这句话，他面目表情，踏过颜缺的身体，走出斗场。人群自动散开，没有任何一个学员敢挡在他的面前。

第二卷：天歌书院 第13节：公主来敷药

每一个成功男人的背后，未必都会有一个女人。但是一定会有一个带着沉重感的故事。

前世时，义父舒天豪身死，留下醉雪刀，以及让楚云继任舒家岛的遗命。这之前，楚云的刀术并不优秀。这之后，他每一天都耗费至少两个时辰，用来练刀。

风雨不停，勤练不缀！

那个时候，醉雪刀在他眼里，是义父的影子。练刀时倾注的情感，悲壮而又苍凉。是对老爹的缅怀。

再后来，寻幽探秘，历经惊险。在生死之间的淬炼下，本已优秀的刀法，渐渐地登堂入室，晋升到大成的境界。

可以说，楚云的刀法丝毫不逊色岛主舒天豪。

妖兵择主，也有标准要求。若非如此，楚云又岂会在斩杀残狼时，被醉雪刀认主？

当然，重生之秘无人可知。这等刀术修养，如今放在外人眼里，就是妖孽般的资质。是刀道天才中的天才！

唯有楚云知道，其实他自己的资质不过是优异一些。所谓的天才，只是前世的汗水积累而已。

重生没有磨灭他的记忆和经验，这是他目前最大的资本和财富。

“舒家刀法，乃是标准的军中武学。适合战场砍杀，大开大合，凶猛狠辣。但却缺少重要的远程攻击手段，以及一些辅助刀法，不适合单打独斗。还有改进的地步。天歌书院应该有优秀的刀道术法，日后留意就是了。不过今日一战，我只怕要卧病在床至少三天……呃！”

强行支撑到寝屋，用身份玉佩进入其中。带上门后，楚云终于支撑不住，扑通一下，直接倒在地上。

醉雪刀使用越久，刀刃便越利，刀身便越重。和颜缺的激战当中，楚云就在咬牙坚持。为什么以攻对攻？就是打算尽快结束战斗。他知道自己掌握醉雪刀时日很短，身体还未被灵气完全改造，支撑不了多长的战斗时间。

颜缺不愧是天歌书院近几年，培育而出的一流人才。即便此时还没有获得奇遇，拥有寰转丹元树，单靠中等资质的迅雷藤，战力就已经不俗。尤其是最后的雷果爆裂的战术，几近无解。楚云也是靠着出人意料的大成刀术，劈斩雷电而险胜。

痛！痛！痛！

肌肉完全过度使用，超出了本身的极限。整个身体各处，好似有火焰在燃烧，带给楚云不断的灼热炙痛。他倒在地上，倒吸着冷气，每一个细胞都在痛的颤抖，神级经受最大考验。

起初痛苦如潮，几乎要淹没自身。但楚云凭借毅力，硬生生地强挺过去。渐渐地适应了，这一波波难以言状的痛楚。然而随着时间的流逝，他的意识也在模糊。

他并非铁打的小强，说到底，年龄不过13岁罢了。

视野模糊之际，他隐约听到耳畔传来一声惊呼。等到他再次醒来的时候，却发现自己已经躺在了床上。而金碧涵就站在他的床前，用满含复杂的目光看着他。

她为敦煌公主，虽然为了突出皇兄，而甘愿埋没自己的才华，荒废光阴。但并不代表眼界不足。楚云的刀术，她也不是没有见过。不过都是一些成年名宿。在这样年轻的同龄人身上亲眼目睹，带给她心中的震动是难以想象的。

回来的一路上，她的脑海中都是雷霆中，楚云挥刀纵横，大步向前的情形。哪知回到寝屋一看，惊讶地发现楚云倒在地上，不能动弹。

她一眼就看出，楚云的身体过渡使用，已经彻底脱力，至少要躺在床上三天时间，真难为他一路硬挨过来。

忽然间，她想起父皇嘱托她的话――去天歌书院吧，在那里提升你自己，培养出自己的班底吧。

“我独身一人难以抗衡糜烂国情。眼前的这位楚云，不正是天才少年。若是收入麾下，对我大有裨益！”敦煌公主什么样的年轻俊杰没有见过，比楚云资质更妖孽的大有人在。重大责任在身，芳心更是难以触动。楚云的表现只是引发她的关注，当即打算示好，拉拢他。

她从怀中掏出一瓶丹药，放在楚云的床头：“这是上等丹药生肌冰玉膏，你敷在身上，可止痛生肌，改善身体素质。”

楚云忍不住翻了个白眼，勉强吐音，开口道：“我现在浑身乏力，如何敷药？”

金碧涵美眸顿时一瞪，失声道：“难道叫我替你敷药么？”

“有什么不妥？男子汉之间扭捏什么，再说你欠我一个人情，这次就当还了罢。”楚云瞧了金碧涵一眼，只见这位俊美得不像话的书生，此时脸上晕红如玉，竟给人美不胜收之感。

金碧涵被楚云这番话，说得无言反驳。深吸一口气，要强的性格占据主导，一赌气便答应道：“好，就当还你人情！”

说完她就后悔，坐到楚云的面前，缓缓伸出一双精致小巧的玉手，颤颤巍巍地伸向楚云的衣扣。

见她吞吞吐吐，犹犹豫豫的样子，楚云忍不住催促道：“你能快点么？”

这可难为了敦煌公主，长这么大，第一次给男子宽衣解带。

废了老大的劲，她终于将楚云的上衣敞开，后者露出肌肉线条流畅的胸膛。因为天狐和醉雪刀灵气的联合改造，导致楚云他肌肤晶莹雪白，此时寝屋内光线不足，落在金碧涵的眼中，却好似散发着光一般。

金碧涵感觉自己脸上发烧，脑袋里嗡嗡作响，心脏怦怦直跳。她连忙转移视线，拿起丹药瓶，倾倒出一种生肌冰玉膏。

这种丹药，如同透明胶体，微微有些白玉之色。金碧涵倒在手中，先在手心涂匀。伸向楚云胸膛的过程中，期期艾艾，很不果断。

咬咬牙，闭目用力一按，终于贴到楚云的胸膛。

“嘶……”后者倒吸一口冷气，眼角抽搐道，“我说，你能轻点吗？”肌肉火辣辣的痛，受一点外力挤压，都有绝大疼痛传来。

金碧涵脸色通红，当即又羞又恼地回道：“你要求可真不少，敷药怎么会不痛？不满意自己来。”

楚云咬牙，却是不再开口。

金碧涵气息微喘，视线牢牢盯住床边，不看楚云的胸膛。一双玉手柔若无骨，在楚云的胸口来回抚摸，将冰玉膏均匀地涂抹在上面。

第二卷：天歌书院 第14节：实力增长，极品唠叨老先生

冰玉膏乃是敦煌国秘药，价值连城，非常有效。楚云顿感胸膛上传来一阵阵凉意，好像是山中清泉，所到之处火辣辣的痛楚竟然渐渐地消散。

一时间，体内肌肉炙胀的痛楚，冰玉膏带来的凉爽，金碧涵没轻没重的敷药动作交织在一起。楚云极力忍耐着，不过以他如此坚毅的性格，也忍不住从牙缝中发出声音，缓释痛楚。

“嘶……嗯……哼……哦……”

这声音充满了暧昧，将金碧涵听得满脸羞红，几乎要滴出水来。她心脏乱跳，觉得手掌处传来一阵阵的酥麻之感。即便是冰玉膏的冰爽之意，也不能遮掩这种感觉。

仅仅是擦完楚云的胸膛，她就已经香汗淋漓，不堪重负。

楚云看在眼里，更加坚信心中的判断：冰玉膏楚云从来未听说过，但从这种丹药的神奇药效不难推测，石嘉明背后的势力底蕴深厚。

而且他明显没有给人敷药的经验，下手没轻没重。面前这位公子哥，一定出生豪门，但是有所苦衷，伪装身份，进入书院修行。

想到这里，楚云也稍稍理解了金碧涵的难处，便道：“先休息一下吧，待会再来敷其他的地方。”

“其，其他的地方？”金碧涵瞪大双眼，妙目中充满惊慌之色。腾的一下站起身来，目瞪口呆地盯着楚云。

她忽然意识到，情况远比她想象中的，要“险恶”得多！

不过，最终她只是在楚云的后背敷了一次药膏后，就收手了。生肌冰玉膏效果十分强大，短短片刻时间，楚云已经生出了力气，能够勉强活动自如。

有了活动能力，他当然拒绝了金碧涵。她那双手忽轻忽重，对楚云的承受神经，是绝大挑战。

金碧涵听楚云要自己来，顿时松了一口大气。感到刚刚，简直是度日如年。

这生肌冰玉膏，乃是敦煌国秘药。放在市场上，一瓶就是几十万的地煞石币。说是价值连城，绝不是夸张。感受到切身好处，楚云短短片刻功夫，就将整瓶药膏完全消耗，将全身都涂抹上去。连胯下那处都没有遗漏。

敷完之后，浑身凉爽。好像是夏日海滩上，喝冰镇果汁。随后绝大的疲累感觉，侵袭而来。楚云直接倒在床上，发出一声极为舒服的鼻音之后，闭眼就睡。

可怜金碧涵。见到楚云脱下外裤时，就觉得脑袋轰的一声炸开了，急忙转身，去了门外。到了海上升明日，黎明破晓之时，她也不敢进屋去。幸好山中夜晚，别有一番景致。许多新生欢欣雀跃，也没有睡觉，在外面闲逛。金碧涵有心结交，倒是一晚上就认识了许多人。

楚云醒来时，却是被金碧涵叫醒：“喂，醒来。要开课了，迟到了可别怨我没有提醒你。”

“啊，第一堂课，可不能迟到。”楚云惊觉过来，掀开盖在身上的被褥，连忙起身。双腿落在地上时，他这才发觉，自己这一番呼呼大睡之后，不仅精神饱满，而且浑身似乎有使不完的力气般。不管是身体、精神，还是体内灵光，都有不小程度的提升。

“要死了，这家伙竟然裸睡！”金碧涵浑身僵直，平静下来的心境顿时轰然瓦解，慌忙将目光移向另一处。战战兢兢，感觉度日如年。

“看来昨日一战，的确是竭尽所能，超越了极限。承受巨大痛楚之后，精神就有了提升。因为生肌冰玉膏，肌肉明显增多，体力大增。身体和魂魄都有了提升，体内的灵光自然就有新的发展。”

楚云一边想着，一边还伸展四肢。他的身躯健美流畅，好像是新生的幼龙。

战斗，尤其是突破极限的战斗，的确是提升实力的不二法门。

不过，这样的身体素质，距离长时间持有醉雪刀战斗的程度，还有一段较长的距离。

“若是我天天有生肌冰玉膏可以用，就好了。”这个念头刚刚升起，就被打消。楚云眼界犹在，看得出生肌冰玉膏的珍稀程度。石嘉明有个两三瓶，也就差不多了。而且这东西，又是别人的。

“天歌书院资源丰富，应该有类似生肌冰玉膏的，提升身体素质的丹药。我若是单靠两股灵气，慢慢改造身体，修行的效率就大大的减慢了。”楚云一边心里不断地计划着，一边穿上衣服，正要叫上金碧涵一起走。

“你，你先走。我要静一静。”金碧涵心脏怦怦乱跳，脸色一片赤红之色，眼神四处躲闪。

楚云摇摇头，暗暗纳罕：总觉得这石嘉明有些古怪。

只好一个人先走，来到学堂。

学堂很大，各个书桌四四方方，摆设整齐，间隔两臂距离。已经有不少的书生，盘坐在书桌旁。楚云大致扫了一眼，发现都是新生。没有诸如颜缺之流的老生。

讲桌后，同样盘坐着一位先生。乃是一位老人，慈眉善目，和善可亲的模样。见到新生三三两两，随意入座，相互之间交头接耳，他也不阻止喝斥。笑眯眯的，让人感觉是春风拂面，没有一点压力。

好半天之后，似乎是看新生来齐了，这位老先生便开口道：“我是妖植讲师，这一堂课，给大家讲一讲我们的天歌书院院规、格局设施，以及今后三年诸位学业的相关内容。请大家翻开书桌上的册子，到第7页。”

新生依言，一时间学堂中尽是书页翻动的声音。

册子很薄很小，如同巴掌大小。楚云大略地翻了一下，都是介绍得天歌书院的种种内容。这很好，楚云正渴望一个彻底了解天歌书院的机会。

没有想到，天歌书院安排如此善解人意。

不过，在听了堂上讲师的授课之后，楚云不由地皱起了眉头：“堂上的这位先生，也太罗嗦了点吧？罗嗦也就罢了，讲的内容，完全没有系统，乱七八糟。一下讲书院的历史，下一句就能转到书院的设施上去，再下一句能侃到往届优秀的书生身上。真是，还不如让我完全看这小册子呢……”

学堂中的骚动声，渐渐地大起来。

“这个老先生，真是极品。讲得乱七八糟，还不如我上去讲呢。”

“看这个小册子，清楚而有条理，都比听他说的好。”

“天歌书院就这种水准啊，我感觉好像被欺骗了……”

……

这些话，楚云听在耳朵里，却是渐渐地皱起了眉头。直觉告诉他有些不妥，这样的老先生比起豪族私塾请的启蒙老师，都有些不足。有一种不对劲的感觉，萦绕在楚云的心中。

他当即皱起眉头，耐下心来，仔细倾听堂上老先生的话。渐渐地，他听出了门道来。

第二卷：天歌书院 第15节：满分答卷

老先生的话，的确是杂乱无章，不成系统。但是有许多内容，都是小册子中没有的东西。而且这些内容，大多是相当关键重要的部分。

不过要记住这些东西，可不容易。老先生唠唠叨叨，语速很快，需要耐住性子，不能有急躁之心。精心筛选，区分哪些是有用的信息，哪些是无用的信息。

新生都是13岁的少年，很少有人耐住性子，仔细聆听。渐渐地，整个学堂内人声嘈杂，新生们交头接耳，嗡嗡嗡嗡的杂音充斥在其中。

奇特的是，老先生的话声调不高，仍旧在这杂音中清晰可辨。到了最后，几乎所有的新生，都将注意力转移到其他事物上。或是小册子，或是身边的同龄人。

唯有两人，一是楚云，性格沉稳，能耐住性子。二是金碧涵，皇家教养也令她发起其中的蹊跷。

楚云静静聆听，天歌书院在他心中，如云海笼山。此时解开重重雾纱，露出真容。

天歌书院，位处青山海岛。具备城市规模，设施齐全，资源丰富。即便是舒家岛的主城舒家城，也比不上它。

天歌书院，是一种的统称，各种建筑分布在整座青山上。

青山上，设有三处门楼。分别是上门楼、中门楼、下门楼。从上到下，将青山分为三层。

从山顶到上门楼，是顶层。设有藏经阁、开言学堂、明义学堂等等。又有战论楼，先生寝院，学理会堂，杂务堂、山中斗场。

从上门楼到中门楼，为中层。设有膳食堂、东山寝屋、西山寝屋等。

从中门楼到下门楼这段，为下层。有商铺、艺圃、典当行、针绣纺、包子铺、渔场以及地坛。

下门楼外，就是码头、船坞，停靠着六艘宝船。

尤其是令楚云感到新奇的，是天歌书院的教授体制。他们将其称为――学分制。

在开学之初，给予每个新生一定量的学分。在书院学习生活中，消耗学分，购买丹药、衣服，为饭食甚至课程付费。

书院的授课，非常自由。由书生自主选择，选择范围广阔。每堂课程都要消耗1－3学分，课程结束后，当场测验学习结果。给成绩优异者，奖励学分。

也就是说，记录在身份玉佩上的学分，成了一种隐形资源。可以在整座青山岛上，兑换任何可以兑换的物资。

天歌书院用心良苦，精心打造出另一种货币体系。目的就是为了，营造出相对公平的良性竞争环境，激励书生认真学习。只有在这样的环境中，才能更大程度上，挖掘出真正优异的人才。

这样一来，学分就成了重中之重，书生们争相想要获取的东西。难怪下门楼处，就有老生过关照楚云，学分是相当重要的东西。

而获得学分的方式，只有三种。

第一种，是通过学习，获得先生好评，得到奖励。

第二种，是完成杂务堂的任务，奖励一定量的学分。

第三种，则是成为学理会的一员，管理书生的同时，每天都有奖励的学分。

除此之外，学分不得借用，不得通过典当物品获得。学分的计算也很少出现错误。身份玉佩乃是幼妖级数的妖兵，带有微量灵光，记录学分，公正无私。

老先生讲完之后，楚云沉浸其中，思绪已经散播开来，大有斩获。而学堂中仍旧是嘈杂一片，新生们交头接耳。

“下面，进行答卷。不得参照册本，不得相互查看，不得进行讨论。违规者，逐出书院，永不录用。开始吧。”

老先生忽然一句话，书院人员从侧门鱼贯而入，将白纸答卷纷纷放置在每个新生的书桌前。

新生们傻眼了，怎么还有当堂的考卷？

一个个拿起毛笔，蘸上墨汁，正要书写。一看！

“我晕，写出青山岛的上层区域中的重要建筑物？这我哪里记得住？”

“学分有什么用处？什么是学分制？”

“获得学分的三种方式，小册子上根本就没有啊……”

许多人当堂傻眼，拿捏着笔，墨汁滴在雪白的纸上，却下不了笔。一时间，抓耳挠腮者有之，锤头抚额者有之，唉声叹气者有之，偷瞄顾盼者有着，暗翻册本者更有之。

真正从容者，唯有楚云和金碧涵二人。

“一刻已过，收卷。作弊者，当堂剔除。”堂上讲师，仍旧笑得如春风般和煦，但是话语却如冰风彻骨的寒冷。

当场，就有许多新生被强行拖出学堂之外。

霎时间，哭嚎求饶声大起。

“等等，我乃是赵家岛的岛主之子，你们不能这样对我！”有少年大叫。

书院人员面无表情，直接竖起单掌，照着他后脑处一切。将他击晕后，拖死狗一般，拖出堂外。

“真的当堂剔除啊！这些人怎么回去？真是丢脸啊。”

“太狠了，书院太狠了。”

……

留在学堂中的新生，额头都滴下冷汗。心中寒意陡升，再没有一丝傲意，对堂上的先生首次敬畏起来。

全场安静，针掉下来，都能听到声音。和先前形成鲜明对比。

“下面进行批卷。”老先生仍旧笑嘻嘻的，再没有人觉得他毫无威信。

“陆仁贾，10题中答对4题，得4学分。”拿起第一张卷子，瞟了一眼，老先生随即开口。

楚云听闻，不由得浑身一振：原来最先的基础学分，就是如此获得而来的。

“蒋游荡，10题中对3题，得3学分。”……

老先生批卷速度很快，一眼一卷。到了楚云的卷子，这才顿了一顿。点头颔首道：“楚云，10题全中，得10学分。”

全场微微震动，新生们都将惊奇的目光，转向楚云。

经过和颜缺一战，没有人不认识他的。

楚云淡定自若，对无数的目光毫无感觉一般。

到了金碧涵的卷子，老先生同样道：“石嘉明，10题全中，得10学分。”

整个卷子批下来，大多新生只有4、5学分。唯有楚云和金碧涵，双双获得最高的10学分，令人瞩目。

学分奖励下来，身份玉佩上立即有所显示。许多新生后悔不迭。

“学分有大用处啊，早知如此，应该认真听讲。真是后悔啊！”

“这堂课，其实是一场入学考验。基础学分越多，起点就越高。真是羡慕满分的人。”

“不愧是稚虎啊，能获得御妖师名号，果真是不简单。”

“奇怪，那个石嘉明是谁？怎么也获得了10学分？”

“你不知道吗？那是和稚虎统一寝屋的室友。”

“难怪了！原来是稚虎楚云身边的人啊……”

第二卷：天歌书院 第16节：与宁依依的第一次见面

巴掌大小的身份玉佩，椭圆碧绿，玉佩全身呈半透明撞。从正面看，玉佩内有流光运转，交汇成楚云的名字。从反面看，流光就会变化，形成“十”字――也就是学分的数额。

玉佩也不重，堪比一颗鸡蛋。握在手中央，一股凉意就传来了。

这股微微的凉意，也是灵气。属于幼妖一级的妖兵，反哺过来的灵气。但是对于楚云的身体来讲，太微不足道了，完全可以忽略不计。

一下课，楚云便手持着这枚玉佩，来到学理会堂，想要挑选修行的课程。

学理会堂，是学理会的总部。大堂内空间宽阔，四壁都是玉石打造成的小妖兵。给楚云的感觉，就好像是升级版的身份玉佩。

玉璧上，流光运转，交汇成各种文字，组成信息。

信息内容，都是关于天歌书院中，开设的课程。

第一眼看见这些内容，楚云眼神就有些呆愣。这些课程太多了，超出了他的想象，五花八门，琳琅满目，甚至千奇百怪。

不过，为了方便选择，也略微分成了四大类。

第一类是妖兽，有鉴蛋、孵蛋、饲养、培育、基本战斗指令、五行道法总论、低级口御术、高级口御术、基本手御术等等。

第二类关于妖兵，有鉴兵、炼兵、养兵、刀术道法、剑术道法、枪术道法、鼎术道法、钟术道法、琴术道法、扇术道法等等。

第三类关于妖植，有鉴别种子、培植、收获、锄草、施肥、妖植结阵、藤系道法、毒系道法种种。

第四类则是杂学，涉及天地日月，三教九流。有文史、算术、兵法、民生，甚至还有偷盗偷窥、侦查技法、如何与人套近乎种种。

“是不是看花了眼睛。老实说，依依我第一次的时候，也和楚云公子你的表情一模一样呢。”

楚云站在玉璧面前，正有些发愣。冷不丁从身畔传来一声娇柔的女音。他回头望去，就见宁依依亭亭玉立，花枝招展，巧笑倩兮地站在自己的面前。

“原来是宁学姐。”楚云不由地眯了眯眼。心道：难怪美名远播，果真是娇艳动人，年龄不过才14岁。看来是因为灵气改造，使得她发育丰满。好像是艳艳碧桃，姣花软玉。

他心中警惕，由于前世的记忆，对宁家人逐利的本性看得相当透彻。他们是彻彻底底的商人，以利益为行事的出发点，没有基本的良知和人情。

“呀，好漂亮的小狐狸啊。多么光滑的皮毛，看着就好像是丝绸一样！”宁依依的视线，忽然转向楚云脚步的天狐。娇笑一声，双眼荡起秋波涟漪，弯腿屈身，就想伸手去抚摸。

她垂下螓首，露出柔嫩如玉的脖颈，在浓密的青丝映衬下，更显得肌肤晶莹润泽。随着弯腰的动作，优美好看的背部，顿时形成饱具诱惑性的曲线。那柔美如柳的腰肢，丰润娇俏的臀部，能勾动任何雄性的心神。

至少在这一刻，学理会堂中就传来不下数道，吞咽口水的声音。

小天狐却向宁依依龇牙，发出威胁性的低吼。漂亮如黑珍珠的眼眸中，又充斥这忌惮之色。宁依依身上有大妖的气息，阶位压制，令它感到不安。

楚云不由地心中冷笑，他经验老道，已经识破了宁依依的伎俩。不得不承认，这个女子，天生就懂得使用对付异性最大的武器。这一番动作，彰显出一种美态，令楚云都忍不住心中一荡。

这是一种勾引技法，非常隐晦而又含蓄。显然经受过高档青楼训练师的培训，一举一动都将自身的美，展露到极致。在配合她本身的体型美貌，几乎没有少男能够抗拒。

不巧得是，楚云正是其中的例外。

“不好意思，宁学姐。你这个样子，吓到我的妖兽了。”楚云淡淡地开口道。

宁依依抬起头来，看见楚云一双通彻冷静，如深潭般波澜不惊的眼睛时，也不由地愣住了。心中不可思议，居然有人视自己为无物？

“刚刚的那份美景，你居高临下，尽收眼底，没有一丝心动吗？”她很想这样直接问楚云。

再听到楚云的话是，心中又不由地憋了一口气。

什么叫“吓到了妖兽”，我的相貌很像怪兽么？能吓倒妖兽？！

心中忿忿不平，嘴上却是荡漾起勾人心魄的笑容。她樱唇丰润，又涂了唇膏，显得粉嫩欲滴。雪亮的贝齿开合间，就连吐出的声音，都似乎带着香气：“依依是看学弟你犹豫不决的样子，想来帮帮你。学弟你想拒人于千里之外么？”

说话间，一副楚楚可怜的模样。把周围一帮书生，看得鼻喘粗气，血脉贲张。恨不得此刻立马，就将宁依依抱在怀中，好好地温柔地疼惜一番。

楚云却是微微后退了一步，和宁依依拉开距离。看到眼前的情景，他不由地想到一种绝品妖植，称之为美人葬。

美人葬，形如翠绿杨柳，枝条柔软随风飘荡，香气浓郁可见。人若吸入这种香气，就能产生幻觉美景。各种绝色美人蜂拥而至，或媚眼如丝，或冷艳如冰，人沉浸其中不能自拔，魂魄就会被勾出来，被美人葬吸食个干净。

这世间，有太多的事物。越是美丽便越危险。毒蛇的斑纹永远鲜艳，毒花的花色永远艳丽。楚云前世寻幽探秘，这等浅显的真理，自然铭记于胸，从不敢忘记。

而且天狐灵性卓绝，最是敏感。它对宁依依龇牙低吼，更是绝好的警示。

楚云两世为人，眼光独到，已经看出：宁依依表面上温柔可亲，实际上心中对于自己抱有巨大敌意。

在想起前世记忆，宁依依五次改嫁，哪一次的结局不是夫家落败破产，宁家岛势力大举扩张。直到最后，嫁给了表亲宁天王，这种现象才没有继续出现。此女的本质如何，已经完全可以看出。

虚以委蛇，楚云并不擅长。干脆直接对宁依依道：“我对宁学姐，没有兴趣。也希望宁学姐对我，也不要有兴趣。而且寝屋的账，我还没有找你算呢。”

“寝屋？学弟你说的话好奇怪，这其中一定是有什么误会。”宁依依从未被这么对待过，楚云谈起寝屋，有让她不由地心虚，此时笑得很勉强。

“我楚云从不管什么误会不误会。寝屋的事，是不是你在暗算我，都没有关系。校规中，书生之间可以提出挑战，进行切磋。你最好实力比颜缺强上一点，因为不久后我将向你挑战。”楚云表情冷漠至极，看向宁依依的目光中，带着深深的寒意。

宁依依愣在原地，一时间竟有些手足无措之感。她从小到大，从来没有遇到过这种情况！

“我，我刚才听错了吗？楚云要向宁依依挑战？”

“我的天！稚虎真是太猛了，这是辣手摧花啊！”

“依依学姐上前示好，楚云铁石心肠，不仅拒绝了好意，还要挑战依依学姐，刀兵相见。依依学姐太可怜了……”

“不会这么容易的。学姐的护花使者这么多。楚云这是在自找麻烦呀。”

楚云一语激起千层浪，学理会堂中来查看，选修课程的书生不再少数。都纷纷议论，大发感慨。表情都很兴奋。

真是一波未平，一波又起。

刚刚的热闹还未停息，好像又有好戏看了？

第二卷：天歌书院 第17节：群情汹涌，讨伐楚云！

“楚云，你堂堂一个男子汉，居然要欺负一个弱女子？真是太不要脸了。”当堂，就有一位老生气愤填膺，站了出来。

“我王五实在看不过去，要向你挑战。”又一位老生，拍着胸脯，牛气哄哄。

“真是太没有风度了。我马斯也要向你挑战！”

“算上我钱森一个。”

……

很多男性书生，都昂首阔步，站在楚云面前。争相恐后地想要在宁依依面前表现一番。

“楚云啊楚云，想要对付我，单靠蛮力可不成。呵呵呵，搬起石头砸自己的脚，就是你这种情况吧？”宁依依心中得意至极，瞟了楚云一眼后，却是脸现愁容，向大家柔声道：“这完全是一场误会，诸位都是同窗，何如彼此呢？”

“宁依依你真是太善良了，知不知道这样会很吃亏？”

“看你如此，我疼在心里。这样的狂人，真以为自己很了不起，我定要教训一二！”

“依依你不要相劝了，我主意已定。一定要给这个冒犯你的小子，留下一个深刻的印象。”

……

宁依依的话，如火上浇油。男生们群情激奋，一个个嗷嗷直叫，直言要狠狠地教训楚云一番。

他们都知道楚云昨天刚刚和颜缺大战一番，实力必定受到损伤。而且己方人员众多，相互攀比，各个气势如虹，不断地叫嚣。

“我为什么要接受你们的挑战？”楚云却是扬起眉头，一副抱臂旁观看戏的样子。

讨伐队伍顿时情绪再度高涨起来。

看到没？楚云怂了！

这说明什么？对方刚刚大战，实力受到了巨大影响！说不定只剩下一两分。

“若是我捡了这个便宜，不仅战胜了拥有名号的御妖师，而且能在宁依依面前大大地露一把脸，真是一举两得的美事啊！”

“楚云，难道你怕了？”

“胆小鬼，你居然退缩了。简直是给舒家岛丢脸啊。”

“我都替你难为情，小子，没底气就别逞能！”

他们昂首阔胸，居高临下一般，眼神扫视楚云，以教训的口吻激将他。生怕他真的退缩，不敢应战。自己的美事，岂不要落空了？

楚云摸摸鼻子，冷笑一声：“无缘无故地接受挑战，一次来这么多人，又没有好处，你们当我傻子？除非设下赌约，并且一天限定十人。否则我是不会接受这种无聊的挑战的。”

众人叫嚣的声音，顿时缓了下去。

“怎么，不敢吗？”楚云看在眼里，忽然转过脸对宁依依道，“这就是学姐的追求者么？都是一群胆小鬼而已嘛……”

宁依依不说话，心中冷哼，很想教训楚云。

“诸位，依依在此恳请大家冷静下来。”她一边口中假意说着，一边拿蕴含秋波的期盼双眸，看向讨伐部队。

这群人顿时沦陷，心中涌起剧烈冲动。叫嚣声在此刻达到顶点，群情激奋，都一口答应下楚云的要求。

“口说无凭，必须要立下字据。”楚云又冷冷地提了这个要求。

众人已经骑虎难下，都豁出去了，和楚云签字画押。宁依依却是察觉到了一丝不妥，似乎楚云有意为之，利用自己，别有目的。

一群人吵吵嚷嚷，声势浩荡，从学理会堂向山中斗场进发。路上自然引来各方关注。

“什么？楚云直言要宁依依好看，向我们的院花挑战？”

“稚虎不解风情啊，呵呵，宁大小姐在男生面前吃瘪，还是头一次见到。”

“这个楚云，太有个性了！”

惊讶者有之，赞叹者有之，不过更多的是愤怒的护花使者。

“太可恶了！不教训一下楚云，真不知道他自己有几斤几两了！”

“以为打败一个颜缺就很了不起吗？学理会中，颜缺的战力排在下游。这个楚云太猖狂了。”

“居然想要对我们可爱美丽而且又天性善良的宁依依出手，简直不是人，是禽兽！我一定要教训他！”

尤其是看到宁依依也随之而来后，很多人都不想放过这次良机。极力表现自己，都加入队伍，要讨伐楚云。

楚云来者不拒，一一设下赌局，签字画押。队伍越来越浩荡，当到达山中斗场时，要挑战楚云的人数已经扩大到百人。

“今天挑战我，有十人名额，谁来？”站在斗场之中，楚云开口问道。

“我来！”众人齐齐一喝，喊的话竟然相当的一致。他们神情都很急切，一来要在宁依依面前展现雄风，二来也知道楚云实力强大，唯恐落后几天，待他实力恢复，自己吃不了兜着走。

“抽签吧，这样公平。”楚云掏出那厚厚的一叠赌约字据，从中随意地抽出1张来。

“老天保佑，抽到我，抽到我！”许多人目光暴涨，紧紧地盯着楚云手中的契约，心中都在这样祈祷。

周围，围观群众也越来越多，嘻嘻哈哈，热闹非凡。他们都没有想到居然热闹一场接一场，脸色兴高采烈得很。

宁依依面色却微沉下来，她感到很不对劲。楚云牢牢操控场中主动权，自信非凡。再看自己的这些追求者们，被楚云牵着鼻子走。怎么看这场比斗，都好像是一场闹剧。

“第一位挑战者是……”楚云拉长音调，众人心弦顿紧，无不翘首以盼，“沈马。”

一阵失望的叹息声中，有个声音却高昂起来：“是我，是我！”

接着，一位书生双目含泪，一脸激动，浑身颤抖地走上斗场，向周围人骄傲地大声宣布：“我就是沈马！”

“好运的小子！”讨伐大部队将饱含羡慕嫉妒恨的目光，统统射向他。

沈马顿感浑身舒爽，直觉得自进入书院中来，从来没有这么一刻，如此风光过。

他骄傲地昂起头颅，看向楚云，一拍腰间的仙囊：“你完蛋了！铁盘羊，莽撞！给我收拾了他！”

一只有98年修为，就要跨入大妖级数的妖兽铁盘羊，带着呼呼风声，一头向楚云撞来。

“一刀了断！”楚云一声冷笑，合身扑上，闪电般出手。

刀光如霹雳一般惊艳了整个斗场，铁盘羊被一劈成了两半！

“你输了。”当楚云将刀架在沈马的脖子上时，后者还没有反应过来。

第二卷：天歌书院 第18节：十战十胜，选择课程

“什么？！这是什么情况？”足足过了三息的功夫，沈马这才知道自己败了。脸色涨得通红，扯起喉咙大叫。

“叫什么叫！”楚云动了动手中的醉雪刀。

沈马立马不叫了，只觉得脖子上贴着一块冰，寒意彻骨。

“按照赌约，快给我准备好一份炼制血气丹的材料。”楚云收起刀，打发走了沈马，又开始抽签。

“下一位，名字是……”

“抽到我！抽到我！”所有人都翘首以盼，情绪高昂，战意熊熊燃烧。

半个时辰之后，斗场内。

“我靠！第七个挑战者也失败了。楚云的战力，根本不受昨天大战的影响啊。”

“稚虎真是太厉害了，刀术大成，没有人能在他面前，支撑三个回合。”

“史上最强新人，果真是实至名归。一入学，就盖压整个书院。连这些老生都不是对手！”

围观群众一个个发出感慨声，看向楚云的目光中，都带着不可避免的敬畏。

讨伐部队中气氛也压抑。楚云龙精虎猛，大大出乎了他们的意料，令他们措手不及。

“我去……这还是新生么？有没有这么离谱啊！”有人大叫。

“楚云能战胜颜缺，有这样的战斗力量，也很正常啊。之所以胜得这么容易，是抽到的对手，太不给力了。”有人惋惜。

“不错。醉雪刀是大妖级数，七个挑战者中有六个都是小妖。阶位压制效果太厉害，根本就是秒杀！”有人扼腕长叹。

此时很多人心中已经开始后悔，怎么刚刚头脑发热，签了这份战斗赌约呢？

“我们之中，能和颜缺同等战力的，也大有人在啊。比如卫怯学长啊、花英学长啊、马有才学长啊。楚云抽到他们，就有好戏看了。”

绝大多数人心中，都开始抱着这份希望。

刚刚开始时，他们都在心中大吼：抽到我！抽到我！

再认识到楚云的实力后，再不敢有这等想法。每次见到楚云抽签，都在怒吼：不要抽到我！不要抽到我！抽卫怯！抽花英！抽马有才！

然而事情的发展并未顺应众人心中的想法。剩余的三个挑战者名额，被楚云抽取出来，一一击败。众人不得不怀着遗憾的心情，依依不舍地离开斗场。

按照赌约，楚云每天只接受10位挑战者的挑战。在书生们开始惴惴不安地计算，第二天抽到自己的几率的时候，楚云已经怀揣着十份战利品，重新来到学理会堂。

“我要选择‘制囊’、‘炼丹’以及杂学中的‘文史’三门课程。”他对学理会中的负责人道。

这位负责人，工作态度很傲慢，瞟了一眼楚云后，态度冷淡地道：“基本制囊课程，耗费3学分。基本炼丹课程，耗费2学分。文史课程，耗费1学分。总共6个学分。不过制囊和炼丹课程，需要自备材料。不出示的话，是不允许申请的。”

楚云便从怀中，掏出10份战利品。这些无一不是制囊、炼丹的相关材料。

申请顺利的通过，这样一来，楚云的身份玉佩上只剩下了4个学分。

走出学理会堂门口的时候，正遇到宁依依独自回来。楚云十连胜，打得她那些追求者哭爹喊娘，令她不爽，此时脸色如冰霜一般。

她瞥了一眼楚云怀中鼓鼓囊囊的材料，再看向楚云的目光，就显得很复杂：“原来你一早就算计好了。这些材料最少价值20学分，利用我让他们来送材料？不过你要小心，千万别玩火。”

楚云淡淡而笑：“不装模作样了？”

“楚云你别太得意。天歌书院中，比颜缺技高一筹的，大有人在。挑战你的那群人中就有不少。另外再告诉你，你当面拒绝求亲，大损我宁家的脸面。本来这一次，族长爷爷让我和你接触，好好相处，看有没有挽回的机会。”

冷笑两声，宁依依继续道，“现在呢，呵呵，我已经书信，将这里的详情禀告回去了。你们舒家岛那样的蛮荒之地，一直以来没有我们宁家的帮助，经济早就垮了。这个世界不是单凭勇武，就能成事的。马上你就会领略到什么是财富的力量！希望到时候，你不要眼巴巴地跑过来，要求与我和解。”

她倨傲地瞥了楚云一眼，俏美的容颜上尽是不屑的神情。留下这句话后，她和楚云擦肩而过，走进学理会堂。

泥人还有三分火性，更何况她宁依依？被楚云不假辞色，已经令她恼羞成怒了。如今竟然被他反过来利用，更加令她非常不爽。

这一次，她终于忍耐不住，索性撕破脸皮，扬言要看楚云的好戏。

“居然要调用家族的势力，来打击舒家岛么？宁家，一直对舒家岛图谋不轨。这一次又会是什么手段？”楚云立在原地，面无表情，心中却是沉重。

如今舒家岛，历经残狼一战。虽然胜利了，不过自身损失过大。单单抚恤金，就已经让舒家城账簿上的赤字，凭空增添了一倍。更别说，战船的修理，兵员的补充等等了。

舒家岛的经济，已经面临崩溃。若是此时宁家再插手，只怕没有倒在海战中的舒天豪，会败在经济的战场上。

宁家要动手，依楚云现在的手头力量，根本就是毫无办法。宁家岛是诸星群岛之中，公认的财力第一的城级大岛。商船就多达百艘，构成的贸易网络，覆盖整个诸星群岛。几乎每一座海岛上，都有宁家商团的招牌。

“实力才是王道啊。宁家岛在经济上的实力，对于舒家岛而言，简直就是巨无霸。我重生的时间太短，实力根本不够看呐。”

楚云心头沉重，深深地感慨着。落后就要挨打，这种感觉好像鞭子一样再抽打他，带给他绝大的前进动力。

“哼，宁家岛，迟早要让尔等好看！”深深地看了宁依依的背影一眼，楚云对这个女子的本质性格，有了透彻的了解。无一丝留恋，他离开学理会堂，前往杂务堂。

别看杂务堂名字很挫，据楚云了解，这几乎算得上天歌书院中最重要的地方了。

原因只有一个，那就是――杂务堂便是发放书院任务的地方。

在天歌书院中，学分相当于货币，代表资源。而获得学分的方式，只有三种：课程评价，任务奖励，学理会补助。

优秀的书生，可以在每堂课上，获得先生的好评，从而获得学分。

成为学理会的成员，帮助先生教习们管理书院，也会获得学分上的补助。

但是这从两种途径中获利的书生，都非常稀少。真正的主流，还在于完成任务，得到学分奖励。

“学分在书院中，可以兑换各种丹药、道法，购买妖兽蛋、妖植种子、妖兵，学习各种课程等等。选修课程，就消耗了我一半多的学分。赚取学分，就是当务之急！”

楚云步伐似慢实快，来自宁家岛的压力，化成一股厚重的阴云笼罩在他的心头。让他有一种迫不及待的冲动，那就是抓紧时间变强，变强，再变强！

第二卷：天歌书院 第19节：杂务堂，最垃圾任务

杂务堂的格局，和学理会堂很相似。同样空间宽敞，四面是玉璧。各种色彩的流光，在半透明的玉石中，流转变化。组成各种信息。

调查任务：青山岛北部，有一处黑岩洞窟。今日来，从中传出阵阵凄厉神秘兽吼。调查其中是否有妖兽。任务奖励：1学分。

采集任务：青山岛以南的菊花岛，盛产特殊石材――菊花石。采集10斤菊花石，要注意岛上的妖兽袭击。任务奖励：2学分。

清扫任务：每日清扫天歌书院的各处学堂。任务奖励：1学分。

斗场任务：连续三连胜。任务奖励：1学分。

……

各种任务信息，琳琅满目，密密麻麻。不时的，有一些任务被人领走，从而消失在玉璧上。有一些新的任务，则增添上来。

杂务堂中，简直是人满为患。比学理会堂要吵闹得多了。管理杂务堂的，也是学理会的成员。看到楚云的到来，这些负责人员都指指点点，目光不善。

楚云扫视了一番，立即发现这些书生，衣着都很朴素。举手投足方面，也不像学理会堂的负责人员那般优雅傲慢。

“我明白了。书院中，书生分两大势力，豪族和平民。学理会堂是豪族势力的聚集地，杂务堂则被平民势力把持。”

心中产生这股明悟后，楚云也就不在奇怪，为何自己在两处地方都不受待见了。

在学理会堂，他当众挑战宁依依，惹来护花使者的讨伐部队。被群众排斥抵制。

在杂务堂，他重伤了平民势力的书生领袖颜缺。自然也不会被客气相待。

不过态度是态度，工作是工作，倒是不妨碍楚云选修课程，领取任务。在楚云看来，这就足够了。

管别人如何看待自己，只要做自己就好了。

“你来了。”就在这时，一个出乎楚云意料之外的人，走到了他的面前。

来人一身青袍，身材修长，带着古板和书卷气息。此时看向楚云的目光，微微有些复杂。

“颜缺？你的伤好了？劝你好生休养，不要落下病根。”楚云扬了扬眉头，淡淡地开口道。

“哼，装模作样，假仁假义！”颜缺身边的一位老生，立即发出不屑的冷笑。

颜缺脸色一冷，眼神向这位老生投去，顿时令后者闭上了嘴。显然他在平民势力中仍旧威信十足，并未有因为昨日一战而大跌。

接着他转过脸，脸色苍白看向楚云，开口道：“伤还未好，不过经过白眉丹师的救治，已无大碍。昨日一败不是结束，不久的将来，我会再次挑战。直到你离开西山寝屋为止。”

颜缺并不避讳失败，主动承认之后，却是越战越勇，再次来对楚云宣战！

“我接下了。不过你也不能搞特殊化，想要向我挑战，得立赌约。”楚云微微地笑着。

颜缺身为平民势力的领袖，对楚云刚刚弄出来的大动作岂会不知？听到楚云的这句话，他那古板的脸上居然露出了一丝罕见的笑意。却没再开口，只是点点头，便转身离开了。

望着他没入人群的背影，楚云不由地叹了一口气。照目前发展来看，他和颜缺之间越来越远。想要招揽他的计划，现在看来，几乎是天方夜谭了。

不过对这件事情，他的心态很平和。这世间，不是你想要什么，就有什么。想要做什么，就都能成功的。这个道理，前世他就很理解了。

“感到压力了吗？你这一次玩得太大了，不仅得罪了平民势力，而且也得罪了豪族势力。我忽然很佩服你，刚刚入学，就和全体老生开战么？”

女扮男装的金碧涵，听到楚云的叹息声，嘻嘻而笑，出现在他的面前。她那一双明亮如月的漂亮眼眸，一眨一眨的。肌肤白雪无暇，莹润如脂。看起来尤其可爱。

“石兄，你这语气，好像有些幸灾乐祸啊。不过得谢谢你的丹药，还有你今早及时叫醒我。”楚云笑起来，向她打招呼。

虽然相处时间很短，但是他已能感觉到：石嘉明这个人虽然养尊处优，带着公子哥的一些脾气。但是本性不坏，值得交往。

“不用谢，就当你欠我一个人情吧。”金碧涵回的话似曾相识，分明就是楚云在宝船上，对她说的内容。

对于楚云这样的优秀人才，敦煌公主迫切需要。金碧涵心中已有计划，想要招揽楚云，此时正在徐徐图之。

两人其实很有缘分，第一次见面就很离奇，后来又被分配到同一寝屋。难忘的一夜相处下来，对彼此的好感也在慢慢增加。

交谈中，金碧涵问起楚云选择的课程。

得知后，她浓密的睫毛连眨四眨：“原来如此呀，楚兄你好生奸诈！利用宁依依的追求者，获得炼丹和制囊的宝贵材料。这样就有资本学习那两门高分课程。”

“哎呀呀。”她侧过脸，用一种全新的目光打量楚云，“制囊和炼丹这两门课程，一般都是老生必学的课程。学了它们，完成杂务堂中的一些生产任务，学分来得就很快了。楚兄你原本起点就是最高的，这一次选择了这两门课程，今后的发展速度将远超他人。”

“呵呵呵。”楚云笑而不语。事实上，他并没有想那么多。制囊术，是他前世少年时，一直就很想学习的东西。可惜当时势单力孤、一穷二白，根本就没有门路。

到了后来虽然靠不完美资质的天狐，闯出了些名头，但物是人非，学习制囊术的心思也就淡了。

而炼丹术，他却是会炼制一些常用的丹药的。前世被赶出舒家岛后，楚云就成了单打独头的游侠。光靠购买丹药喂养妖兽，他的经济承受不起。因此自己动手，丰衣足食。甚至有时候运气好，炼丹效率高了，还能摆个地摊，贩卖一些额外的丹药，赚些小钱。

而杂学中的文史课，是他的最爱，也是他最擅长的科目。前世的楚云，是天下第一流的寻幽探秘的冒险家。寻找一些强者传承、墓穴葬地什么的，都得靠收集信息，整理推论。有时候在险境绝地当中，生有奇花异果，他也得有些见识辨别出什么才是最有价值的东西。许多年来，便成就了一身浑厚的文史底蕴。

选择制囊，是完成他儿时的心愿。选择炼丹，是打算深造。选择文史，则是顾及到学分，要在这门课上获得好评，得到学分奖励。

但是从金碧涵那里，楚云又得到一则令人惊喜的消息。原来制囊和炼丹学会后，就可以接受一些生产类的任务。这些任务，往往风险不高，完成时间短，获得的学分奖励还很丰厚。

金碧涵对任务很下了一番功夫，进行研究。交谈之中，就向楚云介绍和推荐一些好任务。

楚云的眼光，却不由自主地落到其中一条上去。

这个任务，被设在最前端，很显眼，名字也很怪――“书院耻辱的莫须有传承”。

这是什么任务？

金碧涵顺着楚云的目光看过去，当即笑了：“楚兄也注意到了么？这个任务劝你不要接啊，这是杂务堂内第一垃圾，糟糕透顶的任务。”

第二卷：天歌书院 第20节：浇水任务，抢夺颜缺的奇遇机缘

书院耻辱的莫须有传承：天歌书院的第三任院主，胆小怕事，性格懦弱，一事无成，历来被后人引为耻辱。不过在他逝世之前，留下一份遗嘱。竟然声称有神秘传承留在书院当中，以待有缘。

然而，书院后人一代又一代，前赴后继，都未寻找到这个传承。到了如今，天歌书院已有17任院主，所谓的神秘传承，仍旧不见踪影。

你能完成这件前无古人后无来者的任务吗？

接受任务条件：2学分。（注：接受后，将会获得遗嘱线索。）

任务奖励：100学分！

看了这则任务，楚云的目光不由地在100学分上顿了顿，旋即苦笑一声，叹气道：“天歌书院培养了多少的俊杰天才人物，这么多年来，居然都没有人完成这个任务？真是不可思议。我现在很怀疑，这是一场恶作剧。”

金碧涵微微摇头，嘴角翘起一丝好看的弧度：“那是楚兄你没有看过那份遗嘱线索。遗嘱是一则字谜，谜底就是青山岛上的某处石壁。石壁上刻有图形，图形中又隐含信息，导向下门楼。从下门楼的门楣图案上，将会得到另一处信息，指向另一个地方……”

楚云诧异，不由地问道：“那岂不是说，这个遗嘱大有可能是真的？能如此耗费心机，设立考验。正说明传承之物，非同小可。”

金碧涵仍旧在摇头：“按照之前所说，折腾几个来回后，线索就断了。很多人绞尽脑汁，都想不透这个环节，推导不出下一步。也有很多人尝试未果后，干脆就认为这真是一场恶作剧。”

楚云露出理解的笑容：“100学分太具有诱惑力了，而且那神秘传承，更撩人心弦。不过接受这个任务，居然要2学分？设置这个任务的人，对人心理把握的水准很高啊。”

多了这一层条件，不是要拒人千里之外。而是大大地增加了该任务的吸引力。2学分到了后期，谁都不会缺少。若是完成任务，不仅有丰厚的奖励，而且还有至高的荣耀。绝对能将少男少女，吸引得如飞蛾扑火。

“设下这个任务的人，正是第三任院主。这是他濒死前主动设立，结果创下了这条时间最长，被公认为为最垃圾最糟糕最可恶的任务。”金碧涵说着说着，就笑起来。

真是一笑千娇百媚，教周围人都看呆了眼。

楚云看在眼里，却是在猜测金碧涵的妖兽，究竟是哪一种。反哺给他的灵气，能令人变得如此俊俏。几乎能和天狐相提并论了。他的思维先入为主，根本就没有想到对方会是女扮男装。

“这么多年来，那些被这个任务勾起希望，却又失败、失望的人们，自然不会对这个任务有好的评论。也许我会在将来，接这个任务尝试一下。不过现在，却不是时候。”

楚云微微摇头，将视线从这个任务上转移出去。

他接着发现，杂务堂的这些任务，许多都是有任务要求的。比方说炼制丹药的任务，通常就要求书生需要上过丹药的课程。这也是为了防止一些冲动的书生，高估自己或者被奖励吸引，盲目地将宝贵的精力，消耗在任务上却没有成果。

一番扫视下来，真正适合他这种新生的任务，还真的不多。

“一般而言，我们这等新生最适合干一些清扫、送信、打杂类的任务。楚兄你快些选罢，再迟些时候，这些任务就都要被选光了。”金碧涵适时地提醒道。

楚云点点头，忽然眼前一亮，手指一则信息，当即道：“我选择这个任务。”

流言风语藤浇水任务。

流言风语藤是天歌书院中，最重要的妖植之一。要精心维护它的成长，每天都需要来自海边的新鲜海水。接受一次任务维持7天。接受任务条件：1学分。完成任务奖励：3学分。

寻常的浇水任务，只有1个学分。这个任务的收获学分却多达2学分。

当然这个理由不是重点。

楚云想到，前世的颜缺就在流言风语藤下，有一场奇遇机缘。找到了一枚相当罕见的上等妖植――寰转丹元树的种子。

他借助这个任务，光明正大地接近流言风语藤。若是找到了寰转丹元树的种子，岂不妙哉？

“不妥。楚兄这个任务不妥。”甫一见到楚云选择这个任务，金碧涵皱起了眉头，劝说道，“楚兄有所不知啊，这个任务相当的辛苦。每天一大早，就需要从山底海边，挑着满满的水桶，徒步登上山顶，进行浇水。那流言风语藤秉性很怪，不喜欢其他的妖气。因此整个过程，都不能借助妖的力量。否则挑上来的水，就要作废，重新再去挑。”

楚云顿时了然：“难怪这些书生不选，而且设置了任务接受的条件，就是为了遏制书生放弃这个任务。不过挑水登上，正是一项不错的运动，可以锻炼我的体魄。我意已决，石兄谢谢你的好意了。”

“锻炼体魄？还真是古怪的想法……”金碧涵摇摇头，没有继续再劝。

选择了这个任务，楚云的玉佩中的学分，顿时就从4降到了3。

“我不打算再选择任务了。剩余的3分，得留着兑换伙食。说起来，一天都没有吃东西了。石兄一起用餐如何？”楚云收起玉佩，发出邀请。他打算和这个室友搞好关系。

金碧涵欣然点头。

中层的膳食堂负责书生的伙食，但并非所有的书生都吃得起。绝大多数的新生，都会选择到下层的包子铺等等小吃店，兑换食物来填饱肚皮。

相比较而言，膳食堂的食物，就贵多了。三顿普通级别的饭菜，就得耗费1学分。

当然这些饭菜绝不普通，取材珍惜，特殊烹制。有丹药的效果，天长日久的食用，可以极大地增进人的体质。其效果仅次于灵气改造，强于丹药。

所谓，药补不如食补，正是这个道理。

在膳食堂吃了一顿饱饭，楚云顿感一身疲惫全消，身心舒畅。在新生们羡慕嫉妒的目光中，和金碧涵联袂走出膳食堂。

这些新生，可没有他们那样的资本。最多不过6学分，选修课程就已经捉襟见肘。此时有大部分人，连饭都顾不上吃。都在忙着完成任务，赚取学分呢。

回到寝屋，楚云就不打算再出去。盘坐在床边，醉雪刀放在膝盖之上，不断有灵气反哺过来，提升着楚云的身体素质。

金碧涵此时却显得有些紧张。昨夜楚云扒衣服的刺激场面，还记忆尤新。

“他今晚该不会还要裸睡吧？”

敦煌公主坐在自己的床上，一双妙目不时地扫向楚云，心中在不断地祈祷，很是忐忑。

第二卷：天歌书院 第21节：流言风语藤，主藤榜

楚云没有裸睡的习惯。当晚脱下外套，穿着内衣就寝。

不过金碧涵仍旧睡得不大安稳，夜里醒来好几次。每一次都是先查看自己，再转视线看向楚云。

月光皎洁，透着窗户洒下晶莹的光辉。楚云被两大灵气改造，皮肤几乎不逊于金碧涵。笼罩在光中，雪白如玉。他安稳入眠，呼吸悠远深长。

金碧涵就默不作声地听着楚云的呼吸声，看着他熟睡的景象，每次醒来，每次又入眠。她每次的睡眠都很浅，到了后来几次，居然还在睡梦中梦见了楚云。

楚云醒来的时候，天还残留着夜色，半弦月高挂，一两颗星辰点缀暗青色的天空。再望望旁边床上的石嘉明，发现他侧卧着，面对自己。睡中的他，更显得神态俊美，恬静如睡美人，弥漫着一个优雅高贵的气质。

楚云笑了笑，轻手轻脚地下了床，穿上衣服。离开寝屋时，小心翼翼地关上了门。

寝屋的门，一旦合上，也只有相应的身份玉佩能打得开。

青山的空气，清冽而又凉爽。走出寝屋，深吸一口，楚云顿觉得精神一振。周围环境静谧，青山还未醒来，不过已经有个别的书生，也出了寝屋。看到楚云的身影，都投来诧异、凝重或者古怪、不善的光。

这些书生，都平民出生。天生知道刻苦用功，想要紧紧地抓住人生的这次难得机遇。相反豪族出生的学子，就显得有些懒散了。这凌晨五六时的样子，东山寝屋中人都在呼呼大睡呢。

在他们看来，楚云身为豪族子弟，居然也这么早起。实在是有些出人意料。

和他们相比，楚云很特别。他从不认为自己是豪族弟子，生活在舒家城中，饱受舒夫人的欺压和苛刻，他从未感受到豪族弟子的优越感。不过，他也并非平民弟子。他是岛主舒天豪义子的身份，已经让他脱离了平民。

“我既不是豪族弟子，也不是平民子弟。我就是我，楚云！”深吸一口气，楚云挑起昨日从杂务堂领来的水桶，走向海滩。

寝屋位于青山中层，其间经过中门楼时，楚云受到检查。出示玉佩后，这才得以通行，进入青山下层。

穿行过一片商铺、包子铺、针绣坊等建筑物后，他来到下门楼。出示身份玉佩，来到当初宝船投靠的码头。侧着码头的方向，楚云漫步在淡黄色的沙滩上。

海水温柔地抚摸着沙滩，发出美妙的刷刷的声音。声音饱含韵味，大自然的天高海远，令楚云胸襟一阔。

“我这是在担忧什么呢？重生了，有了完美资质的天狐，成功地斩杀了残狼，救下老爹。一切都重新开始，都将会变得美好。宁家要出手，兵来将挡水来土掩就是了。如今我生在天歌书院，有如此良好的发展环境，还怕他们不成？”

比较起前世，楚云被赶出舒家岛，单枪匹马流落在外，成为在野游侠。现在的情况，不知要好上多少倍了。

脚边，天狐也发出轻微的鸣叫，感受到主人心境变化，它也很开心。

楚云真正的调整好心态，平静中又隐藏振奋精神。用水桶装满新鲜海水，干脆舍弃了扁担，直接用两只手提着，就这样重新上了青山。

他昨日对金碧涵说，要锻炼体魄，并非说得万万。身体素质提升，灵气改造是主要因素，其他还包括膳食、丹药以及自身的锻炼。

水桶刚开始显得不重，但是过了中层门楼时，楚云的感觉就不同了。提着水桶的一双手臂微微颤抖，大口大口地喘着粗气，额头满是汗渍。

到了上层楼时，他几乎已经支撑不住。全身大汗淋漓，两臂疼痛，咬牙坚持。路过的人，都指指点点。书生们大多发出嘲讽的笑声，怪楚云丢弃扁担，自讨苦吃。

楚云充耳不闻，仍旧我行我素。终于到了山顶，看见山巅巨石上攀附得满满一片的流言风语藤。

他长吐一口气，将两只已经洒去一半海水的水桶，放在一边。这才释去重负，一屁股坐在地上，喘气不歇。

一路从山脚爬上青山，已经超越了他的体力极限，最后一段路程全凭着一股毅力在死撑。此时放松下来，顿觉得全身无处不酸痛，乏力得几乎连喘息都没有力气了。

休息了片刻，他咬紧牙关，极力支撑自己站起来。默默地给流言风语藤浇水。新鲜海水的注入，令藤条越发清润，大如荷叶般的藤叶欢欣地摇曳着，似乎在对楚云表达感激。

流言风语藤，乃是上等资质，可以晋升到大妖境界之上的灵妖境界。眼前的这株鼎盛时期，修为也曾经达到过灵妖境界。但是几次沉浮，修为起起落落，到目前却是停在了大妖一级。

此藤乃是第二任院主寻得，栽种在山巅之上，受天歌书院重重保护。一种植下去，就是天歌书院中最重要的妖植之一。再到这一任院主接手时，此藤拥有566年的修为。比醉雪刀的450年还要高深。

不过要论战力，还是醉雪刀远超流言风语藤。不过后者并非以战力为主，它天生就有一道法，称之为“流言风语”。依靠此道法，流言风语藤可以通过风和水，收集一定范围内的流言消息。两株异地生长的流言风语藤，也可以靠着风雨传达信息。

星洲各处，有无数的流言风语藤。每一株藤蔓，能收集附近范围内的流言。藤蔓之间，也可以相互交流。就这样构成了一道特殊的信息网络，覆盖整个星洲。

这就意味着，有了这株流言风语藤，就可以第一时间得到星洲各地的消息态势。正是凭借这一点，流言风语藤成了整个书院中，最受欢迎的妖植。师生们只要有空，就喜欢到这里来，看看星洲各处有什么大事发生，有什么新闻。

流言风语藤支脉交错，数以千百计的宽大藤叶上，以经脉纹理交错，形成文字信息。各种各样的消息都有，不过最受关注的，仍旧是主藤上的藤叶。

流言风语藤的主藤，比支藤要粗壮十倍。上面长着的藤叶，也要宽大十倍。这些藤叶上，记录的信息，就是星洲有名有姓的御妖师强者。

主藤蜿蜒而下，第一张藤叶，如透明钻石，记录圣级御妖师的大名，又称之为“圣榜”。

顺次下来，第二张藤叶，如乳白凝玉，记录皇级御妖师的姓名，为“皇榜”。

第三张藤叶，如紫金闪烁，记录着帝级御妖师的名号，为“帝榜”。

第四张、第五张……

到了最后的第十张，显示着御妖师中俊杰的信息。这张藤叶，又被称之为“俊杰榜”，其上只记录了108人。

楚云凝神望去，只见第107位上，就是自己的名号。

第二卷：天歌书院 第22节：舒家岛的经济危机，炼丹课

其上写着：“稚虎楚云：年仅13，救义父诸星猛虎舒天豪，斩残狼，获得醉雪刀而上榜。”

要上俊杰榜，就得至少拥有一头大妖战力。楚云获得大妖兵醉雪刀后，才有资格上了这榜，

而“稚虎”的称号，就是缘于此处。

俊杰榜竞争非常激烈，时常有新人上榜，名声鹊起。时常有老人消失，身败名裂。就比如残狼，曾居于俊秀榜上，被楚云斩杀，自然名号消失。而舒天豪，也因为转交了醉雪刀，手下没有大妖战力。诸星猛虎的名号，也不存在俊杰榜上。

御妖师们以上榜为极大荣耀。楚云的排名座次，虽然只是最差榜单中的倒数第二位，仍旧引发书生们的强烈嫉妒。毕竟，上榜可不容易。

楚云虽然不在乎这些虚名，但是此刻也凝神细查。这些榜单上毫无疑问，都是强者。排名先后也大多贴近事实，具有极大的参考意义。

片刻之后，他视线一转，查看藤叶中关于舒家岛的信息。这些信息，就不在主藤上了，而在支藤的支藤的支藤的藤叶之上。

“舒家岛经过和残狼一战，军势受损。新的海军真正重新组建，附近的海盗销声匿迹，军威大盛。”

“舒家岛岛主舒天豪，将两位亲身儿子，指派到猪牙岛、太阳岛。并任命为岛主。”

“宁家岛的商船，航行到舒家岛的次数明显变少了。舒家岛上的宁家商铺数量，也在减少。”

……

楚云看得心情沉重：“猪牙岛和太阳岛，都是村级的小岛。老爹把舒大、舒二打发过去，明显是流放的意思。看来是为我扫清障碍，特意将舒家岛清理出来，留给我将来执掌。不过组建海军，需要大量的钱财。宁家刻意减少贸易，一定会导致税收减少，这是给老爹脸色看啊。”

再想到昨日宁依依对自己的那番话，楚云心中产生明悟：“看来这就是宁家岛的手段了。他们停止贸易，虽然利益受损最大的就是他们。但是他们底子厚，完全拖得起。反观我们舒家岛就耗不起了，而且海军还是守卫岛屿的基础力量。一旦海军迟迟组建不起来，只怕海盗们就会重新活跃了。”

想着想着，心中不由地产生了愤慨之情。不仅是对宁家岛，更是觉得自己力量太小。

他虽然看出了手段，但却没有法子解决。对方的手段，属于阳谋。实施起来，就是让人无奈又无力。

要解决这个阳谋，阴谋诡计不成。服软屈服更加不在考虑当中。最解气彻底的解决法子，就是以自身实力，狠狠地去还击。

然而舒家岛的经济，一直是个巨大的弊端。这是历史遗留问题，想要解决，只有依靠巨大的机遇。

楚云想到了碧玉海带的疫病。算起来，距离疫病爆发的时间也快了。趁此时机，舒家岛大举铺设盐场，再抢占到诸星群岛的整个盐运贸易市场。到了那个时候，害怕宁家岛的经济孤立么？

不过，要达成此事，还有许多的困难。没有一个可靠的盟友支撑，强行铺设盐场，巨大的利益只会引来一群贪婪的饿狼。

“天歌书院是最理想的盟友了，不过要让一直中立的天歌书院，掺杂到群岛之争当中。这个任务可比招揽颜缺，更加的困难啊！”

楚云苦笑连连，一时间也想不出可行的办法。眼看着上课的时间快要到了，他连探查寰转丹元树种子的原计划，都没有来得及实施，就急匆匆地往学堂赶去。

第一堂课，是炼丹课。上课的先生正是白眉丹师。

“丹药是御妖师修行当中，极其重要的一个领域。丹药炼制出来，可以给妖兽服用，治疗伤势或者加持状态。也可以给人体食用，治疗身体或者提升身体素质等等。不过，是药三分毒，丹药炼制出来大多数还是给妖兽使用。御妖师经常使用，弊大于利。”

白眉丹师阐述丹药的重要性，铺成开来，娓娓道来。

“炼丹的方法多种多样。有火炼法、水炼法、土炼法、星光炼法、天地洪炉炼法等等。妖兵中有炼丹井，可以水炼。妖兽中有火狐，可以火炼。妖植中有孕丹莲，可以木炼。妖兵、妖兽、妖植都可以炼丹……”

“今天讲的是，用火炼法，炼制血气丹。诸位看好我的手法。”接着，白眉丹师动用一件妖兵丹炉，当场进行火炼。

他手指频动，掐成各种手印，如花影，似流光。丹炉底下的火焰，随着手印，不断变化颜色，青色火焰内敛，红色火焰正常，紫色火焰狂暴。

楚云瞪大双眼，感受到其中别有奥妙，心中压力很大。

炼制完毕之后，从丹炉中飞出近百颗血气丹来。都是颗颗饱满浑圆，比楚云从海盗奸细身上搜出来的，不知道要好上多少倍。

这时，白眉丹师问诸位书生，有什么感想和疑惑。

许多书生提出疑问，他都一一解答。

轮到楚云时，不想楚云直接道：“丹师，对你的炼丹手法，我表示基本看不懂！”

学堂上顿时一静，都看向楚云，目光很古怪。

白眉丹师眼神也楞了楞，旋即想到根结所在，笑起来：“从来没有像你这样的新生，第一堂课就有资本选择炼丹课程。看不懂很正常。这样罢，课后你留下来，我单独辅导你这些手印。现在进行当堂考核，炼制血气丹。谁的丹药品相最好，就得学分奖励。”

学堂上一阵嗡嗡作响，书生们小声交流，交头接耳。

“白眉丹师给楚云开小灶，真是让人嫉妒啊。当年我怎么就没有这份待遇呢？”有人羡慕。

“楚云连基本炼丹的手印都不会，就来学习炼丹。还真是稚虎的风格啊……”有人感慨。

“估计是看着杂务堂中的生产任务，奖励的学分较高，才选择的炼丹吧。听说他连制囊课都选了。嘿嘿，有他好受的。炼丹基本手印，有数百个，看他能学成什么样子。”有人幸灾乐祸。

“楚云你太莽撞了，居然第一门课程就选择炼丹。走路都没学会呢，居然就想跑了。身为老生，你的前辈，我马有才不得不提点你。饭要一口口的吃，屎要一坨坨的拉。”

坐在楚云身旁的一位老生，长着一副蜡黄的马脸。此时忽然转过头，看向楚云，以嘲讽的口气教训道。

第二卷：天歌书院 第23节：你要能炼出丹来，我就把它吃了！

面对马有才的嘲讽，楚云置若罔闻。一点反应都没有，连眼神都没有移动一下。

“你！”马有才感受到被轻视的愤怒。脸色涨红，有些怒了。不过随即他呵呵的笑起来，不屑地意味非常浓重，“击败了一些没有用的书生，就骄傲到这种地步了。年轻人，这只能说明你的眼界太小了。我很期待今天能和你对战，我要让你知道老生的真正厉害。”

楚云充耳不闻，听着马有才挑衅的话，一脸漠视。

马有才更加生气，一个新生居然这么嚣张？！

楚云冷漠的态度，简直是践踏他老生的尊严！

他正要开口，继续叫嚣。在这个时候，白眉丹师却宣布道：“下面本课考核，正式开始。限时三刻钟，炼丹吧。”

“哼，新生，你给我睁大眼睛看好了。什么才叫做炼丹。好好学着点！”马有才冷哼一声，不在说话。从仙囊中召出一头妖兽赤兔，捏动手印，开始炼制血气丹。

其他书生，或是召出妖兽，或是拿出炉鼎类的妖兵，或是使用特殊妖植，也开始炼丹。

楚云环顾一周，发现堂中使用妖兽炼丹的书生最多。妖兵次之，妖植最少，只有一两个。

其中炼丹的妖兽当中，最多的是兔类妖兽。这种妖兽，天生擅长炼丹药。很受炼丹御妖师的欢迎。

马有才手中的赤兔，就是这等妖兽中的佼佼者。虽然只是小妖水准，但是资质却是上等，修行到灵妖阶段不成问题。

楚云也从怀中掏出一份炼丹材料，拍拍脚边天狐的小脑袋，道：“我们也开始炼制丹药吧。”

身旁的马有才听了这话，一下子忍不住笑出声来。他一边掐动手印，一边冷笑着，大声嘲讽道：“新生，你也想炼丹？连手印都没学会，也想炼丹？”

此话引发学堂中一阵哄笑。不管是豪族还是平民出身的书生，都对楚云态度不善。

白眉丹师轻轻地皱起眉头，视线不由地投向楚云。心道：“以楚云的个性，是绝不会退缩的。嗯，给他尝试一下也好，让他了解一下炼丹的感觉。”

至于能不能炼出丹药来，他并不抱太大的期望。

连炼丹的基本手印都不会，能炼出丹药来，就已经是奇迹了。

“凝练出小丹火，不要喷射出去。”楚云熟练地下达命令。

天狐早就跃跃欲试，闻言微微地仰起小脑袋，张开小嘴，立即喷射出一道火焰。火焰末端形成一只拳头大小的丹火。圆滚赤炎，好似一颗微型的太阳。

“好，就是这样，坚持住。”夸奖了一下天狐，楚云开始朝小丹火中投入药材。

一份、两份……

“他真的要炼丹了。不是说的玩玩的。”不少书生诧异地望过来，许多人一时分神，连手印都捏错了。

“用这种方法炼丹，简直就是胡来。好像是做乱炖的杂汤。能炼出丹药来才怪！”不少人嗤之以鼻。

马有才更是笑着，当场开口道：“你这样胡来，要是真炼出血气丹来，我马有才当场把它吃了。”

楚云不闻不顾，仍旧在扔药材。小丹火中顷刻间，保护了近十种药材。被火焰燃烧着，化成药液，有渐渐凝聚在一起的趋势。

“火焰小一点，嗯，再小点。好，就这样！干得好！”楚云命令下去，天狐灵性十足，将火焰操控得相当完美。

白眉丹师眼中一亮。他对楚云炼制丹药毫无兴趣，此时是在感慨天狐居然如此灵性，能将御妖师的命令理解到这种地步。而且小丹火的使用，也非常熟练，让他心中不由地赞叹：“不愧是绝品资质的天狐啊。”

用小丹火温养了片刻之后，楚云感到差不多了。立即又下新的命令，加大火焰强度，这个时候他又开始继续投出药材。

整个学堂中，除了火焰燃烧的声音之外，就是他下达命令的声音。

“真是烦死人了。这个家伙，太可恶了。他存心捣乱，想害我炼丹失败！”马有才心中大骂，对楚云厌恶至极。他的座位离楚云最近，经常受到楚云声音的影响，手印打得很不顺溜。平时的基本功都没有发挥出来。

炼丹需要安静的环境。

平常的时候，书生们都打手印，因此很安静。如今楚云加入进来，却在朗声命令。不少书生不习惯，而导致炼丹失败。一阵阵糊味顿时萦绕在整个学堂之中，书生们怨愤的眼神，也死死地射向楚云。

“哈，成功了。新生你用心太险恶，不过我马有才的基本功扎实无比，你干扰我的计划失败了！”马有才炼制成功，得到11颗血气丹。他非常得意，哈哈大笑。

接着，又一些书生坚持下来，练成了丹药。很快整个学堂上，就只剩下楚云。

“楚云这个新生，太可恶了。居然故意大声命令，干扰我炼丹。”

“你看他还在演戏呢，这样都能炼出丹药来，除非发生奇迹。”

“幸好本公子实力高深，不惧干扰。你们这些人就差了，呵呵呵呵。”

书生们对楚云意见都很大，一些失败的人非常郁闷，看到楚云就像找到了情感宣泄口。

“都安静。”白眉丹师一句话，顿时令学堂噤若寒蝉。他接着将视线投向楚云，目光中带着些微惊疑。

楚云的手法，让他联想到一个区别于书院的势力――游侠公会。这种炼丹的风格，带着野性粗犷，不拘于格的潇洒。明显区别于书院中的严谨。

终于，楚云结束了炼丹。学堂中一阵骚动。

“难以置信，他真的炼出丹药来了。”

“不可能！这样乱丢乱投，都能炼出丹药来？改明儿，我也来试试。”

“该不会是废丹吧？或者是毒丹？他这样炼制，谁敢吃啊？”

“至少马有才学长敢啊。他刚刚不是扬言，要吃下去么？呵呵，这下有好戏看了。”

马有才脸色很不好看，他刚刚扬言：若是楚云炼制出丹药来，他就当场吃掉。他万万没有想到，楚云竟然真他妈的炼制出来了！

马有才表情僵硬，好像是被楚云当众狠狠地抽了一巴掌。对楚云的怨恨，一下子就又浓厚了一倍。

“下面评价丹药，奖励学分。”白眉丹师神情冷肃，端坐在座位上。自然有书院人员，将书生们炼制好的丹药，一一地呈现上来。

第二卷：天歌书院 第24节：学堂震动，白眉丹师火热的心！

“今天炼制出来的成品，比往常要少很多啊。”看着眼前的血气丹，白眉丹师淡淡地开口道。

许多书生，都羞愧地垂下头颅。他们口中抱怨楚云，其实心底下都清楚，完全是自己的基本功不到位，抗干扰能力不行，怨不得其他人。

白眉丹师开始查看丹药，先是看成色，再闻气味。他经验丰富至极，称号中就有丹这个字，可见他炼丹的造诣深不可测。

不一会儿，他就查看完所有的丹药。眼神闪烁，看了一眼面容平静的楚云，竟流露出微微复杂的情绪。

“丹药当中，以楚云炼制的最佳。当堂奖励4学分，以资鼓励。”白眉丹师忽然开口道。

楚云脸色顿时一喜，自己选择这堂课，耗费2学分，奖励了4学分。也就说倒赚了2学分，收获不小。

周围的书生，却是炸开了锅。一个个目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。

这怎么可能？

一个连炼丹基本手印都不会的菜鸟，阴差阳错地炼制出血气丹也就罢了。居然还能胜得过我们这些，资深老手的丹药？！

“我不相信！”马有才惊得差点将眼珠子掉下来，反应过来后，腾地一下就站起身来，发出质疑。

“难道你认为我在偏袒吗？”白眉丹师语调一冷。

马有才顿时浑身一颤，连忙行礼道：“学生不敢，只是，只是……”

白眉丹师身体微微后仰，对两旁的书院人员开口道：“将这些丹药，都发放下去，让每个书生都看一看。”

“难以置信，楚云炼制出来的丹药，饱满圆润，香气扑鼻。简直就像是炼制了千百遍一样。”

“太不可思议了，居然这样也能炼出这么好的丹药来？”

“果真是史上最强新生，连炼丹都无人可挡啊。真是个怪物！”

……

书生们一个个亲自验证之后，看向楚云的目光都完全不同了。疑虑消散，却而代之的是震惊、敬畏以及好奇。

马有才脸色一阵青，一阵红，轮番转化，煞是好看。他心中暗恨，其实自己的丹药成色和楚云的只相差一线。若是自己炼丹过程中，没有受到楚云的影响，心境平和的话，现在胜出的绝对是自己。

此时学堂一片嘈杂。

书生们心中震荡，难以用语言来表述。一直以来，他们都认为炼丹是一种严肃至极的事情，但是今日楚云活生生的表象，让他们看到另一种风格。

若是丹药随便都能炼制出来，那他们往昔刻苦谨慎的努力，又算得了什么呢？

长期以来，书生们心中建立起来的理念，受到了巨力震动，都有些崩溃的趋势。

不知是谁，忽然朗声道：“请先生解惑。”

紧接着，学堂上响起一片附和之音：“请先生解惑”、“请先生解惑”……

“在学习中，感受到困惑，是一件非常好的事情。我为你们感到高兴。”白眉丹师一开口，学堂中就迅速地安静下来。

“炼丹是一个严谨的过程，遵循是天地运转的道理。这其中材料的分量，火候的高低，对于成败都有巨大的影响。不要看楚云随意拿捏材料，胡乱投掷药材。事实上，他一直在精心地调控药材和火焰。”

顿了一顿，白眉丹师对楚云道：“你的手法，应该是学自某一位游侠的吧？”

楚云点头称是。

白眉丹师又道：“游侠的起点很低。他们当中，很多人没有上过学，甚至连大字都不认识一个，不通晓炼丹的基本手印。但是他们却能在上百次的磨练和失败之后，通过一次次的尝试，成功地炼制出丹药来。”

“这种方法，有很大的弊端。炼制丹药的成功率，完全依靠熟练度。炼制新的丹药时，哪怕是炼丹的熟手，也得重新再来，重新熟练……”

在白眉丹师的详细解释下，书生们认真聆听，不由地点头。心中的理念，经受一次摧毁后，又再度重建起来。比原先的要更加牢固。

白眉丹师解释完毕后，又有书生询问道：“先生，学生还有疑惑不解。楚云学弟，难道也是经历过数百次的失败后，才能如此熟练的炼制出血气丹的么？”

“自然如此。”楚云心中暗暗答道。其实何止失败了数百次，近千次都有。前世为了提高炼制血气丹的成功率，他吃了许多苦头。向老游侠求教，不知被拒绝了多少次。最后一边摸索，一边偷学，这才达到今天的地步。

哪里像学堂中的这些书生，仅仅是看了一遍，就能依靠炼丹手印，成功地炼制出这么多高品质的血气丹来。

说实在话，楚云有些嫉妒。这种学习环境太好了，这些书生可能永远都不知道，外面许许多多的人正挣扎在温饱线上。很多人为偷学血气丹的炼制经验，而点头哈腰，对老游侠百般讨好。很多人，提升了一点炼丹的成功率，就能开心整整一两个月。

如果说，入学书院的都是天赋出众，或者含着金钥匙出生的的天之骄子。那么游侠，就是普通的平凡人。他们数量众多，如杂草一般生存着，为填饱肚子而努力。

今生楚云乃书院弟子，前世他却是地地道道的游侠。这一堂炼丹课下来，他心中的感慨很多很多。

“要说楚云炼制血气丹，失败过数百遍，本人是不会相信的。人从13岁起，才能拥有妖兽、妖兵或者妖植。这一点，我也很好奇，楚云你实话告诉我，你失败过多少次？”讲台上，白眉丹师忽然问道。

“呃……一次意外向一位老游侠学过窍门后，学生也练习了数、数十次……”楚云猝不及防，脑海中思绪电转，模棱两口地答道。他要尽可能回答得贴近本身的情况，不能让人怀疑。

“数十次……”白眉丹师深深地看了楚云一眼。他对楚云的过去有所了解，知道他平时根本就没有资本多做练习。数十次，实际上很有可能只是十几次，甚至几次。

楚云之所以这么说，极大可能是想有所保留。

“奇才啊！”白眉丹师心中感慨万千。楚云展露出刀术天赋，当时他就已经非常吃惊。如今这样的炼丹天赋，更是让他惊喜过望。

他怎么也不会知道楚云的最大秘密，只当是楚云天生就对炼丹拥有敏锐直觉，天赋深厚，简直就是天才中的天才！

一瞬间，白眉丹师心中就已经下了决定――栽培，一定要好好地栽培你！我白眉丹师执教这么多年，从来没有见过一个炼丹天赋如此卓绝的年轻人！不把你培养成炼丹界的栋梁，我简直对不住自己这颗火热的丹师之心啊！

第二卷：天歌书院 第25节：习得基本炼丹印，挑战在即

一堂令书生们印象深刻的炼丹课，终于结束了。

离开座位起身的时候，马有才走到楚云的面前，盯着他，咬牙切齿道：“这一次是我失误了，就暂且让你嚣张一下。有种的今天就接受我的挑战！我要让你品尝一下真正的厉害。”

他今天算是把脸给丢尽了，很想找回场子。

楚云淡淡地笑了：“凭什么就你得搞特殊化，想挑战我的人海了去了。不过你放心，我会公平抽签的。与其来做这等愚蠢肤浅的激将法，你还不如祈祷来的管用。”

“你！”马有才把牙齿咬得嘎吱作响，眼中流露出极端愤恨羞恼的情绪。看着楚云淡淡的笑容，他恨不得当场就把楚云可恶的嘴角撕成两半。

“还不走？难道你真想吞下血气丹？”楚云提高音量，向马有才递过一枚自己炼制的血气丹。

正离开座位的书生们，都听到了动静，不由地停下了脚步。他们窃窃私语，对楚云和马有才两人指指点点。

马有才非常尴尬，感觉周围无数人的视线，像是针一样扎自己的脸。他闷哼一声，恶狠狠地瞪了楚云一眼。带着满肚子的窝火和怒气，强行挤开人群，离开了现场。

周围一阵哄笑。

楚云并没有离去，而是走到白眉丹师的面前，盘坐下来。

“想要学习炼丹手印，就得知道御妖的三大法门。这一点，你了解么？”白眉丹师脸色严肃，对楚云开小灶。学堂中的书生都走光了，就只剩下楚云和他两人。

“了解一点。”楚云点头，凭借前世的记忆答道，“三大法门，分声御法、印御法、灵御法。其中声御法，就是开口说话，喊出道法名称，下达命令。印御法，就是掐动手印，指挥御妖。灵御法，凭借本身的念头，与妖进行同步沟通。”

白眉丹师却是轻轻地皱起眉头：“这是游侠们看待御妖三法门的粗浅印象，不过你能有这样的认知，已经很不错了。”

他接着详细解释道：“其他两种暂且不论，今天就说印御法。御妖师可以通过掐动手印，来取代说话，操纵指挥妖灵。印御法若按照功能细分下来，又分为战斗印、炼丹印、炼兵印、降服印等等。印法越精妙，使用效果就会越卓越。今天就教你基本炼丹印。”

楚云顿时两眼放光，心中激动，忍不住调整了一下坐姿。就是这基本炼丹印，放在外面，也是可遇而不可求的东西。前世的他，根本就不敢奢望拥有一套炼丹印。

如今，不仅提供他学习的机会，而且还有名师单独辅导。楚云分外珍惜这种机遇。

他这种表情，落在了白眉丹师眼中。顿时令白眉丹师的好感更甚。无论哪一位先生，都喜欢勤奋好学的书生。楚云的真情流露，这是白眉丹师在其他书生身上，很少能看见的东西。

因此，白眉丹师讲解起来，更加的用心。甚至在其中，有意地夹杂了许多宝贵的使用经验，令楚云少走了许多弯路。

基本炼丹印中的基础手印，只有7种。但是组合成各种印诀，却多达550余，令楚云相当吃惊。

然而不管多少印诀，他是越学越起劲。这种饱满的学习热情，让白眉丹师暗中欣赏不已。

一人学的用心，一人教得用心。时间过得飞快，两个时辰就这样流逝。

“好了，基本炼丹印是基础中的基础，你已经学会了。但是学会并不代表掌握，掌握了也不代表熟练，熟练了也不代表精通，精通了也不代表本能。”告别前，白眉丹师拍拍楚云的肩膀，温声叮嘱道。

楚云想到刚刚学堂上，多少书生尽管掌握了基本炼丹印，但仍旧炼丹失败的情形。点点头，回道：“我一定会勤加练习的，丹师。”

“嗯。千里之行始于足下，基础很重要。我对你下一个要求，至少是精通程度。以后学习高等炼丹印，你会发现其中的好处的。去吧。”

“学生告退了。”楚云退出学堂，心中却已经打定了主意：精通？虽然是白眉丹师下达的指标，但绝非自己的目标。不把将基本炼丹印掌握到“化为本能”的程度，简直就是对不住前世的自己！

苦练基本炼丹印！

先从7个基础手印开始，楚云捏住手印不动，每一个手印轮换一个时辰。企图用身体记忆住这7个手印。

炼丹课一结束，他就回到寝屋，先开始苦修两个时辰。

直到正午，这才一边走路，一边掐着手印，到膳食堂吃饭。吃饭的时候，一只手拿捏筷子，一手掐着炼丹印。两只手不时地轮流转换。

膳食堂中，不时有人投来奇异的眼神。楚云不闻不顾，我行我素。

“楚兄，听说你炼丹课上大出风头。连马有才都被你涮了。咦？你掐着基础手印，干什么？”金碧涵刚刚下课，来到膳食堂，见到了楚云。

楚云如实回答。

“我的天，你真的连基本炼丹印都不会啊！”金碧涵听了之后很无语，忍不住对楚云翻白眼，“你居然还选择了炼丹课，真是服了你了。你知道么？现在整个书院都传遍了。说你存心不用手印炼丹，故意当众羞辱马有才……”

金碧涵一谈起传闻，眼中都冒着闪闪的光，精神亢奋。

这次轮到楚云翻白眼，明明是他自己根本不会炼丹手印，马有才当众挑衅自己。没有想到谣言传来传去，就变成了自己主动出击，将马有才狠狠地羞辱了一番。

“马有才、花英、卫怯、宁依依是豪族书生势力中的四大巨头。楚兄你还未来之前，就得罪了宁依依。来的第一天，得罪了平民书生中的领袖颜缺。来的第二天，几乎令所有宁依依的护花使者揭竿而起。到了第三天，你干脆主动出击，羞辱马有才。你真是太强大了！”

金碧涵拍拍楚云的肩膀，语气一定都不沉重，反而很欢乐的样子。

楚云脸色很平静，实话实说地道：“我不是故意的。是他们自己找上门来，我也没有办法。不过就凭这些人，还不足够成为我前进的障碍。”

金碧涵忍不住心头一颤。楚云自信的，甚至近乎不屑一顾的语气，在此刻彰显出别样的魅力，震动敦煌公主的心弦。

“本来还想出手帮你，不过看你自信满满的样子……嗯，还是先看好戏罢。”金碧涵嘴角翘起来，绝美姿容，如娇花盛开。

“喂，你这是什么态度？你的室友受到八方围攻，作为最亲密的战友，怎么着也得帮一把手吧？”楚云忍不住打趣。

“要我出手，可得有代价的哦。老实讲，我现在非常期待下午的十场挑战。以你的战力，若是十人中挑中了马有才、花英、卫怯这三人中的一位，绝对支撑不了十场。到了那个时候，我就会登场，美救英雄！”金碧涵跃跃欲试，想到妙处，嘴角含笑。却不知道自己说漏了嘴。

“美救英雄？呵，我不是英雄。不过你倒像是一个美人。”楚云扬了扬眉，抓住了话柄。

“咳咳，本公子姿容绝世俊美，此美非彼美！”金碧涵连声咳嗽，脸色涨红。流露出紧张的情绪。

“放心罢，我是不会抽到他们三个的。”楚云神情很镇定。吃完了饭，站起身来，就向山中斗场走去。

第二卷：天歌书院 第26节：戏耍马有才，敦煌飞天印

山中斗场，再次人满为患。

“喂，听说了吗？今天早上，楚云当着所有人的面，把马有才学长狠狠地羞辱了一番。”

“嗯，听说了。不愧是史上最强新生，果真是锐不可当啊。马有才学长，历来以欺侮新生为乐。没有想到这一次撞上了铁板，反而被新生欺负了。呵呵呵。”

“嘘，小声点。马有才学长今天也来了。”

……

马有才因为灵气改造的缘故，脸型拉长如马，而且肌肤蜡黄，本就不好看。听到周围人议论纷纷，更是雪上加霜，脸色难看到了极点。

他捏紧拳头，咬牙切齿。看到楚云施施然登场，放声大喝：“楚云，你今天有种的，就接受我的挑战！”

“你还想找虐？着什么急。抽到你就是你，在我眼中马有才、狗有才、猪有才一视同仁，平等看待。”楚云对他冷笑一声，声音平淡带着一种漠视，但全场人都听得到。

“马有才、狗有才、猪有才……噗嗤。”当场就有人忍俊不禁，笑出声来。

“哇呀呀，欺人太甚！”马有才双眼一片赤红，气得怒发冲冠，哇哇大叫。

楚云毫不动容，不再看他，从怀中掏出厚厚的一叠赌约，随意地从中抽取一张。

拿着这张赌约，他动作一滞，脸色呆愣。

全场骚动了，气氛一下子变得很微妙。绝大多数人都在暗暗猜测，是不是楚云抽到的第一张赌约，就是马有才。

马有才也不由地安静下来，目光暴涨，盯着楚云手中的赌约。脸上横肉抖动，眼神相当的不善。

“今天挑战的第一人……付云。”楚云报出的人名，出乎人意料之外。

“不是马有才啊？”众人惊讶。

马有才眼角抽搐，忽然冷哼一声道：“慢着，我要看看你手中的赌约。我有很大理由相信，那张赌约上的名字就是我马有才！”

楚云眼角一眯：“你要看，我就给你看？”

马有才哈哈大笑，认定楚云心虚，手指着楚云道：“怎么你不敢？你明明就抽到了我的那张赌约！你却报了另外一个人的名字。你这是在作弊！有种的你给我看看。”

楚云冷笑：“我说我作弊，我就作弊了？你有什么凭证？”

“你手中抽出来的那张赌约，就是凭证！你拿来给我看！众目睽睽之下，你别想鱼目混珠，大家都有一双眼睛。”马有才叫嚣着，观战人群议论纷纷，挑战者付云站在场边，用怀疑的目光看着楚云。

场面僵持着。

“你让我拿给你看，我就得乖乖地听命么？你当我楚云是什么人？哼！”楚云不屑地看了马有才一眼，语锋一转，“你污蔑我，我要让你付出代价。若是这张赌约不是你的，你要输给我10份血气丹的材料。否则免谈！”

“10份血气丹材料，算个屁！老子看了，拿来！”马有才立即大叫，向楚云伸出手。

楚云却不递给他，走到斗场边沿，将手中的赌约展示给其他人看。

“呀，真是付云的赌约。”

“马有才学长误会了，错误地怀疑楚云。我就说嘛，稚虎不是这样的人。”

书生们一阵议论。

马有才脸色铁青，他已经听到耳边的动静，浑身僵在原地，一动不动。

楚云一路悠然走来，将赌约展示给他看。

马有才瞪大眼珠子，扫了赌约一眼，如被电击浑身一颤。接着死死地盯着楚云，恼羞成怒地吼道：“你诈我！”

楚云朗声一笑：“知道我为什么要十份血气丹的材料么？因为我怕你吃不够啊。”

周围人一阵哄堂大笑。

“慢着，慢着，你们为什么大笑？其中有什么故事吗？”有人不明所以，疑惑地问左右道。

“你还不知道吗？马有才在炼丹课上扬言，倘若楚云炼出血气丹，他就当场吃下去！”左右的人笑得眼泪都流出来了。

“原来如此，真是太好笑了。马有才学长真是可怜啊，被打了一次脸，接着在这里，又被打一次脸。”

“楚云太坏了，演的太逼真了。说实话，我刚刚都以为抽到的是马有才的赌约呢。”

“是啊是啊，纯粹是设计陷害马有才学长。偏偏学长他兴冲冲地一头扎进去，输了十份材料不说，脸都丢尽了！”

好事传不开，坏事传千里。一下子，马有才的血气丹故事，已经传遍整个山中斗场。不管是新生还是老生，都知道了这个典故。

“好，好你个楚云，耍弄诡计。你给我等着！”马有才脸色涨得通红，周围的笑声就是对他莫大的嘲讽。他再也呆不下去，挤开人群就往外走。

“记得十份材料。”身后传来楚云的提醒声。

马有才身影一滞，胸中烦闷之极，好悬没有气得当场喷出一口血来。他刚要走出斗场，却被人拦截下来。

“马有才，干嘛这么早就急着走呢？”来人手拿折扇，脚踩木屐，一身粉红书生装，笑得很阴柔。

马有才一瞪眼，吼道：“花英，你也想来羞辱我不成？”

“马兄，你现在走了。万一接下来抽到你的赌约，怎么办？”花英一句话，就让马有才呆在原地。

“这……”马有才陷入两难之间，“走又不是，不走又不是！叫我该怎么办？！”

“好办，随我一起观战。”花英笑得别有深意，“即使抽不到我们俩，我们也可以指点场外的其他挑战者。楚云使用的乃是舒家刀法，典型的战场武道，简单直接狠辣。这种道法，要寻找出应对之策，实在容易不过了。”

“好办法！不错，即使今天战不了楚云，也可以给他带来巨大的麻烦！没错，就这么办！”马有才大喜，随着花英，重新回到斗场。

他们携手，对楚云的动作、刀法指指点点，详细剖析。听得周围书生，都不由地连连点头。

楚云一场场的挑战下来，明显感觉到压力渐涨。十场挑战打下来，虽然胜利了，不过比昨日要艰辛了许多。

“花英，是你想出的诡计么？”他敏锐地察觉到幕后的黑手，感到了压力。对方仅仅是一个计策，就让他有些狼狈了。

“这个花英，还有马有才，太可恶了。居然当场指导，剖析楚兄你的刀招。尽是在底下耍弄花招，真是卑鄙！”十场挑战之后，金碧涵很气愤，一路上抱怨个不停。

“这也没办法，他们说话是他们的自由，我没有理由限制。挑战不是重点，只是我材料的来源罢了，输了也没有关系。目前的重点，还在于苦练炼丹印。”楚云耸耸肩，对待这种挑战，他抱着很随意的态度。

“说起炼丹印……”金碧涵停下脚步，“我这里倒是有一套上等的炼丹印，可以传授给你哦！”

那是敦煌国主代代秘传的炼丹印，全名为《敦煌飞天印》。

“上等的炼丹印？”楚云也停下脚步，心中震动至极！

第二卷：天歌书院 第27节：惊现绝品妖兽！

御妖印，也分下中上绝四品。炼丹印是御妖印中的一种，自然也有如此划分。一份上等的炼丹印的价值，绝对可以和一枚绝品的妖兽蛋媲美。

因为炼丹印，不同于妖兽蛋。妖兽蛋只能受益一人，炼丹印却能福泽大众。

在楚云的记忆中，中等的炼丹印，就能令世人奋不顾身，前赴后继，飞蛾扑火，得之而后快。上等的炼丹印，乃是国之重宝，一般炼丹时都不轻易示人。

现在，石嘉明居然要传授他上等的炼丹印？

楚云刹那间，心中怦怦直跳，激动了！

没有理由不激动，在前世他连基础炼丹印，都没有门路去学习。如今重生，一份上等的炼丹印就送到了他的面前。

他丝毫不怀疑石嘉明的诚意，他这样性情的人，绝对不会空穴来风，随口胡言乱语。

“石兄，你果真大有来头。一份上等的炼丹印，说送人就送人。”楚云感慨了一声，紧接着却是话锋一转，“不过我却不能接受你的好意，抱歉了。”

这回答出乎了金碧涵的意料，后者瞪大月华般清丽的眼眸，立即追问道：“为什么？”

“因为价值太大了，我不敢领受。这世界上从来就没有白吃的饭菜。我要是接受了它，可就要欠你的人情了。人情债往往是最难还的。”楚云嘴角淡笑着，看着金碧涵，眼中蕴藏神光，意义深沉。

金碧涵没有料到，在如此诱惑之下，楚云居然能把持得住。一时间，她玉手下意识地紧捏着自己的衣角，贝齿咬着下唇。被这般直接拒绝，心中慌乱，脱口而出道：“可是你已经欠下我一个人情了。”

“人情有大有小。况且这世上还有一句俗语，叫做无事献殷勤，非奸即盗。”楚云立即回答，笑容倒映在金碧涵清澈如水的眼眸当中。

金碧涵恨得牙痒痒的，没有想到第一次尝试招揽，下了如此重注，居然被楚云如此彻底的拒绝。

什么叫非奸即盗？

难道我堂堂的敦煌公主，看上了你楚云俊秀的姿容，想要盗取你的心吗？

“我不理你了！”又羞又恼之下，金碧涵一跺脚，气呼呼地直接转身，加快步伐向前走去。

楚云淡淡而笑，亦步亦趋，跟在她的后面。

上品的炼丹印，老实讲，他刚刚差一点当场就流下了口水。重宝，确确实实的重宝。但是想要获得它，不付出巨大的代价，简直就是天方夜谭！

前世的记忆和磨砺，早就让他性情沉稳，不被贪婪的欲望遮蔽理智的双眼。

“现在自己最需要的，是苦练基本功，扎实基础。而且上品的炼丹印，我也知道一两部，藏在险境密地当中，没有出世……现在我的实力还太弱，就是到了那种地方，也不会有收获，反而会丧命。”

一想到记忆当中，那一个个的宝藏秘境，楚云的心中就涌动起变强的冲动。随着金碧涵，一前一后走进寝屋中后，楚云一刻都没有放松。先是盘坐在床边，持刀冥思。然后，就是继续苦练基本炼丹印。

自学习手印起，就没有放松，到了现在已经有了长足的进步。7种手印记得很牢固，掐动起来，比最初要熟练十倍以上。

金碧涵起初在生闷气，堂堂的敦煌公主，金枝玉叶，要什么有什么，谁敢拒绝？

偏偏这一次，她还没开口，楚云就拒绝了她。心中自然不太好受。

但是随着楚云默默苦修，周围安静的环境，也使得她不由地反思自己。她冰雪聪明，并非刁蛮公主，知书达礼，想通之后，更觉得楚云不简单。

换做自己，重宝当前，肯定当场忙不迭地答应下来。唯有楚云意识到不妙，断然拒绝。不仅具有预见性，而且心性稳重，不轻易受利益诱惑。这样的人才，一旦招揽下来，定然忠心耿耿，不会去担忧被敌人轻易地策反。

看着楚云不断苦练手印，金碧涵想要招揽他的欲望更加强烈了。急躁是不行，应当徐徐图之。

敦煌公主心思玲珑，立即开始转变策略。对楚云开口建议道：“你这样强行苦练，容易伤身伤神。再练下去，只怕明天就只能卧病在床了。”

“你说的不错。每一道手印，都能引发体内灵光波动。苦练久了，对身体负担很大。我现在已经感到体力消耗，饿得都有些头昏，精神也有些萎靡。不过只要不超过身体极限，就不会引发病症。休息一晚上，就会好了。”

楚云叹了一口气，事实上他也预见到这个问题。又苦练了一会儿，达到了身体极限，他这才罢手。

金碧涵摇头，轻笑道：“其实练习手印，也是有捷径的。我可以告诉你哦。”

“哦？”楚云双眼一亮，他知道对方来头很大，有捷径窍门也不奇怪。

“一般而言，练习御妖印法，会引发灵光颤动。练习的时间长了，对身体、魂魄都会产生重负。重负累积到质变程度，就会令人受伤。为了减少这种重负，御妖师都会采用外物，来休养，间接地延长修炼的时间。”

“我建议你，食用温玉丹，来温养你的魂魄。敷用青灵膏，来滋养你的身体。不过是药三分毒，这两种丹药虽然药性已经极温和，仍旧要隔一天用一次。最佳的途径，是食补。你要吃爪类的菜食，比如爆炒雀凤爪、酱爆香豚爪、黄金酥脆火鸭掌等等。”

楚云不由地点头。

药补不如食补，药补有毒性，食补无毒害。一般而言，吃什么补什么。只是这样一来，耗费就大了。楚云如今新得了4学分，共有6学分。兑换这些珍稀的丹药、食材，几天下来，就得消耗殆尽了。

金碧涵又道：“除此之外，最好就是收取猴类的妖兽。它们反哺过来的灵气，能令你手指灵活，思维敏锐。有些特殊的蜘蛛妖兽，也同样有此效果。”

增加妖兽？

楚云暗自摇头，他现在可没有闲暇工夫，去照顾新的妖兽。而且他拥有绝品天狐，它反哺过来的灵气，也能令思维敏锐，四肢灵巧。只是效果不如绝品的猴类妖兽罢了。

当然，比上等的妖猴，效果自然要胜上一筹的。

“做到以上的这些，只是寻常人的极限。我这里还有一个法门，风险是有的。就看楚兄你敢不敢试一试了。”金碧涵忽然笑道。

“什么法子？”

金碧涵一拍腰间仙囊，顿时现出一头妖蝶。它只有巴掌大小，翡翠一般的青色，黄金一般的亮色，组合在一起。令它看起来，精致华美。双翅翻飞，周围的空间中便闪烁着莹莹金绿色光星。

绝品妖兽――金玉仙蝶！

第二卷：天歌书院 第28节：金玉仙蝶，翡翠梦境

“绝品妖兽金玉仙蝶！”楚云目睹此物，不由地发出一声惊呼。

绝品妖兽，十分罕有。没有想到同寝的室友，就有这么一只。

“这只金玉仙蝶，只培养到小妖级别。石兄你胆子还真大，劝你日后小心收敛。被人察觉可就麻烦大了。”楚云深呼吸一口气，望向金玉仙蝶的眼神有些痴痴的。

这只妖兽实在是太精致华美了，尽展绝品妖兽的风姿。

“不信任的人，我自然不会展示出来。言归正传，修炼手印的捷径法子，就是梦境修炼。”此时金碧涵的容颜，在金玉仙蝶的映衬下，更显得清雅华贵，令人不可逼视。

“在梦境中修炼？”楚云诧异，他虽然有前世经验，但是前世的格局太小。而梦境修炼乃是敦煌国的秘传修炼法，自然是头一次听说。

金碧涵点头，继续道：“没错。寻常的梦境道法，只是勾起魂魄中的记忆，营造出幻境。这种梦境还不能修炼，容易勾动体内的灵光，一样造成修炼的负担。”

楚云表示理解。

魂魄主记忆，灵光主悟性，很多人在睡梦中，勾动自身的灵光，产生波动。所谓灵光一动，即是灵感。现世中就有很多从事创作的人物，都是在睡梦中获得重要的灵感的。

“所以，要将魂魄从身体中吸取出来，和灵光分割。单独进入特殊梦境。这样一来，才能不勾起灵光波动。魂魄练习之后，有了大量的相关记忆，在回到身体上，手印自然就学会了。”

金碧涵讲到这里，视线自然而然地落到金玉仙蝶身上。

“我的金玉仙蝶，掌握一门绝品道法，称之为翡翠梦境！能营造出一种单独的梦境空间，最适合魂魄修行。不过此法也有风险，若是魂魄误认为梦境是真实，就永远出不来了。用不用此法修行，就看你的决断了，楚兄。”

“翡翠梦境？居然有这样奇特的修炼之法……”楚云口中喃喃，随即笑起来，没有任何犹豫地道，“练，为什么不练？在梦中修炼，老实说，真是令我叹为观止。石兄，你如此信任我，不惜暴露自己的金玉仙蝶。我当然也信任你，富贵险中求。没有风险，哪里来的收益？”

翡翠仙梦，原本就封印型的道法。能抽取中术者的魂魄，进入翡翠梦境当中，牢牢地禁锢住。而失去了魂魄的身体，就如同植物人一般，变得半死不活。

发明这种修炼方法的人，真不知道脑子是怎么长的，竟然有如此的奇思妙想。

当晚，楚云便进入翡翠梦境，开始修炼。

翡翠梦境，如同世外桃源。青山绿水，鸟语花香，美不胜收。徜徉在梦境当中，一草一木都栩栩如生。

再看看自己的身体，虽然是魂魄，但穿着衣服，非常真实。眉目清晰，手臂上的汗毛都根根可见。

“难怪有人会对真实产生误解，这个梦境太真实了！”楚云忍不住感慨起来。

“魂魄中存放这记忆，只要你记忆清晰，魂魄表现出来的形象就不会模糊。事实上，翡翠梦境还并非最顶级的道法。传说中的绝品妖兽庄周蝶，营造出的梦境能随意篡改，甚至连时间的流速都可以改变。不像这里，永远是这样的环境，时间也和外界同步。”从远处的天边，传来金碧涵的声音，飘渺如烟。

“庄周蝶？那离我们太遥远，有了这个梦境，我已经知足了。开始修炼，不放过一点一滴的时间！”楚云干劲十足。

“嗯，我也睡了。明早起来叫醒你。”金碧涵打了个哈欠，躺到了床上。临睡前，她看了一眼楚云。

楚云躺在床上，呼吸悠长，反哺过来的灵气，悄无声息地改造着他的身体。金玉仙蝶就停在楚云的额头上，如精致的工艺品。

金碧涵眼帘渐渐地合上，知道楚云的魂魄正在翡翠梦境中修炼，她放下了心理负担，这一觉睡得非常香甜。

到了第二天，她准时醒来。解除了翡翠梦境，叫醒楚云：“修炼的怎么样？”

“好极了！在梦境当中，我无须勾动灵光，纯粹是修炼手印。根本就没有累的感觉，进展很快，真是太棒了！”楚云醒来，欢喜得大叫。

接着情不自禁地伸出双臂，将金碧涵抱在怀中，并用力拍着她的后背道：“石兄弟，你这法子太赞了！今晚我们还继续吧。”

金碧涵当场就呆住了，楞了一楞后，反应过来。挣脱楚云的怀抱，脸色涨得通红。

楚云沉浸在修炼的欢乐中，金碧涵有金蝉衣掩护，令他只觉得金碧涵她脸皮子太薄，并没有怀疑。

出了寝屋大门，两人就分道扬镳。楚云提着两个水桶，先去海边打水，再奔上山巅，灌溉流言风语藤。

和昨天一样，累死累活地支撑到山顶，瘫坐在地上，几乎不想动弹。最后勉强找了一下寰转丹元树的种子，没有结果，便匆匆地下了山，参加今天的课程――文史课。

“很久很久以前，我们的星洲只有海，而没有陆地。这个时候，出现了一位伟大的人物――星圣。他见人们在海上生存，每天吃不饱，穿不暖，随波逐流，心中不忍。就举起猎星弓，对天而射。”

“星圣猎下了无数的星辰，这些星辰落到海水里。大的星辰碎片，形成国岛。稍小一点的呢，形成城岛。再小的呢，形成镇岛、村岛。我们的诸星群岛，就是许多的星辰小碎片，落到海里，形成的陆地……”

文史先生在台上，讲的抑扬顿挫，慷慨激昂。而楚云则在台下，一边竖起耳朵听讲，一边掐动手印，巩固梦境中的修炼成功。

前世当中，他是天下一流的探幽客、冒险家。精通文史，略懂地理，学习这门课，对他来说就是温故而知新。没有什么困难的地方。

果真到了当堂考核，又成了楚云的表演时间。书生们目瞪口呆，看着整堂课都在开小差的楚云，意气风发，旁征博引，说得台上的文史讲师都频频点头。

毫无疑问地，这堂课后，楚云拿到了奖励学分。身份玉佩上的学分增到8分。

嗯，是时候去商铺走一趟了。

第二卷：天歌书院 第29节：学分如流水，去而复还

下课之后，楚云便出了学堂，顺着山道一路往下。出了中门楼，到了下层区的丹药铺。

“老板，我要兑换温玉丹、青灵膏。”再知道商铺无法砍价后，楚云就开门见山，直接提出要求。

“哦！是大名鼎鼎的稚虎啊。温玉丹、青灵膏乃是中等丹药了，可不便宜。建议新生使用益神丹和培元丹，它们虽然只是下等丹药，但是消耗学分也少啊。”店铺老板认识楚云，态度也很热情。

“是药三分毒，长期服用会对身体造成伤害。温玉丹、青灵膏的药性可比益神丹和培元丹温和多了。就是它们了。”楚云坚持道。

“好吧，温玉丹一瓶2学分，青灵膏一盒同样2学分。”老板竖起两根手指，答道。

楚云倒吸了一口冷气，果真不便宜。不过认了！学分就是用来转化资源，供自己修炼的，绝不能心疼。当即果断地买了温玉丹、青灵膏各一瓶。

老板看到玉佩上的学分，不由地竖起大拇指：“不愧是稚虎啊，这么快就攒了8学分，好生了得，有空常来！”

楚云揣起丹药，以及只剩下4学分的玉佩，心头有些沉重。待会去膳食堂，又得要损耗学分。

“来一份宫保凤阳鸡肉丁，猴脑豆腐，酥脆鸭掌，油爆青雀爪……”一串上等的佳肴下来，学分立即再少1分，变成3学分。

食补比药补，要来的健康而且持久。丹药用久了不仅有毒，而且药性效果会因为累加，而渐渐地减少。但是食物不会。

这顿饭，丰富美味得就连路过的书生，都不禁流下哗哗的口水。

“好香啊……”

“吃得太奢侈了！”

许多书生一边咽下口水，一边感慨。

楚云却是吃得很有压力。脑海中琢磨着：这样可不行！一顿饭就是1学分，谁能承受得起？

连寻常的老生都承受不住。新生更别提了，楚云也是起点高，有了些资本。不过几天之后，这些资本只怕也要消耗光了。

得开源！

楚云第一时间，就想到了杂务堂的任务。

生产任务，炼制丹药！

不过在此之前，他还有十次挑战，需要应付。

花英和马有才仍旧在斗场中，指点周围的书生。他们将楚云的舒家刀法一点一滴地剖析开来，研究透彻。

甚至当场指点身边的人，这招用什么法子可以破解，这招用什么方法可以抵挡。

楚云明显感到越来越大的压力。不过他抽到的这十个人中，没有花英、颜缺这样层次的高手。战胜他们废了许多力气，但结果仍旧完美，获得了十份材料。

“人数越来越少了，但愿你晚点抽到我的那张赌约。”散场前，马有才走到楚云的身边，冷笑着道。

楚云懒得理他，将目光落在他旁边的花英身上。他和花英见面过几次，不过每次都是浅尝辄止。

“恭喜楚兄保住了三十连胜，若再胜十五场，就可以刷掉书院的记录了。”花英开口恭喜，脸上一派春风和煦。好像真的是好友慰问一般，显露出他远超同龄人的城府。

“那就承你吉言了。”楚云淡淡地笑了笑，脑海中忽然有灵光一闪，想要深究时，灵光却不见了踪影。

楚云离开斗场之后，马有才带着些责怪的语气道：“对那个小子，花英你何必这么好脸色？”

“比起粗俗，优雅一点又何妨呢？呵呵呵。”花英笑起来，很阴柔，甚至比一般的女子都要漂亮。他的目光深深地望向楚云离去的背影，心中却很凝重。

“这个楚云，真是不简单！这么能沉得住气，根本就不像个13岁的少年。对战当中，我曾故意多次大声评判，他都置若罔闻，城府深沉、心思冷静得简直可怕。他真的是13岁吗？”

“刚刚明明是想到了什么东西。该死，转瞬之间就忘记了。究竟是什么呢？”楚云一路紧皱着眉头，直到走到杂务堂门口，他这才猛地一惊。

啪。

他用力拍了一下脑门：“是连胜！花英恭喜我保住连胜的话，给了我灵感。没错，杂务堂中有连胜的任务。我怎么给忘了呢？真是瞌睡送枕头。哈哈，我这次的学分有着落了。”

“斗场任务：连续三连胜，奖励1学分。”

“斗场任务：连续五连胜，奖励2学分。”

“斗场任务：连续十连胜，奖励3学分。”

……

斗场任务，是书院方面鼓励书生们进行切磋，积累实战经验的强力措施。因此奖励学分，也毫不吝啬。

最关键的是，斗场任务可以重复领取。书生中就有很大的一批人，常年领取斗场任务，其他类型的任务很少做。

楚云连胜3天，算上之前和颜缺的一战，总共是31场连胜。到了杂务堂直接领取任务奖励。身份玉佩上的学分顿时暴涨一大截。

18分！

这个分数，在杂务堂中引来一场小型轰动。

“好高的分数啊，看得我忍不住要流口水了！”许多人张着大嘴，神情呆滞。

“人比人气死人啊。”许多新生哀叹着，望着自家1、2学分的身份玉佩，很无语。

“新生当中，能在入学第三天，就斩获了18学分。真是少见。”“关键还是实力，楚云的醉雪大妖刀，大成的刀术，使得他在斗场中无往而不利。有他这种实力的颜缺学长、花英学长，哪个学分不是上百的？”

很多老生也在议论。

“你好，我想要领取炼制血气丹的任务。”楚云并不打算就此收手，淡淡而笑地对杂务堂中的学理会成员道。

“炼制血气丹的生产任务，一共有三件。一件是炼制2天内炼制10颗，一件是3天内炼制50颗，一件是……”

学理会成员详细地阐述了每件任务的区别。他对楚云的态度，明显有了转变。

尽管先前，楚云重伤了他们的领袖颜缺。但是后来挑战宁依依护花使者团，羞辱豪族一方的马有才，也让他们这些寒门弟子看得相当痛快。

真正有实力的人，都会受到尊敬。这和阵营无关，源自人类骨子里对于力量的崇拜。

“嗯……”楚云沉吟了一番，考虑到自己的实力限制，终究选择了其中两件，放弃了一件。

饶是如此，也让学理会成员吃惊不已。寻常书生，选择一件都要抱怨时间太紧，任务太重。想不到楚云一下子就同时接了两件！

第二卷：天歌书院 第30节：公主的好奇，焕然一新的炼丹术

小丹火在寝屋中，静静地燃烧着。火热的光，驱散阴霾，营造出温馨的氛围。

金碧涵坐在床边，看着楚云双手频动，不断组合成各种手印，来操纵漂亮的狐狸妖兽炼制血气丹。

她看着看着，不由地眼神就有些痴了。

她亲眼目睹楚云的进步。从一开始掐出基础的手印，都很不熟练。然后一步步的提高，刻苦练习，一刻不停歇。到了现在，已经能熟练度地控制火焰，成功地炼制血气丹。

在过去的生活中，敦煌公主接触到的都是重臣大将、王公豪门的后人。见过的英俊天才，不在少数。

平心而论，楚云的相貌虽然英俊，但仍旧不及他们许多。资质虽好，大成刀术给人惊艳之感，但是比他妖孽的也大有人在。年少成名，比他有成就的不在少数。

金碧涵眼界很高，寻常人物难入法眼。但是此时，她那一双妙目，却在荡漾着涟漪。

她发现楚云身上，有一种王公豪族子弟都没有的品质。

那就是――刻苦！

她从来没有见过这样刻苦的少年。无时无刻都在压榨着自己的潜力，每一天几乎都要掐着分秒来度过，就是吃饭的时候，一只空余的手仍旧在掐动手印。一丝一毫的光阴，都不去虚渡。

若是换做那些娇生贵养的豪门弟子，只怕早就叫苦连天。即便不叫苦连天，也只是咬牙坚持，忍受着苦闷和煎熬。

但是金碧涵从楚云的脸上，却没有感受到苦闷。相反，她察觉到楚云的情绪，饱满火热，享受这样的生活。

“究竟是有什么样的动力，能让他刻苦奋发到这种程度。让他甘心忍受，甚至察觉不到痛苦，反而品尝到了快乐？”

金碧涵想不通，这股疑问萦绕在心头，让她有一种探究的冲动。这尚是首次，她对一位同龄人产生兴趣和好奇。

楚云重生的秘密，金碧涵恐怕永远都不会得知。

弥补遗憾，重来一次，有多么开心？这一点，也只怕只有楚云才真正有深刻的体会。

只有失去了，才懂得去珍惜。

楚云很开心，每当他掐动手印时，就觉得一股难以言语的欢乐和满足。前世的他，手指完好，却神经麻木，时常僵直如木雕，动弹不得。现在，他能够自由变换任何的手形。

前世的他，在炼丹术上一步步摸索，如走夜路。现在的他，有名师指导，更有前世奢望已久，朝思暮想却得不到的基础炼丹印法。

不同于前世，他真的重生了。不管是身体，还是心灵。现在的他，对于生命有一种发自内心最深处的热爱！

当你换一个角度，转变一种心态，去看待世界时，整个世界就会发生翻天覆地的变化。你的人生，也会变化。

楚云并不知道这种热爱的情感，使得他独具一种美好的气质，一种奋斗向上的情怀。正悄然吸引着身边的人，比如金碧涵。

他现在正沉浸在炼丹的快乐当中。

基础炼丹手印，太好用了！

寻常书生不会了解，只有楚云有了前世记忆的对比，才会产生这种深刻的感慨。

看着楚云一脸微笑地结束炼丹，金碧涵就忍不住问道：“我从未见过有人炼丹，都能炼得这么欢乐的。有什么心得体会吗？”

“当然很多。”楚云忍不住感慨起来，““炼丹手印比游侠琢磨出来的经验炼丹法，要高级太多了。比方说，在最关键的调控火焰大小方面。用我以往的方法，只能下命令说‘火大一点’，‘火小一点’。但是炼丹手印中，专门有特殊的手印，表示一分、二分、三分等等的温度。”

“可以说，炼丹手印是站在纯粹的经验之上，总结出来的理论。这种理论远比通俗繁杂的经验，要具有更深厚的发展潜力！从今天开始，我就舍弃原本的炼丹法，专修手印炼丹法了！”

一时间，楚云心中感慨良多。他用了二十多年的老土方法炼丹，如今舍弃转换，带给他焕然一新的感觉。

“明智的决定。”金碧涵笑了笑，明媚如花。又问道，“今晚还要梦境训练么？”

楚云的回答，非常干脆，不出金碧涵的所料：“当然！能有如此进步，还得亏了你的翡翠梦境。总之我欠你一个人情。”

就这样日夜苦修。

凌晨，天刚蒙蒙亮，楚云就双臂挑水，完成灌溉流言风语藤的任务。顺便同时搜查，想要找出传言中寰转丹元树的种子。

白日，进入学堂上课。炼丹课、文史课、制囊课，楚云凭借着自身的努力，和前世的记忆，表现优异，时常获得学分奖励。

除去上课之外，就是应付挑战。每天十次，当众抽签。再到杂务堂，领悟生产任务。

回到寝屋，进行炼丹，持刀冥思，服用丹药。再就是魂魄进入翡翠梦境，修行手印。

一个星期后。

“好好好，从我教给你基本炼丹印，短短一个星期的时间，你就已经掌握熟练，和其他的老生一般无二。看来我还是小看了你的天赋啊！”白眉丹师用满含欣慰的目光，温和地看着楚云。

虽然给楚云定下了，要将基本炼丹印，练到精通的程度。但是白眉丹师也知道，这种事情不能一蹴而就。至少得大半年光阴。

令他没有想到的是，楚云的天赋这么好，进度这么快。只用了一个星期的时间，就将基本炼丹印掌握到熟练的程度了。

楚云心中却是暗暗苦笑，他对自己的天赋心知肚明。若是没有金碧涵的建议和帮助，在加上前世的记忆让他少走了许多弯路，也不会达到这种地步。

对于白眉丹师的误解，他也不徒劳地解释，只是点头道：“还是丹师教导有方。”

楚云宠辱不惊的淡定，让白眉丹师更加欣赏，当即决定道：“嗯，你回去后好好选择课程。下星期我就教你三代院主的独门炼丹手印！”

“三代院主？”楚云闻言，诧异地抬起头。他想起杂务堂那件置顶的任务，三代院主不是被公认为天歌书院的耻辱么？

怎么要教给我他的独门炼丹手印？

白眉丹师看出楚云的疑惑，意味深长地道：“楚云，凡事不要看外表啊。三代院主在我眼里，是最伟大的天歌院主。今后你会慢慢地了解的。”

第二卷：天歌书院 第31节：耻辱或者伟大，绝品御妖法门

被公认为“书院耻辱”的第三任天歌书院院主，居然在白眉丹师的口中，成为了“最伟大”的人物。

这让楚云不由地疑惑起来。

追问之下，白眉丹师却是卖起了关子，强行将楚云打发走了。

“第三任院主……究竟是个什么样的人？”楚云不由地口中喃喃，一边走路，一边思索。

“怎么？楚兄对那件垃圾任务，产生了兴趣了么？实不相瞒，我已经接下了这个任务。”金碧涵不知从哪里冒出来，走在楚云的身侧，微微而笑。

楚云当即表示惊讶。相处的时间越久，他越发现石嘉明和自己具有许多的共同点。比方就有一条，从不做无意义的事情。每做的事情，都有一个目标。

事实上，两人心性相投，已经成了好友。虽然没有到达形影不离的地步，但是一起在膳食堂吃饭的身影，倒是常常被人所见。

“好吧，实话告诉你。其实我入学天歌书院的目标，就在于藏经阁中最宝贵的一册道法。但是要兑换那册道法，实在是不容易。我需要学分，大量的学分！”金碧涵直接坦言道。

楚云感到很好奇，他知道对方家势很有来头。能随手拿出生肌冰玉膏这样的丹药来，居然还对一册道法产生兴趣。

那是什么道法？

“星洲上的书院成百上千，但是天歌书院却只有一座。之所以天歌为名，就是那册绝品御妖法门《震九霄》。兑换需要1000学分。所以楚云你要帮我！”金碧涵美目饱含期待。

楚云立即拍胸脯道：“没有问题。”

他手印能有如此巨大进步，多亏了金碧涵。以他们此时的交情，帮这种小忙，没有一点犹豫。

不过怎么帮？学分可不能交易啊。

“你赶紧连胜100场，然后在斗场上败给我。按照我的计算，能一次性得到50积分。”金碧涵双目闪光。

楚云点点头，表示明白。到目前为止，他已经连胜了70场，获得了大量的奖励学分。而杂务堂中针对这等状况，设下新的斗场任务。

谁要能终结掉楚云的连胜，将奖励学分。起初只是5学分，后来随着楚云不断获胜，越涨越多。目前为止，已经有了30学分。

若真的连胜100场，说不定奖励的学分，就会增加到50。而且斗场的连胜任务，可以重复领取，对楚云来讲几乎没有利益损害。

“不过50分，距离1000分，实在太远了吧？你现在攒了多少学分了？”楚云关心地问道。

金碧涵亮了亮手中的玉佩，神情有些小骄傲。

楚云却是吓了一跳：“57分？我没有看错吧？”他虽然学分得的多，但是消耗也多。到目前为止，维持住在20左右，上下浮动。

没办法，一天单就饭菜，他就得吃下3学分。

而这点，正是楚云惊讶的地方：“一顿饭菜一学分，你平时也没少吃啊，石兄。居然还有这么多的学分，真是令我惊讶。”

“什么狗眼看人低，你总算是懂了吧？”金碧涵做得意状，哈哈大笑。

“哈，你这小子！讨打！”楚云笑骂一声，一把将金碧涵抱住，使劲揉他的脑袋。

“啊，我的发型呀！”金碧涵尖声惊叫，第一次被男子抱在怀中，脸上顿时通红一片，羞臊不堪。

两人笑骂打闹，引得周围频频侧目。

“呵呵，原来楚云你不爱红妆爱武装，居然好这么一口。说起来，石嘉明也是长得可人，俊俏得很。原来如此啊。”到了学理会堂门口时，宁依依发出冷笑。

金碧涵听到这话，恨不得此时地上生出缝隙，自己一头躲进去。脸色腾的一下，就红了。

“你想要证明什么？自己被拒绝的原因么？以为能迷倒天下的男人，这种自以为是的高傲，真是令我厌恶和反感。难怪你的那些护花使者，也不怎么样。因为外表而被迷惑的人，又如何能捕捉到战机呢？”

楚云声音不大，语气淡然。但是反击的力量十足。

宁依依被说得噎住了，脸色忽青忽白，羞恼地大声道：“楚云，你不要猖狂！看不起我们豪族子弟么？你只是没有碰到花英他们而已，就敢在这里大言不惭？”

“让事实说明一切吧。别以为有人替你做挡箭牌，我就奈何不了你。你我之间的战斗迟早会来的，你们宁家对舒家岛的不义行为，也会得到惩罚。”楚云语调渐渐转冷，稍稍流露出深藏心中的愤怒情绪。

“没错。擅自撕毁商业协定，撤回商铺，停止贸易，就是要让你们舒家岛见识到我们宁家岛的力量。没了我们宁家的帮衬，你们舒家岛这种穷乡僻壤，连自己的军队都养不起！呵呵呵，没了军队，海盗就会活跃起来。我现在给你一次机会，向我道歉。说不定我会原谅你，让宁家商团回驻舒家岛。”

宁依依连连冷笑，充满了不可一世的傲气。用打量土鳖的眼神，不屑地看向楚云。

金碧涵默不作声，心中却是震动。楚云的遭遇，让她有一种同为沦落人之感。

“宁家商团，这种随时能撕毁协议的盟友，走了也好。舒家岛将会有自己的商业市场。感谢你给我让道。”楚云双眼闪耀着自信的光芒。

宁依依嗤笑一声：“还嘴硬！老实讲，我已经等不及看到你们舒家岛破产，军队组建不成，海盗在你们领海中烧杀抢掠的情景了。哈哈哈！”

“我从不喜欢叫嚣。让事实来说话吧。”楚云不想再和宁依依这样的女人继续纠缠下去，直接步入学理会堂。

天歌书院中，每过一周，就得重新选择课程。方便书生们不断地了解和调整。

这一次楚云学分充裕，继续选择了炼丹课、文史课，放弃了制囊课。他发现自己对制囊不是很有天赋，而且也挤不出时间来选修一门全新的课程。只好忍痛放弃。

接着，又选择中级妖兽战斗课程，高级刀战课，以及初级的鉴别妖蛋课程。打算将自己的优势扩大，尽最大速度发展。

接交了任务之后，自然又是一天十次的挑战。凭借大成的刀术，尽管对手分析的很透彻，但仍旧挡不住楚云连胜的脚步。只是越来越感到，战斗的费劲吃力。

一天下来，浑身酸累。不过心中却很充实，楚云能感觉到自己实力正在一步步的提升。

“嗯，这是？”回到寝屋后，楚云惊讶地发现靠近自己睡床的窗棂上，停驻着一只鸟妖。

第二卷：天歌书院 第32节：传授炼丹手印，什么？上等！

停在窗棂边上的，是一头白羽信天翁。它见到楚云后，立即鸣叫起来，拍打着双翅。

“是舒家岛的来信。”楚云双眼一亮，认出了这头白羽信天翁。

他快步走到信天翁的面前，后者张口吐出一个密封好的细小竹筒。

在这个世界上，有一些种类的妖兽，天生带有体内空间。这种空间一般不大，环境各异。

譬如白羽信天翁，体内拥有细长型的空间，缺乏空气，非常干燥。人们常常用来装载重要信件。白羽信天翁若是被杀死，体内的空间也会随之泯灭。因此信件非常的安全。

再比如宝石海豚，体内也有空间。不仅空间体积较大，而且环境温和，空气充沛。关键时候可以用此空间装人救人。

除此之外，还有商队最常用的妖兽宰相猪。这种猪妖的体内，拥有大型空间，可以装载许多的货物。而且猪妖什么都吃，也不挑剔，喂养起来很容易。

楚云拆开竹筒，取出里面的信笺，展开一看，是老爹舒天豪亲笔所写。

吾儿：

书院生活可好？义父无恙，无须挂怀……

信上字数不多，简单凝练。一是表达询问之情，二是告诉楚云，舒家岛目前开辟了许多盐场，生产出大批的海盐，囤积在秘密的地方。

楚云心中泛起感动，从这薄薄的纸张中，能感受到舒天豪的关切之情。舒家岛的情形，应该糟糕透顶了，否则以舒天豪沉稳的个性，是不会大举的开辟盐场的。

但是就是这样的危局，舒天豪还是没有向楚云透露一丝一毫，不想给后者无谓的压力。

“再过不久，应该就是碧玉海带的疫情无法控制，波及整个诸星群岛的危机了。到了那个时候，海盐稀缺，盐价上涨。老爹秘密生产出大批的海盐，是想赌上这一把了。”

楚云心里很沉重。

舒天豪是在孤注一掷，此举若是没有强大盟友帮衬，只怕会引动群敌来攻。为了利益，什么都能干得出来。这就是乱世！

但若是成功了，赚得瓢盆满钵是小，抢占了海盐市场的份额，才是最大的收获。只要以后把持住优势，舒家岛从此就拥有了一条黄金贸易项目，再也不用仰人鼻息，看宁家岛的脸色。

“明天，就和白眉丹师谈一谈吧。”哪怕心中希望不大，楚云仍旧想尽自己最大的努力，去试一试。

第二天，炼丹课后。

“这样是不可能的。天歌书院隶属中立，从来不参与诸星群岛的内斗。这一点，我帮不了你。”听了楚云的请求后，白眉丹师紧皱起眉头，拒绝的语气却很坚定。

虽然他很看好楚云的资质天赋，想大力的栽培。但并不代表要去丧失自己的立场。

楚云神色黯淡，虽然之前就没有抱太多的希望。但是被拒绝后，仍旧感到很失望。

天歌书院是最理想的盟友了。没有它插手，这一次舒天豪的孤注一掷，极大可能会失败搁浅。

白眉丹师叹了口气，不忍地道：“我给你讲一个故事吧。昔日天歌书院刚刚成立，占据青山岛。诸星群岛中几乎所有的势力，都虎视眈眈。谁也不想外来势力进驻自己的地盘。具有个人强大实力的一、二代院主先后逝去后，将维持天歌书院的重担，交给了三代院主……”

白眉丹师娓娓道来，三代院主强于炼丹，个人实力不具有威慑性。为了维护大局，他忍辱负重，一生当中充斥了妥协和牺牲。甚至被自己人疏远，认为是书院的耻辱。

但正是由于他的努力，合纵连横，使得天歌书院顺利渡过了危险时期。被诸星群岛中的各方势力接受，隶属中立的信条被贯彻和信任。传承到今，天歌书院一步步走来，才有今天的规模和威信。

听完这个故事，楚云也不由地叹了一口气。他知道“中立”乃是天歌书院的生存之本，一旦丧失，书院必将自身难保，面临的局面将比舒家岛更加险恶。

尽管书院中培养出了许多人才，如今成为了各方势力的头领。但是面对切身利益，母校情节就显得脆弱不堪了。

楚云强忍心中失落，终不再强求。

白眉丹师喟叹一声，道：“好好努力，楚云你很有天赋。将来成为一方强者，舒家岛必定会因你而强盛起来的。接下来，我便传你三代院主自创的看家手段――上等的炼丹手印――八段锦！”

“上等炼丹印！”楚云顿时动容。

上等的炼丹手印的价值，媲美绝品妖兽蛋。没有想到三代院主如此厉害，居然自创了如此高度的炼丹印。果真是一代奇人！

比较起下等的基本炼丹印，上等的八段锦炼丹印单单内容，就多了十倍有余！基础手印有八个，组合起来纷繁芜杂的变化，复杂奇异的衔接，更是令人眼花缭乱，神魂颠倒。

足足过了一个时辰，楚云全神灌注之下，仍旧只强行记得了其中的八分之一。

白眉丹师微微点头，欣慰地道：“已经很好了，当初本丹师学习时，比你要差远了。你的炼丹天赋很好，不要糟蹋了。每个上等的炼丹手印，都有特殊的功效。八段锦炼丹手印的特别功效就是加密。”

“加密？”

“不错。这是三代院主耗费毕生精力，研究的项目。一颗炼制出来的丹药，放在行家高手的手中，几经测试，就能判断出丹药的详细成分。再历经尝试，就能推断出炼丹的手法。这对于维护炼丹者的利益，非常不利。当你八段锦炼丹手印大成，炼制出来的丹药表面就会凝结出八条道韵，道韵链接起来组成丹衣。丹衣破，丹药毁。就也不惧旁人窃据你的劳动成果了。”

白眉丹师的解释，令楚云大开眼界。

“明天你再来这里，我教你接下来的手印。此手印乃是秘传，切勿随意教给别人。”临走前，白眉丹师嘱咐道。

“楚云明白。”楚云承诺下来，转身而走，忽然又停下脚步，回首对白眉丹师拜谢道，“小子谢丹师栽培之恩！”

虽然白眉丹师拒绝了自己的请求，不过楚云也非常理解。中立是天歌书院的立身之本，换做自己也不会答应的。

然而白眉丹师将这等重要的炼丹手印教给自己，却是真心栽培自己，给自己开小灶了。

楚云并非混沌懵懂的少年，心性成熟。想起前世的遭遇，对白眉丹师的感激发自内心。

“回去好好练习。”白眉丹师挥挥手，脸色一如既往的冷肃。直到楚云离开学堂，他的嘴角这才不禁微微翘起，弯成一个弧度。

刚走出学堂门口，楚云就看见金碧涵急冲冲地跑过来，一把抓过他的手，就向外拖。

“快走！我已经解开了所有的谜团，找到三代院主的传承了！”

第二卷：天歌书院 第33节：最后的谜题，颜缺，我要你！

被公认为天歌书院耻辱的三代院主，其实是一位忍辱负重，牺牲许多的英雄。他不仅维护住天歌书院的安全，传下隶属中立的政策方针，而且本身更是炼丹大才。独创的八段锦炼丹手印，具有加密功效，是上等的炼丹手印。

这样的人物，临死之前，发布了一道传承任务。这道任务，一直在杂务堂置顶，学分奖励高达100。

多少年来，无数俊杰在这个任务面前，折戟沉沙。失败的愤恨，渐渐地形成大众观点，认为这个任务乃是――天歌书院历史上最垃圾，最糟糕，纯粹耍弄书生的恶作剧。

楚云刚刚走出学堂，金碧涵就跑过来，神情急切，言称自己找到了三代院主的传承。

“别急，别急。三代院主的传承之物，究竟是什么？”楚云好奇地问道。

“传承之物没看到，关键地方被平民书生势力牢牢封锁了。哎，怎么能不急？人家辛辛苦苦容易吗？搞不好，那100学分就要泡汤了。”金碧涵的回答更令楚云摸不着头脑。

“等等，你是说，牵扯到书院中平民书生的势力。这是怎么回事？”楚云边随着金碧涵奔跑，一边问道。

“我寻找到最后的地点，那是一处隐蔽的山谷。刚想要进去，就忽然出现许多平民书生。他们事先潜伏在那里，拦住我的道路。我不方便出手，只好请你这位公众人物出场啦！”金碧涵语速很快。

楚云总算明白过来，安慰道：“冷静，石兄！对方一定也是进展到了这一步，不过看来是没有得到传承，否则怎会多此一举，设立哨岗？他们干扰我们完成任务，本身是违背学院规定的。根本就不用惧怕，我们掌握着绝对主动权。”

金碧涵冰雪聪明，闻言顿时不跑了。一双妙目看向楚云，里面奇光闪烁：“你说的对！刚刚是我急躁了，现在细想一下，的确如此。楚兄你果真可靠，这种情况下，都能这么冷静。”言语中，是掩饰不住的赞叹之情。

楚云笑了笑。这种情况，若换做前世的自己，只怕更加不堪。不过二十余年的经验，不是盖的。已经磨砺出他沉稳淡定的性格来。

越是重宝在前，越是要稳定平静。否则一定死得很早，不会有天下第一流的探幽客。

两人安步当车，施施然来到隐秘小山谷。

严防死守山谷的平民书生们，见到这两人，顿时感到巨大压力。忍不住一阵骚动。

眼看着楚云和金碧涵越走越近，终于有书生忍不住站出来：“站住，此地乃是我们的秘密基地。不容许外人参观。”

“秘密基地，真是好理由。你们多大了，还玩这种小游戏？”金碧涵发出一声嗤笑。这个借口真是太幼稚了。

“哼，我今天就要进这山谷看看，你们谁敢拦我？”楚云面容冷酷，径直往前走。

“站住！”五六个平民书生，都战到楚云的面前，纷纷大喝。

楚云面不改色，脚下不停。浑身上下都流露出一股杀气，那是货真价实，从生死战斗中磨砺出来的气势。

书生们面色骤变，感到全身发寒。

楚云先前一步，他们就忍不住后退一步。楚云连走五步，他们就连退五步。看得身后的金碧涵，双眼忍不住放光。一种找对人，找到依靠的感觉，油然而生。

“可以了，都散去吧。”这时，一身青袍的颜缺，从山谷中走出来。

“是，学长。”短短片刻，这五六位书生就感觉像是半只脚跨入了鬼门关。浑身都是湿漉漉的冷汗，山风一吹，一阵寒颤。

“你终于肯现身了。”楚云笑了一笑。平民书生的势力非常团结，抱成一体。楚云在听到平民势力的字眼时，就已经推断出――身为平民书生的领袖，颜缺必定心知肚明。

“三代院主的传承，被你得到了吗？”金碧涵终究还是没有忍得住，开口急问。

颜缺缓缓点头，又接着摇头：“这里的东西，是被我得到了。不过传承却没有，你们俩随我来吧。”

言罢，转身朝山谷走去。

颜缺并没有阻挡他们，这个做法非常理智。

楚云和金碧涵对视一眼，迈步跟上。

小山谷，曲径通幽，别有一番世外景象。放在外面，真看不出其中内有乾坤。在山谷的尽头，楚云见到一方石壁。

石壁上，刻有一行大字。字体古朴大气，转折之间又有一种圆润通达的韵味。

金碧涵边看边读：“月光如水眷如花，口若悬河。刀光剑影入丹青，甘心转化。笔下一转，扫掉横山。二六七四五一八，八五四六七二三。落款――三代院主亲笔？！”

“这行字，居然是三代院主所书。观字如观人，可见其人大巧若拙，大智若愚，心性通达，懂得变通和隐忍。”楚云面现感慨之色，心中却在震动，灵光频闪。感觉到重重的迷雾，正在自己的面前消散。

“这么看来，你也了解到了三代院主的真面目了。真不愧是稚虎，当初我将任务完成到这一地步，可是花费了整整一年的光阴。想不到你入学一个星期不到，就找到了这里。”

颜缺表现得相当大气，赞叹一声，指向石壁道：“呵呵，这道石壁上的谜题，应该就是最后的一关。谁能解开它，就能获得传承。我们不妨打个赌如何？”

“哦？什么赌？”楚云表面平静，内心却波澜起伏。

他已经触摸到了真相！

颜缺扬了扬眉头，肃容道：“谁要是先解开最后的谜题，谁便获胜。我若获胜，还请你离开西山寝屋。”

楚云不禁笑起来：“我若是胜了，又如何？”

“你不会胜的。这道谜题我已经解开了八分，只剩下最关键的几个地方。你若是胜了，条件随你开！”颜缺傲然道。

“好，我赌了。”楚云一口答应下来。

“楚兄，你刚刚还说我呢。不要冲动啊！”金碧涵脸上涌现出担忧的神情。最后的这道谜底很难，凭借她的才智，也不过推敲出两三分来。

颜缺双掌一拍，大笑道：“好，爽快！你的条件是什么？”

楚云的嘴，几乎笑得咧开来。伸出右手食指，直接指向颜缺。

语调十分霸道：“我的条件，就是――你！颜缺，我若是胜了，就要得到你！”

“嗯？”颜缺诧异。

这一刻，金碧涵也瞪大了眼睛。

山谷中一片寂静。

第二卷：天歌书院 第34节：三代的传承，一切的真相

楚云霸气的发言，一语惊人，山谷中死寂一片。

金碧涵看向楚云，瞠目结舌。她不由地想到宁依依的话――“原来楚云你不爱红装爱武装”……

金碧涵心中震惊，一个疑问在心中越来越重：“难道楚云他真的不喜欢女人，而喜欢男人？”

面对楚云的手指，一向镇定的颜缺，也有些慌神。

楚云的话，太有歧义。他首先想到的是楚云当众拒绝宁家求婚的事情，顿时就有了不好的联想。

艰难地吞咽了一口吐沫，他气势溃散，脸色惨白，首次察觉到这场对赌的“险恶”。

楚云指着颜缺，嘴角的笑容不断地扩大。最后忍不住纵声大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。呵呵呵……”

颜缺身体晃了晃，不禁后退几步。

就是金碧涵，也觉得这笑声有些渗人，悄悄地离楚云远了一些。

颜缺擦擦额头的冷汗，强自镇定道：“你别得意。这场对赌的结果，还在未知当中。我不信如此优势之下，会输给你！”

“不，你应经输了。”楚云的话，充满了绝对的自信。

金碧涵顿时动容：“楚兄，难道你已经解开了最后的谜题不成？”

“不可能！我参悟这道谜题，已经两个多月了。你一下子就看出了此中的玄机奥妙？骗谁呢？！”颜缺也很震动，不信楚云能在顷刻间破解最后的谜题。

楚云当然没有破解，对于这个谜题本身他是一头的雾水。

不过，他却知道――谜底！

三代院主的传承、自创的八段锦炼丹法、最后的谜题、前世记忆中颜缺在流言风语藤下，获得的奇遇。这四个线索，在楚云的脑海中组合起来，就交汇成了真相。

没有错。

三代院主的传承之物，就是寰转丹元树的种子！而种子，就埋藏在青山之巅，流言风语藤之下。

平心而论，若是单单知道谜题，凭借楚云第一流探幽客的实力，想要解开，也只是时间的问题。

但是想要胜过日后御妖师称号为“算计无缺”，拥有如此巨大优势的颜缺，那就困难了。十成当中，只有一成不到的把握。

但，谁也不会想到楚云乃是重生之人。

前世的记忆，已经提供了答案。再结合无意中收集到的线索，再推理不出来，简直就是对不住“天下一流探幽客”的名头！

“让事实说明一切，亲眼看着我开启传承罢，颜缺！”楚云笑得很笃定，当先转身，走出山谷。

颜缺眯了眯双眼，带着八分不信，两方惊疑，跟随楚云而出。

金碧涵自然也在其后。

三人上了山顶，到了流言风语藤下。

颜缺的脸色有些不好看，这个地方和他推测的结果，不谋而合。

“你是说这里？”金碧涵楞了楞，旋即两眼放光，以拳击掌，兴奋地叫道，“我懂了。‘月光如水眷如花’就是一个‘藤’字。‘口若悬河’，指的是‘流言’。结合起来，第一句话就是指的流言风语藤！”

说到这里，金碧涵睁大一双妙目，晶亮清澈如碧空的双眼，此时闪烁着奇异的光。透射出明显的赞叹之色。

“你真的已经看透了谜题？真是太了不起了，楚云！你真是厉害！”她雀跃起来，毫不吝啬赞美之词，一切都是她亲身体会，因此心中更加震撼。

“咳咳。”楚云咳嗽了几声，嘴角含笑，一副高深莫测的样子。其中心中正在惊讶：“原来谜题的第一句话，是这么理解的。第一句话，就已经指出了流言风语藤，看来颜缺应该也理解到了吧？”

他看向颜缺，后者脸沉如水，眼神闪烁，显然信心已经动摇了。不过仍旧反击道：“即使知道了传承之地，又如何呢？这一点我早就揣摩出来了，接下来呢？我颜缺在此拭目以待！”

“接下来，才是重点！”楚云脸色凝重起来，面向流言风语藤，伸出双手，开始掐动手印。

双手掐印！

楚云目前只会一手为主，一手为辅。双手掐印已经超出了他的能力范围。不过此时，又不是再炼丹。掐多慢，都可以。

他的手印，捏得很慢，但是很稳。

一个手印、两个手印……

面前的流言风语藤，毫无动静。

三个手印、四个手印……

不知何处的风，涌动起来。刮得荷叶般的各色藤叶，刷刷作响。

五个手印、六个手印……

大风呼啸，风起云涌。九色的云彩在天空盘旋，形成巨大的彩色漩涡。漩涡的中央，正对着青山之巅。

一股强大的威势，散发出来。整个青山都在微微颤动！

奇景之下，整个天歌书院都沸腾了！无数探究惊疑的视线投来，无数人影闪动，向山巅狂奔。

七个手印、八个手印……

楚云满头大汗，双手颤动，越到后面越是艰难。体内灵光震荡不定，掐完所有的手印之后，居然有一种被浑身乏力，精气神都被掏空的感觉！

嘎嘎嘎。

流言风语藤的藤条枝叶，宛若潮水一般，向两边散去。粗壮如巨蟒的主藤，一阵扭动，钻破依附的巨石，开辟一道巨大的裂缝，发出怪响。

金碧涵、颜缺俱都目瞪口呆。

“原来三代院主的传承之物，埋在了巨石之上。难怪我找了许久，都找不到。”楚云心中喃喃，此时有一种恍然大悟之感。

轰！

就在这时，天空彩云漩涡中，设下一道璀璨耀眼的金色光柱。光柱高达数十丈，笼罩住整个山顶，方圆数十里可见，很是恢弘壮美。

被这金光牵引，从巨石裂缝下的泥土中，钻出两件事物。

一件拳头大小，浑圆形状，如翡翠做成的弹珠。闪烁着温润青翠的绿光。

另一件圆筒状，笼罩着一层棕色光晕。神神秘秘，看不清爽。

楚云心头诧异：“那绿光圆球，就应该是寰转丹元树的种子了。但是怎么多出来的一件古怪事物，这是什么东西？”

第二卷：天歌书院 第35节：全院震动，颜缺拜服！

金色的光柱在牵引。两样事物沐浴在金色的光芒中，缓缓飘荡，最终飘到楚云的面前来。

楚云伸出双手，各握住一件。桑。

他这才看清那件神秘的事物，是一卷捆扎起来的玉简。不过现在不是深究的时候。！心！

“你怎么说？”楚云转过身来，面对颜缺。！ge！

后者把眼珠子瞪得溜圆，张开嘴，想要说什么，但喉结滚动了几番，终究没有说出话来。！溃。

这一切带给他太大的震撼！坛！！

他从来没有料到，自己失败了。而且失败得这么快，这么惨！把自己都赔进去了！

若不是他亲身经历，他几乎判定楚云在作弊。一个人的智力，怎么会如此卓绝？自己苦苦准备了一年，卡在最后的谜题两个月的时间，但是在楚云的面前，一个呼吸间，就已经得到了答案。

这还是人吗？

怪物吧！

颜缺被楚云的智力，惊得呆住了。

金碧涵又何尝不是？她意识到楚云此行并非空穴来风时，心中就已经在震动。此时张大嘴巴，呆呆地看着楚云，毫无淑女风范！

她一向自诩冰雪聪明，敦煌公主自然有着小小的骄傲。得到最后的谜题线索时，她心中不可避免的有着得意之情。看到没？整个书院中没有人解开的谜题，我不过一周之内，就要搞定了。

接着，她遇到了平民书生的势力，这才察觉到事情不是那么简单的。

再接着，她搬来楚云这个救兵。看到最后的谜题时，她苦思冥想，顷刻之间也只悟出了一两分。

结果！

楚云当场就说他自己，已经解开了谜题。

再后来！

真他奶奶的解开了，当着她的面，轻轻松松地取得了两件传承宝物。

什么是天才？什么是智力卓绝？

金碧涵一向认为自己就是，现在看着楚云，她发现自己错了。相比较而言，楚云才是妖孽，才是天才啊！

一个照面，就看破了最后的谜题，真不知道他的脑袋什么构造！怎么想出来的？

骄傲的敦煌公主，生平头一次，不可避免地产生了挫败感。

相比较她而言，颜缺的挫败感更甚。

他是什么样的人？平民书生势力的领袖人物！因为才华而高傲，连寻常的豪族弟子都看不起。

整个天歌书院当中，他真正入眼的，只有楚云。即便是花英，虽然承认对方的才华，但是也被他暗贬为：耍弄诡计，难登大雅之堂。

为了这个谜题，他整整两个月都在苦思。最终凭借他的才智，理解出了八分。如此巨大的优势，才促使他和楚云打赌。

没有想到，没有想到！

自己居然输了，不仅输了，而且输的这么彻底。

败了，在自诩优势的智谋之上，他被楚云狠狠地踩踏了一脚。跌倒在地上，几乎爬不起来。

这一次打击，太重了。太出乎他的意料了，他甚至有些转不过弯来，接受不住这个残酷的事实。

“颜缺啊。”耳畔传来楚云的声音。

“要表白了吗？”金碧涵张大嘴巴，心弦狂震！

颜缺不由地浑身一抖，抬起视线，看向楚云。

入目的情景，令他的瞳孔猛地扩张。

此时，九色的彩云在楚云的头顶，翻滚如龙。金色的光辉洒遍在他的身边。他身穿一身洁白长袍，身躯健美挺拔，轩梧昂扬。可爱的妖狐蹲在他的脚边，大名鼎鼎的醉雪刀被他背在身后，器宇不凡。

他脸色平静中潜藏这一股激昂，双眸闪烁，凌厉中又带着一种温和。带着诚挚的感情，他继续道：“颜缺，你有才华。将来的你，必定名列榜上。然而执着于豪族和平民的对立，只是徒劳地浪费光阴而已。”

“这个世界上，一定有富人，一定也会有穷人。一定有豪族，一定也会有平民。我可以肯定的是，富人一开始一定也是穷人，豪族起先也一定是平民。只是因为努力和机遇，让他们有了今天的成就。”

“何必去憎恨呢？这个世界是不平等的，但却是公平的。他给你一个公平的机会，让你也有机会去像豪族的祖先那样奋斗。你也可以成为富人，也可以成为豪族。在我的眼中，根本没有平民和豪族的区别，有的只是可能。”

“看看这个天下，颜缺。不要浪费你的才华了，跟随我吧，让我们在这乱世当中，创下传奇，供后人瞻仰！”

言真意切，情意深重。放眼天下，雄心展露！

金碧涵愣住了，芳心颤动：这才是稚虎的真面目吗？恍惚间，她好像真的看到了一头稚虎，虎尾轻摆，稚牙已显威风。此时占据山顶，仰天虎啸，声音稚嫩却隐含凛然之威。

将来的森林之王！

颜缺微张嘴巴，呆呆地看着楚云。他发誓，永远都忘不了今天的这种情景。这个背负妖刀的男人，站在山巅，沐浴在金辉当中，向他发出征战天下的邀请。

胸膛中的热血，不由自主地沸腾起来。

“眼中不分平民和豪族么……”他口中喃喃，垂下眼睑，眼眸中神光一阵闪动。

“呵呵。”忽然轻笑了一声，颜缺慢慢俯身，单膝跪倒在地，向楚云抱拳，“愿赌服输。”

顿了一顿，这才接着道――“颜缺在此，拜见主公！”

……

“究竟发生了什么事？居然有这样大的动静？”宁依依飞奔而上，青葱的树林间，她一身嫩黄衣衫，奔跑间如彩蝶飞舞。

“不知道，看这宝光，应该是有宝物出世！”花英一身宽大的彩衣，衣袖在奔跑中猎猎作响。

“快走，颜缺学长应该就在山顶。对方是楚云和石嘉明，都快跟上。”心中担忧领袖的安全，一群平民书生也在向山顶狂奔。

“嗯？！”他们忽然齐齐地身躯一颤，同时止住脚步。瞠目结舌地看向山巅的一幕。

颜缺半跪在楚云面前，金光如柱，楚云占据山巅。山风吹拂他的衣衫，显露出壮美挺拔的身姿，宛若神人。

“怎，怎么会这样？”平民书生们都难以置信。

宁依依一脸震撼，说不出话来。

花英的脸色很凝重，很凝重。双眼闪烁着厉芒，从容不再。他比周围人想得更多，看得更远。

看见这一幕，他在心中当即一叹：“书院的天，要变了！”

第二卷：天歌书院 第36节：为寰转丹元树选购仙囊

风云突变，在楚云、金碧涵以及颜缺三人走下山巅之时，天歌书院的风向，就突然动荡不定起来。

楚云完成莫须有传承任务的消息，颜缺拜楚云为主公的消息，像是两颗重磅炸弹，将所有书生的心湖都炸得掀起滔天巨浪，波澜不平。

自一入学，就成为焦点的楚云，在这一刻，被彻底地推上风头浪尖。成为师生们口中，书院历来最优秀的书生之一。

稚虎楚云这个名字，几乎在每时每刻，都被师生们谈及。

外面风波四起，而风云人物楚云此时却窝在寝屋当中，查看得到的两件传承之物。

第一件，形如碧玉圆球。握在手中，能传来一阵阵的清凉感受。这便是寰转丹元树的种子，非常罕有。

第二件，则是一枚玉简。

楚云神念浸入进去，脸色便是一喜。他发现玉简当中，大部分记载着三代院主昔年，研发和使用八段锦炼丹手印的心得和体会。正是他目前最需要的东西。

除此之外，就是介绍寰转丹元树种的栽培方法，以及寰转丹元树和八段锦炼丹手印的紧密联系。

“原来利用寰转丹元树，进行八段锦手法炼丹，可以增加丹衣的道韵条数。也就是说，寰转丹元树可以增幅，八段锦炼丹手印的加密特效！”

事实上，原本的八段锦炼丹手印，就是三代院主从寰转丹元树的身上得来的灵感。因此两者相辅相成，结合起来炼丹，加密效果提升，也并不奇怪。

“这两件东西，出现的很及时啊。”楚云此时心中欢喜，不足以用语言来表达。

原本，他一直用天狐炼丹。然而天狐虽然是绝品资质，但本身并非炼丹的材料。走“道法强攻”才能充分发挥出它九行具备的天赋。

把天狐用作炼丹妖兽，简直就是巨大的浪费。而且效果也不明显，甚至不如一些上等资质的妖兽。

当然绝品妖兽之中，真正有炼丹天赋，也有不少。比如朱雀，拥有南明离火。凤凰，拥有涅圣炎。比如三足金乌，拥有太阳金焰。再比如祸斗，可以吞吃天下任何一种火，反过来驾驭火种。

这些妖兽，都拥有特殊的火焰。可以培养发展成炼丹兽。但是天狐的火，只是单纯的火行热焰而已。天狐天生就不是炼丹的料子。

尺有所长寸有所短，世界上没有一个全能型的妖兽。只有依照妖兽本身的天赋资质，选择恰当的路线发展培养，才能充分发挥出妖兽的价值。

楚云原本也打算，若是再寻不到寰转丹元树，他就耗费一定的学分，兑换一些炼丹炉、赤兔之类的炼丹妖兵或者妖兽。从而解放天狐的时间，培养它的战力。

不想，金碧涵来找自己，连日来的线索都堆砌到一块去。山巅一行，不仅让他找到了寰转丹元树种，而且一个巨大的意外收获，就是收服了颜缺。

要知道颜缺，可是日后号称“算计无缺”，位列流言风语藤上异士榜的人物。异士榜只列星洲中的72人，比楚云现在的“108俊杰榜”还要高上一筹。

楚云很满意，忍不住笑起来。

“楚兄，你又傻笑了……”屋内还有金碧涵，此时忍不住翻了个白眼，语气中有些无奈。自从山巅上下来后，楚云就出现了一个不好的习惯，就是时不时乐得傻笑。

“你知不知道这很破坏形象吗？要是让其他书生看见了，说不得要惊呆一地的下巴呢。”金碧涵接着催促道，“快跟我说说，三代院主的传承之物究竟是些什么？”

“寰转丹元树，似乎是已经灭绝的妖植啊。我的天，这可是上等的妖植，现在的价值等于一个小绝品！依照它的天赋，培养成炼丹型妖植，是最好的选择。”听到楚云的回答后，金碧涵忍不住惊呼起来，一双黑白分明，清澈透亮的大眼睛中，流露出惊喜的情绪。

楚云点头：“我也是这么想的。”

“那你还不快把它栽种起来？我要是得了这种东西，只怕恨不得第一时间，就化为己有，栽种下去呢。”敦煌公主紧紧地盯着树种，一脸全是羡慕。

楚云无奈地耸肩：“可是我现在还没有仙囊呢……”

说起仙囊，自楚云重生以来，他还未拥有一件真正属于自己的仙囊。收刮海盗奸细的那两件有主仙囊，自然是不能使用，被他转卖掉。后来入学天歌书院，学习制囊课。发现这其中大有深奥的内容，不是自己短时间之内可以取得成就的，便明智地放弃了。

一来二去，导致自己竟然还真的，连一只仙囊都没有。

仙囊，是存储妖兽、妖兵、妖植的器具。有些妖具有特殊性，比如说体积太大，不利于携带，往往就存储在仙囊当中。

收服野生妖兽的时候，会用到仙囊。镇压无主的妖兵时，也会用到仙囊。培育妖植时，一件拥有小型空间，装载肥沃土地的仙囊更是不可少的。

“那还等什么？去仙囊店铺看看！”金碧涵比楚云还要心急，站起身，拉着楚云就往外走。寰转丹元树早已灭绝，她很想目睹这件珍稀妖植的诞生。

仙囊店铺，位属于青山下层建筑群。就挨着丹药店铺旁边。

见到楚云这个大名人到来，店主表现得竟有些受宠若惊的感觉。

“原来，是稚虎大人要选择妖植类的仙囊啊。”明白来意之后，店主带着洋溢的热情，立即向楚云推荐几款上佳的仙囊。

“水精蓝白仙囊，制造此囊的时候，采用了水行真精。开辟出的仙囊空间，有一间民房大小。空间中空气湿润，水汽很足。价格：20学分。”

“红蚯线黄金仙囊。此囊空间有一间民房大小，由于炼制时掺杂了红蚯线化石，因此土壤自动分隔开来。价格：20学分。”

“重土青铜渠仙囊，囊中空间，有两屋大小。里面已经拥有半亩的重土，构造出了青铜水渠，可以随时灌溉妖植，无需自己亲自动手。价格：22学分。”

“小积云仙囊，囊中空间，有两屋大小。炼制时，采用了引雷石、撞雷石、轰雷石，大量的天罡石以及云囊。因此空间中，有小积云漂浮。价格：25学分。”

这四种仙囊，的确是好货色，还真是不便宜。每一个都不少于20学分，若非楚云完成了传承任务，获得了100积分。购买一个仙囊，就要让他倾家荡产。

楚云现在突然有些后悔，为什么要放弃制囊课。制囊御妖师，在任何地方都吃香，两三年积累下来没有不富有的制囊师。

“妖植不像妖兽，不能随意更换仙囊。因此选购仙囊，最好要一步到位。即便做不到，也要尽量选购一件能长时间使用的仙囊。”一旁，金碧涵开口提醒道。

楚云拥有前世记忆，怎么会不知这个道理？

他在取舍。

红蚯线黄金仙囊，可以自动分割土壤，适合栽培大量的同种妖植。自己要种下的，只是一棵寰转丹元树。明显不适合，故排除。

重土，乃是初次加工过的精炼土，价值不高。青铜水渠，是给懒人用的，楚云还不至于偷懒到这种程度。因此不取重土青铜渠仙囊。

最后他犹豫在水精蓝白仙囊，以及小积云仙囊之间。

该选择哪个呢？

第二卷：天歌书院 第37节：小积云仙囊，种植树种

半晌后，他开口道：“就选小积云仙囊吧。有了小积云，可以一定几率产生雷雨。雷雨饱含生机，可以促进妖植的生长。而且再渡妖劫时，还有一定的帮助。虽然是最贵的，不过的确能使用一段时间了。”

“明智的抉择啊。”店主竖起了大拇指。

金碧涵也笑了，道：“果真英雄所见略同。”

楚云摇头，苦笑道：“没有学分，在英雄也要成狗熊。一个妖植仙囊不够啊，店主，再给我推荐一下妖兽仙囊。我需要给我的妖兽安个家。”

仙囊，究其本质，其实也是妖兵。

其构造灵感，就来源于白羽信天翁、宰相猪、宝石海豚这类妖兽的体内空间。御妖师的先人们，苦心孤诣，学习这种空间构造。然后发散思维，采用特定的材料，进行组装熔炼，形成含有内部空间的特殊妖兵――也就是仙囊。

不过仙囊的资质，下等的最多最常见，中等的已经是珍宝了，上等的几乎没有，绝品的……呵呵，从来就只存在于传说当中。谁都听说过，但谁都没有见过。

最终，楚云替天狐选择了一件火丝绒仙囊。这两件仙囊，都是下等资质，只能修行到小妖阶段。但是价格都非常昂贵，一共消耗了楚云45个学分。

仙囊都这样，贵的要死。

而且这还是下等仙囊，到了中等资质的仙囊，价格要翻上百倍，千倍，有时候还有价无市。到了上等的仙囊，一旦出世，就是稀世珍宝，引来各方强者争夺是铁定的事情。

至于绝品仙囊，那是传说，不提也罢。

楚云感到肉痛，得来的100学分，眨眼之间就花去了将近一半。这还没有结束，空有仙囊可不行。进行妖植，还得有土壤，有水分，有肥料。除此之外，还得注意防治害虫。

另外，小积云仙囊中没有太阳石这种材料，因此没有阳光。每天还得打开仙囊，给它透光。

总之，培养妖植，不同于调教妖兽。工作内容很繁琐，需要耐性支持下去。

最终，楚云购买了水晶泥，萤光水，香海藻。又耗去了15学分，刚刚得到的100分，眨眼间，就只剩下了40学分。

好在这些，量都购足了。足够支持1学年，楚云是一步到位，今后一年都无需购买。

回到寝屋，楚云就开始在小积云仙囊中，铺设土壤。

水晶泥，成半透明的白色，松软柔腻。若是放在绝对黑暗的环境中，还能发现泥土本身会散发出一股白蒙蒙的光亮。

楚云取来香海藻，将其捣碎，混合在水晶泥中。这样一来，水晶泥配合香海藻，土壤中的营养就足了。

楚云打开小积云仙囊的袋口，倾倒进泥土。然后心神投入仙囊当中，催动其中的一项基本道法――意念凝练之术。

他将无形的意念，凝练成一只大手，随念头可忽大忽小。

大手在仙囊空间中驰骋不休，将撒进去的泥土，摊平按实，不至于太松散。忙碌了一刻多钟，才将整个空间都铺上水晶泥。

这还是楚云拥有少许经验，毅力又足的高效率。换做新手来，只怕一个时辰都搞不好这个工作。

接着，就将碧玉丸子似的树种，埋入土地的中央。不深也不浅，恰恰好的程度。

小心翼翼地在种子的周围，浇上少量的荧光水，楚云正要进行下一步，却忽然楞住了。

将心神收回来，楚云立即遭到金碧涵的疑问：“怎么停下来了？”

“我突然发现身边没地煞石，无法构巢啊。”楚云一拍脑袋，就想向外走。想要用学分，兑换一些地煞石币回来。

“别去了，我这里有。唉，你居然想用宝贵的学分，去兑换地煞石币。这要传出去，只怕要把书生们都气死。今后身上可要带一些钱币才行。”说着，金碧涵从怀中掏出一袋石币，递过来。

谁不想随身带些钱财，楚云也是没办法。舒家岛穷乡僻壤，说个不好听的话，就是蛮荒之地。

他临走前，舒天豪要给他准备地煞石币，结果被他推脱了。

楚云接过来一看，脸色震惊。他发现袋子中的，不是地煞石币，而是更高一级的天罡石币。

每一枚天罡石币，价值等同于100枚地煞石币。别看钱袋子小，其实也是妖兵，内含空间。楚云手中的这一袋子天罡石币，足够媲美舒家岛一年的赋税。

有钱人呐！

楚云当即在心中感慨了一声，望着金碧涵忽道：“石兄，你隐瞒了身份，应该是别有苦衷。我看你拥有金玉仙蝶这等绝品妖兽，冒昧一问，是否是敦煌国皇族成员？”

每一个国家，都有1至2脉的绝品妖兽，掌握在皇室手中。有一些强国，甚至有2－3脉的绝品妖兽，在皇室手中流传。

敦煌国中的皇族，就掌握着一脉绝品妖兽金玉仙蝶，因此楚云有这一问。

金碧涵心弦波动了一下，面容却很镇定。当初她拿出金玉仙蝶来时，就已经预料到这种情景。直接坦言道：“没错，我姓金，就是敦煌国的皇族成员。”

“金嘉明？”楚云眼光闪烁了一下，搜索前世记忆，却没发现有这个人名的印象。

金碧涵笑而不语。她化名石嘉明，其实是采用的“是假名”的谐音。如今楚云误会，她也不解释，这种情况最好不过。

楚云见金碧涵不再说话，也明智地停止发问。虽然心中疑惑，但每个人都有秘密，金碧涵有所苦衷，该透露给自己时，一定会透露。自己若是强问，就是不尊重对方了。

不过，金碧涵坦诚的态度，倒是令两人的心理距离，无形当中拉近了许多。

楚云取出足量的天罡石，铺设在种子的周围，形成一个圈。

接着，他咬破手指，滴下心头血，进行血祭。

血祭之后，是灵性呼唤。

再次陷入黑暗当中，楚云发现自己成了一团光――这是自己的灵光。

不过和孵化天狐时不同，这灵光有了明显的成长，已经从拳头大小，扩张到海碗大小。这是近阶段的努力，导致实力的提升。

在黑暗中，楚云经验老到，开始寻找寰转丹元树的灵光。这枚种子的灵光，比天狐的要小上一倍，不过凝如实质，是货真价实的上等资质。

驾轻就熟地将灵光从沉睡中唤醒，楚云再睁开眼时，已经发现一股紧密的联系，萦绕在心头。一端是自己，另一端则是寰转丹元树。

“破土而出罢，寰转丹元树！”他心中默念，发出第一道命令。

真正关键的时刻，到来了！

第二卷：天歌书院 第38节：成功种植，冲击修为！多少年？

仙囊中，顿时荡漾起一股绿色的波动。波动如光圈，一圈圈扩散下来。圆心就是寰转丹元树的种子。

楚云完全敞开囊口，无数的木行元气，倒灌进去。当然这其中，也带动夹杂了许多其他的元气。

不过这些元气，都在天罡石的转换下，成为了精纯的木行元气。元气浓郁得肉眼可见，充斥在仙囊空间中，形成一大片的绿。

种子好像是海底的漩涡，吞吸抽取着木行元气。积累足够后，一丝清新嫩芽，犹如碧玉一般，颤巍巍地钻破水晶泥土。

正式开始筑基了！

一年修为……

嫩芽好像是婴孩的手指，在向上攀升。

两年、三年、四年修为……

绿芽茁壮成长，飞速拔高，已经有成年人的前臂粗细长短。

五年修为、六年修为……

小树渐渐成形，翡翠剔透的树皮，笔挺的枝干，如同苍竹。

七年修为、八年修为……

小树体型膨胀，根系也在泥土中蔓延开来。而在树干上，慢慢地形成了九个竹节。

九年修为！

这个时候的小树，已经脱离了苍竹的形象，让人瞧出来是不同的妖植。它底部很厚，往上则越来越细，好像是一座宝塔。

塔身被竹节分出九层，每一层都衍生出一根枝干，向侧面生长。

“这就是寰转丹元树了！九年修为，乃是上等巅峰的品质，了不起！”金碧涵发出惊叹，她刚刚一直在旁观。

因为种子种在仙囊当中，倒是不怕她的气息，会影响到新生的种子。

楚云也很满意，一般而言上等资质的妖，在筑基阶段，能一口气成长到7－9年修为。修为年数越多，说明资质越好。

9年修为的上等资质，只落后于绝品。寰转丹元树，果真没有让人失望！

就在楚云新得上等妖植的时候，宁家岛族老会。

“舒家岛上的商铺，已经全部撤回来了么？”宁家岛主开口询问。

坐在右侧的一位族老，当即沉声道：“都撤回来了，针对舒家岛的商船贸易，也停止了。不仅如此，还操纵附近岛屿的十几处市场，对舒家岛进行了严格的经济封锁。”

宁家岛主缓缓点头，不吝赞赏道：“很好，这样一来，我倒要看看舒家岛有什么办法。哼，居然敢拒绝我宁家的求亲。自仗勇武，不给点颜色看看，真以为我宁家岛是吃素的？”

说到这里，宁家岛主眼中阴芒四射，他的心中，又涌起听闻求亲被拒的消息时，产生的那股愤怒和羞辱。

“只是……”被夸奖的族老，又开口道。

“只是什么，不要吞吞吐吐。”宁家岛主脸色一沉。

“舒家岛今日以来，开辟了大量的盐场，生产海盐。在下预计，舒天豪是想孤注一掷，进行廉价倾销策略，来打开海盐市场，以换取一线喘息的生机。”那族老毕恭毕敬地回答道。

“哈哈哈！”宁家岛主楞了一下，猛地仰头大笑三声，笑得眼泪都留下来了，“愚蠢，真是愚蠢。舒天豪打仗行，搞商业，他就是像是个三岁的娃娃，愚蠢幼稚天真！”

其他族老也发出呵呵的笑声。

“搞海盐倾销？也不看看海盐是什么？也亏他想得出来，海盐市场已经饱和了，还想搞价格战？不把他赔死才怪。”

“舒天豪已经急了，出了昏招。看来过不了多时，我们就能占据绝对主动了。”

“没有错，让他搞海盐，让他跌个头破血流。到了舒家岛经济崩塌的那一刻，舒天豪不来求我们，还能求谁呢？”

哈哈哈……

众人又是一阵大笑，仿佛已经看到了舒天豪跪在他们的脚下，向他们低声下气，请求重新通商的情景。

新的一周到来，炼丹课后，照例是白眉丹师对楚云开小灶。

楚云却是微笑着，向白眉丹师递过一枚赤红的丹药。

“这个是血气丹？”白眉丹师接过这枚丹药，惊讶了。

血气丹，是普通的下等丹药，白眉丹师已经熟稔到不用看，单用鼻子闻，就能辨别好坏的程度。

但是这颗丹药，药香和寻常的血气丹不同，多了一丝幽香。而真正令白眉丹师惊讶的是，这颗丹药的表面，有一层薄薄的血色光膜。时不时地，光膜上闪烁出一道星光。

这道星光，就是一抹道韵。

道韵丹衣！

白眉丹师脸色动容，当即问道：“你什么时候已经将八段锦炼丹手印，掌握到这种程度了？这枚血气丹，居然被你练成了道韵丹衣。虽然只是一抹道韵，但已经是相当于加上了一层秘锁。极大地增加了丹药破解的难度！”

他望向楚云，眼中流露出惊疑的情感。他是知道楚云得到三代院主传承一事的，难道传承如此厉害，能让人一下子就掌握八段锦炼丹手印么？

楚云微笑了一下，从容地答道：“学生昨晚，在寰转丹元树的树根附近，埋下了一套炼制血气丹的材料。随后利用寰转丹元树，进行木行炼丹法。用的是基本炼丹手印，之后在树上盛开的花朵中，得到了这颗血气丹。”

“原来如此，寰转丹元树本身乃是绝佳的炼丹妖植。炼制出来的丹药，居然带有道韵。看来三代院主的八段锦炼丹手印，和这株妖植相辅相成。原来如此，原来如此啊……”

白眉丹师是多么资深的炼丹师？立即联想到了真相，一脸的感慨神情。

楚云又拿出那枚玉简，道：“这其中就是三代院主的笔记，包含了许多的炼丹心得，以及对八段锦炼丹手印的感悟。现在物归原主，送还书院。”

白眉丹师笑了，伸出双手，却是推辞了：“楚云，这是你的机缘，无需如此。你既然得到了三代院主的传承，那么八段锦炼丹手印就是你自己的东西了。书院不会去抢夺的。以后你想传给谁，就传给谁。八段锦不属于书院，只属于三代院主。”

楚云没有缩回手，仍旧递过去，口中道：“那学生就将这玉简，赠给书院罢。只是……”

楚云旧事重提，想天歌书院站出来，成为舒家岛的盟友。

白眉丹师叹了一口气：“我知道你想要说什么，唉。这件事情我做不了主。你随我来见一见院主大人罢。”

第二卷：天歌书院 第39节：再被拒绝，疫病暴发

“天歌书院一直隶属中立，楚云你的请求，老夫不能答应啊。”在得知楚云的来意后，天歌院主缓缓摇头，仍旧是拒绝了他。

“这样啊……”楚云垂下头，眼神黯淡下去，知道这第二次的努力算是失败了。

不过他不怪天歌院主，相反他能察觉到眼前这位老人心中的爱莫能助。这天地并不是围绕自己转的，前世他就明白了这个道理。本身自己也觉得希望不大，被拒绝了也很正常。

若换做自己是天歌书院一方，也会如此选择吧？

心中微微失落，但很平静。

“那学生就告退了。”他对天歌院主以及白眉丹师道。

白眉丹师向他微微点头，天歌院主却温声提点道：“楚云，你有天资，有机缘，不要灰心丧气。去努力提高你自己吧，唯有实力才是王道啊。”

“学生记住了。”楚云垂首而退。他也知道实力才是王道，也一直拼命地提升自己。但是不甘心！

很不甘心。

明明知道机遇就在眼前，抓得住，却因为实力太弱小，而守护不住成功的果实。

尽管有大妖兵在手，登上108俊杰榜，楚云仍旧感觉到自己的弱小。

天歌院主说得并没有错，一针见血。提升自己的实力才是王道。但是楚云也不想放弃舒家岛。

前世的他，受够了独行侠的苦楚。御妖师的修行，越是高深，需要的资源就越多。这个时候，若是有一股势力在后面支持，是多么事半功倍，多么舒服的事情！

若是前世，有舒家岛在背后支持，楚云也不会走投无路，去寻幽探秘，最后落得一身伤痕，寿元殆尽了。

“绝不能让舒家岛就此惨白，但是盟友，可靠的盟友又在哪里呢？”走在山道上，楚云下意识地捏紧双拳，心头很迷茫。

晚上的时候，颜缺过来拜访。

“那边的事情，已经处理好了？”楚云并不奇怪颜缺的到来。

“处理好了，主公。”颜缺抱拳行礼，语气有些生硬。

楚云笑了笑，这是常理。任是谁心态再好，打赌输了自己后，心情也不会在会愉悦的。

“属下有一事不明，请主公解惑。”顿了顿，颜缺又道。

“应该是关于最后的那道谜题吧？”

“主公明鉴。在此之前，属下已经破译了八分。只剩下最后两句话，不解其意。”颜缺皱着眉头，对于这个结果，他心中很纠结。

“月光如水眷如花，口若悬河。刀光剑影入丹青，甘心转化。笔下一转，扫掉横山。二六七四五一八，八五四六七二三。”楚云将最后的谜题，吟诵了一遍。

叹息一声后，接着解释道：“月光如水眷如花，是一个字谜，谜底就是‘藤’。口若悬河，换句话讲，就是‘流言’。两者拼凑起来，不难猜出就是流言风语藤。”

“刀光剑影入丹青，意指‘有利可图’。整体的意思是，在流言风语藤下，有利可图。也就是传承之物的埋葬点。”

“甘心转化，难以理解一点，把‘甘’字转过头脚，把其中的一点变化，就是‘丹’。”

“再后面两句话，笔下一转，将‘笔’自下面的‘毛’调转一下，就是‘手’字。扫掉横山，‘扫’这一字，去掉了横放着的山(彐)就是扌。同样也是‘手’字。两只‘手’和上面的‘丹’字结合起来，意思就是说，使用双手印法掐动炼丹诀！”

“而下面的数字，就是掐动手诀的步骤了。”

颜缺皱眉点头：“这些我都破译出来了，但是下面的数字，为什么会是炼丹手印呢？老实说，我也曾联想到这一点。但是基础的炼丹手诀，只有7道基础印才对。”

“那不是基础印。而是三代院主独创的八段锦炼丹手印。这套上等手印中，包含有8道最基础的手印。我也是最近才得到白眉丹师的传授。”

楚云的话，顿时让颜缺恍然大悟。

“原来如此，原来如此……真是时也，命也。可惜、可叹……”一时间，他愣在当场，神情萧索，慨然长叹，竟有些失魂落魄。

楚云暗道一声惭愧，事实上他也是昨晚，依靠谜底逆推，再凭借前世的功底，才将最后的这个谜题彻底地揭开。

颜缺其实已经非常接近最终的传承，但是却缺少最后的关键一步――八段锦炼丹手印。

按照楚云估计，前世当中，应该是颜缺从白眉丹师那里获得了八段锦炼丹手印。然后接受传承，获得了寰转丹元树，最后一飞冲天，成为一时美谈。

不过今生，楚云到了天歌书院，抢占了他的机缘。使得颜缺卡在最后一步之上。

若按照缘由始末倒推，其实还得感谢金碧涵。若非有她的翡翠梦境，楚云也不会手印精进。没有手印精进，也不会让白眉丹师误认为楚云天赋出重，从而传下八段锦炼丹手印。

这其中的奥妙，唯有楚云一个人清楚。其他人，都还懵懵懂懂。

“既如此，颜缺败在主公手下，也不算冤枉。颜缺服了。”感慨良久，颜缺向楚云叹道。

楚云笑了笑：“你这是口服心不服，心底下还有不甘心，还有一股气。不过人之常情，我理解你。其实你来得正好，我如今面临困难，需要你出谋划策。”

对楚云的话，颜缺也不辩解，只是抱拳道：“主公说罢，颜缺尽力而为。”

当即，楚云就将宁家岛、舒家岛以及盐场、碧落海带疫病的事情，巨细无遗地向颜缺全盘托出。

颜缺陷入沉思当中。

楚云脸色平静，之所以如此做，只是为了考较一下颜缺的才智而已。楚云也知道，现在的颜缺，还不是前世的“算计无缺”，有待提高。不过也许他提出来的建议，能触发自己的灵感也说不定。

楚云纯粹是抱着这样的态度去问计的，然而没有想到的是，片刻之后，颜缺抬起头来，就答道：“要让天歌书院成为舒家岛的盟友，促成此事，属下正有一计。”

“哦，计从何来？”楚云诧异了一下。

颜缺眼中精芒一闪：“就是既让天歌书院保持中立，又能援助舒家岛的法子……”

一阵密谈之后，楚云顿时大喜，忍不住叫了一声：“好计！”

按照颜缺的法子，的确可以两头兼顾。

“这就是将来的‘算计无缺’么？果真是谋才啊。”楚云心中忍不住感慨起来，他本来并没有抱太多希望。但是没有想到，颜缺没有思考多长时间，就想出了这么一个好方法。

实在是惊喜。

“这样一来，最大的问题就解决了。接下来就等着碧落海带的疫病，全面爆发了。颜缺，你果真腹有良谋，才华出众。我没有看错人。”楚云朗声大笑，语气振奋。

被当面夸奖，颜缺只是淡淡一笑：“所谓计谋，说到底，不过是因势利导罢了。天歌书院隶属中立，这么多年，已经酿成了一股势。如果疫病果真爆发，那就是另一股势。借用两股势力，乘势而起，必定事半功倍。到时候，不管人们心中如何不甘，也无法用人力抵抗大势，只能随波逐流。”

说话间，他一身青袍，笔直挺立，淡定从容，眼蕴神光。好像他的身后，就是汹涌而来的大海浪。他的计谋就像是乘浪而来，大势一成，淹没一切鱼鳖虾虫。形成他独特的气度。

楚云却是听出了颜缺的言外之意，自信地道：“你放心吧，对于疫病的爆发，我还是相信自己的眼光，有很大的把握。按照我的估计，大约一个星期之后，整个诸星群岛就会因此而发生巨大的骚动了。”

前世的记忆当中，就是7天之后，疫病蔓延开来，扩散整个诸星群岛，导致市场大动荡。

然而出乎楚云意料的是，两天之后，整个诸星群岛都齐齐震动。碧落海带的疫病竟提前爆发了！

宁家岛，族老会。

宁家岛主的脸色很不好看：“怎么会这样？碧落海带的疫病来得如此猛烈，海盐生产统统停滞。这将严重波及到市场，对我们宁家的利益将造成重大损失！”

一位族老叹息道：“在诸星群岛每个海岛上，都有盐场。海盐生产，也多是自给自足、自产自销。如今海盐生产停滞，诸岛上的海盐库存也不足。这场疫病拖得越久，只怕各岛都会引发骚乱暴动啊。”

族老们无不点头，脸色沉重。

海盐不同于奢侈品，乃是一个人生活的必需品。若是岛民的基本生活得不到满足，必定有极大可能引发暴动。

“岛主，老朽认为市场波动，导致经济损失，还是次要的。关键是我们宁家岛的海盐存量，也不足啊。我们宁家岛军事力量薄弱，若是岛民出现暴动，只怕……”一位老成持重的族老忧心忡忡地道。

宁家岛主听了，顿感心中一股凉气升腾起来，额头冷汗涔涔：“的确是如此，我们宁家岛历来以经商为主，军事力量依靠不住。我决定：一，不惜巨资，收购市场中的海盐，稳定宁家岛局势。二，研发其他海盐开采手段，以作补救。三，颁布巨额悬赏，招聘炼丹师，针对疫病炼制特效丹药！”

“是！”族老们齐声应诺。

宁家岛主看人人面色都异常凝重，忽然笑道：“大家不要太过于有心理负担，我们糟糕，还有人比我们更糟糕。那舒家岛前段时间大批开发盐场，生产海盐。此时疫病，对舒天豪的打击最大！”

顿了一顿，宁家岛主声调一扬，鼓舞人心道：“诸位！熬过这段艰难时刻吧。这既是老天对我们的考验，也是巨大的机遇。舒家岛已经有一大半，落到咱们的口袋中啦！”

“哈哈哈，是啊，我怎么没想到呢。”

“舒天豪可是比我们惨一万倍呐，真是可怜！”

“听岛主这么一讲，老夫顿时信心百倍啊……”

族老们一个个脸色红润起来，神情激动。一直以来，他们就觊觎舒家岛的资源。这场疫病就是吞并舒家岛的良机啊！

一时间，所有人都看见了希望。

第二卷：天歌书院 第40节：花英的挑战，大妖兵百花弓

炼丹任务：碧落海带疫病暴发，诸星群岛一片骚动。海盐的稀缺，不仅会引发市场的动荡，更会引发严重的暴动和骚乱。炼制出针对疫病的特效丹药。

任务条件：已学习炼丹课程。

任务奖励：50学分。炼制的丹药，将由天歌书院出面贩卖，所获利益与炼丹师均分。

杂务堂中人头攒动，天歌书院中会经常发布一些时事任务。不过往常，大多是一些讨论任务，针对时事局势，鼓励书生们展开对时局的分析和辩论。

碧落海带疫病的暴发，出乎所有人的意料。天歌书院发布这个任务，却很正常。既能磨练书生，也能扩大影响力。

“我来接这个炼丹任务。”楚云对相关人员道。

“好的。”负责人员立即办理登记手续。这个炼丹任务自发布以来，立即受到广泛关注，非常吃香。不管是不是擅长炼丹，许多书生都接下了这个任务。楚云此时接任务，也并不奇怪。

他们绝对不会想到，其实这个任务，就是白眉丹师针对楚云所设。

没有错，这就是颜缺的计策。

楚云拥有针对疫病的特效丹药，完成这个任务可以说是轻而易举。再加上他乃是丹药的制造人，自然拥有权力进行偏向售卖。舒家岛必然是最大的倾斜对象了。

这样以来，既保证了天歌书院的中立，又能帮助到舒家岛。所有人的目光，都会被吸引到天歌书院上来。而舒家岛则会处于次要地位了。

计策简单却又玄妙。换了一个角度，看待和解决问题。借助了天歌书院的势、疫病的势，乘势而起，轻轻巧巧就达到了目的。

“不愧是颜缺啊。善于借助大势，从容地施展计谋。”楚云心中感慨良多。能解决宁家岛经济封锁的困难，的确令他感到开心。不过能收颜缺为属下，更是让他感到高兴。

这还是未完全成长的颜缺，默默无闻的颜缺，就有如此才智。真是期待他真正成为“算计无缺”的情景。

舒家岛正是缺少这样的人才。

“楚学弟慢走。”走出杂务堂的大门时，楚云意外地撞见了一个熟人。

“是花英学长？有何见教。”楚云眉头一扬，拦住自己的正是和颜缺齐名的花英。

“此行没有其他目的，就是向学弟你挑战。”一身粉红书生袍的花英，笑起来很柔美，说的话却似刀锋，战意熊熊。

楚云一笑：“花英学长，不是已经向我递交了挑战书吗？我向来一视同仁，等我抽到你再说吧。”

言罢，他便迈步，从花英身边走过。

虽然被拒绝了，但是花英嘴角的笑意却扩大，立在原地，头也不回地道：“楚学弟，在斗场中羞辱马有才，是故意的吧？”

脚步顿住，楚云眼神一凝，侧过身来，看向花英：“学长这话，是什么意思？”

花英同样侧过身，手中美人扇刷的一展，轻扇几下，悠然道：“学弟你心知肚明，在斗场中连续挑战10人，只要抽到我、马有才或者卫怯当中的一人，便会因为连续战斗，战力不济，而低档不住。”

顿了一顿，他继续道：“你在抽签的过程中，做了手脚，因此一直没有抽到我们三位。马有才当时怀疑你，你便将计就计，当众羞辱他。从此以后，即便是再有人怀疑，想想前车之鉴，也不会当众说出来了。”

楚云沉默不语，眼中厉芒一闪即逝。

花英那一双桃花运，也是流露出一抹精光：“你的手段很隐蔽，我观察了这么多天，也没有察觉出什么破绽来。呵呵呵，明人之间不说暗话。我花英渴望与书院史上最优秀的书生一战，学弟敢应否？”

楚云嘴角微微上翘，意味深长地看了花英一眼：“你要战，便战！”

“好，爽快！什么时间？”

“就今天下午！”

“好！”花英也不说二话，就此离去。

“花英要邀主公对战？”寝屋内，颜缺得知这个消息，不由地皱起了眉头。

“不错。”楚云点头，脑海中浮现出花英的样子，不由地感慨道，“真不愧是花英……我骗得了绝大多数人，却骗不过他的眼睛。”

“这么说来，楚兄你的确是在抽签上做了手脚了？我怎么没有看出来？”金碧涵却是对这点很感兴趣，一双大眼睛扑闪扑闪地望着楚云。

“那是一种游侠的手段。游侠之间，经常组队在一起，进行某种任务。分工时，就会产生分歧。为了解决这个矛盾，有人就发明了抽签，谁抽到谁就做哪份工作。有年老成精的游侠，就发明了一种手段，能在人眼皮子底下作弊，把艰难的任务交给别人。把容易的任务留给自己。”

对于这一点，楚云也不隐瞒，直接坦言。

金碧涵双眼发亮，惊叹道：“游侠的世界，其实我一直向往。想不到楚兄你居然会这样的手段。难怪你面对挑战时，一直都很自信。”

原本敦煌公主觉得，楚云是那种冲锋陷阵的猛将。到了最近，她这才发现楚云勇猛的背后，还有灵巧的心机。

耍用手段，乃是计谋，并不可耻。可耻的是，动了手脚却被人识破。

“有勇有谋，这才是真正的楚云吗？”颜缺看向楚云的眼神，也跟着微微颤动了一下。最后谜题的事情，对他触动很深。现在得知楚云居然能在众目睽睽之下，做手脚而不被发觉破绽，颜缺想了想，也就接受过来，并不感到有多奇怪了。

“关键是今天的挑战，有些困难啊。”颜缺接着说道，担忧地看了楚云一眼。

金碧涵倒是不以为然：“自从楚兄完成了传承任务，威信越来越高，近日来有不少的挑战者主动认输。今天的挑战人数，必定不满十人。楚兄获胜，大有可能啊。”

“这正是花英的厉害之处啊。只要再有一段时间，主公借助传承任务，就会形成一股势。大势之下，挑战者主动认输的情况，就会越来越多。偏偏这个时候，主公的势还没有积累完全，差了一步。花英必定是看出了这点，这才来挑战的。”

颜缺眼神凝重，继续道，“花英此人，我虽然看不惯，但是的确很有才华。拥有大妖兵百花弓，一手箭技接近大成，花家箭法本就闻名于诸星群岛，综合实力犹在我之上。主公对上，可要小心谨慎。此战意义重大，若是败了，只怕还未累积完成的势，将会轰然消散。对于主公未开展的霸业宏图，乃是迎头痛击。”

“接近大成的箭技？”金碧涵忍不住倒吸一口冷气，脸色也不由地凝重起来，“楚兄的舒家刀法，乃是战场武学，没有远程手段。对付花英，太吃亏了。不如先学习一些远程攻击手段……”

说到这里，金碧涵的声音也越来越小。她自己也发觉这个提议有些不靠谱，领悟一种全新的刀法，并且掌握，是需要大量的时间和练习的。

哪知楚云却点头道：“这个提议不错，也是时候去藏经阁走一遭了。”

“什，什么？”金碧涵忍不住瞪大了眼睛。

颜缺的脸色也有些呆滞。

没有听错吧？楚云居然想现在学习一门全新的刀法，然后下午的时候，就用来战斗？

……

百花弓，弓身修长，线条流畅。乳白色的弓身上，有粉红的樱花朵朵，令人察觉不到杀气，只有优雅的贵族气息。

但若是小看了他，那就是大错特错了。这是大妖兵，500年修为，配合百花箭，乃是不折不扣的杀人利器。

花英用雪白纤细的双手，轻抚着弓弦。闭着眼，轻轻一弹，聆听弓弦颤动的美妙声响。

他向来就不喜近身战斗，从小就认为肌肉发达的莽汉，很没有风度。

他喜欢射箭，远离危险，却能制敌于死地。

他欣赏弓的优雅，喜欢箭枝射入敌方体内的那种美妙声音。

刀是百兵之胆，用刀者披荆斩棘，勇往无前，不惧任何的挑战。以刀观人，花英断定此番挑战，楚云必定答应。

果真不出其所料。

而弓为百兵之智。用弓的人是智慧的，耳聪目明是基本，往往居于后方，有大局观念。一出手，必定是狙杀首脑，攻敌之弱点。

以弓对刀，本身就占据优势。哪怕楚云的刀术达到大成，花英也是自信满满。

“楚云的刀法，乃是战场武学，没有远程攻击手段。这是他最大的弱点。而我最近却成功掌握了那道箭法。所以此战我必胜！不过，除了胜利之外，似乎还少了点什么？”

花英睁开双眼，想到了宁依依，忽然笑了。

英雄身边，怎能没有佳人相衬托？

第二卷：天歌书院 第41节：无上光明大龙纹，选择新刀法

舒家刀法，乃是货真价实的战场武学。刀式简单，缺少变化。一往无前，立分生死。

战场上争分夺秒，不容许太多的变化。招式要狠辣见效，谁给你时间耍弄花枪？因此战场武学，讲究以小伤换大伤，用小的代价换取大的伤害，本身并不适合单挑。

楚云一直以来，就有舍弃舒家刀法，转换其他刀术道法的打算。

原因之一，在于舒家刀法全是近身刀招，太过于单调。容易被克制。之二，在于舒家刀法也难以发挥出醉雪刀的特质天赋。

只是自入学以来，风起云涌，激突变幻，令他抽不出时间来，正式转变。不过闲暇时光，他也常常思索。

在他前世后期，他也舍弃了舒家刀法，换了其他的刀术道法。在这方面也有经验。

“醉雪刀中等资质，本身灵光不是很多。记载较为简单的舒家刀法，也只能记录7招。刀招要是复杂，这个数字必将缩减。除此之外，醉雪刀乃是用百年醉玉，雪峰珊瑚打造而成。若使用雪类的刀术道法，威力更强……这两点要综合考虑。”

楚云心中盘算着，和金碧涵、颜缺一道，来到藏经阁。

颜缺面无表情，金碧涵却是欲言又止。她一路上一直在劝说楚云，不要意气用事。楚云都是笑着驳回了。

藏经阁中，收录了许多的道法。

道法只能供妖兽、妖兵、妖植使用，御妖师本身是不能修行的。道法之中，也分下中上绝四等。

上等的道法，往往描述的字数很多，威力可观。次等的道法，描述字数较少，威力弱一些，但是适合那些资质差，灵光小的妖，去领悟和使用。

若是碰上了威力强大，描述字数又少的道法，那恭喜了，这就是绝品道法。比如说：金玉仙蝶掌握的翡翠梦境。

楚云记忆中的绝品道法，也有不少。大多是重大势力的招牌道法，还有一小部分藏在一些险境密地当中，此时还没有出世。

天歌书院的藏经阁中，火、土、金、水、木基本五行类的道法最多。金木水火土雷风这些属性的道法，受众最广。不管是妖兵、妖兽、妖植都常常使用。

适合妖兵的道法，虽然收录的不多，但绝大多数都是经典，已经叫楚云心中非常满意。在他前世，可接触不到这些高级的刀法。

无上光明、天谴、大龙纹、御风流、d轮斩……

一个个的上等刀法玉简，楚云是看在眼里，痒在心里，硬生生地吞咽一口吐沫，却没有选择。

一来，醉雪刀资质中等，灵光不足，若是搭配上等刀法，会造成刀招数量不足。威力是强了，但是因为单调容易被克制，战力相对就弱了。

二来，这些上等刀法也有学习的条件。比如“无上光明”，就需要刀身具有光属性。只有水行属性的醉雪刀，是无法使用的。

他真正的目标，是那些中等、下等的刀法。

只有经验丰富的人，才明白：这世界上没有最强的刀法，只有最适合自己的刀法。

一番选择后，他选择了最大众的下等刀法“半月斩”，作为远程攻击手段。中等道法“醉眼惺忪”，作为弱敌手段。中等道法“银光雪”，作为增幅。中等刀法“雪牙”，作为强攻。下等身法“冲突”，作为提速。

这样的组合，顺应了楚云的用刀习惯。其中的“冲突”、“半月斩”，他前世就会使用，脑海中的记忆里就有。其余三件，倒是没有学习过，不过和它们类似的道法，楚云会许多。

这些道法就相当于是，楚云前世刀法巅峰组合的加强版本。五种道法，最大程度地利用了醉雪刀的灵光。现在的醉雪刀，再也承载不了第六种道法了。

这就是中等资质妖兵的缺陷，灵光不足，承载的道法数量就相对较少。若是上等资质，最起码可以再增三种中上等的刀法。

出了藏经阁，楚云立即便寻了一个僻静的地方，进行演练。

说是演练，倒不如说是熟练温习。这些刀法的类型，熟悉得已经深入骨髓了。

演练一番后，楚云还是比较满意的。暗暗点头，心道：“虽然一些新的刀法，没有彻底掌握。但是目前单用醉雪刀的战力，已经和前世差不多了。今后除非寻找到优秀的材料，将醉雪刀重新锻造升级，否则这一块上提升的空间，几乎是没有了。”

想到这里，楚云心中就泛起一阵成就感。重生以来，入学天歌书院，每天都吃最好的膳食，坚持服用丹药，进行不懈的锻炼。实力进入突飞猛进时期，增长得很快。

楚云暗暗比较一下，若是现在的自己，和前世后期的自己对战，可以打平。和前世全盛期对战，输多胜少。

这已经非常厉害了。自己现在不过是13岁，刚刚出道而已。就有如此成就，可见御妖师的修行果真离不开环境。难怪那些天之骄子，能取得惊人成绩。

这一切，除了楚云自身努力之外，天歌书院这种良好的发展环境，也是非常关键，功不可没。

楚云回过神来，却见金碧涵和颜缺，都瞠目结舌地看着自己。那眼神就像看待一个人形怪兽。

“你们俩怎么了？”楚云纳闷。

“楚兄，你还是人吗？”金碧涵脱口而出。她刚刚亲眼所见，楚云掌握全新道法，从滞涩到熟练，只用了短短的一刻钟啊！

一刻钟？

这要不是她亲眼所见，打死她都不会相信。原本以为楚云年纪轻轻，能够刀术大成，已经是资质卓绝了。

没有想到，这资质已经不是卓绝的程度，而是要逆天的妖孽了！

颜缺也早已惊呆，一时间，看着楚云说不出话来。

“你这说的是什么话？”楚云头冒冷汗，心知对方都产生了误会。他其实是重新熟练而已，只是第一次用全新的身体演练。因此表现出了妖孽天赋的假象。

这些成就，可是前世的他耗尽寿元，辗转在生死一线之间，艰辛磨砺出来的。

楚云刚想找些借口解释一下，忽然看到颜缺的表情，心中一动：“也许，误会了也是一件不错的事情。就让颜缺震撼震撼罢。”

颜缺确实是被彻底震撼了。

想到刚刚的一幕，他几乎以为自己陷入了幻境当中。

他呆立在原地，原本心中藏着的一股不甘之气，不知不觉间消散了大半。

楚云在前面走，他下意识地迈动步伐，跟随着。望着楚云的背影，他的眼中有震惊，有探究，有好奇。

他不由地联想到，在山巅的那一刻情景。金色的光辉笼罩着楚云，衬托得他好像天神一般。

不知不觉间，楚云的背影，仿佛成了一颗太阳。在颜缺的眼中，放着光明，冉冉上升。他自己跟随在楚云的身后，好像是踏上了一道光明之途，有前途不可限量之感。

微微摇头，颜缺晃去心中的错觉。他不自觉地眨眨眼，深呼吸一口气，此时心中情绪相当的复杂：“貌似自己拜了一个了不得的主公啊……”

山中斗场中，人满为患。

自从楚云完成了传承任务之后，讨伐大军以明显的速度在减少着。楚云抽签的时候，也常常抽空。这个年纪的书生们，都有傲气，不愿意丢面子认输。于是就找各种理由，“一不小心”“无奈”地就缺席了。

“虽然心中不甘，极为期盼和楚云一战。但是事实面前，认赌服输，也只好先奉上赌资了。”――这是他们一致的，心照不宣的解释。

不过今天却很反常，讨伐大军声势又浩荡起来，其中更夹杂着先前挑战失败的护花使者。

造成这种现象的原因，只有一个――那就是宁依依自第一次消失后，今日重新现身，亲临观摩。

“花公子，你说今天要当众战胜楚云。这个……可真有把握么？”宁依依今日一身淡绿牡丹裙，嫩白如鲜菱的肌肤，更显得娇俏粉嫩。一双眼眸，秋波荡漾，眉梢含情地看着花英。眼中有惊喜，更有期盼。

自楚云入学以来，就成为了她的心头刺，眼中钉。楚云的风头越盛，她的心情便越烦闷。

今天花英忽然找来自己，却是告知将要自己亲自出手，将楚云从风头浪尖中挑下来。宁依依自然又惊又喜。

花英一身白色的武者劲装，腰挂仙囊，一派玉树临风，英姿勃勃的气象。闻言从容而笑，道：“依依小姐，放宽心吧。楚云有三败，而我有三胜。”

“哦？愿闻其详。”宁依依双眼骤亮。

“楚云第一败，败在性格。好逞蛮勇，闷头狂冲。成名一战，说起来精彩。其实不过是蛮性发作罢了。这世间最大的力量，在于智慧，而不在肌肉。这个道理，他还没有领悟得到。果真我一激将，他就答应了我的挑战。”花英背负双手，徐徐吐音，风度翩翩。

宁依依掩嘴而笑，奉承道：“要比计谋，他楚云如何是花公子你的对手。”

第二卷：天歌书院 第42节：三胜三败论，音波狂风箭

花英朗声一笑，露出白如珍珠的牙齿，当真是唇红齿白，翩翩少年。

只听他继续道：“楚云第二败，败在心境。长期以来，斗场连胜，必使他心生骄傲情绪，而不自觉地轻视对手。再者，碧落海带疫病暴发，舒天豪决策失误，舒家岛面临经济崩盘。他身为孝子，一定心中急躁如火。而我却心平气和，水波不惊。”

“妙啊！花公子眼界高远，居然能想到舒家岛海盐这一层上。依依不及。”宁依依刚才奉承居多，此时却是觉得大有道理，口中称赞，双眼越来越亮。

“楚云第三败，败在实力。论妖兵，醉雪刀不过450年修为，而我的百花弓为500年！论道法，他的舒家刀法，单调少变化，缺乏远程攻击手段，乃是重大弱点。必然会被我的箭术牵着鼻子走。再论御妖师本人，这些天来我暗中观察，早已洞悉舒家刀法的变化，知己知彼。相反楚云却完全不了解我的花家箭术。”

“此三败三胜，已使我立于不败之地。两个回合内，本公子便能占据主动。四个回合左右，便能压制对方。八个回合，扩大优势。十个回合，确定胜局！”

花英侃侃而谈，谈笑风生。他神态淡定从容，潇洒倜傥。散发这一股掌控局势，运筹帷幄的非凡气度。

宁依依听完他的分析，娇躯颤动，心中澎湃，激动得几乎不能自已：“公子向来智谋出众，依依今天才算是真正的领教了。看来要败楚云，还得靠花公子出手。”

面对佳人的衷心赞叹，花英自得而笑：“哪里，其实所谓计谋，不过是人心罢了。历史上，成功的计谋，无不是利用人心。人若是被愤怒或者贪婪，遮蔽理智的双眼。就是再肤浅的陷阱，他也会一头扎进去。看破人心，就能无往而不胜。”

“人心的力量太可怕了。楚云完成了传承任务，其实得到的不过是一株寰转丹元树。但是就因为被公认为最优秀的学生，而很多人甘愿找借口，停止挑战。这就是人心啊！”

花英有感而发，眼神似明星闪烁。阴柔的相貌，此时竟有些俊逸不凡。

宁依依也不由地心中一颤。心中充斥着满满的期待感。

她虽然看不惯颜缺，但是却知道，书院当中真正最优秀的两人，就是颜缺和花英。

如今颜缺居然拜楚云为主公，真正有希望能战胜楚云的人，就只剩下花英了。

“能胜，这次一定能胜！楚云，你怎么还不死过来！这一次，花公子出手，你还有什么胜算？叫你嚣张，叫你看不起我！这一次，我要好好地欣赏你失魂落魄的惨状！”

花英的一番剖析，可谓深入浅出，鞭辟入里。宁依依心潮澎湃，已经等不及要看到楚云跪倒在斗场上，一脸挫败地承受惨败的场景了。

半刻钟之后，楚云准时出现在众人面前。

他张口第一句话，就震动了全场：“今天不抽签了，花英，来战吧。”

虽然没有被识破，不过楚云却是索性不再耍弄手段了。直接坦言，邀花英上场。

“呵呵，你果真第一个要来战我。不出我的所料。既然如此，那就让你的失败来得更早一些罢。”花英一身白衣劲装，手持百花弓，腰挂仙囊，英姿勃勃，神态悠然地走入场中。

哗――！

观战的人群沸腾了。

“这是什么情况？居然改规矩了。”

“貌似今天早上，在杂务堂外，花英向稚虎说了些什么。”

“这下有好戏看了！一方是花家岛的少岛主花英，一方是舒家岛的少岛主楚云。哎呀呀，等了好久，才看到这场热闹啊……”

“两位都是书生中最顶端的战力。这必将是一场长久的激战！”

花英施施然走到楚云的面前，他的神情相当从容，微微而笑地道：“楚云，我不得不称赞你一句，你很强。作为新生，一入学就绞起无数风云，的确是让我刮目相看。”

“不过。”他话锋一转，“可不能再任由你发展下去了。一旦你确立了威信，影响了人心。将来这些书生身登高位，心中就有了你的阴影。到那个时候，诸星群岛，也会在无形中被舒家岛压制。到此为止了，楚云。就由我来终结你这颗新星吧。”

他昂然挺立，嘴角挂着自信至极的笑容，浑身放松得很，给人胜券在握、掌控全局的感觉。

楚云扬了扬眉头，语调很平淡：“你的废话还真多啊，战吧。”

花英笑容一滞，旋即扩散，朗声而笑：“呵呵呵，真是嘴硬。我很期待，你究竟能抵挡住我几箭呢？”

他一边说着，一边轻抚弓弦，玉树临风，风度翩翩。不像是来战斗，倒像是踏青游乐来的。

花英半眯着双眼，长长的睫毛掩映了他深邃的眼，阴柔之美显露无疑。只听他悠然长叹一声：“我这记音波箭，无形无质，你先接来看看。”说着，就动手一弹弓弦。

铮的一声，一记无形的音波，就划破空间。刺耳的尖啸声乍然响起，刺痛众人的耳膜。

围观群众中响起一阵惊呼声。他们能听得到音波箭的尖啸，却看不到箭枝！

宁依依目光暴涨，紧紧地盯住场中。她知道音波箭，向来就是花英的拿手好戏。书院中很少有人能够抵挡，不管是无形箭枝，还是刺耳的箭啸声，都能带给对手巨大的心理压力。

当！

楚云忽然竖刀，往右侧横扫。醉雪刀一震，竟是判断出了音波箭的方位，准确地拦截到了。

“听音辩位？”花英笑容一滞。只有身经百战，经验丰富的人，才能做得到这一技巧。没有想到楚云也能做得到。

“呵呵，那就给你表现的机会。在上百只音波箭的面前，你还能听音辨位么？”花英傲然一笑，正式举起百花弓，手指连弹。

尖锐的怪啸，顿时响彻整个斗场。观战群众纷纷龇牙咧嘴，捂住双耳。

“至少有百枝音波箭！”唯有宁依依双手紧紧抓住裙边，任由音波肆虐，耳膜刺痛。她脸色苍白，浑身却兴奋地颤抖。

“压制，彻底的压制！花公子果真没有估计错，第二个回合，就会占据主动。四个回合内，压制住楚云。”

她心中激动，几乎不能自已。听着如此刺耳的音波噪声，她却感觉到享受。

没错，看到楚云吃瘪惨败，是她最梦寐以求的事情！

耳畔充斥着箭啸之音，楚云仍旧神色平静。这种阵势算是小的，根本引不起他心中的一丝波动。前世经历的绝境，已经磨练出了他冷酷的临战心境。

“银光雪。”他轻轻地开口，低吟了一声。

醉雪刀在他手中微微一震，就平静下来。不过……

一点点的雪花，无中生有一般，从空中而降。中等道法，范围很大，旋即笼罩住整个斗场。

雪，银色的雪。

一点点飘移在空中，缓缓降落，宛若洁白的羽毛。柔和的光辉，气温骤然跌落，一股寒气顿时凝结在斗场当中。

绝美而凄冷的雪景中，楚云傲然擎刀，遗世独立！

“这个是？！”宁依依猛地瞪直了眼眸，呆呆地看着忽然而现的雪景。

“你，你居然临战转换道法？”花英几乎不敢相信自己的眼睛，瞠目结舌。

无数观众者的脸上，都凝固着震惊的神色。还未等他们清醒过来，楚云悍然发动了冲锋！

音波箭飞行中，震动雪花，行迹暴露。楚云躲闪动作简单而又娴熟，许多音波箭擦身而过，一直面不改色。

冲，他手持雪亮大刀，夹裹着惊天气势，向花英冲杀而上。

气势太猛了！

就好像是一头从雪山之巅冲下来的白虎，带着熊熊冰风，要择人而噬。

花英心中不禁震动，忍不住后退一步。旋即他咬牙切齿，俊美的脸庞有些扭曲：“你这是找死！居然在这个关头，学习新的刀法。如此看不起我，给我败吧！狂风箭！”

他从腰间仙囊中，取出一根箭枝。墨绿色的箭杆，长叶般的箭头，修长的玉片箭尾。这是一枝幼妖级别的妖兵狂风箭！

弓弦拉成满月，狂风箭飞射而出。

哗！

顿时大风四起，风卷残云，猛烈的狂风中，箭枝速度越来越快，在空中形成一道残影。

楚云顿时感到一阵阻力，大风限制了自己的速度。他双目紧紧地盯着花英，脚步不停。脸色毫不动容，冷哼一声：“半月斩。”

醉雪刀一扬，飞出一道刀光。

刀光足有一人高，如雪白的弯月，犁着地面，突飞猛进。

轰的一声，刀光和狂风箭撞在一起，箭枝立时成了齑粉，狂风顿消。

“冲突！”楚云气势再涨，身随刀走，速度猛增。撕裂空气一般，眨眼睛就冲到花英的面前。

花英忍不住心中乱跳，唯有面对楚云，他才知道对方的强大。

这种强大，不在于刀法或者妖兵，只源于御妖师。

楚云的气势太凶猛了，一往无前，大刀劈砍而来，有一股撕裂苍穹，碎灭天地的气概！

第二卷：天歌书院 第43节：百花缭乱，打压不成反被虐！

“怎么会有这么猛的刀！”唯有亲身经历，花英才明白，为何之前的挑战者们哪怕知道如何应对楚云的刀招，也都一一落败。

刀法，也要看什么人使用。

就是在普通的刀，在楚云的手中，也会变成纵横天下，所向披靡的利刃！

花英在楚云的攻势面前，感觉到一阵阵的无力感，挫败感，心神为之夺。这就是差距。

一个在学院中成长的花朵，一个是二十多年来，辗转生死之间的刀客！

“不，我绝不能败！我还有底牌，我还有新炼成的道法！”无力和挫败感，让花英的自尊很受伤。他嘶吼一声，一下子从仙囊中取出五六只箭来。

这些箭，都是幼妖兵。箭杆粉红，箭头犀利，箭尾如花瓣柔嫩。

“百花缭乱！”六箭搭弦，弓如满月，轰然齐射。

箭枝在空中就爆散开来，形成漫天的粉色花雨。花瓣如利刃旋转，咻咻咻，铺天盖地，绝美中是冷冽的杀机。

“上等道法！”观战者无不倒吸一口冷气，为百花缭乱这个道法的威力，感到心悸。

“稚虎冲上去了！”人们再次震惊，楚云太悍勇了，视恐怖杀机如无物。

双腿有力地蹬踏，楚云双眼如鹰隼，紧紧地盯住花英，凌厉的目光如刀芒，令人无法逼视。

“心已乱，再上等的道法，也无济于事！雪牙，给我开！”楚云大喝，手中醉雪刀刀芒暴涨，雪亮的刀光，灿烂如银，猛地膨胀出三倍大小。

刀光凝如实质，乍一看上去，就好像楚云手中的醉雪刀猛地变大了。

刀气冷冽如冰，花英面色惨白，再也没有刚才的悠然之色，一退再退。

临近花雨，楚云挥动醉雪刀，一个横切。

轰！

雪亮的刀光之下，漫天花瓣狂卷，凋零。

再挥刀，一个竖斩。

轰！

刀光猛烈，花雨飘摇。

轰！

第三刀，劈开通路。楚云毫发无损，从花雨屏障中钻出，箭步如飞，再次冲到花英的面前。

花英咬牙，额头汗渍涔涔，一只青藤箭枝，已经搭在弓上，就要发射。

“半月斩！”楚云手中大刀凌空一劈，顿时刷的一声，雪色刀光撕裂空气，暴射而来。

花英踉跄步伐，勉强躲闪，风度尽失。

楚云再劈出一道半月斩，花英身姿狼狈，极力躲开，在没有刚刚的淡定从容。

楚云第三道半月斩，花英手一抖，丢了青藤箭枝，倒持百花弓，专注躲闪。

“我了个去，稚虎太凶残了！用刀法压制了箭法！”

“楚云神挡杀神，佛挡杀佛，就连花英学长的百花缭乱，都被他三刀劈开了！”

“太凶猛了，名满诸星群岛的花家箭法，都牵制不住他呀。”

观战群众发出一声声的惊叹，看着楚云追杀花英，震惊的表情凝固在他们的脸上。

情况太出乎他们的意料了。原本以为是一场持久战，没有想到才几个回合，就演变成了追击战。

花英郁闷地想要吐血，他居然被半月斩这种下等的道法，给彻底压制了。如今不得不狼狈逃窜，企图和楚云拉开距离，重整阵脚。

楚云怎么会让他如愿？

看准一个时机，催动身法“冲突”。顿时速度激增，狂暴猛冲到花英的背后，二话不说举起醉雪刀，猛力劈下。

“啊！”花英大惊失色，情急之下，只好举起百花弓抵挡。

砰！

刀刃在弓身上，劈砍出一道白痕。花英踉跄后退，披头散发，狼狈不堪。

楚云再度持刀扑上，这次催动了雪牙，醉雪刀狂涨三倍大小，刀光如雪，叫人看着都心生寒气。

巨大的刀身在空中划出一道亮虹，气势威猛至极，无数人同时倒抽一口冷气。

面对这样的攻击，花英瞳孔已经缩成针尖大小，心脏都漏跳一拍，硬着头皮持弓身顶上。

轰！

巨大的爆响，雪亮的刀光爆散开来，耀花了所有人的眼。

花英只觉得一股难以抵御的巨力，从两臂传来。他手一麻，再也抓不住百花弓，眼睁睁地看着它脱离手心，横飞出去。

同时，他视野上下剧烈颠倒，被楚云一刀打飞。身体在空中飞出了老长一段距离，这才砰的一声落在地上。

接着，就成了滚地葫芦，顺势滚了不知几圈后，终于停了下来。他头昏脑胀，眼冒金星，洁白的衣裳已经满是泥垢，英俊的脸庞肌肉抽搐，身体好像是散了架子，哪一处都痛得他只抽冷气！

他挣扎欲起，苍白呆滞的脸色，和起初风流倜傥，谈笑风生形成了鲜明的对比。让人无比的唏嘘感叹。

忽然他感觉到眼前一暗，抬起头来，瞳孔立即缩成针尖大小。

楚云已站在他的面前。他面无表情，凌厉的目光，比醉雪刀更冷。

花英半跪在地上，脸色仓惶，就这样仰视过去。他的心中非常压抑，感觉楚云好像成了一堵山，横亘在他的面前！

这堵山太高大了，花英从来没有感觉自己这么渺小过。

“你输了。”楚云缓缓将醉雪刀收入背后刀鞘，气息平和。短短的三个字，就像是三柄利箭，齐刷刷地扎进花英的内心深处。

“输了？我居然输了！？”花英顿时浑身一震，身体僵直得不能动弹，眼神呆傻，接受不了这样残酷事实的打击。

全场轰然！

谁也没有料到，这一场战斗会如此情景。

“第一人，书院第一人！再没有人是楚云的对手了！”有人大声惊吼。

“稚虎太猛了，刀势如霹雳狂澜，进攻进攻还是进攻。从来没见他彻底防守过一次。”有人浑身微颤，看向楚云的目光中，带着深深的忌惮。

“最关键还是他的刀术，深不可测！他到底会多少刀法？这些刀法衔接的毫无破绽，一刀杀来，撕裂空气，催天裂地一般。”有人感慨。

“怎么会这样！怎么会这样？！”真正内心最震动的，是宁依依。

她徒劳地瞪大双眼，难以置信地盯着场上。以至于往日美丽娇俏的容颜，此时竟显得有些怪异。

“不可能啊！剧本不是这样子的啊！”

她想起花英一身白衣，玉树临风，文秀俊雅地对自己说三胜三败的道理。这才过了多长时间？就变成这样子了？

宁依依感觉自己正在做噩梦，那半跪在地上，披头散发，神情呆滞的真的是刚刚的花英吗？

“两个回合内，本公子便能占据主动。四个回合左右，便能压制对方。八个回合，扩大优势。十个回合，确定胜局！”

宁依依的脑海中，又浮现出花英面冠如玉，眼晕神光，自信非凡，胜券在握的样子。

可是现在呢？

花英满身泥垢，脸色苍白如纸，让人不敢相信这和刚刚惊才风逸的花英，是同一个人！

“剧本不是这样的啊！”宁依依在心中嘶声力竭地尖叫。从一开始剧本就崩坏了，楚云一出手，整个局面的主动权就落入了他的手中。

花英？

更多的时候，他不是在弯弓射箭，而是被楚云撵得狼狈逃窜！

耳畔全是嘲讽的轰响，花英艰难地转动头颅，入目的是书生们对自己的指指点点。

痛！

心灵就好像是被针猛扎了一下。

痛楚！

自尊心受到严重的催促，一股愤怒顿时从心底升腾喷涌。

“啊！我不甘心，楚云我们再打过！”也不知道哪里来的力气，花英直起身来。

“输不起。”楚云吐出这三个字，却没有再拔出醉雪刀。而是挥起右拳，砰的一声，狠狠地击中花英俊俏的小白脸。

这一拳，势大力沉，顿时就将他鼻梁打塌，鼻血鲜艳，奔涌而出。痛得他眼泪飚飞。

扑通。

他以更快一倍的速度，仰头栽倒下去。

“我不甘心！”花英再也没有了往日的风度，爬不起来，一只手徒劳地伸向半空，想要抓住什么。

“那我就让你甘心。”楚云踏步过去，一把抓住花英伸出的手，一用力，就将他拽起。

砰！

右拳再次狠狠地撞上花英的面颊，这一次打得他牙齿飞落。

砰！

再一拳，花英如遭电击。

砰！

又一拳，花英翻出白眼，被揍得神智昏迷。

砰砰砰！

楚云一手拽着花英的右臂，同时右拳势大力沉，拳头如疾风骤雨。

拳拳到肉的声音，每一次响起，都让围观众人浑身一颤。不自觉间，整个斗场都安静下来。

所有人满怀心悸，看着花英被楚云活生生地揍成猪头，心中寒意遍体。

第二卷：天歌书院 第44节：凶威盖书院，宁家主大笑

稚虎楚云太凶残了！

“放过花英学长吧……”很多女书生心中在滴血，她们平时仰慕花英，此时却看到优雅从容的花英，被人当成沙包一通狠揍。再也没有了什么风度可言。

“够了，楚云！停手，给我停手！”宁依依再也看不下去，尖声大叫起来。

“楚云，不要再打了。再打可就要出人命了。”马有才声音止不住的颤抖。

“楚云，有话好好说。都是同窗，何必如此呢？”一向横行霸道的卫怯，此时居然做起了和事佬。

“何必如此？哼，他向我挑战，用心叵测，真以为我弱他强，想要趁人之危。这种阴诈小人，不容姑息。”楚云冷笑，其实心中洞若观火。

砰砰砰，继续狠揍，打得花英陷入昏迷，口吐白沫。

众人再劝，声势渐渐形成浪潮。花英太惨了，好像是小鸡仔被楚云这个大恶魔随意蹂躏玩弄，引发了众人的同情心。

“嗯？”楚云一扬眉头，冷冽的目光向众人一扫。

群众顿时齐齐打了个寒颤，一瞬间，感觉自己像是置身在冰天雪地当中。

全场雅雀无声！

楚云却也没有再动手，左手一甩，将花英的身体当成破麻袋一般，甩出场外。接着，他掏出怀中的一叠赌约，施施然道：“下面开始抽签，进行今天的十次挑战。”

我了个去！

谁和你对战，谁他妈的脑子都有病！！

这一刻，所有人心有灵犀，都在心中狂吼。

“我认输！”不知是谁，突然叫了这么一声。把周围人都吓了一跳。

“我也认输了。”“我甘拜下风。”“等我修炼有成，再来挑战！”许多人放下“狠话”，然后灰溜溜地走了。更多的人，则是当场直言认输，倒落得个坦诚的形象。

“这么多人，不好办呐，乱哄哄的。”楚云皱起眉头，“那么我就换一个说法，谁来向我挑战！”

全场死一般的寂静，没有一个人敢站出来。

有人用期待的目光，看向马有才和卫怯两人。后者两位眼观鼻，鼻观口，口关心，对这等目光熟视无睹。

宁依依浑身颤抖，再也呆不下，头也不回地走了。

随后是马有才、卫怯两人，一边口中连呼“依依”，一边腿脚麻利地溜了。

顷刻间，一股人流从山中斗场中，流出斗场之外。讨伐部队溃不成军，转眼间走得一个不剩。

观战者瞠目结舌，原本期待的一场大战，成了一场闹剧。

“势成了。”颜缺在场外旁观，目睹此情此景，眼中精光一闪。

金碧涵咽了一口吐沫，即便是女儿身，也感到此战如此酣畅淋漓，令人热血沸腾。

……

啪！

上等的青花白玉瓷杯盏，被宁依依摔在地上，成为八瓣。

哗啦啦！

梳妆台上胭脂水粉，零零碎碎被她横臂一扫，统统扫落在地，不能再用。

咔嚓！

她随手抓起身边的一样事物，就扔出去。精美的梳妆镜被砸成碎片。

“楚云！！！”宁依依脸色狰狞，双手握紧，直觉得胸中一口郁气，如何也发泄不出去。

她要是不去也还罢了，满怀希望期盼，结果却和她想象中的彻底相反。

希望越大，失望越大。

最令她感到烦躁的是，连花英都打不过楚云，这个书院今后恐怕就要轮到他楚云称王称霸了！

宁依依越想越气，胸口直如火烧一般，心血不能平静。

“依依，妄动肝火伤身呐。”身后的马有才，一脸心疼之色的劝导道。

“是啊。何必生这么大的气呢？花英败了，是他严重估计错误。其实我早就看他不顺眼了。总捏着个扇子，妖里妖气的，不像个男人。”卫怯一边安慰，一边对花英落井下石。

宁依依更感烦闷，心中一股躁动，怎么也平静不下来。斜瞥了两人一眼，脱口而出道：“不像个男人，你们俩个是男人，为什么不去挑战楚云？”

“这……”卫怯脸色一僵。虽然他不愿意承认，但是心里却知道，自己是怕了。楚云太过于凶猛，连花英都被虐了。没有战意，如何能下场战斗？

马有才先前一直叫嚣着，要找楚云单挑。如今一战后，这种想法顿时轰然瓦解。叹息道：“经此一战，楚云如日中天。花英想打压他，结果却反而成了踏脚石，成就了楚云的威势，正是气势如虹的时候。如今我们应该撄其锋芒，等到他气势衰落下去，才能事半功倍啊。”

宁依依凄笑一声，表情似嘲讽似苦笑：“二位连挑战的勇气都没有，还谈什么将来呢？依依累了，就不送二位了。”却是对马有才、卫怯二人下了逐客令。

两位扯开嘴角，勉强笑了一声，只好退了出来。

“哼！什么东西，不过是有点姿色罢了。”出了门，卫怯再也忍不住，脸色阴沉下来。

“真以为有点姿色，就把我当做走狗使唤了？宁依依，难怪楚云拒绝了你。要不是看在宁家岛富可敌国的财富份上……”马有才脸色也很不好看，双目阴芒闪烁，看了身后的寝屋一眼，这才转身离开。

宁依依一人在房中独处，失魂落魄。

她恨楚云，无时无刻不想打压他。前段时间家族中的来信，也改变了招揽亲近的策略，希望她尽量压制楚云的发展速度。

但是，压制不住啊！

楚云的发展速度，就好像是他手中的醉雪刀，一路高歌，勇猛精进。这才入学多长时间，就已经将书院中最优秀的两个男人，一位收服己用，一位打成了猪头。

“我究竟该怎么办？怎么办才好……”从小到大，宁依依首次感受到自己的无奈，手足无措，拿楚云毫无办法。往日里人多势众，俊秀一堂的追求者们，统统在楚云的面前黯然失色。

她只好写信求助，将书院中的一切发展情况，告知自己的爷爷――宁家岛的岛主。

信笺辗转到宁家岛主的手上时，时间已经过去了两天。

宁家族老会。

“碧落海带的疫病，爆发得相当严重。无数丹师束手无策，如今海盐价格，已经翻了十几倍，还在上升啊！”一位族老发言，忧心忡忡。

“如今市场动荡，我们宁家损失惨重。虽然投资了大笔财富，动用人力物力，勉强稳住了宁家主岛的形式。但是这种情况要再继续下去，就要伤及根本了！”另一位族老道。

宁家以商业为主，如此局势，对他们的损失是最大的。

见族老们都是一片悲观情绪，宁家岛主暗暗皱起眉头，只得再做振奋士气、鼓舞人心之举。他蓦地仰头，哈哈大笑起来。

“岛主何故大笑？”族老们纷纷投来疑惑的目光。

“我笑舒家岛凄惨，大批开设盐场，居然碰到了这次天灾！”宁家岛主笑声渐缓，目光扫视一圈，接着道，“昨天我接到依依的信，信中说舒家少岛主勇不可挡，难以抑制，稚虎之名名副其实，向我求教。我就告诉她，少年之勇，只凭一时。时事不堪，天才也要抑郁陨落。”

“舒家岛主是昔日的诸星猛虎，舒家少岛主是稚虎，若是寻常情况，有这两位在，我们宁家如何能吞并得了舒家岛？碧落海带的疫病，正是天赐良机，要给我们宁家称霸的机缘啊！”

族老们眼神都亮堂起来。

“这个稚虎真的这么凶猛，连依依那孩子都压制不住吗？”

“压制不住，也没有关系。舒家岛都要归我们宁家了，还怕他一个13岁的小儿不成？”

“哼哼，当初向他们求亲，居然敢直接拒绝。日后吞并了舒家岛，他们父子就是我们宁家的奴仆。叫他们不识好歹！”

……

“时来天地皆同力，远去英雄不自由。少年之勇，血气方刚，只凭一时。若时事不堪，大厦将倾，再天才的人物，也要抑郁甚至陨落……”

寝屋中，宁依依读着爷爷写来的回信。紧锁的眉头，却是悄然舒展开来。

“还是爷爷眼光独到啊。不错，他楚云再如何发展，真正的根基还在于舒家岛。若是舒家岛成了宁家分岛，日后他楚云也不过是我宁依依的奴仆罢了。呵呵呵，这一次海盐危机，就是你们舒家岛的末路！”

将手中的信连读了三遍后，宁依依心怀大畅。不过她还觉得有些不过瘾，又读了两遍。

……

“炼制出来了？”颜缺望着楚云手中的一枚丹药，情绪有些激动。他智计过人，自然了解这颗丹药的巨大价值。

这枚丹药，如弹丸一般。丹身湛蓝，丹皮上时不时地划过三道寒光，好像是天空中的流星，别有一番天马行空，自然而然的韵味。

这就是道韵丹衣，而且随着楚云的八段锦炼丹手印的进步，已经到达了三道韵的层次。加密的效果，更显著了。

楚云看着手中的丹药，神情却是不太确定：“我也不知道效果如何，利用八段锦炼丹手印，使得丹药的形态发生了变化。先消耗一颗，试试效果罢。”

原本治疗碧落海带疫病的丹药，乃是粉末形态。如今却凝成了一颗圆珠弹子。楚云心中也纳闷，估计是八段锦炼丹手印的缘故。

嘭。

就在这个时候，忽然寝屋的门被人撞开。金碧涵立在门口，神情焦急，有些气喘吁吁：“丹药，别人也炼制出了治疗疫病的丹药！而且已经获得了书院的承认，得到任务学分了！”

第二卷：天歌书院 第45节：强势崛起，宁家主怒了

就在楚云刚刚成功炼制了丹药时，金碧涵推门而入，告知天歌书院当中，居然有人先一步，炼制出了解决疫病的丹药。并且已经获得了认可，得到了学分奖励。

“怎么了，我刚刚说的你们没听到么？一个个还无动于衷的样子……”金碧涵用略带抱怨的语气道。盐场的事情，楚云也没有瞒着她。对于舒家岛的事情，金碧涵却是找到了其中的共鸣，因此对此事很上心。

楚云嘴角翘起，笑出声来。

金碧涵忍不住翻了个大大的白眼：“你还笑！”

颜缺也面带微笑，解释道：“若是单论可以解决疫病的丹药，这种程度的炼丹术，我也拥有。然而炼丹，单单讲究丹效是不妥的，还要考虑成本。”

金碧涵一愣，似有所悟。

楚云接着道：“你以为整个诸星群岛中，就没有一位炼丹师，能炼制出解决碧玉海带疫病的对症丹药么？显然不可能，天下能人何其多也。不过要制造出成本低廉的特效丹药，却是相当困难的。”

“原来如此。”金碧涵双眼放光，已经领悟到其中的奥妙，“历来诸星群岛上的海盐生产，都是用的碧玉海带。这个方法非常廉价，若是采用高成本的丹药，还不如不治呢。因此，研究出能治疗海带疫病的丹药，还不是最终的目标。最终的目标，是要研制出成本相当低廉，能广泛使用的丹药！”

楚云点头，前世的记忆中，海带疫病爆发开来，能解决疫病的丹药不少，但是都太贵了。不治疗，任由市场动荡，这等于是慢性自杀。但若直接采用这些丹药治疗，简直就是提前自杀。

需求决定市场价值。

当诸星群岛中的海盐价格，暴涨到某种程度，比使用高昂丹药的成本还要高。到那个时候，人们迫不得已，就会使用这些丹药了。

当然，不管是前世还是今生，以上的情况都不会发生。楚云记忆中的这道配方，成本低廉，足以彻底根治海带疫病。

“丹药的效果卓绝！”实验之后，颜缺用略带兴奋的口吻汇报道。

“给它起个名字吧。”金碧涵提议道。

“那就叫崛起丹。”楚云眼中精芒一闪，“舒家岛的崛起，就从此刻开始吧。”

果不其然，楚云的丹药甫一出世亮相，其优秀的治疗效果就引起书院的震动。在当日，天歌书院方面便表示，将以崛起丹为主，其他三种优秀丹药为辅，开设特殊机构，面向诸星群岛进行贩卖。

投放市场后，崛起丹以其卓绝的治疗效果，低廉的价格，迅速受到各岛势力的青睐。

接着，仅用了三日时间，崛起丹之名已经扩散到诸星群岛，引发极其强烈的反响！

天歌书院赚得瓢盆满钵，供不应求的同时，发明此丹的楚云，也因此扬名，成了诸星群岛家喻户晓的人物。

“崛起丹，碧玉海带用了崛起丹，海盐亩产一千八！”

“药性不流失、不蒸发，必须要用崛起丹。”

“一颗崛起丹，能顶两颗撒。”

流言风语藤上，到处都是流言飞语，尽是阐述崛起丹的好处。

除此之外，被屡次提到的还有一个人名――楚云！

“听说发明了崛起丹的，居然是天歌书院的一位新生。”

“13岁就打倒了海盗残狼，拥有御妖师称号，现在又发明了崛起丹。楚云此子前途不可限量！”

“想不到整个诸星群岛，居然被一个叫做楚云的少年解救了。”……

当然在一片充满惊讶之情的好评之外，还有充天斥地的抱怨情绪。

“崛起丹好是好，就是产量低啊。很多势力都想破译。”

“每一颗崛起丹，都包有道韵丹衣，到现在都没有人破解成功过。”

“陈家岛主表示，谁要是能破译出崛起丹的配方，将奖励其一万地煞石币！”

“宁家岛主请来著名的炼丹大师，专门来破译崛起丹。”……

一波未平，一波又起。

谁都知道，崛起丹能卖出这样的价格来，必定是成本极其低廉。只要不是傻瓜，都想到要破解开崛起丹的配方来，不仅能完全满足自己的需求，而且还能投放市场，大赚一笔横财！

就在人们的注意力都集中在破译配方之上。就在各种订单，从诸星群岛如雪片一般飞向天歌书院的时候，特意耐住性子，专门等候了两天，观察好局势后的舒家岛一方，正式出手了。

海盐，大批量的海盐，出现在市场上，价格是原来的五十倍！

诸星群岛统统震惊了，一个是震惊舒家岛居然有这么多的海盐储备。另一个是震惊他们的价格，居然这么――便宜！

是的，便宜。

市场上，海盐的价格，已经达到原先的80倍。

来自于舒家岛生产的海盐，因为价格便宜，刚刚不到一天时间，就被抢购一空。

接着，舒家岛继续抛售出第二批，第三批等等海盐。每一次，海盐的出售额度都严格控制，价格却在攀升。

从原来的50倍，到55倍，再到60倍！

就是这样的离谱价格，诸星群岛各方势力趋之若鹜。在一周之后，舒家岛就赚取了往日一年的主岛税收。又过了半周时间，舒家岛的海盐价格成了整个诸星群岛海盐市场的标杆！

也就是说，彻底影响了海盐市场！

人们感到奇怪，诸星群岛怎么有这么多的海盐售卖？很多人都非常眼红。

一打听，原来问题出在天歌书院上。

每一批炼制出来的崛起丹，有近一半的份额，都是卖给了舒家岛。

不公平！一时间几乎所有人都在狂叫，抗议。

关于这一点，天歌书院院主亲自作出解释：由于掌握配方的炼丹师楚云，乃是舒家少岛主。因此贩卖时，要参考他的意愿。这一点书院只是合作，并不能干预。

理由正当的叫人挑不出毛病来。

各方势力极不甘心，岛主们纷纷懊恨嫉妒，怎么自己家就没有这么出色的后辈子弟呢？看着舒家岛每天日进千金，都羡慕得眼红。这种巨额利润，叫他们想一想，就会浑身饥渴难耐。

在之后的一周，各方势力向舒家岛交好的消息，频频出现在流言风语藤上。

“能研制出这样的丹药，少年楚云前途一片光明。被王家岛的岛主三女儿公开看好。”

“赵家岛岛主表示，一直是舒家岛的友好邻邦。并且在友好访问的时候，正式询问楚云是否有婚约在身。”

“钱家岛认为，其实楚云很有可能，是岛主失散多年的亲身儿子！”

“林家近日查询族谱，发现其实祖上和舒家的祖上，具有极其亲密的血缘关系。”

……

宁家岛，族老会。

气氛之凝重，几乎要凝成实质。

宁家岛主脸色铁青，神情僵硬，几乎要化成一座青铜雕塑了。

族老们一个个大气都不敢喘，心中像是被压上了一块巨石，呼吸都不畅快。

良久，宁家岛住蓦地开口，打破了死寂：“请来的炼丹师，还没有破译崛起丹的配方吗？”

负责此项任务的一位族老，立即站起身来，恭声答道：“还差一，一点点，毕竟三道韵丹衣，加密程度很，很高。”

“一点点？一点点？！”宁家岛主蓦地咆哮起来，白色胡须颤抖，脸色涨红，愤怒的声音响彻在整个房间当中，“你知道就是这么一点点，我们就任由舒家岛大赚特赚，任由舒家父子名声鹊起，任由宁家损失越来越重！？”

他声音之大，震得房间的门板都框框直响。

“岛主，请息雷霆之怒。谁也没有想到，楚云那个小崽子，居然能耍了这么一手。三道韵丹衣，的确是令人费解。炼丹大师已经表示，只要再有三十颗崛起珠供他实验，他就能破译出配方来了。”一位资格很老的族老，开口温声劝道。

“唉。”宁家岛主深深地叹了一口气，闭上眼，靠在椅子上，陷入了沉默当中。

他的心思，是相当复杂的。

他万万没有料到，情势会发展到这个程度！

碧落海带的疫病，带给了宁家岛沉重的打击，想反却成了舒家岛崛起的契机。

崛起丹，崛起丹，这名字起得好啊……

舒家岛真的要崛起了！

一直以来，宁家都在幕后主导，从经济上限制他，和舒家岛周边势力签订秘密协议，来孤立舒家岛。但是经此一事，经济上、外交上，都让舒家岛打了个大大的翻身仗！

舒天豪日进千金，几乎每时每刻都有外岛的使者前来巴结他！

“这一切的变化关键，就是楚云，就是楚云那个小子！”脑海中灵光一闪，宁家岛主猛地睁开了双眼，他到底是宁家的岛主，心中已有了决断！

“命，即刻书信给宁依依，叫她尽自己最大努力，修缮和楚云的关系。最好是搞到崛起丹的配方。若是真的能够拉拢楚云过来，哪怕是牺牲色相，也在所不惜。”

“再命，重新启用白狈，秘密资助其组成海盗势力。叫他多在舒家岛海域活动，鼓动其他海盗进行联合破坏。一定要最大程度，压制住舒家岛的发展。”

“同时再命，启动家族死士，随时听候我的任命，潜入天歌书院刺杀楚云。此子年纪轻轻，已经如此了得。若是在让他成长起来，将比诸星猛虎更加可怕！”

语气铿锵有力，神态沉重冷静，宁家岛主一系列的命令就此颁布下去，族老们纷纷精神抖振。都心有荣焉，觉得只要老岛主还在，宁家岛就不会垮！

第二卷：天歌书院 第46节：收手，突破和收获

“爷爷叫我尽最大努力，修缮和楚云的关系。如有必要，哪怕牺牲色相，也在所不惜？”

拿捏着薄薄的信纸，宁依依却觉得这封信重逾千斤。她失魂落魄，娇躯颤抖，如玉娇，如花香的俏丽容颜上，悄然垂下了两行清泪。

这是羞辱的泪。

宁依依在此刻，感受到极致的羞辱！

她恨楚云，恨得要死。恨不得吃他的肉，喝他的血。

但是她不得不做，这是家族的命令，是她爷爷的命令。

偏偏她也明白，楚云身上的价值已经足够她这样做了。原本就是舒家岛的少主，而后展现出本身的巨大潜力，崛起丹的价值更令他展露锋芒。这样的人，若真的能为宁家所用，牺牲她一位宁依依，又有何不可呢？

“楚云自两周前，就移居到了山顶的院主小院，从此深居简出。我要见到他，可是不太容易。不过为了家族，牺牲自己，又算得了什么呢？”

她凄然一笑，敷白.粉，抹胭脂，画黛眉，贴花钿、点面靥、描斜红、涂唇脂。

一番精心的装扮，看着梳妆镜中强展笑颜的脸，宁依依忽然感到全身一阵乏力。

楚云当众击败花英的时候，她就感觉到一股无力感。而后听到他研制出崛起丹的消息，这种无力感立即强烈了百倍。

楚云不可敌！

至少在这书院中，他乃是货真价实的第一人。没有哪位书生可以击败他了。这是真相，也是事实。

面对这样的人物，宁依依即便再高傲和不甘，也只能垂下头颅。

默默起身，宁依依一身盛装，极尽华美。当真是艳如海棠，美胜白玉，不可方物，动人心魄。

她离开寝屋，来到山顶附近的院主小院外，请求楚云一见。

“宁依依要见我？哼，她的来意我岂会不知？浪费时间，不见！”楚云得知后，立即毫不留情地回绝。

金碧涵将拒绝的意思，转告给院外的宁依依。

“连一面都不见么……呵呵，果真是稚虎的风格啊。那依依只好告退了。”宁依依并不意外，她一人静静地往回走去。幽静的山道中，身影显得萧索孤独。

到了一处拐角，她回身而望，院主小院潜藏在青绿的树林之中。白墙灰瓦，凭借山势显示出一种孤高。

高得她竟然也攀附不到。

“什么时候，楚云居然高到了这种地步？令我有遥不可及之感？”宁依依心中一惊，胸中似有千斤重担压在心口。

金碧涵心中也不平静，望着宁依依的背影在眼前消失。同为女人的她，心中情绪不免起伏难平。

“美丽，果真是女人的骄傲，也是女人的悲哀。宁依依因为美丽，而心生高傲，不把楚云放在眼里。如今却要凭借美丽，主动来修缮双方的关系。真是有些讽刺啊。这种武器若是对付其他人或许能见效，但是对付楚云……”

想到这里，金碧涵摇了摇头，重新走回小院当中。

看着楚云仍旧在苦修八段锦炼丹手印，她不禁心中升起一股冲动，想问一问楚云，究竟什么样的女子才算入你的法眼？

“宁依依她走了。”金碧涵对楚云道。

“哦。”楚云头也不抬，脸上汗滴如雨，全身灌注地集中在两只手上。手指翻飞，却是在勤练八段锦炼丹手印。

这一段时间内，他每一天不是在苦修炼丹手印，就是大练崛起丹。

加上有翡翠梦境的配合，功夫不负有心人，他在手印上的精进程度，令人咋舌。

如今他已经将基础炼丹手印彻底掌握熟练，上等八段锦炼丹手印依靠玉简心得，也掌握完全了，只是还没有到达熟练的程度。

“休息一会儿吧，该吃饭了。”金碧涵温和地道。

楚云手印不停，如幻影翻飞，口中答道：“你先吃，我感到了一种玄妙感应。若是能抓住，今日就能突破瓶颈，提升八段锦炼丹术，能炼出四道韵的丹衣来。”

“好吧……”金碧涵摇头，心中既是无奈，又很佩服。楚云的刻苦程度，令她都感到汗颜。

接近傍晚时分，小院中忽然响起楚云兴奋的叫喊：“奶奶的，终于突破了！”

……

“什么？四道韵丹衣？这一批的崛起丹，都有四抹道韵加密？！”听到这个噩耗，宁家岛主险些要吐出血来。

本来，只要再收购30枚三道韵的崛起丹，就能破译出它的成分。但是没有想到，楚云的炼丹术居然在这个要命的时刻，提升了！

炼制出的丹药上，又多出了一抹道韵。这样一来，炼丹师要破密分析出配方的日子，就要遥遥无期了。

“依依那方面也没有进展。楚云这小东西，比他老子要难对付多了。哼，既然如此，是你们逼我铤而走险的！动用死士，袭杀楚云，抢夺丹方！”宁家岛主冷酷地命令下去。

又一周过去。

“这已经是第三波刺杀了吧？”看着黑衣人在天歌院主风伯乐的手中毙命，楚云的脸色很从容。

“其实有五波，其中的两波，被直接狙击在岛外。不得不说，天歌书院的防卫措施，还有待加强。”天歌院主风伯乐照着黑衣人尸体一挥袖子，对方的尸首就消失在了原地。

在过去的一周内，刺杀楚云，刺杀舒天豪的行动，几乎每天都有一次。不过这个情况，早就在楚云的意料当中。牵扯海盐的利益太丰厚了，值得大多数人铤而走险。

因此他们三个，早早地就搬到院主小院生活，由院主风伯乐亲自守护，自然不虞生命危机。

“虽然不怕刺杀，但是这已经是警告了。说明各方的势力都要忍耐不住，看来舒家岛大发灾难财，已经惹得他们双眼通红了。”一旁颜缺言有所指，看着楚云。

楚云微微一笑：“你的意思，我明白。人不能太贪，再继续下去，过犹不及。其实叫义父进行收尾工作的信笺，已经寄出去了。相信他此刻已经收到了吧？”

风伯乐也笑了。看着面前的年轻人，眼中闪过一丝激赏之色。能夺能舍，这样的气度，在少年当中，可是相当少见的。

三日后，舒家岛再次向市场投放海盐。这一次的量，非常巨大，令人吃惊。

同时，舒家岛方面，也派遣使者，出使各个岛屿，定下商业协议。

协议中大幅度降低了海盐的价格，几乎和原价相当，只稍微高出一线。以这个价格出售给各个岛屿的同时，约定每个岛屿每年的海盐进口量。

协议的内容，传到宁家岛主手中，令其非常火大，失眠整整一夜。他知道，单凭这个协议，就能让舒家岛成为诸星群岛的海盐贸易的龙头老大，地位牢固不可动摇。

多年来宁家遏制舒家岛经济的计划，因为这份协议，而正式宣布破产。

海盐的价格大幅度回跌，令整个市场重新稳固起来。乍一看舒家岛的利润减少了，其实是细水长流，并且规避风险。给自己争取时间，消化财富，组建军事力量。

有了这一大笔钱财，舒家岛的海军重建计划，将畅通无阻。而且甚至能在原先的规模上，轻而易举地再扩大三倍！

与此同时，楚云也进行配合，开放出大批量的崛起丹，投入市场。立即遏制住疫病的蔓延，好像是扑面了身上的大火一般，陷入水深火热、躁动不安的诸星群岛都迅速安定下来。

一个个的大小势力，都得到了喘息，开始整理阵脚，舔舐伤口，观察局势，重整旗鼓。

就楚云感受最深的，则是潜入书院，进行刺杀的死士刺客，突然间销声匿迹了。

这是因为崛起丹方，已经没有了价值，不值得刺杀抢夺了。书院方面也松了一口气，守久必失。这些天天歌院主、白眉丹师等人的心理负担，都很重。

至于崛起丹方，楚云已经计划在将来的某一个时刻，公布出去。

他也知道，丹药可以加密自然也可以破译。如今自己加大投入市场的丹药数量，将来必定会被其他人剖析出配方成分。

甚至，还会有人配置出效果更好，成本更低廉的特效丹药出来。前世的记忆中，崛起丹方就是一个小人物研制出来的。

说起来也没有多少的技术含量，降低成本的常用方法，就是取代。用低廉的药物取代高价药物，然后进行试验。

关键的是，试验需要时间和运气。在前世，海带疫病已经为祸整个诸星群岛，造成了重大经济损失。之后，崛起丹方才被研究出来。

一旦有人试验出成本和药效都不错的丹方，那么崛起丹方的价值也就彻底消失了。因此，楚云索性决定到时候大度一点，将这个丹方公布出去。

不过在此之前，崛起丹还是有剩余的市场价值的，还可以好好的利用，大赚一笔。

舒家岛因为这场危机，真正的涅重生。而楚云也大有斩获。

首先是炼丹手印。这段时间，夜以继日的炼丹，让他的基础炼丹手印，达到“化成本能”的程度。八段锦炼丹手印，不仅完全学会，而且从初学乍练到达了熟练程度。

其次，是他的声望。自从他当众击败花英，导致挑战者纷纷认输开始，他就已经被隐隐公认为书院第一人。到了研制出崛起丹，市场大卖，这股威望迅速得到巩固，再没有人怀疑楚云第一人的地位。

流言风语藤的俊杰榜上，他的排名从107上升到98。稚虎的名号后，又多了一行介绍：有炼丹天赋，时疫病暴发，众皆束手，唯他制丹真正克制，世人惊叹。

最后，就是寰转丹元树的修为，在最近达到了10年，终于是触发了小妖劫。

寰转丹元树要渡劫了。

第二卷：天歌书院 第47节：灵芙清雾叶轮盾，九重苍木妖雷

零为初始，九为极数。

妖的修为，只要突破九的极数，就会引来天劫。

从初生开始，就是幼妖阶段。

从9年修为，突破到十年修为，就有小妖劫降临。成功度过，便能从幼妖境界，上升到小妖阶位。

从99年，突破到1百年，就会有大妖劫难。成功渡过，就从小妖升上到大妖之境。

从999年，突破到1千年，则有灵妖劫。渡过之后，就是灵妖境界。

从9999年，突破到1万年，则有劫妖劫。渡过之后，就是劫妖境界。

小妖劫、大妖劫、灵妖劫、劫妖劫，四大劫难越往后难度越大。四大妖劫，并非要硬抗。可以躲避，可以寻找依靠帮手，可以祸水东引，可以延迟雷劫……种种手段，都有优缺点，需要临机应变地去选择使用。

因此渡妖劫，也是一门深刻的学科。在天歌书院的课程当中，就有一门课程，专门传授如何渡妖劫，增大成功率的知识。

而这其中，妖兵、妖植、妖兽三者渡劫，又各有区分，大为不同。比方说，天狐渡过的小妖劫，因为没有领悟道法，不得不以躲避为主。最后遵循五行生克的道理，用环境消耗雷劫，成功渡过。

然而，大多数的妖植如同寰转丹元树，本身扎根在泥土中。渡妖劫时，不能躲避，只以硬抗为主。

好在楚云已有预料，早早就做了充分的准备。

他花费大量学分，在藏经楼为寰转丹元树选择了不少的防守型道法。其次，从金碧涵那里借了许多的天罡石，供给寰转丹元树。最后则是他自己，手持醉雪刀成为最后一道防线。

这天中午时分，寰转丹元树的修为就已经从9年突破到10年，被天地感应，形成了小妖劫。

楚云随即将仙囊袋口完全收紧，隔绝了感应。小妖劫消散。

他本来想选择一处上佳的渡劫地点，不过被院主风伯乐劝说，考虑到刺客杀手，索性就决定在院主小院渡劫。

到了繁星点点，夜色笼罩整个青山岛的时候，楚云等人做好了准备，其余人远处戒备。独留楚云在小院中准备。

他将小积云仙囊放在地上，将袋口完全展开，并用支架在外面撑住。从楚云的角度看，仙囊口袋打开，被撑成圆桶形状。可以看见袋底的水晶泥土，以及缩小倍数的寰转丹元树。

囊口大敞，天地感应。顿时非常迅速地，小妖劫在上空凝聚成形。

青色的小型劫云，闪烁着蓝色雷光，排布的形状非常奇特。中间的是一团厚实的圆形劫云。向外一层，则是一圈轨道状的劫云。再外一层，同样如此。整体看上去，劫云组成了无数的同心圆。

“一道、两道、三道……竟然有九道！”楚云细数了一下，脸色渐渐地凝重起来。

这是九重苍木妖劫！共有九道攻击，且威力越来越大，越到后面越难支撑。

在远处旁观的金碧涵、颜缺脸色也很严肃。这九重苍木妖劫，是小妖劫中难度最高的几种之一。

中心的圆坨坨劫云，开始翻滚不休，其中电光频闪，发出隆隆的雷音。

楚云喊了一声：“叶轮玉镯盾。”

寰转丹元树顿时一震，飞出五片青叶。青叶首尾相互衔接，形成一个空心圆轮，并且不断旋转。

空心圆轮接着飞出仙囊，散发出青莹之光，形态越变越大。青光却渐渐凝练，到了最后，仿佛成了一个石磨大小的青玉镯子，无声地高速旋转在半空中。

咔嚓！

一道青色霹雳，猛然划破夜空，狠狠射向寰转丹元树。

叶轮玉镯盾顿时迎了上去，套住青色霹雳。砰的一声，玉镯盾摇摇欲坠，勉强将第一重雷劫挡住。

楚云暗暗计算第二重雷劫的威力，口中指挥。寰转丹元树身连续震动，飞出五轮新的玉镯盾。

第二重雷劫轰下，将先前的第一面玉镯盾破去后，威势不减，又破去一轮新的玉镯盾。

第三重雷劫轰下，又破去三面叶轮玉镯盾。眨眼睛，半空中，就只余下一面叶轮，孤独单薄地防护着寰转丹元树。

楚云皱起眉头，看了一眼袋中。寰转丹元树本就树叶不多，如今枝干上已经光溜溜一片。

他只好改换道法，使用一招灵芙清雾。

第四重雷劫砸破最后的一道叶轮玉镯盾，却被灵芙清雾挡住。青白色的浓雾，顿时消散了一半。

“补充灵芙清雾，再使出青萝衣。”楚云嘴唇发干，感受到压力。

第五重雷劫轰去浓雾，威势大减，被寰转丹元树上结成的一道青蒙蒙的光衣抵挡住。正是青萝衣立功。

楚云舔舔发干的嘴唇，感到无奈。他是第一次渡这种九重苍木妖劫，前世他还没有这份运道拥有寰转丹元树。五重雷劫，已经让他觉得有些技穷之感。

寰转丹元树没有渡过妖劫，就仍旧属于幼妖阶段，本身的灵光还未成长丰满。因此悟性不足，能领悟使用的道法很有限。

除了天赋道法“道韵天成”之外，楚云精心算计，给它配备了“叶轮玉镯盾”、“灵芙清雾”、“青萝衣”、“聚灵术”以及“根源汲取术”五种中下等道法。都是防御和恢复类型。

如今防御型的道法已经全部用上，雷劫却还剩有四道。其中一道比一道强，威力不可小觑。

无奈之下，楚云只能教寰转丹元树再次补充灵芙清雾。

第六道苍木霹雳劈下来，灵芙清雾立即土崩瓦解，青萝衣也被劈烂。雷光被削弱很多，但仍旧劈中寰转丹元树本体，令树身猛地一颤。

楚云看得心口一疼，从灵光的联系当中，他感受到寰转丹元树传来惧怕的感受。

他连忙一般震动自己的灵光，安抚寰转丹元树的情绪。一边下令，重新补充灵芙清雾和青萝衣。

他刚准备使用聚灵术时，第七道苍木青雷已经轰下。

“糟糕，怎么越来越快了！”楚云心中咯噔一下，就看着青雷轰破两重防护，将寰转丹元树轰成焦黑状。一股焦味旋即扩散开来。

寰转丹元树的灵光波动，猛地剧烈起来。它很害怕，让楚云联想到哇哇大哭的婴儿，需要父母亲的守护和安慰。

楚云咬牙，毅然抽出背后的醉雪刀。尽管心中有所准备，但是雷劫的难度仍旧超越他的意料。毕竟上一次天狐渡劫，还可以躲避，借助环境消耗、抵抗雷劫。这一次寰转丹元树渡劫，只能依靠自己的力量硬抗。

“出手帮助，必然会引动天地感应，妖劫也会发生不可预料的变化。不过眼下也只能如此了……”楚云心中叹息，忽然身躯一震，发现仙囊中产生了异变。

一朵小小的白云，凝聚在囊口附近。乍一看好像是寰转丹元树戴上了一个可爱的小帽子。

“小积云仙囊！这是触发了积云的效果，果真当初的投资还是值得的！这多小积云吸收了前几次雷劫残留的电力，已经是苍木青雷积云。同性相斥，对此次雷劫具有很大的抵御力量，比叶轮玉镯盾还要给力！”

楚云顿时一喜，改变策略，立即命令道：“快用聚灵术，再用根源汲取术！”

聚灵术，能在短时间内，急速抽取周围空间中的大量木行元气，弥补妖元的消耗。

根源汲取术，乃是妖植经典道法，能扎根大地，汲取生命元力，修复自身。

两种道法接连使用，令寰转丹元树焕然一新，重新生机勃发，甚至长出了十来片的绿叶。

第八重雷劫劈下，正中小积云。轰的一声，两者一齐消散。

借此时机，楚云大喝：“丹元树，连续使用叶轮玉镯盾，再补充灵芙清雾，最后结成青萝衣！”

两面玉镯盾飞起来，青白色的浓雾笼罩树身，青萝衣的光芒在雾中隐现。

夜空中，原本九道同心圆的劫云，只剩下最后一道。滚滚雷音闷响，前所未有的强烈青雷在云中酝酿。

楚云咬牙，额头一滴冷汗顺着眼角淌下。这是最后的关头了。

轰！

青色霹雳，如同利剑，透破空间，眨眼睛就轰进仙囊当中。

雷电摧枯拉朽，两道叶轮玉镯盾在青光中，瞬间消成齑粉。灵芙清雾只抵挡了半息，就消散了。青萝衣一息之后，也土崩瓦解。

最后，是寰转丹元树以本体硬抗雷电。

这一刻，时间在楚云的感官中，被拉得老长。很漫长的感觉之后，刺目的雷光消失，寰转丹元树全身焦黑，修为跌落到8年，但是毫无疑问，渡劫成功！

“渡过了此劫，虽然损失了一点修为，但是重新修炼到10年时，就不会再遇到小妖劫的考验了。恭喜啊！”颜缺走过来道贺。

只要渡过一次妖劫，就是获得了天地大道的承认。今后修为回复，也不会遇到等同级别的妖劫了。

“原本还以为楚兄你要动手，出刀相助呢。其实这样最好，省得妖劫变化。这种九重苍木妖劫，一旦异变，非常麻烦。”金碧涵眨眨明亮如月的眼眸，也来恭贺。

楚云将醉雪刀重新插入刀鞘：“我是担心刺客杀手，有些微可能绕过书院防护来搅局。因此能不动手就不动手相助。说实在的，渡劫压力很大。寰转丹元树很珍贵，不容有失。幸亏凝成了一朵小积云，抵挡住了第八道雷劫，否则不会如此顺利的。”

他非常庆幸，当初没有吝啬学分，选择了最贵的小积云仙囊。现在看来，的确是物超所值。

第二卷：天歌书院 第48节：宁家失势，降服颜缺，大步前进

隆隆的雷声萦绕在耳畔，青色的电光透过窗户，映照在宁依依的脸上。

往日里，这香娇玉嫩，俏媚可人的容颜，此时却显得阴毒寒冷。

她知道，这不仅是寰转丹元树在渡劫，更是杀手死士行刺的最好时机。寰转丹元树珍惜重要，若是出手，必定令楚云等顾此失彼，刺杀成功就大有可能了。

这段时间内，刺客杀手潜伏进天歌书院，要杀死楚云，抢夺崛起丹方的情况，已经闹得书院如临大敌，人心惶惶。

这些刺客的背后，究竟是哪些势力，宁依依并不清楚。但直觉告诉她，其中必有她宁家岛的势力。

人为财死鸟为食亡，崛起丹方的价值，足能令世人眼红。而且宁家岛攻略舒家岛的计划，宁依依也略知一二。从刺杀的情形一出现时，她就每天都期待着家族会来信，令她配合杀手，制造机会进行刺杀。

但是，并没有等到信笺。

宁依依失落之余，也并不奇怪。她对自己的爷爷很了解，也知道冒然配合，万一留下把柄，对自己和宁家会有多么大的损失。

刺杀的情形，继续着。每一次失败，都让她扼腕叹息，深恨这些杀手太不专业。

“哼哼，守久必失，总有刺杀成功的时候。我会等到这一天的。”她心中得意至极，旁观好戏，轻松惬意。

然而，就在刺杀情况愈演愈烈的时候，楚云和舒天豪突然出手。一下子，就令整个局势发生了剧烈的变化。

崛起丹方的价值大幅度降低，海盐市场也忽然稳定了下来，刺杀情况戛然而止了。

“崛起丹方已经不值得冒险，动用死士了。各大势力，也都专注在稳定局面，收拾残局的事情上。若是今晚这么好的条件，都没有人刺杀。那就真的是停止刺杀行动了。”宁依依心中已有了明悟。虽然她也知道希望不大，但是仍旧产生了期盼的情绪。

然而，当雷声飘渺，电光消散，她终究还是没有等到她想看到的情景。

心中的失落，化成朱唇中幽幽的一声叹息。

宁依依认命了。

她缓缓地闭上眼，往昔里透着骄傲和高高在上意味的眼角眉梢，此时尽是落寞和萧索

她知道，在接下来的一段时间内，天歌书院将会被一个人的光芒完全笼罩。这个人的名字，就是楚云！

而她，将会低调行事，明哲保身。敌强我弱的情形，绝不能给楚云找麻烦，扩大优势的机会。

三日后，确认刺杀行动已经停息的楚云等三人，从院主小院搬出，重新居住到原来的西山寝屋。

走在山道上的时候，楚云就得到了一个令他感到意外的消息――在不知情的情况下，他已经被书生们推举为学理会的会长。

学理会，是辅助管理书院的学生机构。学理会成员，都会有一定量的学分补贴。作为会长的楚云，更是每周都会获得10学分的额外补贴。

“原来的学理会长是谁？我又是怎么成为学理会长的？”楚云很奇怪，便问颜缺。

“要成为学理会长，必须要获得平民和豪族书生的普遍认同，因此常常空缺。上一任的学理会长，还是三年前的铁家少岛主。”颜缺解释道。

一旁，金碧涵也在附和：“自从你解决了三代院主的传承，而后颜缺又投靠了楚云你，花英战败，最后是崛起丹。一系列的事件，不难教他们都心服口服。”

“怕是没有这么简单吧？平民势力也就算了，豪族当中，可是有宁依依、卫怯、马有才等人呢。”楚云对情况不太了解，事实上过去的几周内，他都过着闭关苦修的生活。

颜缺和金碧涵对视一眼，都笑了。

后者露出贝齿，笑魇如花：“花英现在还躺在床上，卫怯和马有才最近多选择外出任务，明显是想躲着你。至于宁依依，她深居简出，已经失势了。”

“失势了？”楚云诧异，有些不敢相信。印象当中，手段老到，心机如海的宁依依，居然失势了？

“宁依依失势，出乎意料却在情理当中。”颜缺笑了笑道，“诸星群岛各自为政，豪族子弟当然谁都不服谁。他们那方势力中，有宁依依、花英、卫怯、马有才四大首脑，但实质上是一盘散沙。平民书生势力，虽然仅只有我一位领袖，却因为团结一致，所以能够抗衡。”

“宁依依之所以得势，护花使者众多，第一个原因，自然是她的美貌。的钱是娇美妍丽，盛颜仙姿。”

颜缺感怀地一叹，接着话锋一转：“不过美色，向来只是一种货物。美貌的平民女子，大多沦为豪门的玩物，或者是成为女奴，穿着暴露的衣衫，挂着标价牌，站在拍卖场上。三代院主曾有一句名言，说得很好――诸星群岛的船只数不胜数，但是无非只有两种，一种装载着‘名’，一种装载着‘利’。”

“宁依依之所以得势，第二个原因就是她背后的宁家势力。宁家岛富可敌国，是当之无愧的诸星群岛首富。宁依依则是宁家岛的小公主，谁若是娶了她，其中的利益便可想而知。”

“豪族子弟通常身不由己，既风光又可悲。家族必定下达给他们命令，让他们多多努力，接近宁依依。再加上宁依依本身的容貌，也是海棠标韵，花枝招展。少年多风流，自然形成了一股以宁依依为中心的势。”

楚云听得暗暗点头，颜缺不愧是谋才，眼光犀利，能看透事物的表面，直达问题中心。

颜缺接着道：“但是宁依依终归只是女子，并非真正领袖，这股势看起来庞大，其实松散得很。主公痛揍挑战者，其实最开心的不是平民书生，而是那些作壁上观的豪族子弟们。势力如此松散，人心不齐。而主公如日中天，自入学来一件件事情，营造出绝对的威势，自然就将宁依依的势力打破了。”

“有理啊……”金碧涵在一旁听着，也不住地点头，赞赏地目光在颜缺的身上停顿了一下，旋即又转移到楚云的身上。

樱唇开合，好奇地问道：“我一直想问，既然有如此利益，美人，楚兄为何当初直接拒绝了宁家岛的求亲？”

“这一点，我也有些不解。难道真是主公所言，大丈夫当纵横天下，成家在后，立业在前？”颜缺也投来探究的目光，他虽有谋才，当终究是平民出身，对豪族之间关系的认知并不太通彻。

“男人和女人不一样。女人往往要依附于男人，征服男人继而征服天下。独挡一面，雄霸一方的女子，太少了。男人则不同，男人以事业为主，事业有成什么就都有了。舒家岛是我的根基，似强实弱，宁家岛则似弱实强，一直对舒家岛有吞并之心。与宁家岛联姻，无异于与虎谋皮。”

楚云眼光灼灼，闪烁着一种智慧和沧桑。悠然长叹一声，继续道：“其实人生，就好像是你进入一处迷宫宝藏。路途上有许多的宝物，非常诱人，引起他人争夺血拼。愚蠢的人才会去争斗，智慧的人则会继续前进，因为迷宫的深处的宝藏，必定更加迷人。若是能找到控制迷宫的中枢，那才是真正的发达了。所有的宝藏都会是你一个人的。”

颜缺不说话了，楚云的比喻非常精彩，这是他前世一生的心得总结，本身就富含深刻意味和底蕴，自然令他有所触动。

金碧涵双眼中，也是泛起涟涟的异彩。这一刻她又发觉出楚云的另一个优点，那就是目光卓远，胸怀广大。

楚云总结道：“不要因为眼前的利益，而去停止前进的脚步。况且宁家岛并非利益，而是虎狼。其他势力不会坐看两岛的联盟，自然会出手阻止。宁家岛完全可以借刀杀人，保存自己，拿舒家岛当挡箭牌。我若是答应求亲，简直就是要和整个诸星群岛为敌。如今实力弱小，这就是自寻死路。”

“原来如此，主公目光远大，颜缺拜服。”颜缺双目闪烁了一阵，终于化成叹息，向楚云躬身行了一礼，表情真挚恳切。

楚云点点头，知道刚刚那番深入浅出的话，并没有白讲。颜缺这一次，是真的彻底的服气了。

要折服一个人，说难很难，说容易也很容易。

关键是要对症下药。

颜缺是平民出生但有傲骨，是有才华的人。要折服这种人，靠势压只会适得其反。唯有依靠本身的才华，彻底镇压住他，才能令他真心归附。

楚云自进书院以来，大大小小的事情，都令颜缺心中触动，不得不承认楚云的才能要远高于他。三代院主的最后谜题，玩的是诡道，颜缺虽然认赌服输，但是并不甘心。直到后来的相处，以及崛起丹的事情，才令他渐渐地察觉到楚云是一个很了不得的人物。

今日的交谈，不过是最后一根稻草，将先前所有积累的量，转化为质变。

颜缺彻底服了。

在眼前这位，比自己小两岁的年轻人身上，他感受到什么叫做器量！与楚云比较起来，他感到一种渺小。

“跟随这样的人物，也对得起我一身本领了……”他的心态转变过来，悄悄地落后楚云一步，在其身后跟随着走。

楚云会心一笑。

金碧涵也察觉到这种细微的变化，心中也有感慨。她之前计划着如何将楚云收为臣子，好帮助自己守护王座。但是随着交流和相处，她在不知不觉间打消了这个计划。

一部分原因，在于她明白，楚云不是那种俯首称臣的性格。更多的原因，则在于她在他的身上找到了共鸣点。

平心而论，楚云的情况其实和金碧涵的相当相似。看着他一步步走来，一步步地崛起，金碧涵也像是找到了一种光明，一种希望。

她似乎是找到了守护王座的可能性。

楚云在前进。

走出小院，踏在宽阔的山道上，他知道自己一直在前进。

以一种前世从未有过的极速，在人生道路上前进着。他的步伐非常坚定，因为他知道自己的决定是多么正确。

入学天歌书院的决断，果真没有错误。积压在头顶上的阴霾，已经轰然消散一空。碧空长青，正是搏击长空，一飞冲天之机！

“一步先，步步先。这一次是真正的没有了阻碍，书院中再没有人能阻挡我的脚步，宁家也不能通过经济，钳制舒家岛的发展。那么，就大步地前进吧！”

第二卷：天歌书院 第49节：四尾天狐，黑木鸦群

大半年后。

一处村岛之上。

“都准备好了么？”楚云对左右道。

颜缺和金碧涵都点点头。

“那就开始吧。”说着，楚云便用力一捏，将手中的引香丹捏碎。其余两人也是如法炮制，三颗引香丹的气味随着风向，吹进三人面前的黑森林当中。

很快，整个森林发生了一阵剧烈的骚动。

呱呱呱……

刺耳的乌鸦叫声，连成一片。哗啦啦地从森林中飞腾起一大群的黑鸟。这是黑木鸦妖兽群，由一只250年修为的大妖黑木鸦王带领着，大约数百只的小妖级黑木鸦，宛若一片飞箭，向楚云一方暴射而来。

金碧涵眼神一凝，有些诧异，居然有这么多的黑木鸦，和杂务堂任务上的信息不符啊。

颜缺则站在远处，身上的迅雷藤条如潮水般涌动着，兢兢业业地替楚云掠阵。

“天狐，用流星火雨，没我的命令不要停。”楚云双臂怀抱在胸，面色平静。

在他的面前，是一只成年战马大小的雪白狐狸，正摇荡着身后毛茸茸的四条狐尾。在听到楚云的命令后，一双修长明亮的狐眼，顿时闪过一抹亮光。

狐尾轻摇，天狐身边的火元气顿时猛烈浓郁了十倍以上。一朵朵的大丹火，旋即凭空产生，静静地悬浮在天狐的身边。

紧接着，一颗颗的大丹火暴射而出，形成一道密集的赤色火力网。丹火如一颗颗流星，投入到鸦群当中。

轰轰轰……

爆炸声接连响起，隆隆不绝。一朵朵惊艳的火花爆发绽放，大片大片的黑木鸦，身上燃烧着火焰，纷纷坠落下去。

一般而言，寻常的火系妖兽做到这一步，也就差不多了。但是天狐却远远没有达到极限程度，既然楚云下令要一直释放流星火雨道法，天狐的四条狐尾在身后摇动，不断地有大丹火飞射出去，又不断地凭空生成。

金碧涵和颜缺都投来惊异的目光。饶是这种情况，他们已经见过很多次了。但是每一次见到，仍旧要在心中感慨一声：绝品资质的天狐真是变态！

流星火雨延绵不绝，凶猛的火力让鸦群损失惨重。在短短的时间里，鸦群数量锐减，冲到楚云近前时，已经只剩下数十只。

铁木鸦王发出愤恨交加的怪叫，尖锐的双翅猛地一振。漆黑的身躯就仿佛成了一只黑羽箭，刺破空间，射向天狐。

“尽最大努力，使用最多的‘地安门’。”楚云语调平淡。

天狐叫了一声，右前爪抬起，又踏在地上。连踏九次，终于达到了极限。

每一次踏地，地面上都凸起一座巨大的城门。高有数丈，格局恢弘厚重，大门紧闭。

“嘶……竟一连施放了九道土行道法‘地安门’。”金碧涵轻轻地抽了一口冷气，对天狐的瞬间爆发力又有了更深一层的看法。

铁木鸦王舍身攻击，仅仅刺破前4道地安门，就长长的鸟嘴就卡在第5道上，一时间双翅扑扇，拔不出来。

“尽最大努力，用金曦破！”楚云双眼精光一闪，看准了战机。

天狐顿时狐嘴张开，无数的金行元气瞬间汇聚过来。金色的百万光粒越聚越多，最后形成一颗直径有石磨大小，凝如实质的金色光球。

光球上恐怖的气息，散发出去。竟然令颜缺的迅雷藤也微微颤抖起来。

哐哐哐……

地安门接连大开，令天狐和刚刚解脱出来的铁木鸦王之间，没有任何的阻碍。

轰的一声！金球爆发，形成一道笔直的光柱，刺得空间震荡，正中铁木鸦王。

铁木鸦王发出凄厉的惨叫声，漆黑的身躯如烟一般，消融在金色的光辉当中。只余下一块不小的妖晶，如透明的钻石，掉在了地上。

“仅仅一击，就让250年修为的鸦王毙命了，这是何等恐怖的道法攻击力！”颜缺的眼皮不禁跳动了几下。

没有了铁木鸦王的气息笼罩，已经是大妖级数的天狐，顿时对残余的小妖级黑木鸦形成阶位压制。

呱呱呱……

数十只黑木鸦企图逃离，楚云却不打算放过。再小的肉丁，也是肉。妖兽的修行就是这样，聚沙成塔，聚水成海。

一记水行道法“散雨箭”，分裂攻击，数百只淡蓝色的水箭攻击，覆盖下去。最后的一丁点黑木鸦，也彻底消亡了。

“大炮打蚊子，牛刀小用啊……”颜缺感慨一声，整个过程都被天狐牢牢地掌控，他根本就没有出手的机会。

“绝品妖兽天狐，资质卓绝，如果不训练成道法强攻型的妖兽，就太可惜了。”金碧涵走过来，她的神色也不平静。

金碧涵能将绝品妖兽金玉仙蝶，展示给楚云，天狐的身份楚云也就没有对她隐瞒。而在这半年内，确定了颜缺的忠心之后，楚云也将天狐的秘密透露给他。当时就让这位谋才，感动得双目泛红，被信任的感觉实在不错。

“只有让天狐每一次训练，都进行最大的妖元消耗，熟悉和掌握这种倾泻火力的感觉，才能让它日后的战力更加强大。”楚云一边说着，一边给天狐喂养补气丹。

补气丹形如弹子，纯白色，乃是妖元丹的升级版本。可以在一定时间内，加大妖兽体内妖元的恢复速度，尽快地恢复妖元。

没有了妖元，不管是妖兽、妖植还是妖兵，都不能施放道法。

天狐的妖元，比同阶位的妖兽，都要多得多。哪怕是同境界的绝品妖兽，单单比较妖元量，也占有优势。

寻常的妖兽吃一颗补气丹足以，但是楚云却是接连喂养了三颗，才将天狐消耗了一半的妖元补充完全。

“来吧，我们打扫战场去。”楚云喂完了丹药，拍拍天狐的脑袋，忽然一跃而上，骑在天狐的背上。

一般而言，越是修为高深的妖兽，体型就越壮大。天狐这半年来，被楚云重点培养，已经秘密地渡过了大妖劫，从小妖成长为了220年的大妖。身后拖出蓬松优美的狐狸尾巴，每一条几乎都和身体等长，分别代表着火、土、金、水四行。

也即是说，天狐已经能够使用火、土、金、水四行的道法了。

同时，体型也变大，可以骑乘了。

天狐皮毛蓬松，柔滑如丝绸，骑在背上，感觉相当舒适。天狐载着楚云，优雅地迈开步伐，向黑森林走去。

途中，经过黑木鸦王死后掉落的妖晶，口一张，就将起吞吸入腹。一阵消化后，天狐的修为顿时突破了15年，增长到235年。

这大半年来，为了避免天狐的身份暴露，引发巨大的麻烦，在书院中楚云很少召唤天狐出来。只有到了岛外，一些人迹罕至的地方，才会使用天狐。

楚云的谨慎，带给了天狐平稳安全的发展环境。雪藏至今，天狐的战力已经要及得上醉雪刀了。

“绝品的妖兽，往往能跨越修为，斩杀同价位的妖兽。吞噬他们死后形成的妖晶，修为就能突飞猛进。真是令人羡慕啊……”颜缺在天狐身后走着，看到这一幕忍不住感叹起来。

他的迅雷藤，只有中等资质。从种子开始培养，耗费颜缺近三年光阴，才从幼妖到小妖，再到大妖境界。其中辛苦，不足以向外人道也。

而楚云的天狐，金碧涵的金玉仙蝶，就只用了半年的时间，统统成长为了大妖。这其中，楚云和金碧涵也消耗了大量的时间，学习课程。事实上，真用于培养妖兽的时间，至多也就两三个月而已。

两三个月的时间，就能抵得上自己三年的努力。这还是颜缺自己刻苦认真，有一定头脑，进行精心谋划的情况下。若是换做寻常的御妖师，更是比不上了。

金碧涵闻言，莞尔一笑道：“其实自然万物都是平衡的。绝品妖兽，也只是资质出众，成长快一些罢了。不管是多高的资质，它同样受到阶位压制的影响。而且在大自然中，绝品妖兽的成长，也饱含着更多的危机。那些高境界的普通妖兽，都渴望吞吃绝品妖兽，来提升自己的资质。可以说，处处都是天敌。”

颜缺摇头，流露出向往的神情：“虽说是如此，但没有人不渴望自己拥有一头绝品妖兽吧？”

楚云听得心中一动。在记忆中，颜缺原本可以获得“小绝品”资质的寰转丹元树。不过如今，寰转丹元树已经被他夺走，甚至还借赌约，将颜缺本人都拐到了自己麾下。

“颜缺才智过人，缺少的就是机缘而已。星海龙宫中，就有好一些的上等妖兽蛋。若是能取来，就能极大地增强颜缺的实力。”

楚云已经有了绝品的天狐，在未彻底成长起来时，根本就没有精力去培养其他的妖兽。而且星海龙宫中的妖兽蛋，有一些他还真的看不上眼。

他的记忆当中，许多险境密地中就有“小绝品”、“绝品”资质的妖兽蛋。

“现在我的实力，拥有200多年的大妖兽天狐，450年修为的大妖兵醉雪刀，以及92年的小妖植寰转丹元树。去那些险境密地可不保险，最安全的还属星海龙宫。不过星海龙宫附近，有卫家岛，贸然开启宝藏，只怕引人注意，会有大麻烦。”

楚云骑在天狐背上，皱着眉头思索着。天狐在黑森林中踏着优雅的步伐，时不时地低头，吞吸地上散落的妖晶。

妖晶有很奇怪的特性。

只有亲手杀死自己的敌人，才能吞噬吸收死亡后凝结的妖晶。

若是一群妖兽群攻致死一位妖兽，那么凝结的那枚妖晶，会依照伤害程度的多少被凶手们分别吸收。造成杀害越高的妖兽，就能吞吃越多部分的妖晶。

因此妖晶本身，不能交易。楚云手中纵然有大妖兵醉雪刀，也不能刀斩妖兽，获得妖晶，来给天狐吸收。

当然可以先出手，先用醉雪刀将妖兽伤成濒死状态。这样一来，再用天狐出战，杀死妖兽，天狐也能获得极少一部分的妖晶。

在天歌书院的“培育妖兽”的课程中，对此行为有专门的描述，称之为“带练”。除非斩杀的妖兽层次非常高，否则意义并不大。

将地上的妖晶吞吃完毕后，天狐的修为又增长了两三年。

这个时候，颜缺过来报告，言语间带着微微兴奋：“找到黑木鸦群的王巢了。”

“哦？黑木鸦王的鸟巢中，应该存放了整个鸦群的妖兽蛋，除此之外，应该还有……”楚云也不由地语气一振，胯下的天狐就已经自主转了方向，灵性十足地向黑森林中心走去。

第二卷：天歌书院 第50节：王巢寻宝，流星断箭

黑木鸦群的王巢，依据在一棵高达十丈左右的巨树上。整个王巢，结构紧密，枝条层层叠叠。巨树成了王巢中央的柱子，构架王巢的黑色枝条，从树冠一直笼罩到树根。

乍一眼看上去，就好像是一座黑色镂空的高楼大厦。

楚云三人从底部进入其中，破开拦路的枝条，在繁密厚实的鸟巢中开出一条小道。然后，他们接近中央的巨树，开始攀登。

到了巨树中段的时候，他们停下来，惊喜地看到延伸出去的鸟巢中，铺满了层层的黑色妖兽蛋。

这些妖兽蛋，都只有拳头大小，并且漆黑无比。表面的形状也不规则圆滑，坑坑洼洼的，就好像是黑炭一般。

“这些都是黑木鸦的妖兽蛋，应该有三百多颗！”颜缺语气振奋。

就连金碧涵也感到有些意外：“居然会有这么多的妖兽蛋。”

“这说明在黑木鸦群，没有到来之前，这片森林中蕴藏的生命元力很充裕。”楚云分析着，接着道，“这些妖兽蛋太多了，还是通知书院方面，派遣人员过来收取罢。”

黑木鸦群，常常对自然生态造成灾祸。它们类似蝗虫，大肆攫取森林中的生命元力。吞吸之后，生出大批的妖兽蛋，从而扩大整个族群。

原本的绿色森林，被黑木鸦群占据之后，就会慢慢地转变成黑森林。

这一次楚云三人的行动，就是接受了书院的任务，剿灭黑木鸦群，给这座村岛重新带来和平安宁。

不过看到这些妖兽蛋，楚云他们却没有能力收取。

下等的仙囊，往往只能存放一只妖兽。中等的仙囊，能存放同一类的妖兽。楚云身上有三只仙囊，一只小积云仙囊，存放着寰转丹元树。一只火丝绒仙囊，存放着天狐。一只仙囊俗称刀囊，制成刀鞘形状，背负在身后，装载醉雪刀。

三个仙囊，都是下等。

金碧涵身上倒是有一只中等仙囊，不过已经存了一批妖蝶。

颜缺也是只有下等仙囊，对眼前的黑木鸦妖兽蛋，也是无能为力。[TXT小说下载：www.wrshu.com]

“什么时候，颜缺你培养一只宰相猪，或者包裹草吧。嗯，口袋花也不错，我们需要一只储存类型的妖兽。”楚云对颜缺道。

“少主不知，其实属下已经在培养一株包裹草了。只是目前只有幼妖级别，还不能领悟天赋道法‘包拢天地’。”颜缺答道。

“那你好好培育。”楚云点点头，眼中划过一丝赞赏之意。

自从颜缺真正臣服之后，态度就非常认真。有时候楚云有考虑不周的地方，他都是查漏补缺。并且从来不邀功，诚恳踏实。

三人继续往上攀登，到了巨树的上段。

这里便是黑木鸦王栖息的地方。

颜缺眼中闪过期待，金碧涵的呼吸也有些急促。

黑木鸦，乃木、暗双属妖兽。因此往往会收集一些木行、暗行的天材地宝，放置在鸟巢中。利用这些天材地宝散发出来的浓郁元气，来提升家居环境。

这种情况，在野生妖兽中普遍存在。

“石兄，我们三个你体重最轻，还要你来出手才好。”楚云对金碧涵道。

金碧涵点点头，其实早就跃跃欲试。说实话，敦煌公主已经爱上这种寻宝的感觉。

她小心翼翼地离开巨树主干，踏上鸟巢。

咯吱吱……

鸟巢旋即发出令人心跳加速的声音。这王巢要是崩塌下去，虽然不至于有什么伤害，不过要在这无数的枝干中寻找一些天材地宝，可就费事了。

金碧涵谨慎地走了一段路程，忽然眼中电光一闪，看见了隐藏在树枝中的天材地宝。她缓缓地接近，确定没有危险后，开始收取。

“少主，你说这次会有什么收获？”颜缺向前凝望着，忍不住问道。

楚云淡淡地笑了笑，他是过来人，这种小收获已经让他心中难起波澜。漫不经心地答道：“一群黑木鸦，能有什么好的收藏？比较起那些天材地宝，我更看重构造王巢的这些黑羽木。这可是打造战船的好材料啊。”

颜缺点头，深有同感地道：“尤其是这上层的黑羽木，幽光锃亮，价值更高。不过如今舒家岛缺的不是造船的材料，而是一位擅于造船的炼兵大师。这一次岛主亲自延请巴方大师，又遭到了拒绝。如此几次都是这样的情况，几乎可以确定是有幕后黑手在阻挠。”

舒家岛有了海盐贸易，是真正意义上的脱贫致富。舒天豪手中有了资本，就想打造犀利战船。材料和船工都不缺，就缺少一位真正的造船大师。

可是最近数次，舒天豪主动延请了数位大师，都遭到了拒绝。这情况很不合理，显然是有人不愿意看见舒家岛的海军壮大。

“这件事情，再说吧。经过海盐的危机，舒家岛成了唯一的获益人，这点已经足够其他势力忿忿不平了。”楚云皱起眉头，叹息一声。虽然他是守住了舒家岛，救了舒天豪，甚至将宁家的商业力量都驱逐干净，自力更生。但仍旧有许多的困难和障碍，桎梏着舒家岛的发展。

“你们看我发现了什么？”思虑间，金碧涵已经回来，语气雀跃。嫩白如玉的容颜上，是隐隐的兴奋。

楚云目光一扫，所谓的天材地宝，倒是没有出乎他的意料，总体价值不大。不过看金碧涵如此兴奋，他也不愿扫了兴致，当即笑道：“收获颇丰啊。咦，这是什么？”

目光一顿，楚云伸手，从这些花草石料中，抽出了一杆断箭。

箭头已经失去，箭杆也坏去一半，仅剩下留有箭尾的一半。箭身被磨损得很厉害，充满了沧桑之气。箭尾出依稀的印记，更是佐证了楚云此时心中的想法。

“不过是一柄用星陨石打造的箭枝罢了，有什么问题么？”金碧涵纳闷。

颜缺却是看出了一些端倪：“这杆箭的造型，好像是盛极一时的流星箭啊。”

“就是那个大名鼎鼎的流星箭术？”金碧涵脸色微微一变。

“的确如此。这就是专门制造出来，配合流星箭术的流星箭。每一只流星箭，都是小妖级别的妖兵。不过这只断箭，已经死了。灵光完全消失殆尽了……”楚云一边把玩着手中的流星断箭，一边开口道。

“可惜，若是完整无缺的流星箭。我们就可以凭此剖析出制造方法了。”金碧涵眼神黯淡下来。

“即便如此，它也是此行价值最大的东西。蒙元国的许多王公贵族，都喜欢收藏流星箭。这流星箭虽然只是残品，但却是货真价实的古董。价值个5万地煞石币，不成问题。”楚云笑着道。

“5万地煞石币？”

“这么多？！”

颜缺和金碧涵大眼瞪小眼，他们不清楚古董市场也很正常。事实上，星洲中有许多的人，都爱好收藏古董妖兵。

楚云前世的记忆中，就有一个游侠意外获得了这么一杆流星箭，也是断箭，损坏程度比楚云手中的还高。但是卖给江汉国的一位大人物后，获得了5万5的地煞石币。这消息一度将楚云羡慕得眼红。因此产生动力，开始关注妖兵古董收藏市场。

楚云将断箭揣在怀中，又做主平分了这些天材地宝。之后三人又搜索了一遍，确认没有任何的宝物遗留下来，这才飞出白玉信天翁，通知书院派人来接应。

回到书院的时候，已经是第二天上午。

“不愧是稚虎大人呐，剿灭黑木鸦群这样大难度的任务，只用了一天半就完成了。”

“也不看看是谁？不过一天半的成绩，也太恐怖了一些。听说那群黑木鸦，比任务中描述的还要强大呢。”

“你们没看到么？稚虎大人这一次回来，收获了有三百多颗的黑木鸦妖兽蛋。除此之外还有大批的黑羽木。”

……

杂务堂内，众人用敬畏仰慕的目光，看着楚云三人提交任务结果，领取奖励学分的整个过程。

“学分攒了多少了？”走出杂务堂，楚云就问金碧涵。他知道对方有目的，那是一册绝品御妖法门，需要高达1000学分才可兑换。

“还差646分。”金碧涵吐出一口浊气，答道。攒学分并不是想象中的那般容易，膳食堂、课程、丹药等等都需要消耗学分，进行兑换。

相比较而言，楚云更惨。他的学分根本就攒不住，长期维持在50上下，不断地浮动。虽然这次得了13学分的任务奖励，不过他已经看中了藏经阁中的一卷道法，还需要他倒贴进5学分。

“其实你完全可以挑战我，我输给你后，你就有一批丰厚的学分奖励了。”楚云提议道。

金碧涵摇头，却是拒绝了：“原本有这个计划，不过现在楚兄你威信隆重，如日中天。若是败给了我，对声望是重大打击。这可是你好不容易积累起来的，人家还是不干这等恶事了。”

“其实声望不算什么，希望你有朝一日能改变想法。”楚云叹了一口气，看到金碧涵认真的神情，没有再劝下去。

事实上，这个提议他已经提过很多次了，都被金碧涵拒绝。好在还有多人任务，这种学分奖励很多。楚云、金碧涵、颜缺三人一组，完成任务的效率很高，<5-1-7-z.c-o-m>强强联合，获得的收益也很多。

下午的炼丹课后，白眉丹师把楚云留下：“我这里有一项秘密任务，若是能完成，奖励150学分。有兴趣么？”

第二卷：天歌书院 第51节：天灵真心丹，传说中的逆天神丹

什么任务居然奖励，能高达150学分？

楚云差点以为自己听错了。不过看到白眉丹师认真的表情后，他立马意识到这次任务的不同寻常。

白眉丹师神情肃穆：“这次是一次秘密任务，在杂务堂中并不显现展示，获得的奖励学分也不会公布出来。”

“秘密任务，弟子倒是听说过。先生们会挑选一些符合标准的学子，先询问，只有接受了任务，才会告知任务内容。想不到我居然也接到了秘密任务。”楚云摸了摸鼻子，笑了一声。

白眉丹师扫了他一眼，语气略带欣慰：“不给你给谁？你是我最得意的弟子，也是天歌书院名副其实的第一人。这个任务，你接还是不接？”

“嗯，虽然不能得知任务内容，但是可以获知任务失败的惩罚吧？”楚云没有忙着答话，而是反问了一句。

白眉丹师眼中闪过一丝激赏之色。其实他最欣赏的，不是楚云的天赋和努力，而是他这份沉稳冷静的气度。

“这项秘密任务，没有失败惩罚。”他道。

“没有失败惩罚？”楚云脸色凝重起来，他不担心附带惩罚的任务。却忌惮这种没有失败惩罚的任务。因为这种任务，往往是具有生命危险。

果然白眉丹师接着道：“若是在任务中身死，那么这些失败惩罚还有什么意义呢？所以干脆就不设立惩罚了。你接还是不接？”

“接。干大事怎可惜身？对了，可以寻找同伴一起做吗？”楚云没有犹豫，换做其他书生兴许被“生命危险”唬住。他在前世早就在生死线上摸爬滚打二十多年，心志坚毅，已经不惧风险。

当然，不惧怕是勇气，理智还是有的。

“若是听了任务内容，实在太危险。那就耍赖，死活不做。搞坏了和白眉丹师之间的关系，也没有办法。凡事要量力而行，命是自己的。不过估摸着，书院颁布的任务，风险不会太大。若是书生在校死亡，对天歌书院的声誉是极大打击。”楚云心里也有盘算。

白眉丹师满意地点点头：“可以组队进行任务，若是完成，每人各自都可得150的学分。”

白眉丹师知道，楚云必定会叫金碧涵一道。更知道金碧涵来书院的目的，就是攒足1000学分，兑换绝品御妖法门《震九霄》。索性放开门槛，暗中照顾。

楚云听得双眼放光，扬起眉梢：“还请丹师详细解释一下任务内容吧。”

白眉丹师却没有直接开口，而是反问了一句：“你听说过天灵真心丹么？”

“天灵真心丹？有点印象……等等，莫非就是传说中的，能全面提升资质，甚至连体内灵光都会永久性暴涨的――逆天神丹？”楚云思索了一下，当即诧异道。

“不错。”白眉丹师点头道，“天灵真心丹的强大之处，就在于能全面大幅度地提升一个人的身体、魂魄和灵光。关于它的传说，的确不少。其中最著名的就有两个。”

“六百年前，一个面临灭国之危的国主，千军万马已经攻陷了都城，敌人们已经开始准备庆功宴会。而他只带着残兵败将流亡于荒野，这个时候，他最爱的皇妃为他炼制出了天灵真心丹。国主服之，实力大增，以一人之力力挽狂澜，从此开始江山的收复。他就是大名鼎鼎的江越王，江汉国的第四代国主，光耀千秋，名载史册。”

“三百年前，一个资质低劣，因为参加不了御妖师的成年礼，而想要轻生的少年。他的母亲，为他炼制了天灵真心丹。从此之后，一往无前，纵横天下，无人不胆寒。他就是九鬼王，开创星洲第一流的门派九幽城，他的威名即便是死后，仍旧震慑着一方豪雄。”

“天灵真心丹，能提升一个人的资质。是真正的逆天神丹！”白眉丹师呼吸微微转促，凝望着楚云道，“楚云，你的这次任务就是寻找到这个天灵真心丹的丹方。目前为止，消息还没有走漏出去。不过为了以防万一，这里是一些丹药，可以应付突发情况，交给你了。记住，若是消息走漏，就果断撤退。”

“我就说学院方面，是不会让学员去送死的。果然给我们准备了保命手段。”楚云心中微喜，接过丹药一看，心中的喜悦顿时扩大，压抑不住，流露在脸上。

这三颗丹药，都是上等丹。

一颗人生一梦丹，绿光盈盈，服之可进入最深层次的睡眠。若是碰上了不得的强敌，让对方吃下这颗丹药，就会陷入死睡当中，就是斧钺加身也唤不醒。若是自己身受重伤，奄奄一息，也可以吃下这颗丹药，陷入死睡，来暂时吊住性命。

一颗黑心断肠丹，白色的丹衣上有许多的黑色小突起，凸出在外。一看就知道是剧毒之丹。敌人若服之，可在顷刻内烂心断肠，毒性十分强劲，用于暗算无往不利。

还有一颗丧心病狂疯魔丹，人妖都可服用，短时间之内实力暴涨，六亲不认，全身心都充斥着一股极端暴虐情绪，因此失去理智，实施毁天灭地的大破坏。

楚云接过三颗装在瓶中的丹药，心中难免就有感慨。前世他为游侠，在游侠公会中领取任务，往往九死一生。哪里像书院里的任务，稍微有点生命危险，就主动送上丹药，还叮嘱自己保命第一，任务第二。两者待遇，简直就是天差地别。

难怪前世的那些天之骄子，日后的成就那般大。如此良好的成长环境，必然功不可没。

这更加证明楚云的决策正确，进入天歌书院，拥有这么一段良好的发展环境，对于战力未成长的自己来讲，是多么的难能可贵！

出了学堂，楚云便联系颜缺和金碧涵。

“秘密任务，若是达成每人150学分？我没有听错吧？”第一次听到楚云的召集，颜缺眼光直愣愣的，他在书院中生活了两年半，还从来没见识过这样的任务。

“三代传承的任务，也不过是100学分。150学分，这是从未有过的高分。楚兄谢谢你，这次不管如何我都要试一试。”金碧涵那双皎若华月的眼眸中，泛着波光。

“谢这种客套话就不必了，还是多亏了你的翡翠梦境，否则我的成就难有这般大。”楚云摆手，觉得金碧涵实在是太客气了。

金碧涵摇头：“楚兄你太过谦虚，以你的资质、心性和才情，迟早有一天能震动天下。我的翡翠梦境，不过是锦上添花而已。相信颜缺学长，也有所同感吧？”

“少主的确并非寻常的那种天才。”颜缺点头，一脸认真地附和道。

楚云暗中苦笑，他有自知之明，知道自己大多仰仗了前世记忆的便利。不过这也是优势，绝不能否决，好好利用的话，价值不可估量。

“好了，先去见见任务的委托人吧。”收拾好心情，楚云自然而然地担当起头领的职责。

天歌书院历来坚守中立原则，但是这并不代表它束手一方。杂务堂是一个绝妙的点子，书院的先生们会在这里发布许多的学习任务，同时也会针对时事，发布历练任务。

比方说，青山岛附近，某个船队受到了小股海盗的袭击，或者时遭遇了海怪，沉船在即，向天歌书院求援。评估难度之后，就会发布这则历练任务。

再比如说，前段时间黑木鸦群在某处村岛泛滥成灾，将上好的森林祸害成黑森林。村岛上便有人来天歌书院求救，楚云等人就是接受了这个任务。既可以收获一些财富，又能得到真正的锻炼。

对于天歌书院来讲，这种历练任务具有更加重大的意义。那就是能间接地插手诸星群岛的事务，极大地扩大书院本身的影响力，赢得群岛岛民的好感。

这种举措将诸星群岛各大势力的心理拿捏得十分到位。书院的先生们从来不出手，只交给书院的学子行事，因此诸星群岛也不会反弹，认为天歌书院违背了中立原则，插手了他们之间的纠纷。

楚云之前的崛起丹，也是凭借的这个方法。天歌书院收获的不仅是崛起丹贩卖而得的财富，更多的还有广泛岛民的感激。在他们看来，天歌书院也是解救这场海盐危机的大功臣。

再加上天歌书院的名誉，一直比游侠公会要好上太多。岛民们有什么难以解决的事情，往往都会选择去天歌书院，诉诸请求。再由先生们评估，若是适合试炼，就发布到杂务堂。

这一次有关天灵真心丹的任务，就是这种情况。岛民俞石可谓千里迢迢，专门跑过来求助。

第二卷：天歌书院 第52节：落魄的炼兵大师，针心匠俞牙

任务的委托人，是一位胡子拉碴，面容枯瘦，一脸颓废气息的中年男子。

“三位好，我的名字叫做俞牙，是一名炼兵师。”他自我介绍道。

楚云当即吃了一惊：“俞牙？莫非是异士榜上的针心匠？”

108俊杰榜，72异士榜，36奇人榜……流言风语藤上的榜单中，收录的都是强者。

楚云因为制造崛起丹，因此排名有所上升，目前位列俊杰榜90余位。前世记忆中，面前的这位俞牙，称号“针心匠”，荣登更高一阶的异士榜，以手艺精巧，擅造针器而闻名。

“针心匠？呵呵，那都是过去的事情了。真难为你这样的年轻人，还记得十几年的事情。”俞牙缓缓摇头，自嘲地笑了笑，“十几年前我因为一场事故，导致重伤，一直没有痊愈。目前体内的灵光只能驾驭一些小妖。正因为如此，我才苦寻天灵真心丹。”

御妖师的灵光，只有大过妖兽的灵光一定程度，才能驾驭住妖兽。身体存灵，魂魄产灵，御妖师重伤，就会折损灵光。

楚云的义父，当年号称诸星猛虎，威不可挡。就是因为割下了左臂，导致身体重创，灵光受损，战力大减，从而威风不再。

楚云楞了楞，他认识俞牙，是因为前世的记忆。稍稍回忆这才想起：俞牙大师的确有过一段落魄生涯，不过几年后他再次登上异士榜。并一举成为异士榜中公认的炼兵第一人，威风无两，门庭若市。

“难道我正巧碰到了俞牙大师落魄的时候？”他心中忍不住一喜，“舒家岛目前正缺少一位炼兵大师铸造战船，若是能邀请俞牙大师前去，岂不妙哉？他如今落魄，正可以雪中送炭，结交善缘。至于重伤之身，难道在前世他就是吃下了天灵真心丹，才恢复了体内灵光。从而重返巅峰辉煌的吗？”

一旁，颜缺眼神一凝：“既然说起了天灵真心丹，那就请详细说说这一次的委托吧。”

提到委托，俞牙便忍不住深吸一口气，眼中流露出深深的不解，带着愤恨之色道：“我这种伤势，已经无法用普通的丹药治愈。十几年前，我就开始寻找传说中的天灵真心丹，也只有这种能全面提升资质的逆天神丹，才能挽救我。一个星期前，我十几年来的努力终于得到了回报，获得了天灵真心丹的丹方。”

“我有一位挚友，姓钟名七。就是如今异士榜上的‘千臂匠’。我得了丹方，自然高兴，对他又极其信任，便邀请他喝酒庆祝。酒席间，他开口要求，要看一看这个传说中的丹方。我知道他早年曾经做过一段时间的炼丹师，因为不合秉性没有成就，后来才改行做的炼兵师。也不疑有他，就将这丹方给他看了。”

说到这里，俞牙深吸一口气，已是双目赤红，脸上充斥着被背叛的愤怒神情：“哪知他看了这个丹方之后，神情很震动。忽然就动起手来，将我打倒。哈哈大笑，说忍我太久，今日终于得偿所愿，拿到了丹方。”

“我不敢相信这是真的，当即质问。钟七直指着我的鼻梁，对我痛骂，说他早年一直不忿自己被我压过一头。后来我受伤落魄，他就以朋友的身份接近我，其实是想欣赏我的落魄和痛苦。如今我找到了丹方，他不想看到我的崛起，因此抢夺。”

“我当即大声痛骂，他却笑：骂得好。接着动手四处乱砸，将我的店铺砸毁。又抢夺走我早年的作品定星弓。唉，知人知面不知心，我当即吐出一口心血，昏迷过去。醒来时，胸中充斥着怒火，再要寻找钟七时，他已经踪影全无了！迫不得已，我只好来天歌书院求助。”

“竟然有如此卑鄙之人，可恨！”颜缺作风正派，听了之后，怒不可遏。

楚云神情凝重：“这就难办了，钟七消失，自然应该是找个地方，炼制天灵真心丹去了。如今一点线索都没有，只有先到事发地点看看了。”

俞牙点头：“我这就领你们去。若是事后，夺回丹方，我就以丹方相赠。若能夺回我的定星弓，定星弓我也双手奉上。拜托诸位了！”

楚云忙摆手，浅笑道：“大师客气了，我们一定竭尽所能。”

“大师之名，实不敢当啊。”俞牙摆手苦笑，看来十几年的落魄生活，加上被挚友背叛，已经将他的傲气全数打磨殆尽了。

三天后，一行四人踏上蒸笼岛。

蒸笼岛乃是村级岛，岛屿位置特殊，位于一条火脉之上。岛上温度很高，可引动地火，搭建炼兵火炉。因此是炼兵师的聚集之地。

岛上的铁匠铺有很多。三步一间，五步一座，俨然形成了一道独特的风景线。

由俞牙领路，楚云三人来到了一间极其破败的铁匠铺当中。

店铺门口冷清，没有一个客人。和两旁周围的店铺，形成鲜明的对比。

铁匠铺中一片凌乱迹象，半成品铁器随意地倒在地上，漆黑的火炉中已经熄了火焰，简陋的桌椅板凳是唯一可入眼的家具。

显然，俞牙走之前，并没有心情收拾。

“三位找地方坐吧，我先去村中打些酒食来。”俞牙赫然一笑，又出了门。

金碧涵望了望四周，站在原地没有迈动脚步。敦煌公主暗暗皱眉：这里有能坐的地方么？

“动手收拾一下吧。”楚云叹息了一声，开口道。

收拾完毕之后，却还不见俞牙回来。

“你们先守在这里，我去找找看。”楚云无法，只好也出了门。找了路人问明哪里又售卖酒食的地方，便朝那个方向走去。

在一家店铺门口，他发现了俞牙正在和一位体型肥硕的农妇交涉。

“我说大婶，这次就拖欠你半个地煞石币，今天暂且就赊一账。我急着招待客人呢。帮帮忙，改日我一定还你！”俞牙大师低声下气，一文钱难倒英雄汉。

“不行，各个要赊账，我的店还怎么开下去？你当我不知道？你的铁匠铺都被砸烂了，你拿什么钱还我？哼哼，贾家的人已经来你那里催过房租了。你还是想想，拿什么来付房租吧！”胖夫一脸不屑的模样，嗤笑着看着俞牙。

“你……”俞牙脸色涨红，正要说话，忽然从后面伸出一只手，手指捏着三枚地煞石币。

“这是地煞石币，把酒食拿过来。”楚云的声音，紧接着从他背后传来。

“啊，是小友你啊。”俞牙的神情很尴尬。

楚云笑着拍拍他的肩膀，一边接过胖妇忙不迭递过来的酒食，一边道：“小时候，我也常常盯着店中的酒菜。那个时候，我囊中羞涩，只能嗅着香气，流了一地的口水，眼巴巴地望着。呵呵呵。”

一句话，就拉近了彼此之间的距离。

俞牙奇道：“小友不是舒家岛的少岛主么？怎么也有这样的经历？”楚云如今的名声，在高层中广为流传。俞牙大师落魄平凡，属于社会底层，只隐约听说有舒家的少岛主很是了得，其他的就一概不知了。

“我是义子，并非义父亲生，而岛主夫人却生有两个儿子。”楚云淡淡地笑着。

“原来如此，难怪我从你身上体会到一种不同寻常的气质。”俞牙点头，心中不由地对楚云的好感大增，接着又道，“让小友你破费，真是不好意思。这些钱，我一定补上！”

楚云知他很拮据，不过却没有拒绝，这关乎一个男人的尊严。他尊重地点点头，又以诚恳的语气道：“其实我对炼兵一直很感兴趣，书院中也上过炼兵课程，有一些疑惑，想请教前辈。”

“哦？说说看吧，我不一定能解答，但一定尽力。”俞牙随口就答应道。

俞牙的确不愧是异士榜的能人，如今虽然落魄，但是眼光犹在。回答起来，往往立竿见影，一针见血，直达问题本质。

当然最大的收获，并非是问题的答案，而是楚云和俞牙之间的关系。

楚云有前世记忆，为人处世自然不像同龄人那般傲气，懂得如何和人拉近关系。

走回到店铺时，他已经直接称呼俞牙为“大叔”，俞牙则称呼他为“小云”。

酒菜其实并不丰盛，不过四人却是吃的津津有味。从下船到现在，肚子的确是饿了。

砰！

吃饭间，店铺的大门忽然被人一脚踹开。

“俞牙，你到底是回来了！交房租，快交房租！把钱拿来。”一行人闯了进来，当头的一位贼眉鼠眼，家丁的打扮，态度非常嚣张。

“房租？不是约定好月末才收的么？还有六天才对。”俞牙站起身来。

“六天？你当我傻子？！呸！六天之后，你早跑得没影了。就你这稀巴烂的铁匠铺，还能接到什么生意？快给钱！不给钱，老子把你打成残废！”为首的家丁叫嚣着，背后十数人同时在起哄。

俞牙脸色很难看，咬牙道：“你们这是在趁人之危！”

“就是趁人之危了，怎么着？”家丁头目昂着脑袋，斜着眼睛，“整座蒸笼岛，都是贾家的分岛，都是贾家的土地。你一个小小的铁匠，也敢违抗贾家？也敢拖欠贾家的钱不还？”

俞牙张口欲言，却被楚云阻止：“行了，何必和这种狗腿子一般见识呢。”

“狗腿子？！哎哟呵，居然敢骂你老子！兄弟们，给我上，撕了这小兔崽子的嘴。然后砸了这家店，给我狠狠地搜！”家丁头目咆哮一声，愤怒至极。末了又加了一句，“要是搜不到钱，就将这些人都抓起了，当奴隶卖喽！敢拖欠贾家的钱？！没门！！”

第二卷：天歌书院 第53节：啊，你就是楚云？！

十几个壮汉，估计是在这小小的村岛中横行霸道惯了，一听到命令，就神情狰狞地扑过来。

楚云脸色骤冷：“本来还想付给你们房租，现在不用想了。”

他也不取刀，随手从旁边抽出一根铁条。当先一位恶汉扑上来，楚云就照着他的脸面狠狠一抽。

刷！

恶汉应声而倒，他被抽中面颊，整个鼻梁完全断裂，从鼻骨处涌起大股鲜血。

“啊――！”他发出凄厉的惨嚎，双手捂住鼻子，身体缩成马虾，痛苦非常。

身后的壮汉们，齐齐一怔。被这突如其来，而且惨烈至极的嚎叫声，着实吓了一跳。

他们住手，却不代表楚云停手。

一声冷哼，楚云将铁条抽到虎虎生风。他这大半年来，吃的是上等的膳食，用的是优质的丹药，又有天狐、醉雪刀、寰转丹元树三大灵气改造。身体素质已经上升了数个层次。

这些普通的壮汉，连个妖兽都没有。凡人之躯，哪里是他的对手？

一时间楚云踏入人群当中，所到之处无不是门牙翻飞，手断脚裂，鲜血四溅，皮开肉绽。

“妈呀！”家丁头目见机不对，抱头鼠窜。

哪里跑得过楚云？

手中铁条一抽，立即将他后背的衣服抽烂。家丁头目一声惨叫，如遭电击，双手下意识地捂住伤口。

楚云抬起一脚，将他踹飞老远，砰的一声落在地上。

“你不是想要房租么？这就是房租，好好收下。”楚云冷笑一声，铁条抽动如风，刷刷刷，将家丁头目从头到脚好生照顾了一遍。

家丁惨叫连连，在地上打滚。大声求饶，声动整个蒸笼岛。

“看来你很能叫啊？”楚云表情冷漠，重点照顾他的嘴巴。直将他满嘴牙齿统统抽飞，这才停下了。手臂一震，铁条一抖，立即在地上甩出一片鲜血。

家丁头目已经是完全昏迷，像死狗一般，瘫倒在地上，一动不动。

村中许多人闻讯赶来，目睹此情景都大声叫好。

“好啊，打得好啊，真他妈的痛快！”

“这贾家的狗腿子，也有今天。”

“活该有此报应。”

也有人劝楚云道：“少年郎，你快走吧。贾家势力很大，打了走狗，主人就要跳出来了。”

“快点收拾一下，赶紧离开。我们都为你保密。”

“贾家？那就让他们来好了。”楚云冷笑，他并不惧怕。走回店铺，对满地哀嚎的恶汉怒喝一声：“滚！”

恶汉们无不浑身一个激灵，龇牙咧嘴地从地上弹起来。一个个狼狈不堪，垂头缩肩，不敢看楚云。架起家丁头目，眨眼睛就跑走了。

“小云啊……”俞牙大师一脸的担忧之色。

“俞牙大叔放心，不妨事，咱们继续吃饭。”楚云摆摆手，笑呵呵的，叫人不敢相信和刚刚冷酷无情的少年，是同一个人。

将俞牙安抚下来，四人继续吃饭。

刚刚吃完，就听见门外传来一片的脚步声。

“哪个王八蛋，敢打我的小舅子！给我滚出来！”声音傲慢阴狠，传进店铺当中。

俞牙站起身来，却被楚云拦住。

“是我。”楚云冷笑连连，走出门，看见一大群人围绕着一位肥胖的男子，气势汹汹，显然是兴师问罪而来。

“呜，呜呜呜！”在胖子身边，是被全身都被包裹了白色绷带的家丁头目。见到楚云现身，他眼中顿时迸射出愤怒凶狠的目光，指着楚云，却因为舌头肿大，说不出话来。只能乱叫。

那胖子见到楚云，却是浑身一震。目光在楚云背后的刀柄上停留了一下，顿时流露出掩饰不住的惊骇之色。

“敢，敢问阁下是否是舒家岛的少岛主，斩杀残狼，年仅13岁就名登俊杰榜的少年英雄，楚云少爷？”胖子拱手，神情肃穆至极。

家丁头目顿时不叫了，呆呆地看着胖子。

“是又如何？”楚云扬了扬眉。

“呵呵呵。”胖子脸上顿时堆起虚伪的笑容，眼睛几乎眯成一条线，其中精光烁烁，“在下是贾家大管家贾仁和，听到这里发生了一点误会，特来拜会，解释一二。”

金碧涵也现身，在一旁冷笑：“你解释误会的风格很特别嘛，带这么一大群人来，拿刀拿棒的，还有一些御妖师，杀气腾腾。别人还以为你是来找麻烦的呢！”

“哪里的话？！”贾仁和连忙摆手，“这些小喽，根本就敌不过楚云少爷的一只手啊。就是给在下十个胆子，也不敢造次。也请这位书生大人，切勿怀疑在下的诚意。”

说着，他一声冷哼，脸色骤变，横眉冷看身边的家丁头目。忽然抬起手，照着家丁头目的脸颊狠狠一扇。

啪的一声响。

这扇得狠了，顿时就将这神情呆滞的家丁头目，扇得原地转了三圈。这才扑通一声，倒在地上。

“你个不长眼的狗奴才，竟然该冲撞了楚少公子的大驾。不知道咱们贾家和舒家，有非同寻常的贸易关系吗？不长眼的东西，不长眼的东西！”

贾仁和骂骂咧咧，脚下不停，将家丁头目踹得不断吐血。

“够了，你们可以走了。”楚云皱起了眉头，挥挥手，不耐地打发道。

贾仁和点头哈腰，唯唯而退：“既然误会解释清楚了，那在下这就告退了。呵呵呵。”

一行人气势汹汹而来，最后灰头土脸，狼狈不堪地退走。叫围观群众好一阵惊诧唏嘘。

“看来经过海盐危机之后，舒家岛日益强大，影响力越来越强了。”金碧涵走近楚云身边，微笑着道。

“这是因为贾家岛临近舒家岛，舒家军舰航行一天一夜，就能到达贾家主岛。而且又有商业协议，自然不会恶了关系。最关键的还是对方不过是个小小管家，高级的狗腿子而已。”楚云摇摇头，不以为意。

“原来楚少岛主，就是斩杀残狼的少年英雄。残狼？那可是诸星群岛中的第三海盗首领。13岁就荣登了俊杰榜。真是了不得了。”落魄的大师俞牙一脸嗟叹之色，深深地望着楚云道。

楚云听他对自己改了称呼，连忙摆手，温和地笑道：“俞牙大叔，你别高抬我了。还是叫我小云好了。其实人生就像海浪，有起有伏。大叔你不过正处于人生低潮，只要斗志不熄，必定能重新攀上浪巅。”

“唉，难得有人能看好我这个废人。十几年来我一直心存希望。但是钟七背叛我，真个叫人伤心。和你说实话吧，此事对我打击很大。不过楚云你说得不错，人生如浪，比喻贴切。谢谢你点醒我，即使这一次找不到丹方，我也要继续努力！”

俞牙敞开心扉，越说双眼越亮，一股非凡的气质悄然散发。这种气质让人联想到海边的礁石，不论如何风吹浪打，都摧垮不了礁石本身。

楚云也很欣喜。真正的强者，天赋、心性、实力缺一不可。俞牙虽然落魄，但是这股经历将他的心性打磨得坚如磐石，可以说是他人生最大的一笔财富。

英雄常遇末路，绝境铸造豪杰。

看着气质蜕变的俞牙，楚云正想要说些什么，忽然心头警兆顿生。

【文】“小心！”金碧涵和颜缺同时惊呼。

【人】楚云双耳一动，听风辨位，也不回头，直接反臂伸手一抓。抓住了一只射来的飞箭。

【书】“鼠辈偷袭，滚出来！”楚云双目电闪，转过身来，目光四扫。

【屋】忽然他眼神一顿，看到远处偏僻的角落处，一个可疑的人影闪过。

“追！”楚云拔刀，一马当先。

那人影见楚云发现自己，更显得张慌失措。将手中的弓一丢，跑了几步，就扑通一声跳入一道长河当中。

“哼，以为这样就跑得了么？”随后的颜缺冷哼一声，一拍仙囊，飞出藤蔓。藤蔓如蛇一般，探入河中，将一个人缠得结结实实，绑上岸来。

“别，别杀我。”那人吐出几口河水，浑身被烫的通红，害怕得大叫。

蒸笼岛上的河水，因为地热烘烤，温度都很高。

“你是何人，为什么要暗算我？”楚云冷哼一声，当即质问。

“我没有想暗算你啊，好汉饶命，我射的是信箭啊。哪里知道飞过你身边时，一把给抓住了！”那人连忙解释，神情很害怕。他只是一位普通游侠，资质平凡，拥有一只上不了台面的小妖。三天前，受人之托，来射信箭。

信箭？

楚云查看一番，果真发现此箭杆中开辟出一方空间，中间藏有一封信。

拿出来，展信一览，众人都吃了一惊。

挑战信！

落款不是别人，正是钟七。

钟七在信中宣称，他已经服用了天灵真心丹。此番就是要将俞牙狠狠地羞辱一番。若是俞牙还想要回定星弓和丹方，就滚到他的铸兵房来。信中言辞傲慢狂傲，对俞牙极尽羞辱之能事，令人看了不禁大皱眉头。

“无耻的小人！”金碧涵都忍不住，咒骂了一声。

“铸兵房也在这个岛上吗？”楚云问向俞牙。

“当然，在岛中央的小山山脚。他抢夺了丹方和定星弓之后，我曾去那里找他。大门紧闭，只好含恨而退。想不到钟七他又回来了！”俞牙捏着信纸，身躯颤抖，脸色涌现出愤怒和激动的神情。

“去铸兵房。”没有迟疑，楚云当即决定道。

第二卷：天歌书院 第54节：宝石密门，熔岩霸王花

为了充分利用极为充沛的地热能源，蒸笼岛上的铁匠铺，也有许多建立在地下。眼前钟七的这座地下铸兵房，就是岛上名副其实的第一铸兵房。

占地百亩，设施优良完整。据俞牙介绍，钟七一般都不接普通势力的委托，只有类似贾家岛这等大势力，才是他的主顾。

“虽然不耻他的为人，不过异士榜的千臂匠，的确值这个身价。”金碧涵撇撇嘴道。

“好大的地下铸兵房，气势很宏伟啊……”颜缺看着铸兵房的大门，也是有感而发。

这里是蒸笼岛的中央地带，铸兵房大门高达数丈，镶嵌在一座山体中。据俞牙介绍，钟七手笔很大，将面前的这座小山完全掏空了不说，还将空间扩充到到地下数百亩之多。俨然就是一个小型地下宫殿。

“奇怪，大门还是紧闭着的。”俞牙皱起眉头，疑惑地道，“和我之前来的时候，没有多大区别。钟七他真的回来了吗？”

楚云以目示意颜缺，后者点点头，走上前去，朗声道：“晚辈来自天歌书院，接受委托而来。来此求见千臂匠阁下。”

没有人回应，小山周围一片寂静。

“求见千臂匠阁下。”深呼吸一口气，颜缺又道。

山风吹来，带来蒸笼岛特有的热气。仍旧是没有一丁点动静。

俞牙冷哼一声，金碧涵的脸色也不好看：“射来挑战信，却紧闭大门，不现身。这是钟七给我们脸色看呢。依我之见，干脆直接闯进去，把丹方夺回来！”

敦煌公主对这位卑鄙的钟七，也没有任何的好感。

楚云沉默着，他察觉到古怪，心中思索着。

颜缺怏怏而归，而钟七仍旧不现身。

楚云忽然道：“我们闯进去。”他一拍腰间的仙囊，唤出天狐来。战马大小的天狐，神骏优雅，散发着一股大妖级的气势。

引来俞牙惊诧的目光，忍不住问道：“这是什么妖兽？”

“变异的火狐。”对外人，楚云一般都这样解释。

俞牙眉头皱了一下，怀着惊讶的情绪感慨道：“能够成长到大妖级数的变异妖兽，真是少见呐。”

楚云没有搭话，而是手指着大门，命令天狐道：“用爆裂丹火，轰开它。”

天狐嘴巴一张，顿时飞出一道巨大的赤黑色丹火。轰的一声，剧烈的爆炸声响彻整个蒸笼岛，无数碎石从小山上滚动下来。

烟尘散去之后，大门却是安然无恙。

“我感到了，有一股妖植的力量在守护着这座大门。”颜缺道。

“古怪。”金碧涵下意识地眯了眯双眼，“被我们打上门来，钟七居然一点反应都没有。楚兄，我总感觉气氛有些不对。”

“继续用爆裂丹火轰击。”楚云却是面不改色，仍旧下达命令。

轰轰轰！

三次轰击之后，大门终于被彻底轰开，露出里面的景象。

爆炸声滚滚如雷，铸兵房中仍旧是一片死寂。

颜缺皱起眉头，这情况有些反常。

“不管怎么说，钟七以不变应万变的战术，已经见效了。老实说，我的心中有些惴惴不安。对方有恃无恐，居于幕后，估计已经设下了陷阱在等着我们。”他脸色凝重地道。

“唉，可叹我之前，还将他引为一生的知己挚友。没有想到，他竟然是这样的人。不管前面是什么样的陷阱，我也要闯一闯。钟七，我倒要看看你吃下了天灵真心丹，能到达什么样的程度。”俞牙一脸的灰暗之色，显然联想到昔日的情景。对钟七的背叛，心中有不甘和愤怒之情。

四人鱼贯而入，不多时，来到一处大厅。

大厅呈现四方格局，四个拐角处架着火堆，燃烧着不大不小的火焰。照的整个大厅，光暗纠缠，反给人心中压抑之感。

“那是什么？”颜缺眼神一凝，指着前方道。

“这个好像是……”金碧涵微微蹙眉，心中一动，想起了什么，但是又捕捉不到这股灵感。

“这是宝石密门。”楚云的声音传来，语调沉稳，有夹杂着一丝不易察觉的怀念之情。

“奇怪，那里应当是墙壁的位置。怎么被改成了宝石密门？钟七在搞什么鬼？”俞牙表情疑惑。

一方椭圆形的宝石，镶嵌在昏黄色调的墙壁上，它闪烁着宝蓝色的荧光，分外引人注意。

这就是宝石密门。究其本质，也是一种妖兵，被炼兵师炼制出来。宝石密门成双成对，两者之间能连成空间甬道。在密门中附加通关的口诀或者一些其他的古怪条件，只有达成这些条件，才可穿过这道密门，到达另一处的密门。通常是一些陵墓秘境的守护措施。

“没错，就是它！”金碧涵对楚云一笑，“还是楚兄你反应敏锐。”

楚云笑了笑，他对这种密门当然不陌生，前世寻幽探秘，没少和这等密门打交道，有丰富经验。

颜缺也点点头，他这时也想起曾经在书本中，接触过宝石密门的信息。只是第一次看到真正的宝石密门，联系不起来而已。

将手轻轻触摸到柔滑的密门表面，顿见流光乍起，如璀璨焰火在蓝宝石中缤纷呈现。

一段美轮美奂的光影变化之后，凝成一句话――“俞牙！老子我已经服用了天灵真心丹，你要想见我，也得看看你有没有这个资格！去桌子上挑选一些能制造上等妖兵的材料过来，只有得到密门的承认，才能通过。否则就给老子滚回去，哈哈哈！”

“挑选材料？”金碧涵悄然皱起眉头，“就是这些东西么？”

大厅内蓝宝石密门前，设有长桌，其上铺满了各色各样的炼兵材料。琳琅满目的金属，稀奇古怪的神秘事物，令人眼花缭乱。

“这些材料……”俞牙楞了楞，细看之下，吃惊地道，“怎么都是钟七平时收藏的精品材料？”

“这些材料价值很高，看来钟七对自己相当有自信，吃下了天灵真心丹，应该的确让他实力暴涨。否则不会如此自信到狂妄的程度。”楚云开口道。他从宝石密门上的话中，感觉到一种高高在上，俯视苍生的狂妄意味。

“唉，一个丹方真的能令人改变这么多么？钟七时常与我喝酒，还经常鼓励我重拾信心，继续努力。我一直把他当做真正的朋友，一生的知己。真的没有想到，他居然是这种人！”

俞牙语气懊悔愤恨，也带着深深的疑惑，他开始在桌上挑选材料。

实力虽损，但是大师级的眼光犹在。况且这些炼兵材料，无一不是精品。不多时，俞牙就选择完毕，手捧一堆材料，来到蓝宝石密门之前。

密门顿时散发出强烈的蓝光，耀目至极，令人不可逼视。忽然光芒一暗，原本润滑，微微凸出的宝石密门表面，忽然形成了一道蔚蓝色的光芒漩涡。

众人都很惊喜，感叹着俞牙大师的实力，纷纷穿入蓝芒漩涡当中。

几乎一眨眼间，众人双脚就踏上了实地。这又是一处大厅，格局和前者相似，另一只蓝宝石密门就在身后。

“怎么有一座大丹炉？”众人都表示惊诧，在他们的面前，有一个大丹炉。炼兵大师钟七的铸兵房中，怎么摆放了一座炼丹用的丹炉？

丹炉为三足青铜大圆口鼎，足有两人之高，三人合抱都抱不住。

“这不奇怪，早年时候，钟七就是炼丹师出身，他对炼丹没有天赋也不感兴趣，郁郁寡欢。我便将他引进炼兵行业当中。那个时候的我，实力还未损，可谓风光无限。后来实力损伤，钟七则焕发出了光彩。”俞牙眼神飘渺，回忆往事，口中解释着。

“奇怪，丹炉里竟然有一颗丹药。”颜缺走上前去，查看后，发现丹炉当中存放了一颗黑漆漆的古怪丹药。

楚云皱了一下眉头：“狂暴丹？这是一种爆发药丸。短时间之内能极大地提升御妖师的全面素质。令御妖师力气大涨，精神百倍，灵光骤亮。但是后遗症相当严重，对身体损害很大。游侠们常常用来保命。”

他对这个狂暴丹很熟悉。前世在迫不得已的情况下，就用过不少次数。后来身体对药性产生了抵抗，效果越来越弱，这才停止继续服用。对此丹的强大后遗症，他更是深有体会。

“此举定有深意，那面黄宝石密门上应该有答案。”楚云指着另一面的墙壁，那里也镶嵌了宝石密门。只是黄光灿灿，和先前的蓝宝石密门并不成对。

众人绕过大丹炉，忽然齐齐身体一滞。

“嗯，有一株妖植？”金碧涵低声惊呼道。刚刚众人视线被丹炉阻挡，此时才发现这株妖植。

“噤声，这是大妖级的妖植。足有600年修为，现在陷入沉睡。别将它吵醒！”楚云立即叮嘱了一声。

颜缺了然道：“难怪我们进来没有发觉，原来是沉睡了，妖气收敛到了一定程度，自然感应不到了。”

“这是熔岩霸王花。”楚云观察了片刻，首先得出结论。

熔岩霸王花花径粗壮，竟堪比大象一般。高有三位壮汉叠加的高度。巨大的花瓣，厚重赤红，让人联想到火山岩石。花瓣铺展，怒放开来，堪比海舟。放眼望去一片火红，霸气十足。

更令人瞠目结舌的是，无数滚烫的赤红岩浆，在花心中恣意流淌，一股股强大的热量，扩散开来，烘烤着整个大厅。

第二卷：天歌书院 第55节：沼油蛤蟆

俞牙皱起眉头，疑惑地道：“我知道这株霸王花，它是钟七的妖植。它在这里，钟七又在哪里？”

“宝石密门上应该有提示。”四人绕过沉睡中的熔岩霸王花，来到黄宝石密门前。

密门上显现的文字，也是针对俞牙所讲。言语间，粗犷张狂，极尽侮辱之能事。要俞牙吃下准备好的狂暴丹，再降服这朵熔岩霸王花，并用它来锻造刚刚选取的材料。只有锻造的成果合格了，才能通过宝石密门。

“这个钟七，还真是猖狂得很。一次考验也就算了，还来第二次。真以为自己了不起了。”颜缺撇嘴，对这些显示在密门上的话，很不感冒。

“小人得志的嘴脸，真是可恶！”金碧涵咬牙切齿着。

“狂暴丹？居然要俞牙大叔服用狂暴丹？”楚云则皱起了眉头，他已经能稍微理解钟七的意图了。低声道，“我有点了解了。在钟七眼中，俞牙已经成了他的魔障。他舍弃了自己原本的妖植，就是为了告别过去。又设下狂暴丹，将俞牙大叔的实力拔高，就是要彻底击败他，消除自己心中的魔障，令心念完全通达。”

“唉！知人知面不知心，想不到钟七如此恨我。说实在话，我无法理解。我们常常一起喝酒，他还劝我要振作。在事情发生之前，我一直将他作为知己挚友。”俞牙拿起狂暴丹，一口吞下。

“大叔……”楚云来不及劝阻。

“无妨。我很想会会钟七，了解这一场的恩怨！在此之前，还请你们助我一臂之力。”俞牙大师咬紧牙关，双目渐渐赤红，身躯也微微鼓胀起来。这是狂暴丹的药性正在发作。

“也罢。”楚云点头，心情却颇为沉重。俞牙大师本身就有陈年伤病，如今再吃狂暴丹，后遗症对他的身体危害更大。但是楚云却知道自己阻止不了俞牙，这关乎到一个男人的自尊。

战斗并没有持续很久，熔岩霸王花有600年大妖修为不假，但是用于战斗的道法，几乎没有。

这并不奇怪，这株妖植原本是钟七之物，使用的道法也大多用于炼兵。不过如今钟七舍弃了这株熔岩霸王花，导致它成为了野生妖植。被楚云等三人，联合压制下来，最后被俞牙收服。

接着，俞牙开始用熔岩霸王花，铸造妖兵。

他将先前的材料全数投入花心当中，双手掐动手印。手影翻飞，稳定而又准确。

妖植的花瓣蜷缩起来，形成一个巨大的花苞形态。随着与俞牙大师不断掐动炼兵手诀，花苞越来越鼓胀，从里面传来的熔岩滚沸之音也越来越强盛。

终于当霸王花再次盛开，蒸汽四溢之后，飞出一只匕首来。

这只匕首，成青绿色，好似精致的工艺品，不带一丝杀气，宛若放大的柳叶子。

待柳叶匕冷却下来，俞牙大师手持着，来到黄宝石密门之前。

他吃下了狂暴丹，实力与巅峰时期相差无几。锻造出的柳叶匕，自然没有不通过的道理。

光芒乍起，一道黄流漩涡在宝石密门中形成。

四人再次穿过黄宝石密门，这次来到的也是一处大厅。

格局和前一个大厅完全相同。

同样有一座模样相同的丹炉，同样有一座宝石密门。在宝石密门前，蹲着一只沉睡的妖兽。

“沼油蛤蟆，这也是钟七曾经使用的妖兽。”俞牙叹息一声，忽然眼前一花，脚下不稳，差点就立不住栽倒下来。

“狂暴丹的药效要过了。”俞牙咬紧牙关，查探丹炉，果真发现了又一颗狂暴丹。不说二话，立即吞下。

相同的丹药，药效会越来越低。第二枚的狂暴丹，效果自然不如第一枚。不过还好，俞牙再次精神暴涨，力气无穷，绵绵不绝。

这次的绿宝石密门上的内容，和前面大同小异。叫俞牙服下狂暴丹后，收服厅中沉睡的妖兽。利用收服的妖兽将淬炼妖兵，若能通过宝石密门，才有资格进入下一处地点。

沼油蛤蟆，大如石磨。肚皮鼓鼓，呱呱直叫，赫然是一头蛤蟆妖兽。它全身黝黑，唯有眼睛是淡黄的琥珀之色。宽大的背部漆黑的油光四溢，一个个气泡鼓起，又波波地炸响开来。

在楚云等人的帮助下，俞牙将其收服，化为己用。

“黑沼油龙淬兵术！”俞牙大师大喝一声，将原先锻造成功的翠绿柳叶匕，抛入空中。

沼油蛤蟆呱呱两声，嘴巴两侧隆起，酝酿片刻，猛地喷出巨柱般的黑油。

黑油旋即在空中，变化成一头黑色游龙。龙首昂扬，龙身油光四溢，龙尾是不断喷出的黑油，从蛤蟆的大嘴中不断地喷涌而出。乍一看就好像是沼油蛤蟆，衔着一头黑色大龙的尾巴。

黑龙嘶吼一声，引发声浪滚滚，气势煊赫。接着它张开大口，将柳叶匕一口吞入龙腹。

黑色游龙不断地在半空中徘徊遨游，俞牙大师双手不断地变化繁复的炼兵手印。他咬牙坚持，身躯摇摇欲坠，脸色惨白若纸，额头汗渍涔涔。

其余人默然无语，为这番景象所吸引。

俞牙此时的实力，已经处于巅峰阶段。大师级的炼兵，通常密而不宣。亲临观摩的机会，非常难得。

“炼制妖兵，分为四个阶段――1选材，2锻造，3淬炼，4开光。俞牙大师此时用的，应该是很少见的油淬之术。果真是大师级的手笔。”颜缺一脸赞叹之情。

金碧涵双目炯炯有神，紧盯着油龙。

楚云也是忘记了说话，俞牙的实力的确是大师级数。可惜这仅是昙花一现，一旦狂暴丹的药性过去之后。他将会身受重伤，实力再度降低，日后需要精心的保养，否则会留下困扰一生的后遗症。

？汶？黑色油龙，神骏非凡，在半空中翻滚不休。隐约可以看见其中一点绿色的华光，在明明闪闪，从龙口慢慢下滑，经过龙身，到了龙尾。最终进入蛤蟆的口中。

？心？砰！

阁？一声闷响，黑色油龙在众人的惊讶目光中，爆散开来。形成黑色的油滴，笼罩下来。众人各自躲闪之时，俞牙大师却伸手探入沼油蛤蟆的口中，掏出了那把柳叶匕。

？论！柳叶匕经过淬炼之后，发成绿油油的光华，一看就知道不是凡品，吸引众人的目光。

覃？％楚云心中产生一股明悟：“选材、锻造、淬炼、开光。目前只剩下开光，绿宝石门后，应该是最后一道关卡了。”

通过绿宝石密门，四人来到又一处大厅。

对面的墙壁上同样镶嵌着一座红宝石密门。在门前的石桌上，摆放着一件妖兵。

这是心镜，看来是钟七专门准备，供俞牙开光之用。

除此之外，一座相同模样的丹炉必不可少。查看一番后，里面的丹药却是有六颗之多。

吃下第三颗丹药，俞牙精神抖振，一股暖流行遍全身，令他舒服的吐出一口浊气。好像是剧烈运动后，丢失的体力又猛然间回来的感觉。

降服心镜，他正式开始为柳叶匕开光。

妖兵和妖兽、妖植不同，后者乃是大自然创造，天生地养之物，而前者却出自人手。

在御妖师的历史中，妖兵的发展，比妖兽、妖植要晚很多时间。人们很久才发现，被精心打造，使用很久，凝聚了人类情感的物品，有很大的几率成为妖兵。

发展到如今，人们已经能有意识地炼制妖兵了。选材、铸造、淬炼是为妖兵精心地构造身躯，开光则是倾注情感，以情开光，从无到有开启妖兵的灵光。

因此，开光乃是重中之重，最为关键的一步。开光很难，又很容易。关键是炼兵师倾注寄托到妖兵中的情感，是否浓郁真实。

俞牙大师手持心镜，将自身对钟七的愤恨、不甘、疑惑等等复杂的情感，依靠心镜中的道法，统统化成一道白色的光柱，凝照在柳叶匕首之上。

柳叶匕开始绽放出青色的荧光，但是很快黯淡下去。光柱消散，俞牙大师失魂落魄，后退两步。手中的心镜哐当一声，掉在地上。

“呵呵呵。”一阵失神后，他仰头苦笑，“我还是做不到对钟七彻彻底底的愤恨。每当我努力去恨他一分，脑海中总是浮现出他大口喝酒的形象，他拍着胸脯说我们是兄弟，他满怀憧憬地和我说起，成为天下第一炼兵大师的梦想。”

俞牙的双手，忽的捏紧，忽的又放松。显示出他此时极端复杂的内心情怀。

“俞牙大师，你真是……唉，钟七这种人……”颜缺愤愤不平，没有料到最后关口，居然开光失败了。

也不能完全算作是失败。柳叶匕已经具备了灵光，但是灵光稀薄，因此只有中等资质。达不到红宝石密门上的“上等资质”的要求。

第二卷：天歌书院 第56节：选择原谅，什么才是真相？

颜缺捏拳，喊道：“大师，我们还可以重新再来一次的！”

俞牙却摇摇头，叹息一声：“在开光的那一刻，我想努力凝聚出对钟七的愤怒和仇恨，但是不行。我这才明白自己的内心。也许钟七的确是卑鄙小人，但是在我眼里，他永远是那个陪着我喝酒，在我困顿沮丧时大喊大叫，想要安慰我，却偏偏尽说些浑话的家伙。”

“他满怀憧憬地说，想要成为天下第一的炼兵大师。他曾经为我东奔西走，寻找治疗我伤势的希望。也许他一直在演戏，也许他一直在欺骗，也许他一直在看我的笑话。但他的的确确成了我的灯火，在我人生最失意的时候，给我心灵上的力量。”

脸上的表情，从迷惘到舒缓，俞牙越说双眼越亮。他忽然像是卸下了千斤的重担，一脸轻松地道：“老实说，从事情发生开始，我的确很恨他的背叛。但是心中却仍存着一股侥幸，也许他是有苦衷的。我一直不愿意相信他是那种人。”

“也许。”他指着红宝石密门，道，“我通过了这道门，可以看到真实的他。那个吃下了天灵真心丹，无比强大的他。但是他并非我心中的钟七。我印象中的钟七，是我的兄弟！永远支持我的，在昏暗的铁匠铺中，陪我和酒的那个男人。”

说到最后，他对楚云三人苦笑道：“让你们有些接受不了了吧？说我懦弱也好，说我害怕也罢。我不想再继续了。”

“俞牙大师……”颜缺已是双眼泛红。

“每个人心中，都有一个太阳。那是心灵的港湾，力量的源泉。”金碧涵也叹息道，“开光是需要发自内心的情感的。那道光柱如此稀薄，证明大师你内心的愤恨很稀少，更多的则是疑惑吧？我能理解你大师，这场挑战无论胜败都失去了继续下去的理由。”

“大师，您才是真正的大师。您的胸怀，令晚辈敬佩。”颜缺庄重地向俞牙鞠了一躬。

“选择原谅，守护住了心中的美好。反观钟七，尽管获得了力量，却失去了心中的太阳。这场挑战，是大师您赢了。”金碧涵深深地感叹着。

“输赢并不重要。”俞牙摇摇头，看向楚云，“就像是楚云你说的，人生如浪潮，总有高低起伏。我辉煌过，也落魄过，人生的真谛不是输赢，而是保留心中的那份美好。在浪巅时，这份美好不至于让我得意忘形。在低谷时，这份美好不至于让我丢失希望。此事就此罢手可以么，虽然这个请求很冒昧。但还是请楚云你原谅一个怯弱的老男人吧。”

“不。”楚云垂首沉默了半晌，终于抬起头来开口道，“还远不到结束的时候。”

“少主……”颜缺一声轻呼，眼中满怀期盼。他知道此时见到钟七，已经不是重点。既然俞牙大师选择了原谅，那么见到真正面目的钟七，只怕要摧毁他心中的太阳。令这个老男人真正的垮掉。

“楚兄，任务奖励的学分，虽然多，但不必强求。”金碧涵也道。在俞牙大师的身上，她体会到了皇家争斗，尔虞我诈中所没有的美好。

在她认为：原谅一个伤害过你的人，并非是怯弱，而是豁达。需要的不仅仅是勇气。

“你不觉得奇怪么？俞牙大叔。”楚云接下来说的话，却是令当事人愣在了当场，“按理说狂暴丹的药效，早就应该过去了。你现在感觉到削弱了么？实力还停留在巅峰期吧？”

“嗯？！这，这是怎么回事？”俞牙一经提醒，当即脸上涌现出震惊和喜悦之情，“我，我的实力又恢复了？！”

楚云笑了笑，说出的第二句话，让在场的所有人都震惊失色：“如果我猜得没错的话，这丹炉中的丹药，应该就是天灵真心丹了。”

“天灵真心丹？！”

“那不是狂暴丹么？”

“看起来像，但实质上却是另一种丹药。”楚云捏着手中的丹药，眼中有一种神光在闪烁。

他侃侃而谈道：“你们不觉得有些奇怪么？这事情处处都透着古怪。”

“我若是钟七，真心背叛，抢夺了天灵真心丹这种珍贵的丹方，就定会一不做二不休，将俞牙击毙。这样一来，天下人就没有人知道天灵真心丹的消息了。”

“再者既然服用了天灵真心丹，送上挑战书时，就该光明正大，狠狠地打击俞牙。为何钟七要多此一举，托人发射信箭呢？”

“刚到铸兵房大门时，门口紧闭，俞牙大叔你当时也怀疑钟七，究竟是不是真的回来了。大门是被我轰开的，以信中展现出来的狂妄气焰，钟七怎么能够忍受？”

“深入铸兵房，选材、锻造、淬炼、开光，一步一步，钟七舍弃了妖兽，反而壮大了俞牙大叔的实力。这真的是要舍弃过去吗？”

“最古怪的就是这丹炉。装载狂暴丹，用丹瓶就可以了。为何在每个大厅中，都设有丹炉，而且一模一样。并且起到的作用，仅仅是为了装一颗狂暴丹？”

“对啊，我也一直觉得有些不对劲。铸兵房中一点人气都没有，死寂一片。”颜缺猛拍额头，被点醒之后，顿时发现许多古怪的地方。

“这是天灵真心丹，莫非……”金碧涵想到了什么，脸上涌现出的震惊之色。

“楚云，你究竟想说什么？”俞牙陡然间觉得心脏怦怦直跳，几乎要跳出胸膛的感觉。

楚云叹息一声，却另起话题，缓缓地道：“在接到这个任务的时候，我就曾在书院的藏经阁中收集情报。关于天灵真心丹的传闻有很多。最著名而且可信度高的却只有两个。”

“一个是江越王，他的爱妃为他炼制了天灵真心丹，间接地保住了江汉国。一位是九鬼王，他的母亲为他炼制了天灵真心丹，从而开创了九幽城。世人的眼光，多被天灵真心丹所吸引，我当时却很奇怪。炼制了丹药的两位大功臣，理应被恩宠和尊敬，但是关于她们的信息却戛然而止了。怎么查阅资料都寻不到，甚至就连当事人江越王，也曾经发动大量的人力，寻找爱妃。”

“这个疑惑，一直困扰着我。直到刚刚，我的心中陡然冒出一个大胆的猜测――是否炼制天灵真心丹，需要炼丹师的生命！”

晴天霹雳！

众人心中狂震，一时间都呆呆看着楚云，说不出话来。

“我虽然不擅长炼兵，但是对于炼丹，却有一些见解。”楚云继续道，“所谓炼丹，就是夺天地造化而加于身。一般而言，炼制丹药的药材越珍贵，那么丹药的药性就越好。但是天灵真心丹，却违背这个常理。”

“江越王当时已经被打得身边流落荒郊野外，九鬼王少年时的家境非常贫寒，他们哪里来的珍惜药材，来炼制传奇的天灵真心丹？但是天灵真心丹，偏偏却有着大幅度提升御妖师身体、魂魄、灵光的效用。唯一的解释，就是以人炼丹！将一个御妖师的精华，浓缩在丹药之中，另一位御妖师服用之后，吸收精华，得到提升。”

“以人炼丹？”颜缺瞠目结舌。

“怎么可能……”金碧涵口中喃喃，惊愕地望着楚云。

“难道说，难道说……”俞牙则失魂落魄，想到了什么，浑身颤抖不止。

“以人炼兵，你们一定听说过。传说的干将莫邪，就是一对炼兵师夫妇，投入炼兵炉中，以生命为代价，打造出来的绝品妖兵。以人炼丹为什么就不可能呢？”楚云摇头不止，又道，“丹炉是证据，丹炉中的丹药更是最好的证物。那红宝石密门后，更加是证明。我几乎已经可以肯定，钟七已经不在世了。密门之后，应该是他夺走的定星弓。”

众人不语，被楚云的大胆假设深深地震撼了。

“不信么？让我来打开红宝石密门，就会真相大白了。”楚云双眼精芒迸射，径直走到宝石密门前，双手贴上门面。开始凝神，动用体内的灵光。

这是一个小手段，在楚云的记忆中，曾经风靡一时。主要是如何震荡体内的灵光，对宝石密门进行欺诈。

宝石密门究其本质，也是妖兵。之所以能辨别条件，乃是具备一定的灵光，领悟特定的道法，可以简单地进行甄别而已。

片刻后，红芒漩涡在密门前形成。

“一起看看去，如何？”楚云站在门前，邀请道。

俞牙第一个步入漩涡当中，颜缺和金碧涵都投来惊叹的目光，楚云的小手段毫无意外地超出了他们的想象。不过他们心中正被更大的谜团吸引着，双双通过密门。

楚云最后一个进去。

这是一间密室。

最后的地点了，再没有其他的宝石密门。

密室尽头的桌子上，摆放着定星弓，三个无主的仙囊。还有一封信，此时正攥在俞牙的双手中，信纸以肉眼可见的幅度剧烈的颤抖着。

果真不见钟七的人影。

第二卷：天歌书院 第57节：兄弟情铸妖兵！

走近一看，这仍旧是一封挑战信。信中对俞牙极尽侮辱嘲讽，措辞狂傲，宣称挑战信不过耍弄俞牙的手段而已。要想报仇，就来参加十年一度的天下炼兵大会。钟七将在天下人的眼中，将俞牙狠狠地踩在脚下，并且荣登大会魁首，实现心中的野望。

这样的一封信，若是不知情的外人看了，只怕要火冒三丈，当初撕碎了还不能解恨。

不过在此时的四人眼中，却惹人心动，眼眶泛泪。

啪嗒！

一滴泪水，滴在信纸上。接着又是一滴，一滴……

男儿有泪不轻弹。

俞牙此时却泪流满面，身躯颤抖，他嘶哑地低吼道：“为什么？为什么！”

到了此刻，一切的证据都证明了楚云的假设。

“是因为顾及大叔你吧。若是真的阐明了原因，大叔你一定强烈地阻止。若是先斩后奏，事后留下信笺阐明真相，又怕大叔你陷入终身悔恨懊恼的深渊，丧失斗志。所以才做了这些手段。可谓用心良苦至极啊！”楚云此时的声音，也有些颤抖。

颜缺恍然大悟：“我明白为什么要设下相同模样的三个丹炉了。最后的丹炉，应该就是炼制天灵真心丹的丹炉。钟七事先写好挑战信，托人在几天后射出信箭。然后设下一座座大厅，其实是在移交他手中的妖兽给俞牙大师。在最后他投身丹炉，以己炼丹……”

“天呐，这是何等的兄弟之情啊！”金碧涵被感动得哽咽。

“钟七――！你这个混蛋！！！！！”俞牙泪水滂沱，手捂脸面，仰天长啸！

“我就说你为何看了那丹方，脸色大变！一定是看破了炼丹的条件，要牺牲炼丹师，才能成就最后的真丹！你这个混蛋，你这个混蛋！为什么不告诉我，为什么不告诉我！！”

俞牙涕泪交流，身躯剧烈的颤抖，大声痛哭，不能自已。

“钟七早年曾经就是炼丹师，后来遇到了俞牙，才转行为炼兵师。因此俞牙看不透丹方，但是他却看个通彻。想必在他看穿的那一刹那，就知道俞牙要炼制这种丹药几乎不可能了。除非他自己动手，在那一刻他就下定了决心了。”楚云深深地叹息着，“天灵真心丹，真心丹，真心丹，真是起的好名字。”

真心为俞牙炼丹的钟七，哪怕不惜对方误解自己，也要激发俞牙的斗志。

什么是兄弟？

债可替你还，血可为你流，命可帮你填，因为是兄弟！兄弟，就算背叛，也从来没有怪过。

所以，俞牙在不知情的情况下，仍旧原谅了钟七。

什么是兄弟？

此生如朝露，惟惜与君缘。相逢如可换，不辞赴黄泉。

所以，钟七苦心孤诣，设计良久，哪怕牺牲了自己，也甘愿炼成神丹，助俞牙重返巅峰！

这就是兄弟！

男儿之间的深情！

颜缺亦是哽咽不止，金碧涵玉颜上挂着泪痕，都被深深地打动了。

掀起滔天巨浪，一股难以言述的情感洪流，冲击着胸膛，令俞牙几乎不能自已。他忽然一抹眼泪，浑身颤抖，抬首道：“我要炼兵！”

他不善于表达情感，不善于发泄情感。炼兵是他最擅长的事情，他猛下决定，要用炼兵来祭奠钟七！

“楚云，能不能借刀一用？”俞牙对楚云伸手。

“大师要出手，自然求之不得。”楚云将醉雪刀递交过去。

炼兵！

从第一个大厅中，挑选出数十种上佳的材料。在熔岩霸王花的花心中，与醉雪刀锻造在了一起。再用秘技油淬术粹兵。最后，开启光镜。

俞牙将满腔的，宛若洪流般的情感，统统投入到光镜当中。

轰！

巨大的光柱，耀人眼目，凝如实质，竟然将醉雪刀直接照定在半空当中。

异象产生了。

醉雪刀刀身微颤，发出轻吟之音。钻石般璀璨的晶芒，从刀身上散发出来，忽明忽灭。

渐渐地，明亮的次数越来越少，暗灭的次数却越来越多。

醉雪刀在积累。

势一成，就会轰然暴泄，宛若九天崩塌，银河倒悬。

所有人无不屏住呼吸。

渐渐地，晶芒不再闪烁，刀身归于平静。但是周围的空气，却悄然荡漾起涟漪。无形的波纹，震荡空气，纷纷向醉雪刀汇聚过去。

忽然间一点星芒，凭空而生，如夏夜的萤火虫，飘飘摇摇，随着波纹投向醉雪刀。

紧接着，无数的星芒产生。刹那间，被白光照耀的大厅内，璀璨的星光成了主角。数以千万计的点点星光，密密麻麻，遮盖视野，不断地汇入醉雪刀之中。众人几乎产生错觉，差点以为自己身处星海当中，如此绚烂而又壮美！

俞牙泪流满面，星光映照出泪痕。泪眼朦胧中，他似乎看到了钟七的身影。

与我一起喝酒的兄弟,

神情恳切的你。

你曾经劝我的那些话语，

今后再不会有人说起。

为我炼丹的兄弟，

你带给我生命的活力。

你总是说受不了我的固执，

无奈地骂那是臭脾气。

你劝我的话越来越激烈，

关于你自己却只字不提。

你总拍着胸脯说，

叫我不要为事情担心。

陪我喝酒的兄弟，

你存在我寂寞的回忆。

过去你总夸赞的酒水，

祭祀时我一定给你带去。

你说每当你看到定星弓，

一股震动就泛起在心中。

从前的点点滴滴就会涌起，

在你感慨岁月的心底。

我问我几时能回复辉煌，

一起打造我们的神兵。

那晚你咆哮的话依然清晰，

从此以后再没有可能忘却！

星海苍茫，星光大盛，充天斥地，如梦如幻。在刹那和永恒的错觉之间，星光交汇成洪流，倒灌进醉雪刀身。

一股玄而又玄的痕迹，如一根青丝随风飘荡，曼妙无方，顺着星光洪流，注入进醉雪刀中。

“这，这个痕迹是天之道，地之理，大道的痕迹啊！”看到这个痕迹，震惊的表情立即充斥颜缺的脸上。

“不论是炼丹师还是炼兵师，只要进入天人合一的境界，就能以情勾动天地大道，注入丹药或者妖兵……”金碧涵也瞠目结舌。

这是道的痕迹，天地的至理。被俞牙的情感所引动，并入到醉雪刀当中！

这是只有绝品资质的妖兵，才拥有的异象！

“醉雪刀不过是中等资质，难道会因此而晋升为绝品妖兵么？”楚云心中震动，暗地里却又摇头，“要晋升为绝品资质，需要绝品的天材地宝融合。醉雪刀所用的材料，虽然都是上等精品，但却仍旧和绝品的天材地宝，相差一个等级……”

“但是这股异象，的确是实打实的绝品妖兵出世的异象啊。”一时间，楚云心中充满了疑惑。

轰！

一声嗡响，星芒悉数灌入醉雪刀之中。白色的光柱猛然消散，刹那间光线暗淡下来，一切又回归了平静。

扑通一声，俞牙大师倒在地上，浑身乏力。动情伤身，刚刚的开光，超越了他的能力极限，让他全身乏力，倒在地上不能动弹。

醉雪刀如脱胎换骨一般，发出阵阵悦耳的轻吟。从空中缓缓飘落，回归楚云的手中。

“快看看，是不是晋升到了绝品资质？”金碧涵急切地发问。

颜缺则架起了俞牙大师。

楚云查看了一番，微微失望地道：“不是绝品资质，是上等资质。”

但是忽然间，他脸色一怔，惊愕地道：“咦？这是……”

“是什么？”金碧涵追问。

楚云刚要回答，忽然听到一阵阵人群涌动的嘈杂之音。

楚云脸色顿时一沉，收回醉雪刀：“有人来了，看来是被刚刚的天地交感的异象，吸引来的。此地不宜久留，收拾东西，快走！”

“嗯。”金碧涵点头，也知道此时不是细说的时候。

顺着原路返回，四人却遇到了熟人。真是贾家的大管家贾仁和，领着一帮人，堵在门口。

“哎哟！我道是谁？原来是楚少岛主。”贾仁和笑眯眯的，一脸和气生财的模样，他眼中蕴藏精芒，扫射了四人一遍，“把绝品妖兵交出来吧。诸位不要反抗，小人只是先锋，待会就有三位大将联袂起来……呃！”

他话还未说完，就见一道半月形的刀光，划破空间，在地上犁出一道深痕，以迅雷不及掩耳之势撞在自己的身上！

“怎么会？！”

贾仁和万万没有料到，在贾家的势力范围内，楚云敢出手。而且出手得这么快！这么狠！

刀光过处，将他直接劈成两半。刀芒不减，又纵横数丈距离，将他身后的人群直接分割开来。

“走，现在什么都说不清楚。绝品妖刀，足够贾家岛与舒家岛翻脸了。”楚云沉声喝道，一马当先，手持醉雪刀，纵横无敌，杀出一条血路来。

这些人，不过是贾仁和在岛上纠集过来的小喽。除此之外，就是围观神兵出世而来的炼兵师。

绝品妖兵出世的异象，勾动天地，景象壮阔，方圆百里都能瞧见。地下铸兵房根本遮掩不住。而且这里附近，就是贾家的主岛。贾仁和的话中，也说将有三位大将联袂而来。

因此楚云不再留手，大杀四方。

颜缺和金碧涵随后，保着俞牙大师，冲出人群。

第二卷：天歌书院 第58节：俞牙投靠，收获丹弓

楚云杀伐果断，气势凶猛。以他为箭头，四人趁着混乱，突破重围。赶到岸边时，就直接上了海船。

等到贾家三位大将反应过来时，他们已经航行了数十里，早已消失无踪了。

“呼……幸亏少主你当机立断，杀了贾仁和，趁着众人惊愕之间，冲破了重围。否则事情就真的麻烦了。”颜缺吐出一口浊气道。

金碧涵也拍着胸脯，喘息了一下，后怕道：“我们的实力，和将领级数的人物，相差太大了。要是走慢了一步，只怕要身陷囹圄了。”

“小友何必妄自菲薄，以你们三位的实力，拥有大妖战力，和大将相差无几了。”俞牙大师睁开双眼，靠在船舷上休息了片刻，他已经缓过神来了。

金碧涵微瞪眼眸，有些不能理解。

颜缺笑着解惑道：“在我们诸星群岛中，通常具备2－3位大妖战力就称之为大将了。灵妖战力通常是岛主所有。不像你们敦煌国这种国岛，具备灵妖战力的才能称之为大将。”

“原来如此。”金碧涵了然一笑。

“那么，俞牙大叔你今后打算怎么办呢？”楚云转头看向俞牙，忽然发问道。

俞牙闻言，原本晦暗的脸色忽然亮起了光彩，双目灼灼地道：“我要成为天下第一的炼兵大师，完成钟七兄弟的梦想！”

他语气坚定至极，有种不达目的决不罢休的气概。天灵真心丹令他恢复了巅峰实力，也让他决定替钟七活下去，完成挚友毕生的梦想。

深呼吸一口气，俞牙大师又接着道：“对了。要不是你们的帮助，我回复不了巅峰不要紧，兴许还会一直被蒙在鼓里。这是答应你们的报酬。”

说着，就将定星弓，还有剩下的天灵真心丹，以及炼制出来的柳叶匕，统统递给了楚云。

“这……”楚云愕然了一下，从中取过一颗天灵真心丹，以及定星弓，“天灵真心丹，乃是钟七专门为大叔你炼制的丹药，我就取一颗，交给书院。定星弓我收下，是因为先前的约定。其他的，我不收。大叔你留着罢。”

“这怎么行？你当你俞牙大叔是不讲信用的人吗？丹方没有发现，只有丹药作为弥补了。你再不收下，我可急了！”俞牙态度很坚决。

“大叔你再服用几颗真心丹，提升资质，对你的梦想实现也非常有利啊。”楚云心中哪里不知道天灵真心丹的好处，但是他别有目的，因此拒不接受。

双方对峙，大眼瞪小眼，足足耗了半个时辰。

终于俞牙深叹了一口气，妥协了：“这样吧，你再取两颗丹药。相同的丹药，连续服用，药效会越来越低。我多吃了也是浪费。再取两颗，不然大叔我真的要翻脸了！”

楚云无奈，只好收下。

天灵真心丹，只炼制了6颗。一颗已经被俞牙吞吃。三颗归了楚云，剩下的两颗则留在俞牙的手中。

“还有一件事情要麻烦你呢。”俞牙忽然又道，“我现在已经回不去蒸笼岛了，要达成天下第一炼兵大师的梦想，若是有一个强大势力可以依附，那就是事半功倍了。我想加入你们舒家岛，可以吗？”

楚云听得喜出望外，他正想着如何措辞，说服这位炼兵大师加入舒家岛呢。没有想到，俞牙直接提出来了。

“真是太令人惊喜了。老实说，我刚刚还在想，要是大叔你能加入我们舒家岛，该有多棒！”楚云喜形于色。

金碧涵也是一脸的羡慕。俞牙大师这样的人才，即便是在敦煌国，也会受到国士的礼遇和招揽。

绝品妖兵能令贾家势力翻脸不认人，而能制造绝品妖兵的炼兵大师，傻子都明白，绝对比绝品妖兵更加宝贵！

醉雪刀之所以没有晋升成绝品，并非俞牙大师不行，而是材料中没有绝品级的天材地宝。就是这样的情况下，俞牙大师硬生生地引来绝品妖兵出世的天地异象。

虽然有超常发挥的成分在里面，但俞牙大师的实力绝对是毋庸置疑的。

“那么属下，就拜见少岛主了。”俞牙一笑，对楚云深深地鞠了一躬。

“俞牙大叔你这个做什么？叫我楚云就好了。”楚云连忙道。

“礼不可废。况且你值得我这一拜！”俞牙大师深深地凝视着楚云，神情动容道，“一来你年少有为，大叔我年轻时候可比不得你，值得敬佩。二来全赖你所助，解开谜团，让我得知真相。三来在大叔我人生失意的时候，只有你和钟七劝慰我，叫人不要放弃。说实话，我们相处的时日虽短，但是我却把你当成真正的忘年交。”

“大叔……”楚云心中也很感动。他知道，凭借俞牙大师的本领，到哪里都是座上宾客。但是却独独选择了舒家岛。

舒家岛强大么？

不强大。

名声在外，底子却薄。哪怕是海盐市场的龙头老大，但发展的时间太短了。在诸星群岛中的实力，只处于二流巅峰。

但是俞牙大师，却独独选择了舒家岛。这完全是看在楚云的面子上的。

“义父最近正在愁造船呢。我们舒家岛正缺少一位炼兵大师坐镇，义父要是知道这个好消息，只怕要高兴地难以入眠了。”楚云忽的想到了这一点，不由地朗声笑道。

“舍弃亲生儿子，选择义子来继承家业的男人，大叔我也很期待。知道我为什和你投缘吗？这是因为从你身上，我看到了一种温情。至于造船，大叔我会两手。上等战船不敢保证，但是中等战船还是有把握的。”俞牙大师拍着胸脯，道。

战船，也是妖兵的一种。

上等资质的战船，可以修行到灵妖级数，非常稀少。类似敦煌国的国岛，都没有几艘。中等战船，在诸星群岛中已经是旗舰，也很罕见。一流势力都求之不得，有价无市！

楚云从心底里泛出欢喜，有了俞牙大师，完全可以保障战船的供应了。这一下子就让舒家岛，在这一方面跻身于诸星群岛的前列当中。

“对了，还有一件事情要关照你。”俞牙大师指着定星弓，道，“这是我早年的巅峰作品，上等资质，可修行到灵妖阶段。如今已有大妖级数的修为。但是妖兵因为不是自然之物，人为打造，哪怕是绝品妖兵都会有一些缺点。”

楚云点点头，他知道这一点。

醉雪刀就是如此，连续使用越久，就会越锋利越重。传说中的如意棒，能让男人下体忽大忽小，每天一变。葵花针，更是直接丧失床上能力，令人无语。

这些妖兵，因为是人造的东西，都有缺陷。不像妖兽、妖植，因为天生地养，反哺过来的灵气，就带着自然道韵，不会胡乱地改造身体，造成某一方面的缺陷。

“你明白就好。定星弓也有缺点，弓弦用寒星丝为主体材料打造。使用越久，寒气就会侵蚀你的手指。轻则麻痹，重则冻死。你千万要小心，注意使用，别冻坏了手指，造成终身的残疾。”俞牙大师神情严肃地关照道。

“明白了。”楚云点点头，记在心中。忽然想起了一件事情，“对了，说起弓箭，大叔你帮忙看看这个断箭。”

他拿出从黑木鸦群的王巢中，发现的流星断箭。

“这是一根断裂的流星箭啊，当年蒙元国最强精兵流星射手团的箭枝。这是专门用来供流星箭术使用的箭枝，能最大程度地发挥流星箭道法的威力。”俞牙大师一眼就看出了来历。

“大叔，你能依靠这柄断箭，打造出完好的流星箭来么？”楚云投去期待的目光。

“嗯，勉强可以。靠此断箭，能仿制出五成，但是流星箭术却不能。少岛主你想要打造蒙元国的流星箭精兵团，那可是很难的。”俞牙大师委婉地劝说道。

楚云感到奇怪，反问道：“我如今能仿造流星箭，书院的藏经阁中也收录了流星箭道法，怎么不能打造出流星箭射手？”

“关键不是在流星箭，而是在流星箭术道法上。”金碧涵忽然开口，说了一句。

“流星箭术？”

金碧涵缓缓摇头：“掌握了流星箭术，使用任何的箭枝，都能产生强大的攻击效果。流星箭不过是辅佐流星箭术打造的小妖兵而已。箭枝并非是重点，真正的重点是流星箭术道法。”

金碧涵侃侃而谈。昔日，敦煌国也曾经研究过蒙元国盛极一时的流星箭射手团。花费巨资，最后却无奈放弃。因此敦煌公主对这方面颇有了解。

“流星箭术领悟容易，使用起来却很困难。很多妖孽天才，无论如何努力，都不能使用出来。相反一些四五十岁才开启灵光的普通人，却能够使用出流星箭术。有一个说法是说，他们掌握了流星的奥义。至于奥义是什么，当事人也说不清楚。”

第二卷：天歌书院 第59节：流星箭奥义，飞玄御天刀

“流星奥义？”楚云表示不解。他前世层次太低，还接触不到流星箭的秘闻。

俞牙大师详细地解释道：“众所周知，炼兵需要四大步骤，分别是选材、锻造、淬炼、开光。重新锻造妖兵，提升资质，也是如此。流星箭，之所以强大，是因为它不像其他的箭枝可以回收。一旦射出，就会自爆，舍弃一切产生巨大威力，令世人惊叹。”

“在我看来，使用流星箭术，就相当于临场重炼箭枝，对箭枝进行第二次开光。为什么许多天才都使用不出流星箭术，相反普通人却能够？就是因为开光需要的不是天赋，而是充沛的情感。真正的流星箭术，需要特定的情感和意志，才能使用。也许这就是流星的奥义！”

俞牙不愧是大师，一番话，叫金碧涵也双眼一亮，有大开眼界的感觉。

“流星的奥义？特定的情感和意志？”楚云疑惑地摇摇头，心中有些沮丧。他本来是想结合流星箭和流星箭术，打造出历史上最强大的射手精兵。现在看来，自己是想当然了。

也对，天下的聪明人多得是。蒙元国的流星箭射手精兵团，名震天下，但是到如今谁都没有仿制出来。甚至蒙元国本身，对于流星箭射手，也没有具体的培养方法，只能从广大国土中征召。

“本来想着近战有铜铃精兵，远战有流星射手。现在看来，精兵的确是难以打造啊。”楚云心中叹息了一声。精兵是战场上的重大力量，每一只著名的精兵，都有独特的打造方法，威力脱俗。是一个势力重大的威慑力量。

楚云前世记忆中已有了铜铃精兵的打造方法，目前只是在准备，没有真正组建。一旦形成建制，组成精兵团，单靠这一点就能让舒家岛的势力，从二流的巅峰跃居到一流上去。

独行侠的痛苦，楚云是有深深体会的。因此更加明白，拥有一个势力的好处。若是有一个强大的势力罩着，何须自己如今有了绝品天狐，都要夹着尾巴做人？就连平日里，训练天狐，都要躲躲藏藏，很不爽快。

“以前是没有炼兵大师，如今俞牙大师加入舒家岛。趁着回去书院的这几天，我正好可以和他探讨，如何炼制铜铃，打造出铜铃精兵。”楚云心中暗暗打算着。

他很庆幸，俞牙大师能够加入舒家岛。事实上，他拥有铜铃的炼制方法，却不敢随意透露。这秘方的价值实在太大了些。

但是对于俞牙，楚云却很信任。一来，是他的品德，为人很正派，落魄这么多年，都坚守信义和原则。二来，他连珍贵至极的逆天神丹，都送给了自己，这种人还有什么值得怀疑的地方？

三日后，楚云等人回到天歌书院。

将任务的详细情况，报告给了白眉丹师。后者也为这等兄弟之情，嗟叹不已。

书院院主风伯乐，听闻详情，当面聘请俞牙大师成为天歌书院的炼兵先生，开出的条件极其丰厚。被俞牙大师一口回绝，态度坚定。

至于任务的奖励，每人150学分，仍旧是发放了下来。白眉丹师查探后，给出的理由是：天灵真心丹，用料非常普通寻常，结构也不复杂，丹方完全可以被破解出来。

俞牙大师留在书院中一段时间。

在这期间，他给楚云炼制了不少的仿造流星箭枝。楚云对于传闻中的流星箭术，还是很感兴趣的。用新得来的奖励学分，兑换了这门道法。

对于铜铃炼制的法门，楚云和俞牙探讨后，被俞牙大师改变了几个地方，更见优越。

记得俞牙大师第一次听到这个铜铃精兵的方案时，愣愣地看了楚云好半天，最后才由衷地赞叹道：“想不到少岛主你，居然随意捣鼓，就能弄出这样的法门。可见你天资聪颖至极，对炼兵，和兵法都有独特的直觉和感悟。真乃旷世奇才也！如果有可能的话，就让我传授你炼兵的法门吧。”

楚云讪讪而笑，摆手推脱没有时间。他心知肚明，对于炼兵真的没有什么天赋。炼丹有一些天赋，但更多的是前世的基础经验，以及今生的刻苦努力。

不过铜铃精兵打造方法的出处，他又解释不好。只好将这个发明创造，安在自己的头上。不想自己推脱后，结果又惹来俞牙大师连连不绝的扼腕叹息。

这段时间内，院主风伯乐每天一次，毫不间断地对俞牙进行造访。有时候还拖着一些其他的先生来，目的只有一个，那就是想要劝说俞牙留在书院当中

能够锻造绝品妖兵的炼兵大师，实在是绝顶的人才。不要说天歌院主，就是一些国岛的国主听了，也要眼巴巴地跑过来延请。

不过最终，俞牙大师也没有留下来，带着楚云的介绍信，去了舒家岛。

这件事惹得院主风伯乐对楚云很有怨言，屡次见到楚云都以极幽怨地口气，问道：“你究竟施展了什么道法，让俞牙大师如此铁石心肠？”

和风伯乐混熟了，楚云也知道这是对方在打趣。便开玩笑地道：“您难道还不明白吗？伟大的院主大人，是小生的魅力啊，人格的魅力所致啊！”

风伯乐立即吹胡子瞪眼：“小子讨打，这么说我老人家的魅力还不如你？！”

天灵真心丹的任务，算是了结了。楚云很满意。

能不满意么？

手头上有两颗天灵真心丹，收获了一把上等资质，可修行到灵妖级数的定星弓。还将本身中等资质的醉雪刀，提升到了半绝品的程度。

150的任务奖励学分，已经不是重点，沦落到锦上添花的程度。而且最大的收获，乃是俞牙大师的投靠。书院院主风伯乐都嫉妒的眼红。

不过，楚云也有郁闷的地方。

醉雪刀，经过重新锻造之后，衍生出了一个全新的道法。名为飞玄御天刀，经楚云实验，虽然威力相当可观，但是攻击方式却令楚云感到非常尴尬。

这是飞刀之术。

催动这个道法时，必须将手中的醉雪刀投掷出去。

他第一次看到这个道法时，差点以为自己看错了。一般而言，引动天地道理，道痕注入妖兵，都会衍生出最最适合妖兵的天赋道法。这种道法，和妖兵本身的材质完美切合，威力不是一般的强大。

但问题是，醉雪刀并非暗器，而是手中的战刀。飞玄御天刀偏偏就是一个暗器类道法，要将刀投掷出去，击中敌人。

一旦使用了这个道法，楚云的情形就很尴尬了。若是使用此道法，一击不中，那就只能手中无刀，两手空空了。

这个天赋道法，要是配在飞刀、飞镖之类的妖兵身上，的确是良配。但是配在战刀身上，就有些驴头不对马嘴的感觉了。

“也许是因为缺少主材，晋升不上绝品，才导致这样的情况发生的吧？”就在楚云感到可惜的时候，白眉丹师亲自找到他，递给他一个丹方。

“天灵真心丹的丹方？”楚云看了一眼，随即诧异地望向白眉丹师。

白眉丹师微微颔首，道：“天灵真心丹，药材普通大众，破译出来并不困难。不过要制造此丹，却是难度极大的。”

楚云将视线落在丹方上，表示深有同感。

炼制天灵真心丹，需要炼丹师牺牲自己的生命，真心的付出。和炼兵时以情开光一样，需要炼丹师甘愿牺牲和奉献，真心炼丹。

因此逼迫他人炼制天灵真心丹，是完全不可行的。即使是魅惑之流的道法，也不可以。

虽然得了真心丹的丹方，不过几乎毫无用处。真正有价值的反倒是楚云手中的两颗成品丹。

天灵真心丹，直接提升御妖师的身体、魂魄和灵光。药效很霸道，俞牙吃了一颗，就恢复了巅峰。

不过楚云却没有急着服用。他打算留着，等以后陷入瓶颈时再用。

绝品资质的天狐、半绝品资质的醉雪刀、上等资质的定星弓、上等资质的寰转丹元树。这四者便是楚云手中的主力妖灵了。

前世的楚云，虽然拥有过很多的妖兽、妖植、妖兵。不过大多数，都是下等、中等资质。绝品资质的天狐，在前世因为孵化的不完美，导致和上等的差不多。因此如今这样的阵容，已经比楚云前世要豪华得多了。

当然资质，永远不代表实力。就好像一个人很聪明，也只是天赋而已。

如今的阵容，战力还有很大的提升空间。比如天狐，修为不足，还缺少强大的攻击道法。若是有绝品道法配给，那就完美了。还有醉雪刀，资质上升，灵光也暴涨了一大节，可以再考虑添加一些刀法。

至于定星弓，有巨大的战力可以挖掘。楚云刀法最为突出，箭法也会一点，很平凡。今生完全可以练习一下箭法，弥补远战不足。天狐当然有远战的道法，但是在没有成长起来时，绝不能暴露出去。

最后是寰转丹元树，它的价值不是战斗力，而是生产力。因为稀有珍贵，被世人认为是“小绝品”，是炼制丹药上佳的选择。修为很低，关键还是要提升修为，渡过大妖劫，成为百年大妖是近期的目标。

“若是把这些目标都实现了，在这个阶段也就差不多到位了。综合战力绝对能和前世抗衡。不过其中花费可不少啊。天狐、醉雪刀、定星弓的道法，就是一笔很大的开支。其次为寰转丹元树冲击修为，要消耗大量的地煞石币。先前利用崛起丹赚取的钱财，也只能再支持个把月的样子……”

就在楚云暗暗谋划的时候，一件事情的突然发生，稍稍打乱了他的计划。

敦煌国主，驾崩了。

第二卷：天歌书院 第60节：卫怯来挑战

算算日子，比照前世记忆，敦煌国主也的确是在这个时候驾崩的。

金碧涵的情绪自然变得极不稳定。

她临走之前，敦煌国主答应为她支撑两年。但是如今一年还不到，就逝世了。这当中的猫腻，自然令人寻味。

她预想过这样的情况，只是没有料到这一天来的这么快。

父皇的死因究竟是什么？是哪一方势力出的手？自己该不该舍弃原先的目标，回去主持大局？

慌乱、焦急、困惑、担心、沉重、忧愁，还有一丝丝的恐惧。

金碧涵的心乱了。

她暗地里垂泪许多次，不过她秉性坚强，从不在别人眼前落泪。即便是楚云也不例外。

“既然你的任务是学得《震九霄》，那就继续下去。以你的皇族的身份，如今跑回去，还不是被各方势力关押拘禁起来，当傀儡的料？看看皇女金碧涵都消失了，你一个皇族的旁支如今回去，也难以成事啊。”

楚云的话，令金碧涵勉强地做出留在书院的决定。

“你现在最需要做的，就是尽快地获得《震九霄》。然后精研其中的法门，化为自己的实力。挑战我吧，我故意输给你。终结了我的连胜，你将有一大笔的学分收入。”

这一次楚云的提议，金碧涵没有拒绝。

两人在斗场中演了一场戏。楚云惜败于石嘉明的消息，当天就在整个书院中疯传。

“什么？堂堂的稚虎，居然输给了一个名不见经传的小人物？”许多人感到惊诧。金碧涵一直在书院中很低调，此次算得上一鸣惊人。

“你是没有看到，石嘉明的确凶猛。他有金粉蝶影道法，身法如梦似幻，楚云都拿他没有办法。”有幸观战的书生，都发表言论。楚云和金碧涵联手演的这场戏，的确很逼真，楚云输的叫看得人不感到疑惑。

“这么说，这个石嘉明才是书院第一人？！”书生们都惊愕了，这大半年来楚云在他们心中，几乎不可敌，威猛如虎，威势滔滔。没有想到居然败了。这实在是教人惊讶。

卫怯得到这个消息，很兴奋。

当即就跑到宁依依的住处，兴冲冲地将此事告知宁依依。

“哦，谢谢卫公子的通知，依依知道了。”宁依依表现得很平静，事实上她也惊讶自己得到这个消息后，居然能如此平静。

卫怯很开心，纠缠宁依依。后者心中不耐，终于开口道：“没有谁能长胜不败的吧？即便输一场，也毫无意外。难道卫公子觉得自己可以击败楚云了吗？”

“呃……”卫怯被噎了一下，脸色讪讪，终于退去。

一场风波算是平静下来，楚云接下来也开始重新连胜。就像宁依依所说，偶尔败一场，也很正常。

不过，在书生们的心中，楚云近乎无敌的高大形象，确实是削减了许多。唯有颜缺知道真相，对楚云更加心生敬佩。

毕竟，这样年纪的少年们都争强好胜，很少有如此广阔胸襟，不把名声放在眼里的。

这期间，义父舒天豪时常来信，言辞中充满了对未来的期待，饱含生活的激情。在信中他屡次称赞俞牙大师。谈他不仅实力强大，而且脾气温和，没有一点大师的傲气。

先前，他多次亲自出马，邀请其他的炼兵大师，结果遭到闭门羹，很不待见。心中自然对这些大师有些成见。俞牙大师却是经历了人生起伏，大起大落，心性磨砺通达，待人温和，脾气相当的好。这让舒天豪等人都啧啧称奇。

在信中，更加称赞楚云有本事。居然能找到如此的人才，实在是令人惊异和欣慰。

楚云也感到高兴。

这种高兴，不是他被称赞，也不是因为舒家岛的强大战船正在构建，而是因为舒天豪的生活态度，变得更加激情和昂扬。

诸星猛虎，自从失去左臂以来，就困顿抑郁。为舒家岛独撑大局，艰辛困苦，心态从来没有如此阳光过。但是如今，从信中楚云看到一个正在逐渐上升，心态越加振奋的舒天豪。

楚云暗暗分析，一方面是因为舒家岛如今蒸蒸日上，岛力上升，带动了舒天豪的情绪。另一方面，估计是因为俞牙大师了。他和舒天豪，有着近乎相同的经历。同样辉煌过，同样落魄过，如今他重登巅峰，这个活生生的例子，能叫舒天豪没有感触吗？

金碧涵几乎是疯了一般，进行任务。很快得到任务狂人的称号。楚云和颜缺，都在尽量地帮助她。

她的学分以十分可观的速度，在飞速上涨着。相对比而已，楚云的学分，总在20左右浮动。

他现在也知道，自己并非能攒学分的人物。学分到了自己的手上，根本就存不住。

就像先前得的150学分，不知不觉间就被他花没了。

他为醉雪刀上增添了“大龙纹”道法。将下等身法“冲突”，换成了中等“猛虎下山”。将下等“半月斩”换成了中等“雪月天冲”。

至此，醉雪刀中再无下等刀法。拥有一招上等刀法“大龙纹”，还有半绝品的“飞玄御天刀”。

至于定星弓上，楚云搭配了“连珠”、“星光一闪”、“射天”、“小飞羽”以及大名鼎鼎的“流星”箭术！

他对流星箭术，很感兴趣。但是使用出来，果真如他人所言，没有任何的效果。尽管流星箭术已经被催发，但是射出去的箭，软绵绵，极其缓慢，连木头都洞穿不了。

“看来只有领悟到所谓的流星奥义，以特定的精神意志，对箭枝进行二次开光，才能使用出真正的流星箭术！”失败了许多次后，他认识到了这一点。

三个星期后，他身怀数十连胜，再次在斗场中故意输给金碧涵。金碧涵因此得到大量学分。

书院再次轰动，各个人反映都不一样。不过一种暗流已经酝酿起来，挑战楚云的人渐渐地多了。

楚云对此很满意，他正愁没有挑战者上门，连胜数积累的很慢呢。

在两个星期后，他积累了可观的连胜场数，又一次输给金碧涵，助她获得大量学分。

书生们心底更加骚动了。楚云不可敌的神话，已经被打破。屡次失败，很说明问题。

尤其是在这个时候，许多药效接近崛起丹的丹药被研制出来。崛起丹在市场中的利益，原本就在不断地削弱，如今更是遭受重创，利益微乎其微了。楚云索性公开了崛起丹方，并且不再炼制崛起丹。

这种情况，更加削弱了楚云在书生们心中的形象。

人是一种很健忘的生物，好了伤疤忘了痛，很正常。大半年的时间，足以让楚云当初如日中天的威势，下降到另一个层次。

尤其是屡屡败给金碧涵，更加剧了他威势的崩塌。崛起丹的事情，也是诱因。

“楚云也不过如此嘛，崛起丹的丹方，看起来很平凡嘛。”

“少年意气风发一时，也很正常。就像是海浪时起时伏一样。”

“稚虎让我联想起昔日的诸星猛虎啊，同样是一时辉煌，同样是陷入低谷。居然屡次被石嘉明打败，真是令人大跌眼镜。”

暗流已在汹涌，渐渐形成一股势。13、14岁的少年，都有着一股傲气，又是各个海岛上的天才人物，谁也不服谁。

楚云如今“没落”，令书生们争雄的小心思，都在心中酝酿着。

不过现在的情势，还有些微妙。楚云只输给石嘉明一个人过，双方打拼得也很激烈，众人都在观望。若有一个人能够及时的出现，再次击败楚云，那么楚云的威势算是彻底的瓦解了。

这是一股契机，一个扬名书院的良机！

许多实力排在前端的书生们，都心中蠢蠢欲动。这其中，就有卫怯。

卫怯心动了。

他本来就是书院中横行霸道的主，楚云来之后，将他的风头狠狠地压下去。他的心中非常的不甘心，对楚云暗暗怀恨在心。

这一天，他找上宁依依，直言不讳道：“楚云不过如此，先前让他猖狂了一下，他还真以为自己有本事了。这一次，我卫怯要当众狠狠地将他踩在脚下，将他羞辱得后悔生在这个世界上！”

他满脸的自信，斗志相当昂扬。似乎准备了杀手锏，不惧楚云的大成刀法。

“哦？是吗……”宁依依脸色很平淡，似乎不相信卫怯有如此能力。

卫怯被这脸色搞得心中有些羞恼，带着不满地语气道：“依依你难道不相信我？好！我这就把楚云击败，让你看看我卫某人真正的实力！楚云算什么东西？我已经看破了他的刀法！不过，在我凯旋之时，也希望依依你能做我的女友。”

他生得粗壮，本身相貌就不好看。说到这里时，双目绽放出欲望的火焰，贪婪地扫视宁依依的全身。咕咚一声，吞咽下一大口的口水，显得粗鄙而又猥琐。

宁依依心中犯恶，表面上脸色平淡如水，精致好看的眉毛挑了挑，道：“若你真能胜得了，做你的女友又有何妨？”

卫怯顿时激动的不能自已，搓着手，喜不自禁地道：“好，有依依你这句话，就足够了！足够了！”

“不过，虎终究还是虎。你有什么底气，能胜得了楚云手中的战刀？”

卫怯哈哈大笑，坦诚自己的战术。

宁依依听得，双眼也不禁流露出惊诧之情。她望着卫怯，暗暗惊奇：真难为他长得如此粗莽，居然能想到如此猥琐的战术。不过照这样一来，倒的确先天立于不败之地了。最不济的情况，也是平手。

想到这里，宁依依心中就忍不住一跳。她当然想看到楚云威信全无，从高处跌落下来的模样。卫怯的这个战术，虽然无耻了一些，但的确让她看到了希望！

“那依依就在此，等待卫公子凯旋而归了。”她对卫怯嫣然一笑。

卫怯立即瞪直了眼，宁依依还从来没有对他如此笑过！

顿时神为之夺，走出寝屋的时候，都感觉脚下轻飘飘的。不过全身却是充满了奋斗的激情。

“楚云，屈服在老子的脚下吧。老子要让你知道，有一种感情叫做憋屈，有一种结果叫做惨败！”

第二卷：天歌书院 第61节：啊！我的老二！

挑战楚云的消息，在卫怯暗中推波助澜中，很快传遍了整个书院。

“喂，你听说了没有？豪门四大巨头之一的卫怯学长，打算在今日挑战稚虎呢。”

“早就听说了，这个书院都传遍了。有人问过卫怯学长，也得到了肯定的答复。”

“我们豪族的四大巨头，宁依依是女流之辈，花英学长自从惨败之后，就深居简出，据说在苦练箭术。只剩下马有才和卫怯学长了。”

“是啊，马有才学长被楚云用血气丹狠狠地羞辱过后，似乎是没有了脾气。卫怯学长才是真正的希望啊！”

书院中，群情涌动，都在猜测楚云和卫怯的战斗，谁的胜率更大一些。

到了下午，楚云在斗场中，果真看到卫怯上了场。

“终于忍耐不住，要来挑战我了么？”楚云淡淡地笑了声。书生们心中的活动，他两世为人，岂会不知？

“挑战你？不不不，我是看你今日屡次输给一个无名小卒，实在看不过去。特意来指点一下的。”卫怯双臂怀抱在胸，嘴角带着相当自信的笑意，以说教的口吻道，“楚云学弟，你身为学理会长，居然屡次失败，实在太说不过去了。作为前辈的我，今天特意下场，让你知道你刀法中的巨大缺陷。”

“哇，卫怯学长胜券在握的样子，看来是有备而来啊！”

“居然说稚虎的刀法，有巨大的缺陷。不知道是什么？”

“说起来，卫怯学长自开学时，就从来没有和楚云交过手。难道他最近练成了什么上等道法么？”

观战者议论纷纷，交头接耳，斗场外嘈杂一片。

“指点我？”楚云笑了笑，“先前的时候，怎么不指点我？却到了这个时候，这才登场。你不觉得自己有些无耻吗？”

观战人群中，顿时发出一片哄笑声。

“住口！”卫怯面沉如水，有些恼羞成怒地冷喝一声，“今天就要教训教训你，让你知道学长就是学长。钢羽鹰，出来吧！”

他一拍腰间仙囊，飞出一头体型堪比骏马大小的雄鹰妖兽。

接着卫怯翻身而上，坐在钢羽鹰的背上，一飞冲天。

楚云微微皱了一下眉头，周围的哄笑声也小了下去。

钢羽鹰振动双翅，飞翔在斗场上空，距地面有数丈之高。卫怯居高临下，嘴角挂起一丝得意的笑容，手指着楚云朗声道：“楚云学弟，你真以为学长我是随意说说的吗？你的刀法最大缺陷，就是近战强大，远战不足啊！学长的这个教训，你要好好记住。以后吃一堑长一智，你明白吗？”

周围观战者统统哗然。

“这，这算是什么缺陷？”有人嘴角抽搐，“醉雪刀本身就是手中的战刀，自然远攻比近战要薄弱了。这要是算是缺陷，那全天下的战刀都有缺陷了。”

“不过，卫怯学长说得不错啊。醉雪刀可爆发半月斩，稍稍弥补了远战手段。但是要打击空中的敌人，绝对远远不够的。”

“楚云有麻烦了。他最大的近战优势化为乌有了。”

“用不用这么猥琐啊，我还期待来一场男人之间相互对攻的较量呢。”平民书生们很不满。

“呸，你懂什么？所谓战斗，就是扬长避短。卫怯学长深得作战的神髓啊。”另一方豪门书生势力，立即反驳起来。

“老大，风刃斩！”卫怯忽然大喝一声。他对钢羽鹰的称呼很奇怪，用“老大”这个词表示。

钢羽鹰宽大的双翼，顿时振动加快。扇出无数的风刃，淡青颜色，形如半月牙。风刃本身不断地盘旋着，形成一片刃网，向楚云兜头笼罩下来。

“雪牙。”楚云抽出醉雪刀，轻呼一声。

刀芒暴涨三倍，凝如实质，绽放雪亮刀光。他将醉雪刀左右挥舞，格挡风刃斩。

“不要停！”卫怯目光暴涨，又命令一声。

鹰翅呼呼振动，风刃斩源源不断，宛若青色的瀑布一般，无数的火力倾泻而下。将楚云舞成一团亮银光辉的刀光，完全笼罩在内。

从场外看去，大片大片的淡青色风刃，呼呼旋转，暴泄而下。将斗场的土地都削得满目疮痍，斩痕纵横交错，布满整个斗场，令人观之心颤。

“火力真猛！”

“卫怯学长的钢羽鹰，已经有560年的修为了。好厉害！”

“楚云被压着打，我还是第一次见到。”

惊叹声迭传，很多人都擦擦眼睛，不敢想象的样子。

“以往都是楚云，一马当先，勇往直前地冲杀。这一次，对手飞在天上，就没有办法了。”

“卫怯学长的战术，虽然无耻了一些，但是针对楚云。先天就立于不败之地了！”

也有很多人感叹，甚至有很多人已经在下定论。

“楚云这一场，要败了。”

“他不得不败，对方打得到他，他却打不到对方。”

“哈哈哈，现在学弟你知道自己的短处了吧？快快认输算了，学长我大人大量，不会怪罪和计较的。”卫怯安稳地坐在鹰背之上，哈哈大笑，志得意满。

他胸中激荡，几乎难以自禁。看到楚云被自己压着他，听着周围观战者的议论，一种极大的成就感立即从心中泛起。

“雪月天冲！”呼呼的风声中，猛然传来楚云的声音。

一道月牙雪光，逆着风刃组成的青色瀑布，直冲向上。

众人都发出一阵惊呼，楚云的反击到了。

但是很快，这道雪月天冲道法，被绵绵不绝的风刃消磨殆尽。只冲上了不到半程。

“唉……”有许多人都发出失望的叹息声。

卫怯刚刚心中也是吓了一跳，楚云居然又配了一招全新的中等道法。不过好在自己的钢羽鹰，全力施为，没有让他的刀光逆杀上来。

“学弟，收手吧。何必做无谓的挣扎呢。现在认输还来得及，免得到时候狼狈不堪的样子，传出去还以为我卫怯以大欺小呢。”卫怯双眼俯瞰楚云，用很随意的语气，挪揄道。

楚云并不答话，他在等待时机。

“大龙纹！”忽然他双眼骤亮，捕捉到战机，将酝酿已久的上等道法打击出去。

吼！

空气震荡，一声龙吼爆发出来。暴涨的刀气形成一头雪白的巨龙，翱翔向上，卷起狂暴气势，向卫怯扑杀而来。

刹那间，卫怯面色剧变，双眼猛地缩成针尖大小。巨龙逆推着无数风刃，张着龙口，向他暴射而来。

情急之下，他一拍腰间仙囊，再飞出一头钢羽鹰。

“老二，用钢衣道法，挡住它！”卫怯急着大吼。

第二头钢羽鹰，一声尖啸，浑身羽毛坚硬如钢铁，勇猛无畏地撞上大龙纹刀气。

轰的一声，刀气溃散，钢羽鹰被撞飞出去，一直撞到壁顶。砰的一声坠落下去，在临近地面时，这才清醒过来，勉强振翅，飞回到卫怯的身边。

群众哗然一片。

“刚才那是什么？好大的一头龙形刀气啊！”有人惊叹。

“那是大龙纹道法，上等级数，非常昂贵！楚云兑换了，学分可真多啊……”有人羡慕

“居然使用第二头妖兽！有没有搞错呀……”有人对卫怯表示鄙夷。

“切，谁规定不能用第二头妖兽的？战斗之前又没有规定。”反驳的人语气也不坚定。

“斗场切磋，约定成俗只用一只妖作战。卫怯学长太没有风范了，居然死皮赖脸地使用第二头妖兽。”

“可惜啊，要不是第二头钢羽鹰，楚云的那招大龙纹一定能将卫怯打下来的。”绝大多数人，都在为楚云惋惜，对卫怯的无赖行径表示不满。

卫怯的脸色很不好看，涨的通红。双目死死地瞪向楚云，眼神好似喷火。他咬牙切齿，再没有先前的风范：“你居然学了大龙纹道法，好，很好。让学长我大吃了一惊。不过，也到此为止了。”

他恼羞成怒，手一指楚云，对第二头钢羽鹰命令道：“老二使用钢衣，再用鹰爪擒拿功，给我抓住他。”

又对第一头钢羽鹰命令：“老大，用旋风锁，锁住他的行动。”

楚云冷哼一声：“想得倒美，飞玄御天刀。”

下一刻，他做出了全场人都惊呆了的举动，忽的掷出了手中的战刀。

一抹雪亮的刀光闪过，撕裂空气，在空中划出一道雪虹。直接穿过第二头钢羽鹰，最后锵的一声，深深地插在头顶的山壁之上。

第二头钢羽鹰，顿时发出一声凄厉的惨叫，胸腔之间，破开一道恐怖的大洞。刀气在它的体内四溢，冰寒彻骨。很快砰的一声，它爆成了一团白芒，化成妖晶哐当一声掉落到楚云的脚边。

“啊！我的老二！”卫怯大叫，撕心裂肺。

第二卷：天歌书院 第62节：妖弓登场，卫怯昏死

卫怯也有奇遇，在成年礼中，孵化一颗上等的妖兽蛋，竟然一下子获得了三只钢羽鹰。

这三只钢羽鹰，一蛋同生，等若三胞胎。先天就领悟一种道法，能同心协力，一起作战。

卫怯分别冠名为：老大、老二、老三。

如今老二居然被楚云一刀秒了，三胞胎缺一，等于是完整的手掌被断去一指。这叫卫怯如何不心痛？

痛得要发疯，要吐血！

“啊，气煞我也！”他暴怒，双目闪烁着凌厉的光，恶狠狠地盯着楚云，杀气森森地叫道，“老大，鹰波啸苍云！”

他要施展上等道法，用音波攻击将楚云震死。

哪知道，这一声令下，座下的钢羽鹰却毫无反应。

“嗯？！”卫怯正要喝斥，忽然眼神一愣。他忽然发现老大的鹰脖子上，出现一道血痕。

猛然间，他想起来醉雪刀飞杀过来，划过自己的面颊……

心中顿时一突，极大的危险感笼罩全身。卫怯脸色惨白，徒劳地瞪大双眼。

在这一刻，他感觉到时间都好像缓慢了下来。那道血痕慢慢地扩大，大股的鲜血喷涌而出，雄鹰的脑袋和身躯渐渐地分离，距离越来越大。

一切都好像是慢镜头。

心也随着越来越沉，最后哐当一声，沉入谷底。

砰！

斗场的高空上，猛然爆出一团血花，钢羽鹰身首异处！

卫怯坠落下来，在空中只得唤出钢羽鹰老三，这才狼狈不堪地免去坠落之危。

众人随即爆发出震天的惊呼声。

“哇靠！一刀两命，那是什么刀招？”

钢羽鹰的防御本身就很出众，其中一头，还加持了钢衣道法。更关键的是这两头钢羽鹰都是大妖级数，过了500年，修为深厚。

楚云飞出一刀，居然一下子就将这两头同等级的大妖兽，双双秒杀。

令人不得不震惊失色，一时间都在猜测楚云的这种出人意料的刀法，究竟是什么。

“我的老大！”卫怯双目赤红，面容扭曲，泛着泪光。他睁大双眼，看着钢羽鹰三兄弟中的老大，在空中爆发光芒。脑袋化成一块小妖晶，身躯化成一块大妖晶，坠落到斗场上，引起一阵微型尘埃。

“啊――！楚云我要让你不得好死！”卫怯大怒，捂住胸口，已经癫狂了。

损失太大了。

他万万没有料到，如此万无一失的战术，居然损失了他两头钢羽鹰。

这三头钢羽鹰，陪他一起成长。是他的身中血，心头肉，平时宝贝得不得了，是他一直依仗的最强战力。

如今，被楚云一刀袭杀两头，只剩下最后一头300多年修为最弱的老三。

“你如今失去了醉雪刀，看你拿什么来抵抗我。楚云，我要你死得相当难看！”卫怯坐在鹰背上，脸上肌肉抽动，陷入暴怒当中。

醉雪刀插在山壁上，楚云双手空空，脸色却很平静：“你难道不知道书院切磋，不涉及生死吗？难道你想要违背书院规定？你若是杀了我，定会一命赔一命。你还想要出手吗？”

卫怯忍不住一呆。

别看斗场中只有书生观战，实际上暗地里隐藏了许多的工作人员。就是为了防止仇杀，危及到书生的性命。

卫怯毫不怀疑，自己此时已经被这些人盯上了。只要自己真的做出了杀伤楚云的举动，下场必定很可怕。

这个发现，让他一惊。旋即更大的悲愤之情暴涌上来，充斥心中。明明斩杀钢羽鹰的敌人，就在面前，他却不能手刃仇敌！

“啊啊啊！”他气得发疯，披头散发，撕扯着自己的衣裳，用拳头擂自己的胸膛，“我就是不杀你，也要把你打得半年都下不了床。要让你感到深深的懊悔和愤恨！让你知道得罪我的下场！”

他大喊大叫，再没有先前的一丝风度。

人们看了心悸，在唏嘘的同时，不仅也带着一丝同情。作为主战力的妖兽，一下子死了两只。过去的努力，艰辛的培养就都打了水漂了。

不管如何，卫怯经此一战，再也不会是豪族书生势力中的巨头了。没有实力，谁也不会服他。

“还真的把我当成了一盘菜，随意就可以蹂躏了？”楚云摇摇头，面对卫怯的叫嚣，感到有些无奈。他伸手探入腰间仙囊，抽出了定星弓，持在手中。

接着，他又从专门盛载箭枝的仙囊中，抽出了三只仿造的流星箭，搭在弓弦之上。这些箭枝，做工考究，都是幼妖级数。出自俞牙大师之手。

有那么一刻，全场都静悄悄的。

所有人，包括卫怯在内，都看呆了眼。

“我，我没有看错吧？妖弓，大妖级数的妖弓啊！”

“楚云弯弓搭箭了，难道他除了大成的刀术，还身怀大成的箭术不成？”

“妖弓卖相不俗，资质至少是中等啊。”

短暂的寂静之后，全场都沸腾了。

“楚云还有底牌在手，难怪如此镇定。”

“卫怯有难了，妖弓最擅长远程打击，他的算计落空了。”

卫怯傻眼了，楚云什么时候有了一把妖弓？

他楞楞地坐在鹰背上，感觉到一颗心忽然从九霄的云空，突然掉落到地府深渊当中。

落差太大了。

楚云何时有了一柄妖弓？！

那妖弓浑体湛蓝，宛若星辰一般，在他的眼中，如此刺眼。

满腔的热血凝滞住了，看到三只箭头对准着自己，卫怯忽然感到一股凉风，不知从何处吹来，吹遍他的全身。

“连珠。”楚云轻喝一声，三箭齐射而来。

刷！

三只箭却形成一道声音，首尾相连，刺破空气，发出箭啸之音。

卫怯吓了一跳，大叫道：“老三，避开来！”

钢羽鹰叫了一声，双翅震动，与飞箭擦肩而过。惊得卫怯出了一声冷汗。

“星光一闪。”楚云旋即再取箭搭弓，箭枝速度激闪，弓弦一松，就化成一抹星光，刹那间射中钢羽鹰的胸腹。

“老三，坚持住！”卫怯咬牙，钢羽鹰颠簸不稳，他坐在上面剧烈摇晃，感到心惊肉跳。

他张口，企图下令还击。结果又听到楚云一声命令：“小飞羽。”

刷的一声，飞箭在半空当中暴散成无数的光羽，耀眼刺目，编织成密实的火力网，往钢羽鹰覆盖上去。

卫怯吓得魂飞魄丧，连忙拍着钢羽鹰的脑袋，大吼道：“飞出去，快飞出去。”

“射天”、“小飞羽”、“星光一闪”、“连珠”……

地面上，楚云飞箭不断。半空中，卫怯驱使着钢羽鹰不断地逃窜。

观战众人一阵惊愕。

这局势变化得太快了，眨眼睛，楚云就把卫怯撵得在天上鸡飞狗跳。

“箭枝如风，想不到稚虎还有这一手。”

“你看他的箭技之间，衔接的毫无破绽，如行云流水一般。天，原来他射箭的天赋也如此之高。”

“卫怯学长精心设计的战术落空了，看他挣扎的模样，真是悲剧啊。”

众人的话听到卫怯的耳朵中，几乎让他难受得想要吐血。

“可恶啊……”他有心施展道法，挽回局面，但是楚云的箭枝一直在背后撵着他，让他时刻不停歇地狼狈逃窜。

“啊！楚云，你太无耻了。居然使用第二件妖兵！”他气得不行，扯起嗓子狂吼，乱不择言。

观战众人都笑了：“明明是卫怯学长你先使用的第二头妖兽，好吧？”

“卫怯学长不愧是豪族子弟，无耻啊，这种话居然说得出口。”有平民书生不放过这个打压豪族势力的机会。

豪门书生都沉默下来，感觉到脸面无光。有些人怀着失望的神情，已经悄然退场。很多人都不忍看卫怯被楚云一箭又一箭，撵得到处乱飞的惨状。

“射天！”楚云觑得战机，忽然爆发出一箭。

这箭成一条直线，笔直地射向高空。在楚云的预判下，卫怯驾驭着钢羽鹰一头撞上箭枝。钢羽鹰顿时惨叫一声，身体一翻，将卫怯跌落下去。

“连珠！”“连珠！”“连珠！”楚云双眼骤亮，连发九只飞箭。箭枝统统射入钢羽鹰的身体内，后者在半空中就被射死。落到地上后，白光挥散，化成一块妖晶。

“不！！！！”卫怯重重地摔在地上，身上多处骨折，胸内出血，头晕眼花。见到最后一只钢羽鹰被射杀，他痛呼一声，吐出一口鲜血，双目一闭，就此昏死过去。

卫怯的战斗，成了楚云回敬给那些蠢蠢欲动的书生们，狠狠的一击。

“稚虎就是稚虎，居然雪藏了这样的一件底牌。”

“卫怯学长败得太惨了，痛失三大妖兽战力，过去努力的结果都丧失殆尽了。”

“奇怪，为何楚云在和石嘉明对战当中，没有动用妖弓呢？”

“你难道不知道吗？石嘉明和楚云的私交，相当的好啊。”

“我靠，原来如此，我明白了！这是赤裸裸的刷分行为啊。”

很多人已经恍然大悟，楚云是故意输给金碧涵，进行刷分。这种事情，当然有人举报。书院给出的回应是，如果你也能够做到如此，故意认输，欢迎来刷分。

“刷分！”“刷分！”很多人都激动了。

但是当他们要做的时候，这才猛地发现――好难。

这种刷分行为，最基本的要求，是连胜。但是并非谁都有连胜的实力的，楚云连胜，那是有大成刀术，书院第一人。其他有实力的书生们，都秉性傲气，谁能低下头颅，向一个同龄人服输？

第二卷：天歌书院 第63节：宝船扬威，星圣大射礼

举报的事情，唯一带来的影响就是，楚云再也不继续演戏了。在斗场中，他直接向金碧涵认输。

消息传出，很多书生都泪流满面。

“楚云太凶残了，连打都不打，干脆都直接认输了。”

“我先前还以为，他真的被超越了呢。原来如此啊，我也想刷分呐！”

羡慕者有之，嫉妒者有之，蠢蠢欲动的人却少了。很多人缩起脑袋，暗暗评估楚云展现出来的实力。

结果，令人惊悸。

且不说楚云大成的刀术，无人能与之近战。单说远程打击，也不是楚云小成箭法的对手。

楚云几乎是远近无敌了，力压当代天歌书院所有的书生，毫无疑问。

也有人提出异议，说花英知耻后勇，在败给楚云之后，勤练箭术。单论箭法，原本就和楚云表现出来的相差无几，如今的实力估计要超越楚云了。

不过没有人证实这一点，花英被问及时，也只是笑笑，并没有正面回答。

因此这一小股的异议声，很快就被楚云“重登第一人宝座”的声音浪潮所淹没。

若是他们知道，在楚云的手中还保留有一头绝品资质的妖兽天狐。不知道他们会作何感想？

外界的纷纷扰扰，楚云并不关注。什么“重登第一人宝座”的说法，更是一笑了之，云淡风轻。

从舒家岛处，不断地传来好消息。

首先是俞牙大师亲自出手，率众工匠打造的第一艘宝船，终于下海了。

宝船是一种船名，和大福船、楼船、巨舰、龟甲船并称为五大大型船类。

本来舒天豪是想打造战力更强的大福船，或者楼船的。但是经过楚云的劝说，便将计划改成了宝船。

宝船底尖上阔，机动性是五大大型船只类型中最强的。适合远洋，对各种海域情况，适应力也是最强的。

这种船，打造出来，一来可以做战船，二来也可以兼顾着做些货运工作。正适合舒家岛此时，开辟出海盐贸易线路，需要战船保驾护航的情况。

因此，宝船的性价比极高。

第一艘宝船下水之后，舒天豪就做了一件大事。他以宝船为旗舰，带领十数艘走舸。将近来在舒家岛海域活跃的海盗，一网打尽。杀伤无数，俘虏众多。一下子，就令海域中的乌烟瘴气，浑然一清。

舒家岛崛起的说法，渐渐地从诸星群岛中传遍开来。

“诸星猛虎的昔日雄风不减，舒天豪力挫海盗！”

“许多势力，都将关注的视线，集中在这座昔日贫瘠蛮荒的岛屿中。”

“惊闻，舒家岛中有神秘的炼兵大师坐镇。许多人相信，这一艘宝船只是一个开端。”

“舒家海军――又一个海上霸主的诞生！”

很多类似的消息，都在流言风语藤上显现出来。舒家岛的崛起，成了这一时间，绝大多数人关注的时事消息。

楚云的威信，与日俱增。

舒家岛的强势，舒家岛未来的少岛主，真正的天才，天歌书院第一人，这些东西联系在一起。使得楚云的势，已经牢不可破。不像先前，一经震动，就动摇了，就有崩散的趋势。

“真正的根基，还在舒家岛啊。”楚云心中也有感慨。

成长是需要环境的，有一个强大的势力，在背后撑腰，是一件相当舒心的事情。

前世当中，他见多了这样的事。

某某强大的门派弟子，行走天下，往往开口第一句，就是介绍自己的背景。很多时候，根本不需要动手，就能将对手吓退。能省去很多的麻烦。

用颜缺的理论来讲：这就是势。有时候要造势，有时候要借势，有时候要趁势。舒家岛的强大，就是一股上升的势。哪怕楚云毫无作为，其本身的影响力，也会因此上升。

除了战船之外，铜铃精兵也在组创。楚云对此表示期待，不知道这只精兵兵种，提前出世，会给世间造成什么样的震撼。

几家欢喜几家愁。

经过白眉丹师的救治，卫怯在三天后，浑身骨折、内出血的伤势就都大体上治愈了。

不过心中受的伤，却只能留给漫长的时间来弥补。

他的全部主力妖兽，都一战而陨。一觉醒来，自己再也不是豪门弟子中的巨头级人物。三年来的精心培育，大量学分的倾注，几乎所有努力的结果，都打了水漂。

卫怯既心疼，又惊悚。

他并非是卫家岛的继承人，只是卫家的一个旁支所出。之所以被选中，送入天歌书院，就是因为自己的资质和奇遇。

如今奇遇没了，努力白费了。而他已经在书院中学习了近三年，还差几个月，就要脱离书院，重新回归卫家岛了。

要是卫家岛主看到自己，三年来一无所长，会有什么感想？要是知道自己一战而败，输的如此彻底，会有什么感想？

卫怯越想越害怕，浑身冷汗，手脚发凉。他心中十分痛恨，既痛恨楚云，也痛恨自己，怎么会蠢到第一个跳出来挑战楚云，结果成了其他人的试金石！

除了卫怯之外，自然还有宁依依。

楚云的胜利，宁依依自然也心理准备。但是突然冒出来一柄大妖弓，还是令她心中一惊。

“楚云的手中，还有多少的底牌？”宁依依猜测不出。她忽然发现神秘的楚云，远比强大的楚云，更令人忌惮。她暗暗叮嘱自己，今后行事，要更加低调。

“舒家岛，日益强大了。在这样下去，只怕我们吞并舒家岛的计划，将再也无法实施了。”族老会上，宁家主脸色很严峻，语气非常沉重。

族老们都沉默着，室内气氛凝重压抑。

“碧玉海带的疫病爆发，令舒家岛意外地崛起。如今再也不能用经济的方式，给舒家岛带来麻烦了。”

“原先一直在幕后出手，阻止炼兵大师加入舒家岛。但是没有想到，到最后不知从哪里蹦出来一个神秘大师，实力高超，比我们宁家的炼兵大师还要厉害。

“如今舒家岛一有了宝船，就以迅雷不及掩耳之势，剿灭了我们布下的的海盗棋子。我们该如何是好？”

诸位族老都哀叹不断，感觉到很无奈。舒家岛的崛起，势不可挡了。

“我有一计，可钳制舒家岛。”忽然，从阴影中走出一个人来。

宁家主定睛一看，见来人一身肥胖的白肉，细小的双眸闪烁着精芒。正是昔日残狼海盗的军师白狈。

他其实是宁家中人，被安插在残狼海盗团中左右残狼的主张。后来残狼被楚云意外地斩杀，他又被宁家主委命，纠集海盗在舒家海域为非作歹，烧杀抢掠。结果又被舒天豪迅猛一击，击溃了海盗团。自己身负重伤，跑了回来。

“你有什么计策？”宁家主知道白狈拥有智计，感兴趣地问道。

“送死。”白狈笑了一笑，当即将计谋和盘托出。

“竟是苦肉计！”

“这个计策，破绽太大了。一连算计铁家、舒家，能行么？”

“未必，舒家岛崛起，构建海军，直接威胁到铁家霸主的地位。什么理由都不要紧，只要站得住脚就行。”

族老们一阵激烈的讨论，最后皆认同此计。

“既然如此，那就只有牺牲你了。不过戏要做足，我再资助你大量的钱财，你拉起一只全新的海盗团来。”宁家主也终于点头。他双眼闪烁这阴寒的光芒，“此计若成，定叫舒天豪和楚云那小畜生都死无葬身之地！”

阴谋交汇成一张黑网，已经悄然地向舒家岛笼罩过来。

天歌书院，杂务堂。

“星圣大射礼？”站在玉璧的前面，看着面前的这个任务，楚云惊讶了一声。

这是团体任务。需要20人组成一个团体，较量箭技，以总分算优胜。

察觉到楚云的惊讶，颜缺微微而笑，站在一旁解释道：“星圣大射礼，是纪念星圣的传统仪式，也是每一个学年末期，书院中都要举办的大型活动。”

星圣是曾经流言风语藤中圣榜上的人物，被许多人传诵，流传千古。相传在很久很久以前，他用手中的妖弓，猎下诸天星辰。星辰落入大海，形成今天的星洲地貌。

星圣大射礼，就是纪念星圣而举办的祭祀活动。在星洲中的各个地方，都有举办星圣大射礼的活动。

人们在店铺开张时，会举办大射礼，谁能在店铺面前朝着天空射出最高的箭枝，预示着店铺的业绩节节攀高，谁就能获得店主的奖赏。

在生了孩子之后，尤其是男孩子。人们也会举办星圣大射礼。在门口朝东南西北四个方向上，射出飞箭。预示着这位孩子，将来能开拓事业，征服四面八方。

而在天歌书院中，每个书生拥有三年的学业生涯。三年之后，就要离开书院，开创自己的事业。举办星圣大射礼，也是预兆他们今后，能达成目标，如箭一般一往无前，成就一番功绩。

“这么说来，星圣大射礼是针对你们老生，开办的活动？”楚云发问。

“新生也可以参加，感受一下氛围。最重要的是，在星圣大射礼上，会有附近各国的国主亲临观摩，选拔贤才。这个机会对于我们平民出生的书生们，具有极大的吸引力。”颜缺答道。

“原来如此。”楚云点点头，想到金碧涵，“奖励学分相当的丰厚啊，我们也来参加吧。”

第二卷：天歌书院 第64节：金碧涵的心结，花英来抢人

“星圣大射礼？第一名的团队，每人奖励80学分？”金碧涵摇摇头，脸色黯淡无关，轻声道，“我得了这80学分，又有什么用呢？就算是习得了《震九霄》，又有什么用呢？我无权无势，只有一人，如何能挽回敦煌国的倾颓之势？”

她一脸的失落，这些时日来，每天都看到流言风语藤上关于敦煌国的情报。

金碧涵的心中，已经沉重得无以复加。

她忽然发现，守护王座完全是一件不可能的事情。挡在她面前的敌人，哪一个不是重臣大将亲王，手中掌握着数万、数十万人的兵马？

单靠一册御妖法门《震九霄》么？

“石兄，振作起来啊。既然给你布置《震九霄》的任务，定然有皇室的用意。不可以丧失斗志才是。”楚云劝解道。

金碧涵深叹一口气：“习得《震九霄》，似乎能为开启皇陵密藏增添一分把握。但是密藏中，纵使有无穷宝藏，我形单影只的一个人，又能有什么用呢？”

楚云皱起了眉头，他发觉情况有些严重，金碧涵已经丧失了斗志。一个没有斗志的人，即便是绝世神兵握在手中，又能有什么用呢？

不过，他也理解金碧涵。

对方毕竟是一位13岁的孩子，心理素质怎么可能和自己媲美呢？表现成这样，支撑到现在已经非常了不起了。至少换做前世的自己，根本比不上她。

金碧涵最近的这些变化，楚云都看在眼里，却没有办法。心理的问题，还需自己解决。

“不管怎么说，我已经替你报名了。20人也已经集齐，一起努力吧。”楚云道。

金碧涵缓缓地摇头：“我退出，我根本就不会箭术。还是不拖累你们了。”

“一个皇室成员，箭术是基本要求，怎么可能不会？”楚云笑了一下，拍拍金碧涵的肩膀，“就这么定了。”

金碧涵怎么可能不会箭术？只是记忆中太过于美好，时常和皇兄、父皇一起在靶场射箭。

美好的记忆，此时却成了残酷的伤痛。只要拿起弓箭，她就不可避免地回想起父皇与兄长。心中的痛楚，加之对现实的无力，让她不想去面对。

东山寝屋。

“楚云纠集了一支队伍，志在星圣大射礼的第一名？呵呵呵。”接到这个消息，花英笑了笑。一双散发着散发着风流气息的桃花眼中，此时却是精芒电闪。

自从被楚云击败之后，花英奋发图强，知耻而后勇，已经将箭法练至大成境界。

“楚云，我们俩的账，还没清算完毕呢。居然想靠箭术，在星圣大射礼上夺得第一？你把我这位花家的少岛主忘记了吧？”

天歌书院，靶场。

叮铃铃……

一群轻羽风铃鸽，在靶场的上空，展翅翱翔。别看这种小妖兽，体型娇憨，身体翠绿，飞行在空中时会发出清脆的宛若风铃的响动。事实上，它们什么都吃，繁衍迅速，是诸星群岛中农田里最大的灾害。

“小白羽。”楚云轻喝一声，引弓搭箭。箭枝在空中爆散，形成一片光羽，刷的一声，将轻羽风铃鸽群清空了一大片，只剩下三两只逃之夭夭。

白光乍起，鸟尸在坠落的过程中，就形成了妖晶。最后啪嗒啪嗒地坠落在地面上，好像是下了一场妖晶之雨。

“星光一闪。”楚云转过方向，又射出一箭。

蓝色的星芒，在空中一闪即逝，旋即准确地定在一头螺旋盲蛇的七寸上。

螺旋盲蛇，全身黑红相间的螺旋斑纹，诡异艳丽。它不分首尾，两端都是螺旋尖锥体构造，最擅长在地底挖洞。它的恢复能力极强，即便完全被斩成两段，也能各自成长。唯一的弱点，就是七寸。只有射中那里，才能一击致命。

在楚云的一击下，螺旋盲蛇旋即毙命，化成妖晶。

“好箭法！”

“一击致命，会长不愧是会长啊。”

见此情景，身边传来一阵的叫好声。

楚云转过身来，看向身后的这18人。这些人都是他纠集过来，组成团体，要参加星圣大射礼的队伍。

连金碧涵和他自己，正好是20人。

微微一笑，楚云缓声解释道：“大家想必都知道，星圣大射礼有三场。第一场考核箭术的范围打击。在那个时候，书院方面会放出成千上万只的轻羽风铃鸽。哪个团体能射下较多的妖晶，就能通过，有资格参加第二场。”

“第二场，考核箭术的精准。会放出20只螺旋盲蛇，仅供我们每人射击一次。根据收集到的妖晶数量，决出两只团队，进行第三场。”

“第三场，考核箭术的杀伤力。放出的妖兽每年都在变动，总之是恢复力、防御力都相当强悍的妖兽。仅剩下的两只队伍，每人交替轮流射箭。妖兽死亡之后，看哪一方吸收的妖晶最多，谁就是优胜者。”

“我们这里有许多的老生，星圣大射礼是你们最后的谢幕礼。也是事业的开创起点，请诸位多多努力。为人生搏个头彩！80学分也是相当丰厚的奖励，我们的目标就是第一！”

“第一！”“第一！”“第一！”楚云的一番话，引发了众人的共鸣。都不禁振臂高呼起来，士气如虹。

“下面开始练习吧。”楚云点点头，退到了一边。

一时间箭飞如雨。

众人的箭术水平不一，但是总体来讲，非常不错。是书院中的顶尖水准，带领这个队伍夺得第一的把握很大。

“唯一的缺陷，就是石嘉明了。少主，你也劝说不动他么？”颜缺站在楚云的身边，一边观望着众人练习箭术的场景，一边开口问道。

“心结，不是外人三言两语能够解开的。石嘉明他性格坚强，给自己增添的担子太重了。我们所能做的，就是做好我们自己，另外去信任他。”楚云缓缓答道，忽然皱了一下眉头。他看到了一身粉红书生袍的男子，手提着百花弓，施施然走入靶场。

他眉目清秀，相貌较阴柔，行动举止间风流不羁，文致翩翩。

正是花英。

“百花缭乱。”他轻抽五只箭，姿态优雅地射出去。霎时间，天空中布满无边花雨，不仅将轻羽风铃鸽群完全屠戮一空，甚至就连飞在空中的箭枝都摧毁殆尽。

“花田错。”他接着又抽出一根极为细长，螺旋箭头、无箭羽的飞箭出来。弯弓搭箭，咻的一下，飞射出去。

箭枝在半空中，就化成一条粉色的丝线，缭绕缠绵。完全不成直线飞行，似乎随风而动，天马行空。粉线绕过十只螺旋盲蛇，就引发相应数量的白光，最后地上只剩下十枚妖晶。

全场一静。

花英的大成箭技，给人惊艳之感。

楚云也不禁眼神一凝，深深地看了花英一眼，知道对方一败之后，发奋努力。如今终于突破瓶颈，将箭术推至大成。

“星圣大射礼上的第一场考核，考较的是范围攻击。不过对象可不仅仅是鸽群，还有竞争对手们的箭枝。第二次考核，考验精准打击。但压力之下，谁都会犯错。这个时候，团队中拥有一个能一箭多雕的箭手，效果如何？诸位想一想。”

在众人惊异的目光中，花英收起百花弓，施施然走到众人面前，带着一脸自信从容的微笑。

“历来在星圣大射礼上，至少会有三位国主亲临参观。诸位老生，若是能在那个时候表现优良，被国主相召面对面的考较提问。今后平步青云，自然不在话下了。诸位想一想，这个机会有多么难得。”

花英的一番话，深入人心，一针见血，立即引得老生们都不由自主地交头接耳起来。

见时机差不多了，花英终于图穷匕见，开口说出了此次的目的：“我身为三年老生，值此最后关头，愿意带诸位一同登顶。想要跟我一队的，请随我来吧。”

说完，花英含笑，望向楚云。眼眸中荡漾着嘲讽戏谑的目光。竟是要当着楚云的面，拆分楚云的队伍，抢楚云的人！

“花英你的大成箭术，的确让人觉得可靠。会长，不好意思。我也是三年老生，得为自己的前途打算谋划。”第一个书生走了出来，先向楚云致歉，然后走到了花英的身边。

“对不起，有大成箭术的话，相信获得第一的机会，也能更大一些吧。”

“我也决定和花英一起了。”

有了第一个，就有第二个，第三个。很快，花英的身边就站了近十位书生，大多都是三年的老生，一手箭术比新生成熟稳健许多。

“可恶！这个花英居然当着我们的面抢人。”颜缺咒骂一声，却找不出对方的破绽。论透析人心，他不如花英。论分析大势，花英也不如他。

楚云微微带笑，站了出来：“花英，三日不见当刮目相看，你的箭术大成了，恭喜。单论箭术，你的确是天歌书院的第一人。到时候在大射礼上，定然发光发彩啊。不过可惜你是花家的少岛主，真是可惜。家有基业，即便是被国主看好，对你来说也无关痛痒啊。”

花英神情一僵，眼中嘲讽的笑意消失了。

那些站在花英身边的书生们，脸色也都微微一变。一些留下来的躁动不安的书生们，忽然平静了下来。

楚云的话，讲得很有水平。

楚云表面上是在夸赞花英的箭术了得，实际上则是点出，和花英一队，将会被他的大成箭术的光芒所遮掩。如何能体现出自己的价值？

相反自己的队伍中，却有诸位展示自己的土壤和环境。

颜缺听在耳畔，只差一点，就要忍不住当场喝彩了。楚云的一番话，连消带打，将花英的优势反而转为了劣势。

“呵呵，你的言辞可比你的箭术厉害多了。走着瞧吧，楚云。”花英冷笑了两声，见再无收获可言，不愿纠缠下去，转身离去。

第二卷：天歌书院 第65节：马有才叫嚣，金碧涵退出

很快，花英重新出山，箭术大成的消息，在书院中传了开来。

毫无疑问地，立即成了夺冠的最大热门。纵然楚云威信日隆，但是星圣大射礼可并非单纯的比斗。它只考较箭技。

花英拥有大成的箭技，楚云的箭技不过小成。而且花英在靶场的惊艳表现，也被有心人推波助澜，传遍了书院。

“可恶啊，今天队伍当中，又走了两人。”一早上集合训练时，颜缺咬着牙，对楚云汇报道。

楚云神色淡然，他也料到了这个情况。无奈地摇摇头，平静地道：“花英此人擅于利用人心。况且也的确有实力，老生们都将离开书院，要谋前程。我这个学理会长的身份，自然也不会顾及了。”

顿了一顿，他又道：“召集人员，补充队伍吧。每个团队只有20人的名额，总不会全部挖了去。”

颜缺无奈地叹了一口气：“也只有如此了。”

“之所以被花英得逞，归根结底还是自己的实力不够。若是自己拥有大成级的箭术，还怕他么？”楚云表面上不动声色，实际上心中也在叹气。

不过要达到大成箭技，短时间之内是不可能的。

这个需要天赋，更需要实践的累积。楚云的大成刀法，主要的就是前世二十余年辗转于生死磨砺之间，练就而成的。

“大成箭术达不到，但是本身的箭技，也是可以提升的。若是将流星箭术练成的话，就能极大地拉平和花英的差距了！”

被花英所激，楚云接下来的训练更加刻苦。不过掌握传说中的流星箭术，比大成箭术似乎更要困难。

每天下来，楚云回到寝屋时，双臂都泛青灰之色。这是屡次拉开定星弓，被弓弦上的寒气浸透所致。

“你这样做，又是何苦？”金碧涵看着楚云的双臂，妙目灰暗，“让我退出吧，我不想接触弓箭，不想参加星圣大射礼。”

楚云就笑：“名额都给你报上去了，你参加一次又何妨？感受一次气氛也好。”

夜风呼啸，刮动窗棂框框作响。金碧涵幽幽地叹了一口气，娇躯缩在薄被当中，语气中透着一股孱弱：“我不行的，实在不想拖累你们。”

“行不行，努力之后，才知道答案啊。”楚云道。

金碧涵却没有再说话，一夜平静而过。

“唉，今天又走了三人。宁依依、马有才、卫怯也都宣布加入花英的队伍。对方的团队搭建完毕了，大多都是老生。实力非常强劲。”一早，颜缺一脸沉重地对楚云道。

楚云笑了笑，拍拍他的肩膀：“对方的队伍满了20人，这不正好吗？让我们大张旗鼓地招收人马罢。”

颜缺点头，他人脉相当的广。在第二天，就招满了20人。不过整体水准，和先前的队伍还有一定的差距。

“我的目标，就是第一，从来没有变过。即使花英挡道，也不会削减了我的决心。我知道你们当中，有许多人不自信。有许多人觉得第二名更为现实。然而，男儿生在世上，就当称雄天地。不去抗争努力，如何知道自己不行？江山如画，多少英雄豪杰！就让我们在诸位国主面前，展示我们的力量和决意吧！”

13、14岁的少年，都对人生、梦想、功名充满了最热切的幻想和激情。楚云轻轻巧巧的一番话，立即说得众人心血沸腾。

一连三日，楚云带领着他们，苦练不休。

“临时抱佛脚，是没有用处的。你们的实力，怎么会是我们的对手呢？也许一两年之后，你们能达到我们的水准。但是现在，你们――不行！”马有才晃动着食指，在楚云等人的面前大放厥词。

“这混球，真是猖狂！”有人不满。

“怎么说话的！会说话么？小子！要叫学长，学长！”马有才瞪圆了双眼，暴吼道。他到底是豪族书生势力中的四大巨头之一，一发起怒来，的确令那些一年、二年的新生感到压力。

见楚云一方被自己的气势所摄，马有才得意的哼了一声。

“你这样叫嚣，是不是想吃血气丹？想要吃一颗，你就明说好了。我会给你的。”楚云这时候走过来，脸色很平静。

马有才顿时神情一滞，色厉内荏起来。听到血气丹这个字眼，他双眼顿时燃烧起熊熊的怒火，但是不敢发作。

他敢对其他人发怒，却不敢在楚云的面前逞威风。

“楚云学弟，你还是好好考虑一下你自己吧。星圣大射礼中，必须20人团队参加。你们如今才有19人，搞不好到最后连参加的资格都没有！”花英随后现身，他笑得自信从容，语气中充斥着一股嘲弄的味道。

他的确有一双看透人心的眼睛，此言一出，顿时让楚云身后的众人都交头接耳起来。

花英嘴角的笑容扩大了两分，慢条斯理地道：“我知道楚云学弟，希望石嘉明参加此次射礼。不过我好像听说，他最近似乎受了沉重打击，整天闭门不出。似乎也从来不会箭术！这样的人，我劝你还是尽早剔除的好。免得连累了自己，又连累的大家。”

楚云眼神一凝，立即感到己方众人都骚动了一下。

花英哈哈大笑，悠悠然地走了。

“会长，花英学长说得话，是真的吗？最后一人，是不是就是那个石嘉明？”有人立即问。

楚云点头，坦言道：“的确如此。”

众人啊了一声，面面相觑，都感觉到前途不妥。

其中有三年老生急切地道：“会长，石嘉明的箭术实力如何？能不能参加集训？”

楚云实话实说：“他的箭术功底，我也不太清楚，没亲眼见过。参加集训，我正在努力相劝。”

“会长，照这样看来，还不如剔除这个不稳定的因素。要知道到后天，名额可就要确定下来，不能再改动了。”那位老生立即建议道，毕竟是关乎自己在大射礼中的表现，关乎到自己的前程。

楚云看了对方一眼，又扫视全部人，语气坚定：“我是不会剔除他的。”

他语气缓缓，语调也淡淡的。但是众人都感到了他的决意，一时间尽皆默然。

晚上的时候，楚云再次拖着几乎冻僵的双臂，咬着牙回到寝屋。

金碧涵深深地望了他的双手一眼，带着不可理解的语气道：“你这样努力究竟是为了什么？你能在箭术上击败花英吗？”

“不能。”楚云道。

“难道你认为，你的团队整体实力，凌驾于花英的队伍吗？”

“如果你加入的话，就有可能。”楚云笑了笑。

金碧涵带着一股发泄的情绪，质问道：“我是不会加入的。我说过我要退出！明明要失败的事情，付出再多的努力，又有什么用？！”

楚云一脸的认真，温声地道：“不努力，你怎么知道不行？”

“明明就是要失败，你不敢承认失败吗？”金碧涵的声音渐渐地高扬起来，对楚云更像是对自己吼道，“再努力还是要失败的，根本没有成功的可能性！不把我剔除出去，你们连参赛的资格都没有！”

楚云沉默了一下，道：“以前，在我的人生里，处处都是失败。如今在我的字典里，失败这个字眼已经消失了。”

“那你就等着失败吧！”金碧涵赌气地抛下这一句，不再说话。

寝屋的气氛，陷入前所未有的压抑。

这一夜，双方都没有说话。

到了第二天。

那个三年老生向楚云委婉地表达了去意：“我即将离开书院，星圣大射礼是我人生的契机。也许你们还有时间，可以玩一玩。但是我却玩不起了。希望会长你能理解一二。”

楚云点头，任其离去。

“唉……”不少人叹气。

“少了他，我们的实力更加不行了。”很多人带着惋惜的目光，看着这位三年老生离开的背影。

“好了，开始今天的集训。”楚云开口喊道。

一天苦训不提，过了一夜，清晨靶场。

阴沉的天空，大风萧萧，乌云很厚。

金碧涵首次出现在了众人的视野当中。

“哇，快看，石嘉明终于出现了！”

“他终于肯来集训了！”

众人都发出小声的欢呼，就是颜缺脸色也涌现出淡淡的喜色。

唯有楚云轻轻地皱起了眉头。

“我来这里，是为了告诉大家，这场星圣大射礼本人不想参加。今天是确定名额的最后一天了！将我剔除吧，这些日子拖累了大家，实在不好意思。”金碧涵向众人鞠了一躬。一席话，却如一盆凉水，浇在众人的心中。

场面一静。

“石嘉明，你别不识好歹！”几息后，有人发出怒吼。

“就是，会长这么看中你，你玩什么姿态？”很多人都不满。

“早把你踢出去就好了。”有人恨恨地道。

“闭嘴，都去集训。”颜缺吼道。众人口中忿忿不平，怏怏从命。

楚云走上前：“石兄……”

“不要管我，我想静一静。”金碧涵甩手，面容隐现痛楚之色，独自离去。

第二卷：天歌书院 第66节：追回过去！一直在成功！

咔嚓！

原本昏暗阴沉的天空骤亮，一道闪电如利剑一般，刺穿天际。接着一滴滴豆大的雨，从天上厚厚的乌云中砸下来。

起先OO@@，但是很快，雨势骤大。哗哗哗一片。

大风呼啸，卷动雨滴，席卷整个青山岛。

一场雷暴雨，倾盆而来。

不过靶场并不受影响。天歌书院的建筑，都是善于建筑的炼兵大师炼制的。比如三重门楼，没有身份玉佩都走不通。又如靶场，风雨不侵。靶场内风平浪静，集训照旧。靶场外却是大雨滂沱。

“少主，要不我再去寻两个人来？”颜缺走上前，小声地询问道。

楚云看着金碧涵的背影，没有答话。

天空中炸响着天地崩溃般的雷音，狂风卷着大雨，冲撞着青山岛。树枝在大风中狂舞。雨势交织在一起，形成一片片，近乎是瀑布一般，扯天扯地的垂落下来。

天色昏暗，又时而被闪电射亮。哗哗的雨声、呼呼的风声、隆隆的雷声交织在一起，冲刷楚云的耳膜。

而金碧涵拖着形单影只的身体，孤独地行走在狂风大雨当中。

她的身躯本身就娇小，此时更显得羸弱。她垂着头，闷声不吭地前行着，步伐吃力，似乎随时会被大风刮倒的样子。

楚云眼神定定地看着她，一刹那间，他仿佛看到了前世的自己！

那时的他，也曾经青春年少。义父身死，托付舒家岛，却被舒夫人母子三人赶了出去。

他孤苦伶仃，茫然失措。走在异乡的土地上，恰逢骤雨。对未来一片迷茫，又身怀恨痛，却知势单力孤，报仇无望。

失败的感觉是痛苦的，比失败更痛苦的，是明知道失败在前方等着自己。

这是一种煎熬。

痛楚万分。

不管你如何努力，不管你如何嘶声呐喊，痛苦呻吟，失败就在那里。

好像是命运在无声地嘲讽你，让你体会到渺小，让你知道什么叫做悲哀。

楚云十分理解金碧涵。他知道，在她此时的眼中：盛开的鲜花，也是凋零。夜莺的鸣叫，也不动听。

就像金碧涵能在楚云身上找到共鸣，反过来楚云同样如此。

金碧涵就像是前世的自己，家族的基业被人窃取，而敌方势力太强太大。一个人势单力孤，在这种庞然大物面前，根本就没有成功的可能性。

黑夜的往事，就有黑夜般的心情。楚云此时的心情，也十分沉重。

“少主？今天可是最后一天，再不定名额，可就……”颜缺在旁轻声地提醒道。

楚云咬了咬牙：“稍待片刻。”

说完这句话，他忽然迈步，离开靶场的范围，闯入了雨帘！

顷刻间，风雨加身，他浑身立即湿透。风雨如注，遮掩他的视野，天空昏暗，让他看不清楚前方的道路。

金碧涵的身影，早已从眼中消失。

好大的一场暴雨！

楚云咬牙，勉强睁开双眼，开始迈步，奔跑起来。

他要追上金碧涵，他觉得要说一些话给她听，尽管自己也不知道会说些什么。

狂风呼啸，大雨倾盆，天地间灰茫茫冷飕飕，似乎将一切的事物都裹在里面，看不分明。

你失败过吗？

世事就如这狂风暴雨，裹住你，让你察觉不到真正正确的路。

你失败过吗？

看着竞争者在自己面前耀武扬威，眼角溢出不屑和轻视。看着自己的亲人、友人失望的眼神，听着他们遗憾的叹息。

你失败过吗？

听着成功者的故事，感觉遥不可及。羡慕的同时，又觉得自己是如此卑微。

你失败过吗？

人们围着胜利的那个人，鲜花和掌声簇拥着那个人。而你缩在阴影中，默默地舔舐着心中的伤口。

你失败过吗？

即便是努力了，也没有得到料想的结果。没有力气去哭，没有勇气去喊。阳光只照耀别人的世界。

“我失败过！”往昔的一幕幕，冲击着楚云心弦，胸中激荡。此刻，他忽然有一种错觉，感觉自己追的不是石嘉明。而是他前世的自己！

那个失败的自己；早衰的身躯，伤痕累累的自己；看着自己的仇敌日益强大，无力报仇的自己。

在这一刻，他好像在通过时间的甬道。今生，要去追逐前世的自己。当初的那个淋着大雨，浑身湿透，落魄无望的少年。

但是二十三年，路太长了。

风雨飘摇，好像不管怎么追，也追不上了。

“我失败过，但是……我不想再失败了！”楚云咬牙，在心中呐喊，在风雨中狂奔。他不再是单纯的追寻金碧涵，更像是一场挑战。

他要去面对自己的前世，那一切切的痛楚和懊悔，不甘和自卑。

他要去追回来！

二十三年的卑微，二十三年的失败。

他张开大嘴，喘着粗气，雨水倒灌入口。模糊的视野中，出现了金碧涵艰难跋涉的身影。

这一刻变得很漫长，世界都昏暗下来，风吹雨打的嘈杂也渐渐消去。楚云的眼中只剩下了前方那个身影。

自己前世的影子，和金碧涵重合在一起。

今生的自己，离前方的身影是那么远，又是那么近。

这是心路历程。

呼呼呼……

耳畔似乎只听得见自己喘着的粗气，和砰砰砰的心跳。楚云咬牙，一股作气，几个大跨步。

追上了！

他一把抓住金碧涵的胳膊。

金碧涵一惊，回头一看，见是楚云！

“怎么是你？放手。”她的声音有气无力，被风雨声摧打得几乎听不清。

“石嘉明，你听我说，我失败过！”楚云大声吼道。雨水如注，打得他几乎睁不开眼。狂风席卷，一张口就是一口雨水倒灌进来。

金碧涵一愣，楚云说的话很突兀，没头没脑的感觉，让她不明所以。

“没有错，我也知道尽头就是失败。我在箭术上比不过花英。但这又能如何呢？我比不过花英，就是失败吗？不，那是别人眼中的失败！”

“哪怕是前方有一座不可能翻越的高山，我也要前进！看看自己能做到什么地步，在失败的结果下，衡量自己的器量。成功不需要别人来定义！”

“什么是失败？什么是成功？一开始就坚持住，不放弃。结束后欣然接受结果，不后悔。这就是成功！”

楚云连声大吼，既是对金碧涵说话，也是对前世的自己大吼！

他要对前世的那个自己说――你没有失败！你一直在成功！坚持到底，不惧失败，就是成功！

金碧涵娇躯剧震，目瞪口呆地望着眼前的少年在对自己狂吼。

楚云的话，像是一道金色闪电，划破她心中积压的阴霾。

道理谁都会讲，但是情真意切，却不是所有人能够做得到的。

楚云做到了，发自内心的深情流露，令金碧涵心中剧震，引发共鸣。

楚云忽然抓住她的手，摁在自己的胸膛上。

金碧涵措手不及。

“感受到了吗？只要人活着，心脏就会不断地跳动着，不管外界如何困苦绝境，它一直在坚持！如果它承认失败，放弃努力了会怎样？后果不堪设想！不要在失败的结局面前低头，自己一旦认输，就真的全输了！”楚云死死地将金碧涵的手，按在自己的心口。力道大得惊人。

金碧涵神情凝滞，双目痴痴地看着楚云。

有这么一刻，她忽然感觉到周围的狂风暴雨，统统都消失了。全世界静悄悄的，只剩下她和楚云两个人。

四目双对，楚云微红的双目中，尽是恳切和期盼。

金碧涵胸中掀起滔天波澜，她轻皱起眉头，想要忍住，但终究没有忍耐下来。

泪眼滂沱，大声而哭！

“楚云，你这个混蛋……”她痛哭着，恣意地发泄着自己的情感。

她性情要强，从来没有在他人面前哭过。

楚云是第一个。

“真是丢脸啊。”金碧涵心中在想，用另一只手捂住脸，大声痛哭。连日来的心中重负，似乎随着哭声，渐渐消散。

她娇躯无力，不自觉地，额头就渐渐地靠在了楚云的肩膀上。

楚云并不在意，伸出手臂，将其揽进怀中。就好像是将他的过去，他前世的自己，拉进自己的怀中。

合二为一。

一下子，就好像是整个人都得到了升华，楚云的双目精芒电射。昏暗的天色，狂风骤雨电闪雷鸣，都遮挡不了这样的目光。他拍拍金碧涵的肩膀，在大雨笼罩下，没有再说话。

第二卷：天歌书院 第67节：金碧涵的箭术，马有才吃瘪

第二天，金碧涵随着楚云来到靶场，参加集训。

“我只会敦煌皇家箭术，若是在其他国主面前使用出来，只怕要暴露身份。还请楚兄你教我其他箭术。”金碧涵对楚云道。

“没有问题。我会将自己使用的一些箭术道法心得，都教给你。”楚云点头，“不过除了道法之外，射箭的姿势也需要改变，否则还是会很容易让人瞧出端倪来。”

金碧涵抿了抿嘴，美眸瞧向楚云：“那就请楚兄，再教给我你射箭的姿势吧。”

“姿势，没有问题，最容易学会。”楚云嘴角带着微笑，手把手地开始教导金碧涵。

金碧涵的手，娇小白皙，软若无骨。楚云的手覆盖在金碧涵的手臂上，胸膛贴着她的后背：“就是这样射。”

说话间，双手带动着金碧涵拉弓射箭。

咻。

箭枝成一条直线，笔直地射向高空，很快就没了踪影。

金碧涵几乎被楚云拥在怀中，吹弹可破的雪白面颊上，不自禁地涌现出红玉般的微晕。

楚云浓重的吐息，在她耳鬓厮磨。她感到自己的身体，忽然有种软弱无力的趋势。

楚云却是松开了手，后退一步：“明白了吗？”

“嗯。”金碧涵轻吐一口气，迅速平静心中的波澜，微微点头。

“那就开始练习吧。”楚云笑了笑。在他看来，金碧涵品性不错，也很有才华。关键是对自己脾气，很像他前世的自己。

如今对方重拾信心，以他过去皇家箭术的底子，用新的射箭姿态，学习新的箭法，进度上必定一日千里。

“看那里，会长在教石嘉明学射箭呢。”不少人都投去关注的目光。

“不是吧，石嘉明才开始学射箭？完了，完了，我的这次大射礼泡汤了。原本还想夺得一个好名次呢。”有人哀叹。

“早知道昨天狠狠心，离开就好了。唉……”有人懊悔。

“不过话说回来，会长对石嘉明也太好些了吧。弄得我都有点嫉妒了。”某个男声嘟囔道。

“可不是。石嘉明不知道拥有什么妖兽，长得太小白脸了。的确漂亮啊……”有人伸长脖子，目不转睛地盯着石嘉明看。

更有人压低了声音：“对宁依依那样的大美人看都不看一眼，却对石嘉明温声细语。听说会长不爱红装爱武装，我原先还有一些不相信……”

“嘘，小声点。”

“哟！居然真的开始学射箭啊，被楚云学弟如此看好，我还以为是什么样的射箭高手呢。”马有才从靶场的另一边走过来，语气嘲讽，不放过任何一个打击楚云的机会。

“真是可恨！”

“有什么好嚣张的。”

楚云的队伍中，很多人都咬牙切齿，暗暗捏紧拳头，看不惯马有才的嘴脸。

金碧涵轻哼了一声，瞥了马有才一眼：“射箭，很容易啊，有什么难学的？”

马有才感受到金碧涵目光中的不屑，脸色一沉，眼中闪过一抹阴芒，阴阳怪气地笑道：“哈？这么大的口气啊，今年的新生都是怎么了！一个个这么嚣张，被楚云学弟传染了吗？呵呵呵……”

金碧涵不再理他，转移目光，盯向飞起的一群轻羽风铃鸽。

“小飞羽。”她低声轻语，射出一箭。箭枝在空中爆散，豪光大盛，化为一片白羽，吞没了小半片鸽群。

“哎呀，第一箭运气不错啊。”马有才哈哈大笑，神情很猖狂。

“小飞羽。”金碧涵再射，这次有了感觉，白羽攻击罩住大片的鸽群，几乎清空了一只鸽群。

“呃……”马有才的笑声戛然而止，瞪着双眼，满怀惊疑不定的神色盯着金碧涵。

这样的箭术，完全可以和他平起平坐了。

瞎猫碰上死耗子吧？马有才有些不敢相信。

“小飞羽。”金碧涵射出第三箭。

这一次，白羽完美地将一群鸽群，全数笼罩其中。啪啪啪，无数的妖晶掉落到地面上来，清脆的声音连成一片。

马有才瞳孔猛缩，说不出话来。

这样的箭术，已经超越了他。即便是楚云，也只有十之三四的几率，能射出如此完美的一箭。

金碧涵却信手拈来，果真皇族的箭术底蕴相当的深厚！

楚云也有些惊讶，金碧涵使用的是全新的箭姿、箭术，却能在三箭之内达到这样的效果。可见对方的箭术功底，比自己更加深厚。

人们至少在13岁时，才能觉醒体内的灵光，使用妖兵。不过普通的箭术也能训练出箭术底蕴。可见金碧涵从小就接触普通弓箭了。

这一箭，在靶场中引发了不小的轰动。

楚云的队伍中，每个人都微张嘴巴，眼中放出光亮。

“喂，看到了吗？”

“嗯！好强的箭术，高手啊！”

“难怪会长执意要石嘉明加入呢。真是人不可貌相。”

意外的高手，令楚云的队伍士气大振。

反观，其他的队伍中气氛却有些压抑。

这样的箭术，带给了他们不小的心理压力。即便是花英在远处看到这一幕，也把眼睛眯成了一条缝隙。

“开弓射箭，别有一股优雅之气。看来是寻找到自己射箭的节奏和灵韵。这样的箭术，已经是小成巅峰，接近大成了。”他心中暗道，原本以为胜券在握的大射礼，因为金碧涵的加入，立即有了些悬念。

“哼！”马有才冷哼一声，深深地望了一眼金碧涵。他原打算过来羞辱对方，结果反被金碧涵，以高超的箭术羞辱回去。就像是当众被打了耳光，他再没有脸面继续待下去，转身而走。

“不用担心。我们的实力绝对要超过他们一线，大射礼的头名一定是我们的。”见马有才回来，花英笑着安慰道。

马有才脸上涌起狰狞之色，沉声点头道：“这一点我毫不怀疑。只是心理不爽，楚云也就罢了。居然现在连一个不知道从来冒出来的小子，也敢骑在我的头上来了。真是可恶！我发誓一定要在大射礼上，好好地羞辱他们！”

时光流逝，大射礼的日子越来越近了。

流言风语藤成了书生们最关注的地点，因为在那里他们能第一时间，看到最新的情报。

“江汉国国主，已经决定，将前往天歌书院，参加一年一度的星圣大射礼！”

“安定国国主已经定下行程，将于一周后，驾临天歌书院。”

“蒙元国国主今年忽然改变了前去北河书院的惯例，选择了天歌书院。”

除了这三位国主之外，还有其余国岛势力的重将能臣，数量不少，也即将作为嘉宾，参加天歌书院今年的大射礼。

“今年的大射礼规模，仍旧不逊往年啊。”

“以往每届的大射礼，敦煌国主都会来的。可惜他驾崩了，不过蒙元国也是军事强国，甚至比敦煌国更要稍胜一筹呢。”

“今年的第三场考核，不知道选用什么样的妖兽呢？”

书生们议论纷纷，日常交谈的主题，都围绕着星圣大射礼。书院中紧张而热切的氛围，越来越浓重。

“昔日残狼海盗团的二号人物白狈，再次拉起海盗团伙。流连于铁家、花家、卫家等等各处岛屿，四处作乱。”在别人都将目光集中在大射礼上时，楚云却在流言风语藤上注意到了这个情报。

“白狈……”楚云口中喃喃，他一直都没有和这个二号人物照过面。即便是在海上战场时，白狈也一直隐于幕后。在楚云的印象中，白狈很神秘。

“他一连得罪了这么多海岛势力，是发疯了么？总觉得有些古怪啊……”楚云暗暗地皱起眉头。一般而言，一只海盗势力，不会如此嚣张跋扈。即便是打劫商船，也分特定的对象。往往靠近海盗巢穴的近处势力，并不得罪，只攻击远航贸易的商船。

但是白狈身为海盗老手，居然头脑发热，四处流窜，得罪这么多的强大势力。这明显和他以往成熟的作风，非常不符合。

楚云思索了片刻，却也想不出什么所以然来。摇摇头苦笑一声，只好作罢。

当务之急，还是星圣大射礼。

三天后，又有一个惊人的消息传来。

著名的名妓，歌舞大家红裳仙子，也要来天歌书院观礼。

“红裳仙子，我没有听错吧？那可是名列异士榜，美名远播诸星群岛内外的绝色名妓啊！”

“她好穿红衣，身姿婀娜，容颜绝美。尤其是舞蹈起来，动人心魄，摄人心魂。如一阵风般轻盈飘忽，如一团红霞般炫目动魄。”

“我7岁时，有幸随着家兄登上她的花船一睹仙颜。到了如今14岁，时常都梦见她。不能忘怀！”

听到这个消息，书生们都热血沸腾，群情激昂起来。即便是女生，也生不出嫉妒之感。走在路上楚云时常看到，三两人一群的女生，在叽叽喳喳，兴奋地讨论着红裳仙子的舞姿，她的发型，她的服饰。

“红裳仙子……”楚云口中喃喃，眼神如烟云，刹那间堕入到前世的回忆当中。

“怎么？楚兄也对这红裳仙子感兴趣？”金碧涵察言观色，很随意地问道，其实眉梢间却有些紧切。

“当然感兴趣，而且十分感兴趣！”楚云摸了摸鼻子，眼中射出精芒，嘴角挂上微笑，“只要是个男人，就会对红裳仙子感兴趣吧。石兄难道对红裳仙子不感兴趣吗？”

金碧涵呼出一口气，语气重重地道：“当然……感兴趣了。”

“呵呵呵。”楚云笑起来，“吃完饭，一起去靶场再练习一下箭术吧。”

“不了，你去吧。呵呵，今天忽然有些累。”

“可是，今天是最后一天。明天开始，靶场就停止开放，要为大射礼做准备了。”

“说了不去就不去！”

“呃……”

第二卷：天歌书院 第68节：红裳仙子的秘密，射礼开幕

既然金碧涵想要休息，饭后楚云只好独自一人，来到靶场。

“其他的箭术，已经熟的不能再熟了。不过要战胜花英，还是很有困难啊。要是能领悟出流星奥义，使用出流星箭的话……”

一个下午，楚云都在练习流星箭术。希望临阵磨枪，不快也光，或许撞上大运，能领悟出流星箭术的真正秘密来呢。

可惜到了靶场关闭时，他都没有任何的进展。

使用出真正的流星箭术，果真非常困难。定星弓的缺陷，让楚云的双臂都冻僵，几乎已经麻痹。

不过楚云也不是逞强，这种使用程度，刚刚好达到身体的极限。涂上药膏，一夜之后，也就能痊愈了。第二天醒来，定会是生龙活虎的一般。

“每天不把自己折磨成这个样子，你都不肯罢休是吗？”回到寝屋，楚云就迎来金碧涵略带责怪的话。

“坐下来，我来给你敷药。”敦煌公主熟练地取出一瓶药膏，坐在楚云的面前，将药膏均匀地涂抹在他的双臂上。

何况，一股股温热的暖流，就从肌肤的表面渗透进来。片刻之后，楚云的手就能动弹了。不过这种感觉可不好受，像千万只蚂蚁在手臂上、心头上爬动骚扰，奇痒无比。

“定星弓精度要比寻常妖弓，都要准确。可惜就是不能使用得太过于频繁。不过有得有失，这段时间内虽然受了点苦，但是手臂被寒气和热气交替刺激，力量比以前大多了。”楚云龇牙咧嘴地笑道。

他的表情很搞怪，金碧涵的嘴角也不禁挂上了一抹微笑。

敦煌公主打心眼里佩服楚云，佩服他的韧劲，佩服他的刻苦和坚毅。

“白天的时候，看你谈到红裳仙子，神情很沧桑的样子。是不是其中有些故事？”金碧涵忽然问道。

“没有啊，和她完全没有交集。”楚云实话实说，不管是前世还是今生，他都没有和这位红裳仙子见过面。

“是吗？”金碧涵深深地看了楚云一眼，从对方的眼眸中只发现坦然。有些不甘心地道，“要说没有交集，也不准确。至少宁依依曾经师从红裳仙子，学习过舞蹈、妆扮、乐理等等技艺。听说这次红裳仙子，之所以前来参加大射礼。就是想看看自己的弟子宁依依的表现。你得罪了宁依依，等于就是得罪了红裳仙子。”

“哦？还有这层关系？”楚云诧异了一下。

“你真不知道？”金碧涵微瞪双眼，企图从楚云的神情中发现一丝破绽

楚云耸耸肩，随意地道：“放心，这种关系还不至于令她和我为敌。”

“你倒是很自信，好像很了解红裳仙子的样子。”金碧涵笑了笑，有些泄气又有些窃喜，楚云的神情不像是作假。而且他也没有哄骗自己的理由。

“不过，我的确比世人，要更加地了解她。”楚云笑起来，神情意味深长。

“是吗？跟我说说罢。”金碧涵一挑眉头，心中一紧，语气却很随意的样子。

“不可说，不可说。”楚云却摇头。

“说不说？”金碧涵瞪眼过去。

“不能说，不能说。说了你也不会相信的。”楚云很坚持。

“那算了，我睡觉了。”金碧涵嘟起了嘴，心中冷哼一声，躺到自己的床上，把背部对着楚云。

楚云不疑有他，只是笑笑。他坐在窗边，眼眸中精芒四射，回忆起前世的记忆。

红裳仙子，表面上是名满诸星群岛的舞姬，艳名远播海内外，甚至在其他的国岛，都有不小的名气。

她的舞姿，极尽曼妙，隐含着挑逗，性感迷人，勾人心神。宛若红霞灿烂，舞袖翻飞，如花蝶扑翅，莺鸾轻舞。

不过，舞姬大家的身份不过是一个掩护。她的真实身份，恐怕谁也都想不到。

绯虎！

狂狮、绯虎、残狼，乃是诸星群岛中最大的三只海盗团伙。残狼死的憋屈，被楚云爆发，一刀斩了。其实实力非常可观，而绯虎的实力仍在他之上。

绯虎海盗团，是著名的女子海盗团伙。所有的成员，没有一个男人，都是女子。

她们抢夺的物品，大多集中在财宝、奢侈品、手势以及艺术品上。寻常的商品货物并不是他们猎取的范围。

她们手段比男子更要狠辣，打劫的范围几乎涵盖整个诸星群岛，非常广阔。座下的海盗船，据传言已经是灵妖级数。在所有的海盗团伙中，她们的行踪最为神秘，飘忽不定，令人难以捉摸。

若集合两个身份，将其联系到一起来，就说得通了。不过世人又怎么会想得到，将美貌动人，翩翩如仙的舞姬大家，和杀人如麻，心狠手辣的绯虎海盗联系在一起呢？

红裳仙子伪装得太好了，骗过了所有的人。即便是在楚云的前世，她们的身份，也不是被人揭露出来的。而是红裳仙子自己主动暴露的。

记得那个时候，整个诸星群岛都哗然一片。许多豪商听到这个消息，都恨得牙痒痒。原来造成他们重大损失的真凶，居然是他们百般要讨好的舞姬大家！

不过，在现在世人还不知道这个重大的秘密。

除了楚云。

“这个秘密，具有重大的价值。要如何运用才能对自己产生最大的利益呢？”他心中琢磨着。

四天后，星圣大射礼正式开幕。

靶场上，几乎汇集了天歌书院所有的师生。高达数丈的露天平台上，华盖漫漫，酒水果盘杯盏一应俱全。当中端坐着的，便是三大国主和天歌院主风伯乐。

两旁左右，也设有酒案，坐着五十余位各大势力的来使。他们当中，或是谈笑风生，或是低头查看名册。

星圣大射礼，是一次聚会。各方势力来此，一是为了相互之间的交流，势力之间的试探合作等等。二是为了择选优秀的人才，为己方的势力增添新鲜血液。

而他们手中的名册，就是书院方面专门准备的。在名册上，都是各个书生的详细资料，以供他们作为参照标准。

星圣大射礼是一次表演的机会，让这些人对名册中的书生们，都有更加直观的感受。

星圣大射礼之后，则才是真正的重点。各方势力，都会邀请书生们进行当面的谈话，若是交谈令人满意，就会邀请他们加入自己的势力。这对于平民出生，以及豪族旁支的书生来讲，是一次改变命运，飞黄腾达的契机。

前世的颜缺，就是靠着这才契机，最后成就一番功绩，最终成为一时美谈。

“好多大人物啊，真是好紧张，手指都发颤呐。”

“该死，我再去上一趟厕所。”

“星圣大人，求求你在天之灵，保佑我吧！”

很多书生都表现得很紧张，有些人吞咽吐沫，有些人低声祈祷。

“看左侧那里，是不是红裳仙子？”很有人目视一个方向，目光闪闪发亮。

“就是仙子大驾呀。可惜蒙住了脸面，真是可惜。”有人发出遗憾的叹息声。

坐在高台的左侧，一位身着红裳的女子，尤其惹人注目。她一头波浪式的青丝，弯弯娇娆。雪白晶莹的面庞，被一张薄纱轻轻地遮挡，令她的面容隐约在幕后，更加挠人心扉，增添想要一睹为快的感觉。

她即便是跪坐在酒案后的席子上，身躯仍旧美得动人心神。她的雪白的脖颈，精致的锁骨，高耸的双峰，不堪一揽的细腰，绷紧的双腿展现出来的诱惑曲线……这些无不令人目光流连忘返。

“不愧是绯虎。”楚云深深地看了她一眼，旋即转过头去。不想惹来她的注意。对方可是大名鼎鼎的海盗头子，名列异士榜，实力比残狼要更强悍。

一双比其他人更加灼热的眼神，居高临下，紧紧地盯住红裳仙子。正是蒙元国国主。

蒙元国国主长得粗壮，浑身肌肉纠结，有蒙元国国人特有的络腮大胡子。他望着红裳仙子，用大手拍拍身边的位置，道：“早就听说红裳仙子的艳名了，哈哈哈。来这里坐吧，这里的视野好啊！”

“不必了。何处看不是看呢？奴家谢过国主的好意，还是这个位置清净一些。”红裳仙子轻轻的一笑，却是婉转地谢绝了。

蒙元国主脸色一滞。

身旁的安定国主取笑道：“蒙元国主不知道么？红裳大家可不是随意能请得动的哦。给你一个建议，大家对昔日唐锦国的宫廷艺术品，很有兴趣。要得佳人青睐，还得投其所好才是啊。”

蒙元国主哈哈大笑，摸了一遍胡子：“本王可对那什劳子的艺术品毫无兴趣，也不附庸风雅了。看来是和仙子无缘啊，罢了罢了，本王还是看看有什么少年勇士吧。本王还是喜爱勇士！”

许多人都松了一口气。

蒙元国乃是数一数二的军事强国，蒙元国主气势很有压迫感。他这一笑，显示出宽广的胸襟，也令全场的氛围一松。

“红裳仙子，直接拒绝了蒙元国主的邀请了！”

“大家不愧是大家啊……”

“仙子对唐锦国的宫廷艺术品的喜爱，是出了名的。要是我能有这么一件，献给佳人，那该多好。”

书生们一阵骚动，都在议论纷纷。

江汉国主是一位白面无须，微微发福的中年男人。在别人或交谈，或埋头翻阅名册的时候。他则端坐在酒案之后，用冷静的双眼观察台下诸位书生的表现。

这是他寻找人才的一个小窍门。

从书生的一举一动中，挖掘到表面之下的深层次的底蕴。

那些紧张的，用贪婪的眼神紧紧盯住红裳仙子的书生，都被他排除在外。落在他眼中的，首先是花英。

“年少风流，别有才情。”他在心中评价了一句。

“貌美如花，心机灵动。”他又看到了宁依依。

接着目光在马有才的身上顿了一顿，旋即转到颜缺的身上：“朴素自然，眼蕴神光。”

满意地点点头，又看到金碧涵：“咦？绿鬓红颜，贵胄之气，涵养高深。这个书生是何来历？”

他注意到了金碧涵，感到有些疑惑。

“你来了，大家都在等你呢。”这时，金碧涵转过身，向楚云打招呼。刚刚楚云躲在角落里，暗暗观察了一下红裳仙子。这个时候，才正式走出来。

江汉国主的眼神顿时一愣，他也看到了楚云：“嗯？这个少年郎！”

第二卷：天歌书院 第69节：楚云居然这么早，就要射了？

江汉国主在位四十多年了，自诩见过不少的人才，但是他从来没有见过楚云这样的少年！

“胸有丘壑，坚韧沉稳，奋发昂扬！古怪，古怪！”江汉国主目光紧紧地锁住楚云，感到很疑惑，“这种气度，不应该出现在如此年龄的少年身上才对……”

刹那间，江汉国主就对楚云产生了浓厚的兴趣。

马中有千里，人中有伯乐。

在寻常人看来，书生都个个英姿勃发，朝气蓬勃。但是在伯乐眼中，总有那么个别的人，如鹤立鸡群，特别显眼。

楚云就是最显眼的一个。

他一到来，立即引发了周围书生们的注意。

“是稚虎啊，他终于出现了。”

“楚云来了。”

“尊敬的会长，您老可算是来了。”金碧涵走上前去，笑着打趣道。

楚云笑了笑，淡淡地扫了一眼高台上的人物：“今天来了不少的大人物啊。”说完，又对自家的队伍说道，“你们看看自己，个个都像木头桩子一样，有些人腿肚子都在打颤呢。”

“哪里有！”众人连忙检查自己。

有人就指着周围的同伴，嘲笑道：“他打颤呢，我看到了！”

那人顿时涨红了脸，大声反驳起来：“屁，干嘛把你的表现强加在老子身上！”

一阵争吵。

周围人一阵哄笑，紧张的气氛一扫而空。

“领袖的才华啊……”江汉国主眼中一亮。

“嗯？那个少年是谁？”蒙元国主也不由地注意到了楚云。本来楚云就是公众人物，甫一现身众人眼前，书生们的目光就不由自主地被牵引，纷纷停止交谈掉头看去。

他们身在人群当中，也许还不觉得。但是这一幕，被高台上的众位大人物看在眼里，却非常的明显了。

“呵呵呵，这个少年乃是今年的新生。姓楚名云，现任本书院学理会会长之职。”风伯乐抚须，呵呵笑道。言语中有掩饰不住的骄傲情绪。

“楚云？似乎在哪里听过。”安定国主皱起眉头，忽然又舒展开来，“喔！我想起来了，楚云，稚虎楚云，13岁荣登俊杰榜，营救义父，斩杀残狼的就是他！”

“原来是他，果真是少年英雄！”蒙元国主眼中一亮，带着热切的目光盯住楚云。

对于藤榜，无论哪一方势力都很关注。

藤榜上的人物，代表的不仅仅是个人，更是一方势力的门面。楚云自从登上俊杰榜，就闯入了诸多势力的眼前，引起许多人的暗暗关注。

但见楚云剑眉星目，眼蕴神光，鼻梁高挺，面容神情坚毅果敢。身躯雄健，背负大刀，英姿勃发，轩梧昂扬，一副千军万马当中轻取上将首级的勇猛气度。

蒙元国主越看越是欢喜，忍不住一阵搓手，哈哈大笑宣布道：“此是少年英雄，我要定了！你们谁也不能和我抢！”

“贤才，明主而得之。蒙元国主你的话，却是过分了。”江汉国主微微一笑道。

“你！”蒙元国主瞪眼看去。

江汉国主毫不示弱，也对视过来。

“二位国主，稍安勿躁。且不说楚云还只是一年新生，在书院中还有两年学习生涯。再者他乃是舒家岛的少岛主，本身有基业。为何会离家出走，去其他势力出仕。”风伯乐立即做起了和事佬，缓和气氛。

“无妨。只入学一年就离开书院的，出去闯一番天地的书生，不在少数。”蒙元国主大手一摆，眼神一直盯着楚云猛看。

他喜好勇士胜过美人，在他眼里，红裳仙子都不比楚云更有吸引力。

蒙元国主野心勃勃，自上任开始，一直秣马厉兵，招揽勇士贤才。对周围的国岛都是重大威胁。

江汉国主也点头道：“至于舒家岛，不过是一处小小的海岛而已。楚云若是出仕我国，我叫他镇守雄城，最不济也是一方城主。若是政绩优良，上升为一方牧守、甚至上升中枢，任职重臣部长，都有可能。”

家家都有一本难念的经。

江汉国中，门阀林立，豪族盘根错节。江汉国主为了平衡各方势力，培育皇室派系，不得不从其他地方引进人才。

“城主？政绩？！”蒙元国主声调一扬，“江汉国主，别人都赞你有识人之名。我倒觉得你眼光差得很。此子明明是大将的格局。要是拜入我国，我至少要让他当个百夫长。日后千夫长、将军、大将军都有可能。”

“你清楚楚云的能力吗？”江汉国主冷笑不止，“他拥有极高的炼丹天赋，炼制崛起丹，瓦解了诸星群岛的海带疫病。如此之人，不做城主，福泽一方，实在是太可惜了。”

“将军，此子有天赋，勇武非凡，做将军比城主更有前途。”

“不，做城主。城主更能发挥他的长处！”

……

两大国主吹胡子瞪眼，都不妥协。事实上，江汉国和蒙元国本身就有摩擦，历史上两国积怨颇深。蒙元国重武将，军事强大，经济薄弱。江汉国重文臣，经济强大，军事稍弱。

两者本身的价值观念，就不统一。自然一个都不服一个。

安定国主被夹在两人中间，苦笑连连。他的安定国乃是小国，不比江汉国和蒙元国这样的大国。

“二位，二位。”风伯乐开解未果，无奈地摇摇头，只得起身。他直接走上前台大声地宣布，星圣大射礼正式开始！

这一下，顿时令两大国主都停止了争吵，将注意力集中到了场下。

“看样子，刚刚好像是蒙元国主和江汉国主争吵起来了。”金碧涵在人群中偷瞟了一眼，道。

“管他呢。这些大人物和我毫无相干。大射礼才是我现下最关心的事情。”楚云撇撇嘴道。他浑然不知自己就是大人物之间的争执导火索。

星圣大射礼开始了。

先是祭奠星圣的祭祀之力，隆重庄严。接着，由书院人员安排好所有参加的书生们，各自占据方位，准备弓箭。

“每人只有一次开弓的机会，哪一个团队射下的轻羽风铃鸽较多，即有资格进入下一场考核！”书院人员大声宣布道，“放鸽群！”

叮铃铃铃……

一阵嘈杂的铃音，瞬间响彻整个靶场。成千上万的风铃鸽，飞上高空，密密麻麻，竟有遮天蔽地之感。

每人只有一箭的机会。考验的不仅是箭术，还有眼力，以及对时机的把握。

别看鸽群这么多，其实对整个靶场的书生来讲，数量很少。数十个大范围的箭术道法下来，就所剩无几了。

鸽群飞上高空，一时间竟无人射箭。

“这次不是训练，再不射击，鸽群就飞走了！”有人承受不住压力，开始射箭。

转瞬间，第一波箭枝就飞上了高空。

“呵呵，等得就是你们的箭！”有许多老生都冷笑，旋即放出箭枝。

他们用的箭术道法，专为拦截箭枝使用。这一次有备而来，第一波箭枝才射到半空当中，就被引爆、纠缠、误导等等方式，统统拦截下来。

“可恶啊！”许多人都捏紧双拳，咬牙切齿。

“新生们，好好学着点吧。”老生们大笑着，带着感慨。当年他们也是这样走过来的，如今时光匆匆，却是换了一个位置。一代新人换旧人。

人多粥少，只有用小换大，保证团体的利益，才是最重要的。

这也许是书院方面的良苦用心。用这样的方式，告诉诸位书生，有时候融于集体，牺牲自己的小利，顾及团体的大益，才能走得更远。

就这第一波箭，许多团队就被刷下来了。每个人只有一次开弓的机会，许多书生射出了箭枝，只能愣在原地，面面相觑。

“呵呵。”见到这一幕，高台上许多大人物都发出会心的笑容。

“既要耐得住性子，又要抓住稍纵即逝的良机。剩下的少年们，又该如何表现呢？”很多人目光暴涨，看向自己物色的良材。

“嗯？”蒙元国国主和江汉国国主同时惊疑了一声。他们将大部分的目光都集中在楚云的身上。

此时，楚云已经张开了弓！

“嫌早啊，这个时机没把握对啊。”江汉国主叹息了一声。

“看样子，楚云这个少年，性子有些毛躁。可以当个急先锋！”蒙元国主沉吟起来。

“哈哈哈，是我花英高估你了，楚云！你居然这么没有耐性！”花英眼中闪过一道凌厉的光，心中大笑。

“都准备好了！”他一声令下，身边的队友竟有五位之多，立即搭箭张弓。眼角的余光，都瞄着楚云。

看样子，花英竟然花费如此人力，不惜代价，要将楚云的箭枝拦截下来！

“卑鄙！”颜缺咬牙切齿。

“小人行径！”楚云的队伍中还无人出手，此时见到花英一方如此变幻，都痛恨不已。

楚云面无表情，暗中却笑了：“花英，你中计了！”

第二卷：天歌书院 第70节：楚云迟迟不射！

“你射啊，只要你敢射，我就让你有来无回！”马有才笑得很得意，他迫不及待地要看楚云出丑。

“楚云，我要报仇！报仇！就是你，毁了我的三头钢羽鹰，这一次就是还你的利息。”特意张开弓搭上箭枝，想要狙击楚云的五人当中，就有卫怯。

宁依依的眼中也闪动着寒芒：“我一个人也许对付不了你，但是这一次是团体的竞争。楚云，你如何对付得了我们所有的人！”

“楚云，你还是太嫩了。”花英的嘴角勾勒出一丝阴笑。

“快看，楚云要射了！”

“稚虎……居然这么早就出手了吗？”

一时间，许多人都将目光集中在楚云的身上。

楚云搭箭弯弓，身躯笔挺，如山巍然。手臂宛若铁铸的一般，纹丝不动。

“你敢射，我就敢拦截！”

“射啊！”

很多人在心中大叫，心潮澎湃。尤其是作为拦截的人员，心中激动万分。能够以这种方式击败书院第一人，令他们感到非常荣耀。

然而，几个呼吸过去了，楚云却迟迟不射。

“怎么还不射？”

“楚云在搞什么鬼？！”

不少人心中纳闷，疑惑地看向楚云。楚云宛若雕塑一般，弓拉如满月，胳膊上肌肉贲发，充满了力量的健美。

但是，仍旧不射。

“可恶，支持不住了！”

“好酸涨，不行了。”

作为拦截部队的成员，都额头冒汗，身躯颤抖，弓箭也在手中摇摇晃晃。

“啊――！”有人大叫一声，再也支撑不住，手中脱力，箭枝飞射而出。他用的是拦截类型的道法，只射下了三两只风灵鸽，毫无建树。

有了第一个，就有第二个，第三个。

很快，有许多人的拦截箭枝，都无奈地射空。看来不仅在花英的队伍中，就是其他的队伍里也有人打楚云的主意。

但是他们统统失算了。

妖兵，不是妖兽、妖植，这一类的妖需要御妖师亲自来使用。因此对于御妖师的身体素质，具有更多的要求。

比如说，需要力气，需要技巧等等。

妖弓对于力量的要求，并不如战锤、长枪、大刀等等需要的那么多。但是持续拉弓的这个行为，对于力量的要求就高的多了。

楚云和别人不同，他的定星弓寒气四溢，侵蚀身体。因此每每在晚上，楚云都会敷用珍贵的药膏，来保养手臂。久而久之，在冷热交替的药力刺激之下，楚云的臂力飞突暴涨。

他可以持续拉弓，形如满月，半个时辰纹丝不动。其他人就不行了。

很快，绝大多数对楚云抱有企图的人，都坚持不住，松开弓弦，射出了箭枝。

花英脸色铁青，他发现自己居然被楚云算计了！这一下子就失去了己方大批的拦截力量。

“哦？小小年纪，竟然有如此臂力。”蒙元国主眼前一亮，

“居然如此持久，迟迟不射！”江汉国主不由地点头赞许，“原来是将计就计，引蛇出洞之计！”

“楚云你好奸诈，可恨啊！”最后一人卫怯，也坚持不住。发出一声咒骂，无奈地射出手中箭枝。

楚云好似没有听到骂声，身躯如山般，稳固卓然。

“可恨！”花英拉开弓，搭上五只箭，“百花缭乱！”

“想得美！”颜缺笑了，“爆裂天星箭！”

砰的一声爆炸，花英的五只箭枝几乎是刚刚飞出来，就遭到了拦截。五只箭只有两只幸免于难，其余三只都被爆炸天星箭毁灭。

“大飞羽！”金碧涵紧接着射出酝酿已久的飞箭。

大飞羽是小飞羽的进阶道法，为上等。趁着所有人注意力被爆炸转移的时候，飞箭顺利地爆散成漫天的洁白飞羽。飞射而去，瞬间清空一大片的轻羽风铃鸽。

“糟糕，我冲动了！”花英脸色一白。

“这是连环计！”宁依依眼中寒芒频闪，从容的微笑已经不在。

单靠这一击，楚云的团队已经牢牢地占据了优势。到了最后关头，楚云这才射出手中的飞箭。

这是小飞羽道法。

他选了一个好时机，箭枝没有遭到拦截。不过这个时候，空中的鸽群已经不多，个人成绩不好不坏。

片刻后，第一场考核成绩公布出来。

楚云的队伍，毫无例外地占据了第一的位置。第二的位置，自然是花英的队伍。

风伯乐等许多人，都在高台上暗暗点头，心中为楚云的表现暗暗喝彩。

楚云以自身为诱饵，以强大的臂力为凭借，成功地以弱胜强。堪称历代大射礼中的上佳表现，让人印象很深刻。

“牺牲个人，换取团体的胜利。楚云，很有大局观啊。”江汉国主欣慰地笑了。任何上位者都喜欢这种顾全大局的臣子，他对楚云的印象又上升了几分。

“楚云，有将才。做个先锋，是屈才了。可以好好的培养啊。”蒙元国主摸着大胡子，眼珠子转了转，忽然手一招。

近卫立即走过来。蒙元国主对其耳语了几句后，那近卫立即点头，带着小跑离开了高台。

距离第二场考核，有半个时辰的时间。这是天歌书院，专门留给书生们充分休整的机会。

忽然有一位近卫，找上楚云，对其耳语了一番。

“蒙元国主要见我？”楚云楞了楞。

“这是好事啊！”颜缺走过来，“虽然面谈一般都是在大射礼之后进行。但是针对大射礼中表现优异的书生，那些大人物们深怕被别人抢先招揽了去。一般就会提前邀请，进行会谈了。”

“原来如此。虽然没有出仕的念头，但是单独见见蒙元国主，领略一下雄主风采也是好的。”楚云笑了笑，跟着近卫走了。

有幸见到这一幕的书生们，都轰动起来。

“看到了吗？那是蒙元国的近卫，蒙元国主提前招揽楚云了！”

“我的天，楚云才是一年新生啊。”

“新生怎么了？新生也可以出仕啊，只要双方愿意就行。书院又不是牢笼。”

消息传到花英等人的耳中，他们的脸色立即沉下来。本来就不好看，如今更是铁青。

“楚云那个小子，居然被提前招揽了！”

“提前招揽往往是在第二次考核之后。第一次考核就招揽，还是蒙元国主。楚云究竟被看重了哪一点？真是搞不懂！”

“依我看，蒙元国主的眼光也不怎么样。”

马有才、卫怯等人嘟囔着，神情愤愤。花英和宁依依则沉默不语，心中像是打翻五味瓶，又是羡慕，又是嫉妒，又是愤恨。

很快，楚云回来了。

“少主，怎么样？”颜缺立即围上来。

“蒙元国主的确是人雄，气势迫人。”楚云感慨了一句。

“哎呀，不是问你这个。”颜缺着急，几乎要跺脚。他是平民出生的书生，心中对于这样的契机，憧憬了整整三年，此时心情如此激荡，可以理解。

楚云笑了笑：“他许我千夫长职位，要我加入蒙元国。不过被我婉言拒绝了。”

“千夫长……”颜缺呆了呆，傻傻地看着楚云，“你拒绝了？！”

“嗯，志不在此。”楚云摸了摸鼻子道。

“千夫长啊……”周围的书生们都支楞着双耳，听到这个消息，都情不自禁地发出一声惊叹。

从白身到千夫长，真可谓是一天登天了。

“听说了吗？楚云拒绝了蒙元国主的招揽。连千夫长的职位都不要！”这个消息，很快像长了翅膀一样，传遍了书生群体。

有人惊讶，有人叹息，不一而足。

“蒙元国的千夫长之位……”宁依依听到这个消息，幽幽地叹了一口气。

谁都知道楚云少年英雄，前途一片光明。但是被蒙元国主这样的大人物，公开看好，承认他的天赋。这两者之间，又是不同的境界了。

所有人的脸色都有些发白，有些老生相当后悔。怎么当初就没有坚定决心，留在楚云的队伍里呢？

“第二次考核，绝不能输了。”花英脸色很冷峻，语气如冰，“是该动用埋下的那颗棋子了。”

周围人神情一怔，有人纳闷地问道：“什么棋子？”

“埋在楚云队伍中的内奸。”卫怯淡淡地笑道。

居然还埋伏下这个手段？不知情的人，都将惊诧的目光投向花英。

“只要达成目的，用些手段又有何妨呢？”花英微笑道。

有人提出疑问：“可是为什么，这个内奸没有告知楚云他针对拦截的计谋呢？”

宁依依一声冷笑：“楚云为什么要告诉他们这个计策？自己单独就可以实施，要骗对手就要先欺骗自己人。”

“原来如此。”有人不禁地擦擦额头的汗渍。他们这才发现，暗地里的较量远比表面上的更加激烈。

第二卷：天歌书院 第71节：内奸，群岛来攻

“对不起，会长。我严重失误了！”一位书生站在楚云的面前，将头垂得很低。

“没有关系，第三场才是关键。好好努力。”楚云拍拍他的肩膀道。

待这位书生离去后，颜缺走过来，满脸的羞惭之色：“少主，是我的错误。将内奸招揽到队伍里了。”

楚云点点头，他也心知肚明。再如何紧张，也不至于失误到那种程度。内奸的可能性有八成。

“不必内疚，花英擅于耍弄诡计，玩弄人心。以后提防着点吧。”楚云忽然轻笑出声，“不愧是花英，的确有一手。”

“有一个内奸，对于我们是巨大的削弱。可恶，居然玩弄如此卑鄙的诡计！”敦煌公主很气愤。

“能造成效果，达成目的，不管是阴谋阳谋，都是好计策。”楚云看得很开，前世经历十分丰富，比这更阴险的见得多了，心境是最平稳的。

花英玩弄心计，的确很有一手。加入队伍的人，楚云都一一地亲自单独聊过，当时并没有发现一丝的破绽。

楚云对自己的感觉当然很有把握，唯一的解释就是，这个内奸是加入之后，被花英策反的。

对于这点，楚云也毫无办法。明枪易躲暗箭难防。

况且他虽然是会长，但是和其他书生都是平等地位。人心变化莫测，他若是能彻底掌控，就不是人，而是神了。

第二场考核，终究还是以花英队伍为头名，楚云的队伍占据第二位。

这样一来，综合前两次的成绩，参加第三场考核的两个团队名额，就出来了。

分别是花英为首的队伍，以及楚云带领的团队。

此时已中午，很多书生都饿得前胸贴后背，肚子咕咕直叫。

按照惯例，大射礼暂时告一段落，留出两个时辰的时间散场休息。

膳食堂内，人头攒动，比以往多了近一倍的人数。其中大部分都是老生，想要在最后的时日里，将身份玉佩上积留的学分花掉。

“听说了吗？花英也被蒙元国主提前招揽了。不过他也拒绝了。”有人一边吃饭，一边道。

“花英的箭术大成，花田错道法，一下子就解决了10头螺旋盲蛇。真的很惊艳啊。被提前招揽也不奇怪。”

“呵呵，蒙元国国主这次郁闷了。连续两次提前招揽，都被回绝了。”

有人在谈论花英的箭术，更多的人则在期待第三场考核。

“你们猜猜，究竟哪只队伍会赢？”

“应该是花英的队伍吧。毕竟大成的箭术，威力真的很可怕。”

“嗯，我也这么觉得。”

许多人普遍看好花英，大成箭术给他们留下了深刻印象。楚云的团队毕竟实力差了一筹。

“上一届的大射礼，最后的考核妖兽是白骨大章鱼，上上一届是珊瑚巨人。这一次不知道是什么了。”

“据可靠消息，好像是蛇类妖兽哦。”

总之谈什么的都有，膳食堂从来就没有像今天这么热闹过。

楚云和金碧涵、颜缺众人，埋头吃饭，双耳则捕捉着信息。他听到这里，吃饭的动作便顿了一顿：“蛇类妖兽？一般来讲，都选择防御力和恢复力十分出众的妖兽……是羽蛇么？”

片刻后，他忽然听到了一则重大的消息。

“看到刚刚的流言风语藤上的信息了没？出大事了！”

“什么大事，能有大射礼重要？”

“哼，和这件事情相比，区区一个星圣大射礼算什么？铁家、卫家、马家、沈家、宁家等十多位海岛势力突然宣布结成联盟，要共同对付舒家岛！”

“嗯？！”楚云一惊，立即转头，视线扫视过去。却正好看到白眉丹师，他脸色沉重地向自己走来。

“楚云，你随我来一趟。”白眉丹师开口道。

楚云眼神一凝，心中不由自主地涌动起一股不祥的预感。究竟出了什么事情？

星历753年，白狈海盗团为祸数十座海岛，风格猖狂，无恶不作。终于被铁家少主率海军击溃。从白狈的口中却得知，有人暗中支助白狈进行海盗的掠夺勾当。而真正的幕后黑手居然是舒家岛主舒天豪，曾经的诸星猛虎。

恰此时，舒天豪的夫人大义灭亲，从舒家岛潜逃。当众检举舒天豪的恶行。言称忍辱负重多年，收集了舒天豪诸多证据。

人证物证聚在，铁家、卫家、马家、花家等等势力纷纷发出强烈的谴责，要求对舒家岛进行严惩。一日后，十数位豪门势力组成盟军，宣称对舒家岛进行军事打击。直到舒天豪进行公开的道歉和赔偿。

消息传出，诸星群岛震动！

“哼！不过是看不得我舒家岛的崛起，宁家……”楚云咬牙切齿，眼中透射出深深的愤恨。他没有想到宁家居然玩弄这么一招，照这样看来白狈也应是宁家的人。

如此推算，当初义父舒天豪遇险，幕后也有宁家。

“宁家，我楚云与你们誓不两立！”楚云发出一声怒吼，脸色很扭曲。

“楚云，不要冲动啊。”白眉丹师沉声道，“之所以来找你谈话，就是害怕你冲动。老实讲你是见过的最有天分的学生，实在不忍心看着你如同流星般陨落！”

“难道，丹师你是要劝我当缩头乌龟。在舒家岛被围攻的时候，龟缩在书院里不出头吗？！”楚云很激动，低声吼道。

“楚云！”白眉丹师低声一喝，以前所未有的严肃神态道，“冷静下来！人不是仅仅为现在而活着的，更是为了将来。眼光放长远一些吧，盟军的实力是你舒家岛的十倍有余，你出去送死正是敌人所乐于看见的。”

楚云咬牙，目中赤红，双拳紧捏，身躯微微颤抖。

白眉丹师继续道：“你的义父也专程写信过来，请书院劝留你。这是信，你看看吧。”

楚云接过信，一目十行。的确是舒天豪的笔迹。信中叫楚云留在书院，更表明不久后，还会将把俞牙大师也遣送过来。而他自己将率领新建的舰队，与敌周旋。

这就是昔日的诸星猛虎，即使实力不在，仍旧不会向任何人低头。

楚云沉默了下来，捏着信笺的双手剧烈颤抖。

“两年，以你的资质，两年之后又是另外一番境界了。到时候再把舒家岛夺回来，也不是一件不可能的事情啊！”白眉丹师苦口婆心地劝道。

楚云仍旧是沉默着，目光投向虚空，谁也不知道他心中在想些什么。

白眉丹师看着楚云，在心中也发出一声叹息。他也明白楚云此时的心情，必然极不好受。但是能有什么办法呢？

盟军当中，单单铁家岛一方势力，就稳压舒家岛一线。有人预测，舒家岛很有可能将成为诸星群岛中，未来的海上霸主。而铁家却是现在的海上霸主。

他们是不会坐视舒家岛的日益壮大，让其威胁到自己的地位和利益的。

什么白狈，什么证据理由，明眼人一看都知道是栽赃嫁祸。这只是一个借口罢了。哪怕再虚假十倍，也会有势力愿意“相信”。

这些势力联合起来，就是为了遏制舒家岛的发展。

这一年来，舒家岛先是海盐，后是宝船战舰，发展得实在太快了。已经触犯了诸多势力的底线。

联合遏制的行动，迟早会来。只是被宁家岛推波助澜，提前引动了。

“时候不早了，第三场考核即将开始。楚云，你好好表现，也要好好考虑。我相信你会做出明智的抉择的！”白眉丹师拍拍楚云的肩膀，语重心长。

楚云也不知道自己是怎么走回膳食堂的，即便是沉稳如他，此时的脑海里也是一片的混乱。

十数位城岛组成的联盟，只是对付舒家岛。双方的实力差距实在是太大了，对于舒家岛而言，简直就是灭顶之灾。

“没有想到，到最后仍旧是保不住家园么……”楚云笑得很苦涩。他出生入死，多次努力，想不到最后的结果，居然是这样的。

宁家会耍弄这么一手，这也出乎了他的意料。

当初白狈献计，让他自己送死。连自己的性命都不顾，当真是人不要命天下无敌。

这阴谋太狠辣了！

“可是真的不甘心啊。走到了这一步，就这样放弃吗？”

“不放弃又能如何呢？丹师的话很有道理，要撑过这一次，真的是希望渺茫啊！”

很不甘心啊！

楚云暗暗握紧双拳，钢牙都差要咬碎。

“少主……”颜缺走过来，脸上堆积着深深的忧愁。盟军逼进舒家岛的消息，已经传遍了整个天歌书院。

“楚兄……”金碧涵想说什么安慰的话，不过却发现在此时，言语是如此的苍白。

“会长。”队员们心中惴惴不安，都看向楚云。

楚云扫视他们，脸色冷峻，沉声一喝：“都打起精神来！你们这种状态，能去争夺第一吗？不管如何，好好进行第三场考核！明白吗？！”

“明白！”队员们大声应和，士气一振。

第二卷：天歌书院 第72节：楚云动杀机，深海九头蛇

再次回到靶场，气氛却已经不一样了。

仅剩下两只队伍，书生们都围绕在靶场周围，窃窃私语，小声议论。不时的，指点楚云所在的方向。

“听说了吗？十四位城岛势力组成了盟军，正在向舒家岛逼进呢。”

“这次搞不好，舒家岛就要灭亡了。”

在靶场的高台上，许多大人物更是早早地得知了这个消息，正在相互交流。

“自己的家园危在旦夕，这种煎熬和痛楚下，楚云你又会有什么表现呢？”江汉国主感到很有趣，眼中闪烁着精芒，对楚云接下来的表现非常期待。

“舒家岛陷入了绝境……”蒙元国主摸摸自己的络腮大胡子，心中暗暗窃喜起来。真是天助我也！这可是收服楚云的最佳时机啊。

他虽然被楚云拒绝了一次，但是丝毫不以为意，一点都不生气。反而更加看重楚云。

这个时候，花英、宁依依、马有才、卫怯四人联袂向楚云走来。

“楚云，原来白狈居然就是你舒家岛的走狗。真是令人大吃一惊啊……”宁依依笑得美不胜收。这一刻，她的心情是从所未有的欢乐。

马有才也笑着，用居高临下的目光盯着楚云，语气充满嘲讽地道：“舒家岛的少岛主，啧啧，真是可惜啊。很快就不是了！舒家岛覆灭之后，你也就是个平民罢了。难怪会和这些平民书生混在一起，你果真是有先见之明啊！”

“早知今日，何必当初呢。也许你现在向我们求饶，兴许我们一高兴，回去汇报自己的家族，能撤军也说不定呢！啊哈哈哈！”卫怯狂笑，充满了报复的意味。

他恨极了楚云，如今见他比自己更惨，连背后的势力都要覆灭。

整个人简直爽到了极点，爽到心坎子里去了。

“以你的才华，真是可惜了。没有了舒家岛在背后支撑，一个人的奋斗……”花英摇摇头，满怀感慨地道，“也许你可以再去找蒙元国主，答应他的招揽。不过诸星群岛这里，再也不是你能纵横的地方了。”

“一群卑鄙的小人！混蛋！”颜缺气得大骂，“平时的时候，怎么不见你们如此嚣张。没胆的孬种们，也只有这个时候能蹦Q出来。”

马有才脸色一沉，卫怯也不大笑了。

“颜缺，你一个平民而已。也敢在我的面前大言不惭？！信不信我回到家族，亲自领兵，将你出生的村岛血洗了？”马有才语气很狰狞。

卫怯也狠狠地瞪向颜缺：“你以为抱住了舒家的大腿了吗？你家主人都要失势了，你一个狗腿子在这里叫唤个什么劲？”

“你们！”颜缺怒发冲冠，当即就想要冲上去。却被楚云伸手拦下。

“说够了吗？说够了就赶紧滚。”楚云面无表情，漠然淡视面前的四人。

宁依依冷笑不止，卫怯勃然大怒：“楚云，你太嚣张了！你算什么东……呃！”

他大声叫嚣，忽然看见了楚云的眸子。顿时声音一滞，像是忽然被掐住了喉咙。

楚云的眼眸，如黑夜，如深潭，漆黑的深不见底。他并不开口，只是站在原地，漠视四人。

但是四人却感到一股凝如实质的杀意，牢牢地包裹住他们。

一股极为强烈的危险感觉，顿时笼罩住他们整个身心！

一瞬间，四人的脸色统统变了。瞳孔缩成针尖大小，寒意彻骨，冷汗淋漓。

这是楚云前世，在无数次的生死磨砺中，酝酿出来的杀意。

此刻，他真正的动了杀机。

“如果斩杀了这四人，对盟军会有什么样的打击呢？如果不斩杀，单单俘虏的话呢……”楚云看向四人，眼眸中闪烁着冰冷的寒芒。

四人如坠冰窟，都不再敢说话。冥冥中的直觉告诉他们，若再去挑衅，只怕真的要人头不保！

哪怕众目睽睽，哪怕这里是天歌书院。

稚虎，已经在暴走的边缘上了！危险！

“滚。”楚云冷冷地轻喝一声。四人顿时如蒙大赦，卫怯脸色很苍白，马有才冷汗浃背。宁依依不再敢正视楚云，眼神都有些躲闪。花英的脸色忽青忽白，张了张口，终究没有再说话，转身径直地走了。

随后三人更不敢停留，灰溜溜地离场。

“少主真正要发怒了，我还从来没见过他发怒。好像是一座山压在心头上……”颜缺心中震动。

“哇，真是好可怕……”

“那一刻我全身冷飕飕的，像是一脚踏入了鬼门关！”

楚云将杀气收敛，周围的书生这才吐出一口浊气，看向楚云的目光中都带着畏惧和躲闪。

“如此浓郁的杀气，死在这少年手上的性命，怕是不少！”江汉国主眯了眯眼。

“勇士，真正的沙场勇士啊！”蒙元国主兴奋地直搓手，这股杀气他最喜欢。

风伯乐暗暗地点头，刚刚那一刻，他极为担心楚云会动手杀人。若是如此，他将不得不出手。幸好楚云忍耐住了杀性。

花英等四人回来后，好半天都没有说话。

终于还是花英开口道：“最后的疯狂而已，不要再惹他了。狗急了还会跳墙呢，何况稚虎呢？”

“说的是。”宁依依点头，勉强笑道，“我要坐看舒家岛的灭亡，到时候再好好欣赏欣赏楚云的表情。”

“哼！”马有才冷哼一声，刚才居然真的退缩了，感到失了脸面。卫怯脸色却仍旧很苍白，心中还残留着一股悸动。

“下面开始第三场考核，放妖兽！”片刻后，风伯乐主持局面，宣布开始第三场。

轰！

刺眼的光芒迸射，一头巨大的妖兽，震撼登场。

它高有八丈，全身墨绿近黑，九头嘶吼，气势张狂暴烈。甫一出场，就让人不由地心中一颤。

待看清它的面貌，有人失声大叫：“天，竟是深海九头蛇！”

“这一次的妖兽好厉害，九头蛇上等资质，会九种属性的道法！”

“今年的考核，比往年的难度要高出很多啊……”

一时间，惊叹声迭传。

“深海九头蛇？”楚云的眼神一凝。

相传，深海九头蛇是绝品资质的荒古妖兽“岐”的后裔。和天狐类似，九头蛇也会九种属性的道法。不过这九种属系与天狐的有些差别，分别是火土金水木雷风毒血。

“两只队伍轮流派出一名队员，进行射击。直到九头蛇身亡，哪一方队伍吸收更多的妖晶，即为优胜者。”风伯乐接着道。

这是利用妖晶的特性，来认证双方队伍的杀伤力。评价的标准非常公平，也做不了弊。

接着，双方拈阄，由花英一方先行射箭。

第一箭需要射出气势来，自然有大成箭术的花英出手。他轻语一声，射出一箭。箭光粉红，穿透空间，如一道亮丽的光虹。

这是上等箭法，威势煊赫，引得围观的书生们一阵惊呼。花英正面现得色，忽然神情一变。

咔嚓！

一道闪电从雷行蛇口中暴射而出，将花英的箭枝粉碎。

人群中又掀起一阵声浪，不知是可惜花英的这只箭，还是在惊叹九头蛇的实力。

楚云心中一动，旋即调整战术，将箭术最弱的人派上场。这人果真没有建树，被九头蛇中的土行蛇口，吐出一颗陨石击溃。

花英的队伍也及时地调整了战术，先派遣稍弱一点的队员上场，目的就是为了消耗九头蛇身上的妖元。

然而九头蛇妖元很充沛，战斗经验也非常丰富，超出了所有人的意料。等楚云和花英两只队伍一共40人，全部上台射出一箭，完成了一轮后，它仍旧毫发无损，生龙活虎。被禁锢在一方空间中，得意地连胜嘶吼。

“今年的妖兽，真是好强啊。”

“整整一轮下来，居然没有破防。”

很多人都表示惊讶。不过没有人认为这九头蛇能存活下来，杀死它只是时间长短问题。

第二轮。

九头蛇妖元消耗了许多，企图汲取周围空间的元气，然而它愤怒地发现，禁锢自己的空间中，毫无一丁点的元气。

第三轮。

九头蛇开始负伤，不过有人却支持不住，首先退场了。

“什么嘛，才三箭而已。就撑不住了，还不如我呢！”很多书生都叫起来。

“是那个内奸，可恨！”颜缺感到既羞愧又愤怒。己方少了一个人攻击，对方的优势可就大了。

“早料到他会退出，继续。”楚云脸色很淡漠。

金碧涵走近身边，用担忧的目光看向楚云，劝道：“楚兄，退一步海阔天空……”

“你也劝我要罢手吗？”楚云道。

金碧涵摇头：“不是罢手，留得青山在不愁没柴烧。我时常这样鞭策自己，这句话同样送给你。”

楚云沉默下来，他也知道金碧涵的话很有道理。但是真的不甘心，自己缩在书院当中，坐视舒家岛灭亡。

究竟该如何抉择，楚云表面上看起来极其镇定，其实内心已经陷入极度的困扰之中。

第二卷：天歌书院 第73节：花家秘制箭，定星弓的弱点

第四轮。

深海九头蛇的妖元终于消耗殆尽，它的身上开始出现伤痕。

花英登台，施施然取出一支箭。箭杆白玉质地，箭头螺旋形态，箭尾如花瓣绽放。

“此乃小妖级数的玉兰花箭。”他面冠如玉，目扫四方，眉宇间是隐晦的得意之情。

“清香天心箭！”花英弯弓搭箭，轻声吐音。箭枝化作无形清香，无声无影，香风过处，九头蛇的毒系蛇头顿时发出惨烈的嘶吼。

众人都纷纷投去惊讶的目光。

“好！”马有才等人张口呐喊，喜形于色。

第五轮。

深海九头蛇嘶声力竭，身上伤痕累累，血流如注。

花英再登台，掏出一只小妖级数的箭枝。箭头如半月铲，箭杆棕木色，箭尾丰盛如乱草丛生。

“这是小妖级数的花车登月箭！”花英用纤细白皙的手指，摩挲了一下，悠然搭上弓弦。

这一箭射出，气势煊赫至极。棕光爆散，好似一道纵横披靡的战车。狠狠地撞在一颗蛇头上。顿时将那蛇头轰得面目全非，血肉模糊。

“好箭啊！”马有才、卫怯都起哄，故意大声喊叫，用嘲讽不屑的目光扫视楚云一方。

“的确是好箭！”“花家箭术，名不虚传。”高台上很多人都暗暗点头。

楚云一方氛围凝重。

第六轮。

毒系蛇头已经被轰烂，九头蛇只剩下八个蛇头，十六双蛇眸瞪向诸多书生，充斥着强烈的愤怒仇恨。

花英又取出一枝箭：“此乃铁梅血水箭！”

他双手高举箭枝，展示给众人观看，如愿地听到周围人的惊呼和赞叹声。

花家不仅拥有繁复多变的箭术道法，更有世代积累的许多秘制箭枝的工艺。这点上即便是俞牙大师，也有所不及。

箭枝射出，形成一朵铁血梅花。呼呼呼，在空中，如飞轮般转动。眨眼睛撞上火系蛇头，轰的一声，一下子就将蛇头轰烂！

花英风光无两。

“铁梅血水箭正克制火系妖兽，展现出强大的威力！”

“这是秘制的箭枝，市价约6千地煞石币，还有价无市呢。”

“花英一个接着一个使用秘制箭枝，投入血本，看来是真的想击败楚云，夺得第一。”

观战人群中惊叹声迭传。

第七轮、第八轮……

几轮下来，花英成了最受瞩目的明星。每一枝箭，每一次登场，都引发强烈的反响和轰动。一时间风头尽出，无人可挡。

“楚云，你想在箭术上击败我，是不可能发生的事情。何必逞强呢？”在和楚云交替上场时，花英擦肩而过，笑着说道。

楚云不语，仍旧是尽最大努力射箭。他的队伍中虽然少了一人，不过在他的带领下，仍旧紧紧地咬住对手，没有丝毫的懈怠。

金碧涵、颜缺等人都憋着一股气，队员们时不时有人超常发挥，引发一阵阵的赞叹声。

花英一方，渐渐地感受到压力。楚云一方紧追不舍，让他们心中渐渐地紧张起来。

“可恶，这么拼命干什么？！”卫怯很不解，低声咒骂着。

“一群不见棺材不掉泪的东西！”马有才脸色阴沉，不屑地嗤笑道。

“花英的箭术如百花缭绕，给人惊艳之感。但是楚云等人坚持不舍的性情，更加令人赞叹。”江汉国主在心中低语。他很少见到这样的少年，骨子里有一种近乎执拗的执着精神，令人钦佩。

“如此坚韧的性格啊……”蒙元国主眼中越来越亮。他看得出来，是楚云的表现和精神，带动并影响了整个队伍。

“在舒家岛面临围攻的噩耗下，居然如此坚强，丝毫没有乱了阵脚。哈哈哈，这么优秀的年轻人，我很久都没有见到了！”蒙元国主心中赞叹不已。

他深深地明白：力量和天赋比楚云更强的人，并不少见。但是能有他如此心性的，却万中无一。

“不过，这样下去，楚云的胜算是没有的。除非对方出现重大的失误……”不知不觉间，蒙元国主已经站在楚云的一方，为其着想。

第九轮，第十轮……

花英已经不是在射箭，而是在表演。各种各样的箭术，从来没有重复。精奇巧妙的秘制箭枝，更是令观战者大开眼界，书生们都大呼过瘾。

这个时候，已经陆续开始有人退出赛场。妖兵都是有一定缺陷的，而且屡次使用威力强大的箭术道法，导致妖弓中的妖元消耗得很快。靶场内为了防止九头蛇吸收恢复，抽干了元气，因此妖弓也得不到妖元补充。

两边都有人退场，不过楚云一方的居多。到底是整体实力仍旧差了一些，现在已经开始显现。

又一次交替上场时，花英与楚云擦肩而过：“我应该谢谢你，打醒了我。这一次就是我回敬你的。楚云，你败定了！”

他微微而笑，一股自信从容的风采，英姿焕发，气宇不凡。

“我从没有失败过。”楚云看着他，语气淡淡地道。

“从没有？！”花英并不知道楚云心中对成败的定义，眉头一扬，“那今天你就好好尝一尝失败的滋味！”

第十一轮，第十二轮……

深海九头蛇表现出出人意料的坚挺，两方大多数人都无奈地退场。

“这头九头蛇应该有过奇遇，吃了什么天材地宝，否则恢复和防御不会如此变态。”有人推测。

“深海当中，妖兽繁多、妖植丛生，一直是我们人类的禁区。从未被开采，自然有大量的天材地宝，并不奇怪。”

“只是这样一来，楚云他更加没有机会了。他的队伍中，人都退得差不多了……”

楚云的队伍中，只剩下四五人，反观花英一方，仍旧有近十人。

“你们干脆认输好了，肯定赢不了我们，何必坚持呢？”

“我们赢定了，不要在挣扎了。挣扎只会带来痛苦！”

“不要浪费时间了，想要翻盘根本是不可能。”

花英一方的队员，都眉飞色舞，用说教的语气对楚云一方的队员说话。

楚云一方，也有人动摇。但是每每看到楚云坚毅的面庞，都咬牙硬挺，直到妖弓中的妖元彻底耗尽。

第二十轮，第二十一轮……

深海九头蛇只剩下了4个脑袋，轻重伤势不一。楚云一方只剩下他和颜缺、金碧涵三人。而花英一方，则是四巨头同在。

花英却没有再使用秘制箭枝，使用了一招很常见的箭术道法。然后脸色微沉走下场。经过楚云时，冷笑道：“既然你想坚持，我就陪你玩玩。你放心，我会一直把你压制到死！”

有人失望地叹道：“花英居然使用如此常见的箭术，真是令我失望啊。”

“你懂什么？花英一连使用了那么多的秘技箭术，妖弓上的妖元消耗很大，自然要选择经典常见的箭法了。”有人一语道破天机。

九头蛇出人意料的坚挺，导致花英不得不改变战术，不敢再出风头。他到底是成长了。

原先的他，宁愿一直风光无限，也不顾胜败。如今的他，被楚云击败过之后，已经脱离了虚浮的心境，变得务实了。

常人失败后都会有进步，更何况花英这类的天才。

楚云一方迎来了追赶的契机。一直以来，他们都在使用常见的箭法。这些经典箭法，之所以成为经典，就是因为消耗的妖元较少，威力较大，性价比极高。

楚云等三人的妖弓中，妖元远较对方充沛。

第二十七轮，第二十八轮……

卫怯、马有才因为妖弓耗尽妖元，无奈地退场。

第三十三轮……

“抱歉了，少主。”颜缺遗憾而退，他的战力主要是妖植，并非妖兵。

第三十五轮……

金碧涵和宁依依同时退场。只剩下楚云和花英二人。而深海九头蛇仍旧剩余三个头颅，留有余力。

“今年的大射礼，出乎意料的长久啊……”高台上，有一位大人物感叹道。

“也别样的精彩。”立即有人接道。

这个观点引发了很多人的点头和赞同。

“不错，不仅让我们见识到了眼花缭乱的箭艺，更让我们领略了少年们不服输，坚持战斗的执着呀。”

“除此之外，这次的妖兽也是出人意料的坚挺。深海九头蛇，居然到现在，还有大量的生命活力。”安定国主惊叹一声，转头看向风伯乐，“剩余的两人定然不会成功射杀这头妖兽了。如此一来，是否算作平局？”

“不算。”风伯乐摇头道，“到那时我们会出手，斩杀此妖兽。形成的妖晶，让双方吸收，比较多少，定出胜负。”

安定国主有些不忍心地道：“照我看来，就算平局好了。双方如此努力，一胜一负是多么寒心的事情啊。”

“成王败寇，安定国主此言差了。”蒙元国主立即反驳道，“胜就是胜，败就是败。照此看来，楚云应该败了，毕竟花英的前期优势太大了。不过楚云虽败犹荣，我更看好他的前途。”

“正是如此。”江汉国主也点头，罕见地附和了一声，接着又道，“而且楚云会先败，最后将留下花英。”

“哦？这何以见得？”安定国主疑惑地问道。

“你且看楚云的手！”江汉国主目光如炬。

安定国主看过去，初时没有发现异状。待定睛一看，这才啊了一声：“他的手！”

楚云的手，泛着淡淡的青灰色。拉弓这么多次，已经被定星弓的寒气侵入双臂，渐渐地僵直冷硬起来。

屋漏偏逢连夜雨，定星弓的弱点，竟在最后关头显现！

第二卷：天歌书院 第74节：奇迹逆转，流星箭术！

“楚兄，你的手……”金碧涵其实一早就发觉了，此时终于忍耐不住，开口道。

“定星弓的弊端，已经显现了。少主，停手罢。”颜缺担忧地劝道。

“不，还没有到极限，还可以在努力一下。”楚云淡淡而笑，唇色都有些惨白。

“啊，快看楚云的双臂，冻成青紫色了。”书生们也发觉了这异状。

“这应该就是他手中妖弓的弊端了。寒气入体，在这样下去，他的双手就要完蛋了！”书生们面现震动之色。

“他的手？”花英远远地看了一眼楚云的手臂，暗中冷笑道，“是妖弓的弊端吗？呵呵呵……真是老天都不让你赢啊，楚云！”

“废掉吧，给老子废掉吧，哈哈哈！”卫怯也目睹，心中狂喜大笑。

三十八轮……

“不能再继续了，这已经是极限程度了！”金碧涵抓住楚云的手臂，想要阻止他再次上场。结果像触到了一块九幽寒冰，啊的一声，下意识地松开手。

“如此寒冷！”金碧涵瞳孔紧缩。

“放心，极限程度每次都有提高，还没有真正到达极限。”楚云反笑着安慰道。

“会长，收手吧……”队员们都眼眶泛红，声音哽咽。

越来越多的观战书生都站起身来，看向楚云。靶场的氛围渐渐产生了微妙的变化。

如此努力和拼搏，这种精神已经渐渐感染了全场的人。看向楚云的目光中，都带着肃穆和钦佩。

三十九轮……

“天呐，楚云仍旧咬牙射箭。”

“他根本就举不动双手了，是什么在支撑着他？！”

许多书生心中震撼，纷纷失声道。

“好，好，就这样，就这样！”宁依依心中几乎乐开了花，娇躯兴奋地微微颤抖。她要坐看楚云废掉双臂。

“你完了楚云，你彻底完蛋了！他奶奶的，你也有今天啊！”卫怯暗中狂叫，全身每个细胞都非常舒爽。

楚云双臂青紫，身体打着寒颤，几乎都战立不稳。

“适可而止吧，楚云。在你的前方，就是失败的礁石。何必撞得头破血流呢？”轮换时，花英的脸色很不好看。

众人一阵惊呼，花英的这一箭，居然射偏了。连他自己都愣在原地，难以置信。

“花英被楚云的气势影响了。”蒙元国主目光暴涨，盯着场上。旋即又叹息了一声，道，“可惜，这一箭无伤大雅，他的优势太大，已经可以确立胜败了。”

四十轮……

“楚兄，我知道你心中愤懑低落，但是绝不能如此伤害自己啊。”金碧涵再算苦心劝说。

“不能再上场了，三十九轮就是极限。再射的话，双臂就有冻死的危险啊！”颜缺也在叫喊。

“最后一次，我保证！”楚云道。他再次登上场！

“太乱来了！”江汉国主目光闪烁，语气带着责备，又透着欣赏。

“这才是真汉子！”蒙元国主却不这么想，倒了一杯酒，仰头一口喝尽。

几乎所有的书生都站起来，目光投向楚云。全场渐渐地平静下来。

楚云步履艰难，一步一步地走上场。他坚定的眼神，像是印入人们的心中。坚毅不屈的精神，让人喉咙发干，鼻子发酸。

啪嗒。

一声轻响，楚云的定星弓掉在了地上。

湛蓝的弓身，寒气四溢，静静地躺在地上，显得如此刺眼。

楚云苦笑，他脸色惨白，身体摇摇欲坠。而他的双臂，则呈现出一片可怖的青紫色。不过他听觉不受影响，听得到周围人爆发出一阵叹息。

他面容冷峻，咬紧牙关，拼尽全身的力气，居然成功地拾起了定星弓。

“楚云，停手吧！”他听到金碧涵急切的呼喊声，转过视线，看到对方眉头深锁，无尽担忧的目光。

又扫视了一圈，无数复杂的目光。有震撼，有幸灾乐祸，有心痛，有惋惜，有敬佩种种，不一而足。

他喘息了一下，复又从仙囊中抽出一杆箭枝。他的手已经被冻得几乎没有知觉了。

弯弓搭箭。

弓身却在颤抖。

“楚云，冷静些，不要冲动！”

“停手罢，你已经到极限了。”

“你注定失败，我赢定了。”

……

白眉丹师、金碧涵、花英、颜缺、舒天豪等等无数的形象，无数的话语，在脑海之中纷纷涌现。

最后定格在舒天豪寄来的信笺上。

是龟缩在书院中，苦修两年，舍弃现在，营造将来？

还是奋然抗争，回去舒家岛，舍弃将来，把握现在？

事实上，这个问题一直在他的脑海中萦绕盘旋着。

深深的困扰。

一方是理智和不甘心，另一方是冲动和通达畅快。该如何抉择？！

恍惚间，他回到了过去。

刚刚学箭的那段时间。

那时候的他，手中还只是握着普通的弓箭，但拉弓时仍旧摇摇晃晃，手臂上的肌肉都在颤抖。

他总是射偏，情绪很低落。

“其实射箭很简单。”舒天豪摸摸他的小脑袋，温和地笑着，“当你射箭时，只要想着一定要射中。想象着自己化身成箭枝，飞在空中，一往无前，不管什么东西都要洞穿！心中也只有一个目标，那就是靶心！你就能射中了。”

这真是一个秘诀。

从此以后，楚云的命中率果真提高了不少。他的箭技风格，也逐渐确定下来，一往无前，笔直洞穿！

一瞬间，他明白了自己真实的内心！

他缓缓地将手中的弓箭放下。

“呼……”见楚云放弃，首先放松下来的不是别人，正是花英。他自己也搞不清楚，为什么明明自己实力高过对方，心中的压力仍旧如此之大。

“早放弃不就好了吗？何必拖到现在呢……”他一边走上场，一边对楚云道。

“放弃了么？”

“唉……”

很多书生都叹息了一声，他们心中怅然若失，也不知道自己坚持什么，想看到什么。纷纷低头，重新坐了下来。

金碧涵轻吐出一口浊气，许多人也松了一口气。

“终于支持不住了吗？可惜。不过做到这一步，已经相当了不起了。”蒙元国主脸色微微一变，惋惜地叹了一口气。垂首倒下一杯酒，他刚讲酒杯举起，忽然看见幽蓝的光芒射来，倒映在杯中的酒水中，晃了他一下眼！

“嗯？！这道光！！！”他的瞳孔猛地紧缩，一下子成了针尖大小。顿时抬头，就看到九头海蛇拼命嘶叫着，一个无首的蛇颈轰然垂落，砸在地上。

而楚云，则保持着一副开过弓的姿态。

“这是怎么回事？！”他大声叫道，问身边的侍卫。

侍卫也说不清楚，事实上当楚云垂下弓箭时，谁都认为他放弃了。注意力也就转移走了。

但是场中仍旧有不少的人，目睹了刚才的景象。

“那，那是一道光！”有人愣在原地，身体僵直。

“太快了，太快了！射出箭的时候，我还以为自己眼花，出现了幻觉呢！”有人擦擦眼，如坠梦中一般。

“那道箭，那道箭是……”金碧涵捂住嘴，娇躯颤抖，双眼中有泪花闪烁。

“啊！能赢，我们能赢！”楚云的队友中有一位，忽然跳起来大叫。将周围的人都吓了一跳。

“那是流星箭术啊，传说中的流星箭术啊！”那人很激动，大声呼喊着，“有希望，真的希望。我们能赢！！”

哗！

一下子，全场都沸腾了。

“听到了吗？流星箭术！”

“没看清楚啊，到底是不是啊？！”

“不是说流星箭术非常难以领悟的吗？楚云居然会流星箭术，连花英学长都不会！骗人的吧？”蚊！！芯！！

！骼，人们惊疑不定。

！论！。“那道光，难道是我看错了？”蒙元国主也皱起了眉头，目光紧紧地盯着楚云。

！潭！！“流星箭术！流星箭术！”花英的脚步顿在原地，瞠目结舌地看向楚云。他离楚云最近，看得自然清清楚楚。

“消耗的妖元特别稀少，威力却尤其巨大。关键是那股一往无前，与敌俱亡的气势，没有错，真的是流星箭术！”花英心中震撼得难以复加，“楚云居然领悟了流星箭术――连我都领悟不了的箭术！”

一下子，他的心乱了。接着射出一箭，居然又射偏。

楚云再次登场。

深海九头蛇发出色厉内荏的嘶吼，仅剩下的两个蛇头上蛇眸充斥着血光，恨不得把楚云一口吞下肚中去。

楚云咬牙，脸色苍白，弯弓搭箭，再次射出一箭。

这一箭，如闪电急行，如流星穿空。

所有人就听到耳中刷的一声，接着一道流光璀璨湛蓝，在视野中一闪即逝。

紧接着转瞬之间，就是砰的一声爆炸。一个蛇头被彻底炸碎，血肉四溅，如盛开了一朵鲜艳花朵！

如此之快的箭，如此威力的箭！

全场都一静，这一次都看清楚了。

“天啊！我看到了什么？！”有人双手捂住两边面颊，呆呆地立在原地。

砰！

蒙元国主瞪圆了双眼，一失手，将手中的酒杯生生捏碎。

许多大人物也霍然起身，脸色充斥着惊异不定的神色。

“是流星箭术！”短暂的寂静之后，忽然有人大叫出声，顿时引爆了全场！

轰！

全场都沸腾了！

“难以置信，楚云在最后关头，居然领悟了流星箭术！”旁观者惊叹出声。

“不可能，这不可能！”卫怯等人都在大叫。

“能赢！我们能赢！！”楚云的队员们这一刻泪流满面，一直以来的坚持，忍受煎熬和痛苦，冷嘲和热讽，终于在这一刻，见到了胜利的曙光！

“该你了。”楚云没有说话，但是他望向花英的眼神中却在表达这样的意思！

“我不会输给你的，不会输给你的！”花英脸色扭曲，狰狞恐怖。

“我有大成箭术，拆分了你的队伍，策反了你的队员，使用了那么多的秘制箭枝，反观你却有妖弓弊端拖累，我怎么会输给你！？”他在心中狂叫，气息很急促，胸膛起伏不定，“就是你领悟了流星箭术，我也不会输！我还有一招，还有一招！”

他面现疯狂之色，绝对不想输给楚云。倾注了这么多，如果再输了，那真的就爬不起来了！

这一次他缓缓的拉开弓，动作异常缓慢。每拉开一分，花英的脸色就苍白一分，气势却陡增，持续暴涨！

“这是什么箭法？单单气息就如此强大！”

“花家的镇族箭法――花楼渡春宵！此箭法需要妖元极少，但是却要吸取御妖师体内的大量精血，威力恐怖至极。”

有人披露出来，立即引发一阵的惊呼声。

“花楼渡春宵，去。”花英有气无力，轻喝一声。箭枝飞出，忽然分化成数十只血线，在半空中缠绵缱倦。

“这是绝品道法！”金碧涵等人都不由地心中惊悸。感到这血线的恐怖，自己挨一下就是一条性命，绝无幸理。

然而出人意料的是，血线到了半空中忽然崩散，眨眼睛自消瓦解，不复存在。

花英脸色极其惨白，身躯摇晃了几下，终于支撑住了，并未倒下。然而他的双目已经失去焦点，毫无神采可言。

宁依依等人脸上刚刚涌起强烈的期待，遭受这样的打击，顿时统统一片灰败失望，谁也没有说话。

“能赢！我们能赢！！”楚云的队伍在带头呐喊。

“胜负还说不定呢。我们前期确立了多少优势，怎么会被你们翻盘！？”卫怯大吼，像是在发泄着什么。

楚云上场再射一箭，流星箭术再展神威，射爆最后一个蛇头。深海九头蛇毙命，白光飞升，留下许多块妖晶。一块大的，是身躯所化。其他小的，乃是原先的头颅或者大块的碎肉。

妖晶被小心翼翼地全部收集起来，最后风伯乐公布结果。楚云一方以微弱的优势，后来居上，获得了优胜！

消息一公布，全场再次沸腾。

很多书生都留下了眼泪，楚云的坚持令他们感动，也获得了最完美的结果。

“惊天的大逆转！”

“这真是一场奇迹。”

“稚虎就是稚虎，不是盖的！”

“会长！会长！！会长！！！”队员们振臂高呼，心潮澎湃。越来越多的书生也加入进来，无数人呐喊着，组成滔天的声浪狂潮，震荡天和地。

“了不起的精神啊！”江汉国主点头，眼中闪烁着赞叹的光芒。

蒙元国主很激动，相当的激动，他向周围大吼：“看到没有，那是我们蒙元国的流星箭术，是我们蒙元国的传奇箭术！！”

无形的巨大声浪，经久不息，冲击着所有人的心防。

花英一方的队员，都脸色发白，宛若置身在惊涛骇浪之间，感觉随时都有可能被凶险的海浪吞没。

“怎么会这样？！”宁依依失神落魄。

“不可能，这不可能！”卫怯大叫，难以接受这样的事实。

马有才喘着粗气，瞪直了双眼，失神看向楚云。谁也不知道他心中再想些什么。

那些脱离楚云队伍，跟随花英的三年老生们，脸色都很复杂。心中涌起一阵阵的懊悔，有些人甚至恨不得打自己一个巴掌。

心情最复杂的，当属楚云队伍中的内奸。他随着众人高声呼喊，脸上的表情却尤其的僵硬。

这一刻，楚云真正成了全场的中心。巨大的声浪包围着他，所有人的目光也都看向他。不管是钦佩、赞叹、欣赏、感动，还是憎恶、愤怒、恐惧、震惊……

金碧涵在兴奋狂热的人群中，捂住嘴，大大的美眸中噙满眼泪。在她的眼中：楚云立在场中，好像身边笼罩着光辉一样，所有人都黯然失色。

她知道他做到了，一直在坚持，从未有放弃。

这个结果并不重要，重要的是过程当中，楚云从来就为放弃过！

忽然在这一刻，金碧涵浑身都涌出绝大的勇气。敦煌国的局势，心中的重担完全崩解，再也构不成压力。

世界太大了，一个人和一个世界相比，真的太微不足道、。

正因为人太渺小，往往加倍的努力，也得不到想要的结果。然而结果真的不是最重要的，重要的是努力的过程中，一个人坚持住自己时所体现的价值和光彩！

楚云先是用语言，接着用行动告诉了金碧涵这一点。敦煌公主，心中再无恐惧！

“过分弯曲的箭，是射不中目标的，花英。”这是楚云一下午，对花英说的第一句话，也是最后一句话。说完，便与他擦肩而过。

“……”

花英失魂落魄，几乎站立不稳。他仍旧是花衣纶巾，唇红齿白，身上纤尘不染，形象保存完好。但是此刻，他却再没有一丝风流倜傥之感，显得十分憔悴不堪。

如果说上一次斗场，楚云击溃了他的身体。那么这一次，楚云是击溃了他的心灵，他的自信。

他动用了这么多的手段，到最后，竟然仍旧被楚云压过一头，翻盘逆转！

“呼、呼、呼……”花英张开大口，喘着粗气。他感觉到心中极致的压抑，非得尽最大努力呼吸不可。

场上，楚云渐行渐远。

花英下意识地侧过身，转移视线，看向楚云。

在他的目光中――楚云双臂青紫，垂落在身体两侧，显得很不自然。罪魁祸首的定星弓，被他持在左手当中。一路离去，可以说，形象很狼狈。

花英徒劳地瞪大眼睛，想去追赶，但是终究，只能无力地看着楚云向前走。

错觉中，视野一片黑暗。从天照下一道光辉，只照亮着楚云。楚云在光辉中前进，而他自己则沦落到死寂而又粘稠的黑暗之中。

啪嗒。

引以为傲的百花弓，被花英失手，掉落在地面上。

一瞬间，直觉告诉他，错过了这个机会，自己永远也胜不了这个背影！

这个男人的背影，已经深深地刻入他的心中。是如此的高大！

不可战胜！

第二卷：天歌书院 第75节：流星奥义，众人相投

“你很有天赋，楚云。加入我们蒙元国，随我征战天下吧！”大射礼之后，蒙元国主再次招揽楚云。

楚云摇头微笑：“如今我的家乡危在旦夕，我要回去保卫家园。针对诸星群岛的内斗，蒙元国也是不好插手的，不是吗？”

蒙元国主苦笑了一声，点头道：“的确如此。一旦有外界势力，插手诸星群岛，就会惹来整个群岛势力的联合抵抗。诸星群岛虽然各自为政，但是一旦联合起，国力强大，可为一流强国。这也是诸星群岛为什么一直内斗，却仍旧长存至今的缘由。不过，你真的不再考虑一下了吗？”

楚云的语气相当坚定，没有一丝犹豫地道：“谢国主赏识，国主也应该明白流星奥义的吧？”

“流星奥义，就是勇往直前，奋不顾身。哪怕身陨灭亡，也要向前行进的精神！每一个能使用流星箭术的御妖师，都是善于创造奇迹，坚持不懈的疯子。哈哈哈。”蒙元国主大笑三声，终究没有再勉强。

他也知道，领悟了流星箭术的御妖师，性格都很要强，敢拼敢杀，从不惧怕任何的困难。

这就是流星的奥义。

像流星一样，不屈服于天地，哪怕是毁灭，也要在陨落的时候爆发出最为夺目璀璨的光辉。

只有这样的性格，用这样的情感去给箭枝进行二次开光。才能使用出真正的流星箭术！

这就是为什么流星箭术威力强大的原因。

普通的箭术道法，可以将射出去的箭枝回收。而流星箭术真正使用出来，不管有没有命中目标，箭枝爆发出所有的力量，结果都是毁灭。永远也不可能回收。

楚云本质的性格，类似舒天豪，都带着不屈不挠，勇往直前的性情。舒天豪明知道盟军实力强盛，凶多吉少，仍旧要带领军舰进行抵挡。楚云在前世，明知道对方势力雄厚，难以成功。仍旧要辗转于险境密地当中，去争取那一丝可能。

在最后的关头，因为定星弓寒气弊端，将楚云逼上了极限。又加上“舒家岛被围攻”这个消息带来的心理压力，让楚云在众目睽睽之下，领悟到了流星奥义的真髓。

从而，使用出了带有传奇色彩的流星箭术！

同时，也正因为如此。让楚云明白自己真正的内心想法，他决定即日起，就离开天歌书院，回往舒家岛，与义父并肩作战。

也许这在外人眼中看起来，楚云的决定很愚昧愚蠢。几乎等若放弃了将来，只顾眼前一时的心念通达。

但是楚云却不想再去后悔。

前世已经让他尝够了后悔的痛苦滋味。清楚了自己的内心中，最真实的想法后，他的决定就再也动摇不了了。

“你此行九死一生，我便赠送你三十只流星箭枝，在这乱世里好好表现吧。”在临走前，蒙元国主出人意外地，送给了楚云30枝正宗的流星箭枝。

楚云使用的，还只是俞牙大师参照流星断箭，仿造五成左右的盗版箭枝。真正的流星箭枝，搭配流星箭术，威力更加惊人！

楚云谢过，随后又被江汉国主召唤。

“能使用出流星箭术的御妖师，都是固执得令人头疼的家伙们。看来你也不会例外。”江汉国主笑着对楚云道，“这里是一瓶三力火龙丸，对你手臂上的伤大有帮助。算是对你坚持到最后的奖励吧，表现得的确精彩。”

楚云接过丹药，口中称谢。

哪知江汉国主又道：“颜缺那孩子，我很看好。不如打个商量，你将他让给我如何？”

楚云一愣。旋即记起来，前世的记忆中，颜缺就是被江汉国主看中，最后官至农业大臣，成就了一时之美谈。

他沉默了一下，这才道：“若是颜缺愿意，我必不阻止。”若是颜缺有这心思，自己一味地阻拦他，弄到最后只会让他怨恨自己，说不定最后反而发展为内患。索性就如此做，让他自己去选择吧。

和颜缺相处得久了，楚云也知道平民出生的书生，都对出人头地有着一种近乎偏执的渴望。

江汉国主自信地笑出声来：“有你这句话，就好办了。”

从江汉国主处离开，楚云就看见白眉丹师早已站在外面，等候着自己的到来。

“看到你沉静的目光，看来你已经决定好了。”白眉丹师语气有些沉重，他了解楚云，不难猜出他的心思。

果然，楚云对他道：“我宁愿做暂时的英雄，也不愿意当做懦夫，然后用今生一辈子的光阴，来懊悔此时错误的决定！”

“唉，你这孩子……”白眉丹师深深地叹息一声，终究没有再开口。

每个人的人生，都由自己做主。白眉丹师只能相劝，并没有替楚云决定的资格。

这世界上，没有任何人能够代替楚云，为他做出决定。

不管是前世，还是今生。

回到寝屋，楚云却没有见到颜缺。问了一下金碧涵，这才知道他是被江汉国主招去面谈。

“你什么时候离开书院？”金碧涵相问。

“就今晚。”楚云也没有打算瞒着她，“你好好努力，今天得了80学分，离1000学分的距离已经很近了。大约下个学年初期，你就能达到目标。”

金碧涵笑了笑，意味深长地看着楚云：“你不能走得这么急，我有一份大礼要送给你。”

“兵贵神速，必须今晚就走。”楚云却摇头，坚持道。

“那我这就去准备，你一定得等我回来。”金碧涵有些着急，当先就离开了寝屋。

很快，寝屋中就只剩下楚云一人了。

他叹了一口气，用怀念的目光扫视了整个屋子，有些伤感。没有想到只是入学一年，就要离开这里了。

不过话说回来，这一年当中的收获，绝对不小。天狐已经是330年的大妖修为。寰转丹元树在后半年，渡过了大妖劫，成为120年的大妖植。

而醉雪刀被重锻之后，资质提升，瓶颈消除，修为最高，有近500年。

最后是定星弓，大妖级数，380年修为。

进步是极其巨大的，换做是前世，几乎等于近十年的磨砺打拼。不得不赞一声，天歌书院的环境非常棒，适合成长。

唯一可惜的是，时间太短了点。只有一年的时间。

“一年，若能让我进修完整整3年的话。不，哪怕再有一年……”楚云不甘心地叹了一口气，嘴角泛起苦笑。

“再见了，天歌书院。”等了片刻后，还是没有看见颜缺和金碧涵回来。楚云不能再等了，背上行囊，走出寝屋。

此时，已经是夜晚，半弦月挂在夜空，山风徐徐，好像是在挽留。

路旁的书生们三三两两，大多都是在交谈着关于大射礼的话题。楚云的神奇逆转，以及传说中的流星箭术，自然是重点的讨论对象。

楚云目光扫视他们，心中不由地就有些羡慕：“多么美好的学院生活，可惜我终究不属于这里。”

顺着山道，楚云走过下门楼。不由地一阵唏嘘，依稀还记得一年前，自己在这里迈出第一步。

物是人非。

穿过下门楼，楚云就上了码头。在那里，书院专门准备的宝船，早已经准备好了。

“少主真是不够意思啊，居然要丢弃下属去建功立业吗？”船舷上忽然传来一个声音，打破了夜的沉静。

楚云抬眼望过去，只见颜缺一身青色的朴素书生袍，恰如第一次见到他的那般。他手肘撑住船舷，平常坚毅不苟言笑的面容上，此时却带着淡淡的微笑。

海水冲刷着船身，发出哗哗的声响。海风吹拂颜缺的衣袍，黑色的发梢在风中轻轻飘摇。

他那浓眉下的一双发亮的眼睛，定定地看着楚云。此时充满了一种下定了决心，要去挑战世界，开创人生的豪情。

楚云楞了一下，他没有想到颜缺早早地等候在船上。如此推测，他和江汉国主根本就没有交谈多长时间。

很有可能，一见面就拒绝了江汉国主的招揽。

“我可不像花英，我射的是流星箭。一旦开弓，就不可能回头了，颜缺。”楚云道。

颜缺一耸肩：“从打赌输给你后，我就无法回头了。君子一言驷马难追，少主切莫小看了我颜缺。另外介绍一些人给少主你认识。”

“属下们拜见少主。”说着，一群书生从颜缺的背后走上前来。

“咦？你们不是……”楚云再一愣，他看出来这些人都是平民身份的三年老生。大约有20多人，其中一部分就是此次大射礼的队员。

紧接着，他心中便是一喜。

这些都是人才，虽然不能媲美颜缺。但是各个的素养都很高。若是这次舒家岛能保下来，这些人必定成为政权和军队中的中层干部。

“好！锦上添花者多，雪中送炭者少。若此次渡过难关，我楚云必不负你们！”楚云当即表示道。

别看只有20多人，但各个都是好手。组合起来，可以比拼数百人的军团。

听到楚云这般说，这些人都或多或少地在脸上，涌现出一层喜色。

之所以跟随楚云，一来是颜缺当了三年的平民势力领袖，自然有威信。二来楚云屡次创造奇迹，前途光明远大，值得信赖。三来都是平民，出身低微，此次大射礼失利。秉性里都带着冒险的因子，因此来投楚云。

这种情况，在书院中也很正常。同窗之间相互跟随，建功立业，是历史上无数传奇的开始。若非舒家岛如此现状，来投楚云的人数将会更多。

第二卷：天歌书院 第76节：伯乐赠书，楚云劫船

“开船吧。”楚云登上了船。

“不等石嘉明了吗？”颜缺奇怪地问道。

“不等了，时间要紧。我们需要尽快地赶回舒家岛去。”楚云叹了一口气道。

他话还未说完，就看见一个人影，闯出了夜色，出现在自己的视野当中。

正是金碧涵。

“等等我！”金碧涵挥手，高声呼唤着。

“说好了等我，楚兄你怎么能先走？！”登上了船，金碧涵怨怼地看着楚云。

楚云摸摸鼻子：“千里送行，终须一别。何必婆婆妈妈的呢？”

金碧涵却忽然笑起来，明眸皓齿，盛颜仙姿，连月色都黯然失色：“谁说我要给你送行？颜缺他能投靠你，我就不能投靠你吗？”

楚云惊愕地看向金碧涵。

后者从包裹中取出一大堆的仙囊，递给楚云：“给你。你最近不是常说，舒家海军缺少妖兽，作为远程火力的么？”

自从惨胜了残狼海盗团之后，舒家原本就不多的火山龟妖兽，都所剩无几。偏偏这种战争资源，任何势力都只会嫌少，不会嫌多，因此在市场上是无法购买的。只能消耗时间，进行漫长的积累。

金碧涵递过来的这些仙囊，足有50余件。楚云打开来一看，见都是火山龟，而且都是小妖级数，培育得相当好。

“你用了你的学分，兑换了这些妖兽。这就是你说，送给我的大礼？”楚云惊愕之余，又是感动又是欢喜。

金碧涵耸肩，以一种很随意的语气道：“反正凑不够1000学分，加上你又急需，干脆就全用掉好了。放心，学分等我回来书院，继续攒就是了。”

“你这小子……”楚云一时间都不知道说什么好。

颜缺向金碧涵竖起了大拇指：“石兄大手笔啊，佩服佩服。”

金碧涵微微带笑，美眸顾盼之间，流露出得意的神情。

宝船起航了，事情的发展在楚云的意料之中，也在意料之外。他带着一群人，航行在漆黑的夜海之中。

未来不测，风波险恶，等待着他的，又是什么呢？

“终究还是走了。”白眉丹师伫立在青山之巅，看着宝船航行渐远，深深地一叹。

身旁是仙风道骨的风伯乐：“有什么能阻止一个男人，去守护他的家园？这才是楚云啊。他看清了自己的，秉承本心行动。你不觉得，他的未来很令人期待吗？”

“这倒是。不过金碧涵那孩子，也上了船，甚至将学分都兑换了火山龟。这怎么办？”白眉丹师皱起眉头。

风伯乐呵呵呵笑了三声，以手抚须道：“还能怎么办？敦煌国主嘱托老夫好生照顾，这样一来，只好将《震九霄》直接交给她了。至于书院联盟的规定，也顾不上了。日后的责任，我将一力承当！”

“大人，这样一来，你的院主之位……”

“昔日三代院主能如此牺牲，我风伯乐舍弃区区院主之位，又算得了什么呢？有时候我也在想，先辈的最大乐趣，就是看着后辈浪涌而来，历史的车轮就在新旧交替之间，滚滚向前。呵呵呵，很有趣不是吗？”

风伯乐转头看向白眉丹师，宽大的袖口随山风猎猎作响。雪须飘拂，仙风道骨。

夜海，宝船。

“铁家、花家、卫家、马家、宁家、炎家、段家、沙家、沈家、袁家、方家、王家、唐家、徐家。一共14家城岛势力，联合在一起。在这其中，又以铁家军容最盛，炎家底蕴最深。段家此次派遣的乃是大将，方家主的三个儿子也不能小看……”

船舱内灯火通明，一群人围在一起，气氛凝重，都听着颜缺在发言。

形势相当严峻，14家联军不管是战舰，还是兵力、将领，展现出来的实力都是舒家岛的十倍以上。

颜缺介绍完之后，楚云站出来，扫视这20多位书生：“诸位有什么想法，都可以说一说。”

楚云心中虽乱，但是面容却沉静。让不安的诸位书生均心中一定，纷纷发言。

楚云都仔细聆听，时而含笑点头，表示赞同。

船舱中讨论的声音越见热烈，直到深夜才趁兴而散。

楚云出了船舱，随意地漫步在船舷附近。无人时，他这才表露出真实情绪，轻轻一叹，眉宇间尽是忧愁。

刚刚一番举动，也是他有意为之。想考较这些书生的才能。结果不尽人意，和颜缺、金碧涵相差不止一个层次。

“楚兄，可是在为这些书生失望？”身后传来金碧涵关切的声音。

楚云没有转头，双手扶在船舷上，面朝大海，道：“这些书生都抱有乐观心态，有的寄希望于寻找盟友，有的认为可以和解，也有人觉得可以小战一两场，体现出军势，即可谈判。殊不知这些都会让舒家岛利益大损，寄希望于妥协，有百害而无一利。”

“书生之见嘛，在书院中生活了三年，也难怪啊。而且都是平民出身，本身对于上层的争斗，缺乏认识，也完全可以理解。不过打磨一段时间，让他们接受现实的考验，就可堪使用了。”金碧涵走到楚云的身侧，将手肘靠着船舷上，双眼目视前方，开口道。

楚云望了一眼金碧涵，船上的灯光映照出后者娇小的侧影，迎面而来的海风吹拂着雅丽如玉的面孔，吹乱了发际。

想了一想，楚云开口道：“在大射礼上，你不是劝我放手吗？怎么忽然决定要帮我？刚刚船舱中，你缩在角落，一言不发。是否心中已经有了应对之计？”

“你是在考较我吗？”金碧涵转头，看向楚云，靓丽的美眸中闪过一丝笑意，“坦白来讲，对你的感觉很复杂。明知道你这样做，太不理智，但是心中偏偏又想看着你坚持下去，获得成功。也许这和我们之间的经历遭遇，大致相同有关。至于应对之计，说起来也很简单。对方14家势力联盟，自然不会一条心。合纵连横，离间分化即可。”

“哈哈。不愧是石嘉明！”楚云抚掌而笑，“我也正有此意。”

说完，深深地看了一眼金碧涵，心中觉得奇怪。对方如此优秀，为何前世的记忆中没有对方的点滴信息？敦煌皇室当中，除了那一位，其余人皆沦落为各方割据势力手上的傀儡。

“呵呵呵，合纵连横，离间分化，的确是一道解决困境的途径。”就在这时，风伯乐的声音，传入两人的心中。

“院主？！”楚云和金碧涵差点失声。

“嘘，切勿大声。到船尾这边。”风伯乐又传音道。

两人不禁面面相觑，不知道院主忽然现身，有什么目的。

在船尾的阴暗处，两人见到了风伯乐。

“好，年轻人初生牛犊不怕虎，就该秉持本心，勇往直前。不过也要爱惜有用之身，懂得进退之理。当然对于楚云你，我还是信任的。此次来，是将这册玉简交给你们，你们俩可共同研习。”说着，风伯乐递过来一册玉简。

楚云接过来一看，这才再没有忍住，当场小声地惊呼道：“震九霄？”

金碧涵娇躯一震，美眸微瞪，不可置信地看向风伯乐。

“敦煌国主遗信，教老夫关照你。《震九霄》虽然仅仅是一册绝品御妖法，但的确关系重大。皇陵密藏当中，有保护敦煌王座的秘密力量。掌握了《震九霄》，可帮助你进入真正的皇陵密藏。你要好自为之。”风伯乐目视金碧涵，以温和的语气解释道。

“院主大人，你给我晚辈这份玉简。那你……”敦煌公主既感动又迟疑，她知道一些内幕。此次是风伯乐违反院规，若是被揭发出来，书院联盟发觉，有很大可能院主之位不保。

“将来的事，将来再说罢。让老夫也学学你们这些年轻人的冲动劲儿。呵呵呵。”风伯乐笑了三声，又眨了三下眼。“朝正东方向，30海里处，有舒家海船陷入围攻，可去解救。别说是老头子我告诉你们的。走了！”

来也快，去也快。当着楚云的面，一甩长袖，风伯乐整个人就化为了徐徐清风，呼的一声风响，就消失得无影无踪了。

金碧涵还呆呆地立在原处，有种恍然如梦之感。

楚云双目却是精光电闪，伸出一手，就扯住金碧涵的胳膊，往船长室跑：“还愣着干什么？正东方向30海里！我们要立即改道，去营救我舒家岛的海船。”

“可是，这艘是书院的宝船。船长只负责接送我们，未必听我们的。”金碧涵一时还未有反应过来。

“他当然不会听任我们胡来。所以这次――我们劫船！”

“什，什么？！”刹那间，金碧涵瞪直了双眼。

“安心，院主都同意了。事后不会怪我们的。”楚云哈哈大笑。

金碧涵冰雪聪明，旋即想起来风伯乐的话“别说是老头子我告诉你们的”，以及说话时眨动双眼的神情。

她恍然大悟：“原来如此！”

第三卷：群岛争锋 第1节：铁棍索男，营救俞牙

“骗人的吧，怎么会这样？”

“变化也太快了吧？”

“少主，您这样做，真的不要紧吗？”

才刚刚躺在床上不久，投靠楚云的书生们就都被紧急地召集起来。到了船长室，听到楚云的通告，一个个都目瞪口呆。

楚云居然把天歌书院的宝船，都给打劫了！

这才多长的时间，怎么事情变化得这么快啊？！

原先的船长被五花大绑，捆在角落里。嘴里还紧紧地塞着一团抹布。

众人都看呆了眼，一愣一愣的。

“正东方向，30海里，我舒家军舰正受到攻击。可惜这位船长，居然不肯配合。真是小看我稚虎！就让他好好地反省反省……”

楚云眼中寒芒电闪，瞥了角落里那船长一眼。旋即扫视面前的书生。声调猛地一扬：“诸位！航向已经变化，正在接近战场，此乃我们的初战！让我好好看看诸君的勇武吧！”

“是，少主！颜缺必不负少主期望！”颜缺第一个大声应和。

“我等必不负少主期望！”接着，所有人都齐声大喝。

宝船加速，如一柄利剑，劈风斩浪，向战场迅速逼近。

这是一片海上战场。

七艘战船，紧紧地包围着其中一艘。火球在漫天喷射，相互轰击，照亮整个战场。

俞牙大师咬紧牙关，拼尽全力抵挡住对方凶猛的火力攻击。他此行就是被舒天豪安排，要前往天歌书院。没有想到半途中，被有心人截下。

七艘海船，战力非凡。自己很快被包围，冲突不破，如今已经成了瓮中之鳖。

“俞牙大师，识时务者为俊杰！你何必顽抗到底呢？我们卫家岛，蒸蒸日上，可比舒家岛有前途多了。你弃暗投明，才是明智的选择啊。”对方的大将不停地在开口招降

“闭上你的狗嘴！真当我俞牙是无义之人吗？！”俞牙当即痛恨怒骂，指挥身边的熔岩霸王花，喷出一道爆裂丹火。

丹火大如马车，赤黑作色，轰的一声，就向着刚刚的声源方向，飞射而去。

对方的旗舰上，顿时飞出一道棍影。在半空中与爆裂丹火相撞，顿时轰的一声爆响，丹火爆炸开来，火焰四射，如怒放的烟火。

“大师何必动气？寻常百姓兴许不知道大师的本事，但是我们的卫家岛主早已经慕名已久。大师只要来我卫家岛，势必待若上宾。”那大将又在喊话。

“放屁！去了你们卫家，只怕我终身都不得自由。舒家岛主胸襟宽阔，待我恩厚。临危之际，将我打昏，送上海舟，叫我离去。换做卫家主，只怕早就将我杀了，以免资敌！要老子给这种人效命，门都没有！”俞牙开口怒骂。

大将也恼怒了：“既然大师敬酒不吃吃罚酒，那就怪本将无理了。”

“呸！怕你不成，来来来，我与大战三百回合！”俞牙有熔岩霸王花、沼油蛤蟆、心镜，都是大妖兵。虽然不擅长战斗，但是战力仍旧可观。

“全军冲击，冲撞！接舷！白刃战！记住活捉俞牙。”大将一声令下，七艘战舰火力更加凶猛，如七匹饿鲨，向俞牙大师所在的战船逼去。

“快转舵，全速突围！”俞牙脸色一白，焦急地喝道。

舒家军海战娴熟，但是终究比不上对方人多势众。没有冲破出去，七艘战舰接二连三撞上舒家的船只。

轰！

七个撞首凶狠地撞上舒家战舰，有些甚至直接撞破舒家战舰的船腹，八艘战舰连成一体。无数卫家士兵，蜂拥而出，冲杀前来。

“誓死保护俞牙大师！”一股士兵身着赤色衣衫，手持大刀，腰系铜铃，牢牢地护在俞牙的身边。

这股士兵，只有很少的30人。但是勇不可挡，结成的圆阵固若金汤，牢不可破。无数冲杀而来的卫家军，倒在他们的大刀之下。

“精兵？！”卫家大将脸色首次剧变，大吃一惊，“这是何种精兵？舒家岛居然隐藏了一批精兵！”

军队当中，分杂兵、正军、悍卒、精兵四等。杂兵乃是乌合之众，正军为正规军队，经过正统训练。悍卒勇悍，为军队中流砥柱。精兵则是最高，常有悍卒组成，不仅悍勇，而且遵守纪律，形成一个整体。

精兵很少，通常掌握在一流势力的手中。卫家岛只是二流上端势力，并没有精兵。

这些精兵，手上都是小妖级数的妖刀，腰佩铜铃，战斗时铜铃声声作响。他们配合无间，刀光如雪浪腾飞，组成牢固战线。卫家兵士冲上多少，就死多少。

反观这些铜铃精兵，好像一个个都知道彼此的情况。谁若是负伤了，就退回圆阵之内，进行战场急疗。后者替上，走位变化，没有丝毫的破绽和凝滞。

卫家大将看了，又喜又惊：“好家伙，舒家岛隐藏得够深！居然有精兵的锻造方法，我若是能夺得此法，卫家岛就能上升为一流势力。立下如此大功，岛主一定重重有赏！”

精兵虽猛，但却不是万能无敌的存在。不仅精兵之间，各种兵种相互克制。而且本质上是士兵，不能抵挡将威。

卫家大将手持大妖兵混铁棍，冲上战场。

果真大将之威，无法阻挡。只听他大喝一声：“横扫千军！”

道法催动，顿时形成一团巨大的铁棍虚影，一下横扫。30名铜铃精兵顿时就有大半，被棍影击中，瘫倒在地上，爬不起来。

“哈哈哈。”卫家大将长笑三声，扫开缺口，向俞牙逼近。

俞牙咬牙，挺身而出，与其大战。

他用熔岩霸王花抵住正面，十个回合后，霸王花就被重伤。俞牙被迫收回，又用沼油蛤蟆。蛤蟆再被重伤，俞牙只好取出心镜乱射。

卫家大将被晃了一下，动作一滞，旋即就又清醒过来。

俞牙顿时脸色微变，喝道：“你是何人？我的心镜妖兵修为不低，居然能挡住我的镜光！”

卫家大将转动手中混铁棍，呼呼生风，仰头大笑道：“我乃卫家首席大将索男也！”

“原来你就是铁棍索男。”俞牙心中立即一沉。对方曾经登上过俊杰榜，御妖称号为“铁棍”，后来如同诸星猛虎一般，在战场受了伤，名头就被刷下去了。

不过正是因为这一场伤势，使得他暴躁的性情，有了很大的转变。学会了思考，真正能独当一面了。

此次他就被卫家岛主委任，担当讨伐舒家岛的舰队大将。偶然间，撞见舒家船只。本来想直接歼灭，没有想到居然看见了俞牙的身影。

他心中顿时大喜，知道俞牙的价值。因此只是缓攻消磨，想要擒拿活捉。

“没想到俞牙大师，也知道我铁棍索男的名头！大师还要负隅顽抗吗？”大将索男哈哈大笑，一步一步向俞牙逼近。

“可恶啊！”俞牙脸色冷峻至极。他手中的妖灵领悟的道法，大多为炼兵之用。再加上自己并不擅长战斗，敌不过索男。

“保护大师！”剩下的铜铃精兵，齐声大喝。虽然明知道不敌，但仍旧组成了一道人墙，挡在索男的面前。

“找死！”索男冷笑一声，“横扫千军！”

手中妖兵顿时爆发出强烈的光芒，光芒扩散，形成巨棍虚影。索男大步向前一跨，棍影撕裂空气，带着呼呼的剧烈风声，再次扫来。

“糟！”这一刻，俞牙的心脏都漏跳了一拍。他双目已赤红，徒劳地瞪大双眼，不忍看到舒家精兵被齐齐扫飞。

索男脸色狰狞，仿佛已经看到下一刻，这些不知死活的精兵，被自己扫得各个重伤，骨裂血喷的场景。

但就在这时，一股极为强烈的危机感，忽然在索男的心中油然而生！

多年战场的经验，让他想都不想，就将棍势一转，挥向左后方。

轰！

一道一道雪亮的刀光，飞射而来，正中棍影，两相抵消。

索男只觉得一股巨力涌来，直接后退五六步，脸色大变，看向前方，又惊又怒地喝道：“来者何人？！”

但见一艘宝船，飞射而来。船体巍峨庞大，己方的海船一比较，立即矮了不少。

船首上，一位少年昂然挺立，他剑眉星目，身材轩梧，双目电射，意态豪雄。呼呼海风，吹拂他的衣襟，更显得此人体态健勇。尤其引人瞩目的，是他手中的大刀。

刀身若雪，刀气冰寒。在夜色茫茫中，尤其刺目！

俞牙愣住了，万万料不到楚云会及时出现在这里。

“少岛主！”舒家军一齐发出惊呼。

“醉雪刀？！”索男不认识楚云，但却认识鼎鼎大名的醉雪刀。他眉头一扬，刚刚反应过来，宝船就轰的一声，撞角狠狠地撞上来。

宝船势沉力大，一下子就将卫家岛的一艘海船，直接在船腹撞出一个宽两丈，长三丈的巨大创口。

索男顿时怒气交加，大喝一声：“好胆！”又施展道法，手中混铁棍化作巨大虚影，卷起呼呼狂风，向楚云扑杀而来。

楚云冷笑一声，轻声一喝：“雪牙。”

轰！

刀气爆发，手中醉雪刀刀光暴涨，凝如实质。刀身整整扩大三倍，刀身宽阔，宛若门板。

索男一惊，为楚云的冲天气势所摄。脚下不觉慢了下来。

第三卷：群岛争锋 第2节：斩将！

楚云冲天而起，大刀高高擎起，然后重重劈下。

顿时气息翻滚，撕裂空气，大刀劈下，如猛虎下山，势不可挡！

“好生猛的气势！”观看到这一幕的人，统统瞪大眼珠子，张大嘴巴。

“不好。”索男也是一惊，万万没有料到一个少年能使出这么猛的刀法！

轰！

刀棍交接，爆发出炸裂般的轰响。气浪翻滚，顿时将周围的卫家军士，吹的七零八落。

索男瞪大眼睛，脸上带着不可思议的神情，连退两步。招架不住这股力量。

轰！

楚云再劈，大刀雪亮，震慑心魂，冻结斗志。

索男再退，脚踩烂了甲板。身形狼狈不堪，心中一口闷气，不得舒展。

轰！

楚云又劈，猛烈霸道，勇猛精进。

索男一退再退，妖棍发出哀鸣，他的双臂阵阵颤抖，嘴角已经溢出鲜血。早没有了刚刚的嚣张。

轰！

楚云刀光再涨，一鼓作气，气势暴涨到极限，磅礴浩瀚，夹裹着风雷之音。

在索男惊骇欲绝的目光中，妖棍被刀光轰断成两截。凶猛至极的刀光，冲破阻碍，余势不减，将其劈成两半！

左一半，右一半，各持着半截混铁棍，倒向两边。鲜血没有飞溅出来，就被醉雪刀的寒气冰封。从劈开来的侧面看过去，甚至可见索男体内的白骨和内脏。

全场一片寂静。

一时间，只听得见烈火燃烧船体，烧得噼啪作响。以及呼呼的海浪海风。

卫家军满怀惊恐之色，看着场中央站着的楚云。

“四刀，仅仅四刀，就将卫家岛第一武将砍成了两半！”俞牙大师看得人血沸腾。

“稚虎凶威，对方被其气势所摄，根本就没有发挥出一半的实力来。死得憋屈！”站在宝船上，本来还想杀入战场的颜缺一行人，都呆在原地，看呆了眼。

“少岛主神威！兄弟们，反攻的时机到了，杀啊！”舒家军都狂吼，士气大振。

反观卫家军，惊魂失魄，被舒家军凶悍的反扑，攻杀得节节败退。

有军中悍卒挺身而出，叫嚣道：“为将军报仇！”还未说完，就看见楚云出现在面前。

楚云伸展右臂，从左至右，将门板似的醉雪大刀，横向飞砍。

呼！

刀风乍起，顿时将周围一片的卫家正军，拦腰砍成两半。卷起的刀风余势不减，席卷后方。将无数的卫家士兵卷起来，抛上半空当中。

在一片惊呼声中，又坠落下去。有的砸在甲板上，有的直接落入海水里。场面一片狼藉。

“逃啊！”卫家军士气顿时狂降，士兵无大将统领，失去了底气，出现大批逃兵。

“休想逃跑！诸位一起冲杀！”颜缺一马当先，冲上战场。迅雷藤藤鞭翻飞，见无数人抽到裂骨断肢。

金碧涵金蝶裹身，杀入敌群。卫家军都莫名其妙地栽倒在地，生死不知。

20多位书生，各个都是天歌书院培养出来的精英人物。如虎入羊群，杀敌如秋天割麦。

他们虽是书生，但在书院的各种任务中，就见过血，杀过人。如今动手，更是杀气凛然，没有一丝犹豫。

半个时辰之后，战事平定。

楚云缴获数艘战船，杀400余人，剩余近300人皆降。楚云一方付出的代价，是原舒家战舰上的80多条生命。30人的铜铃精兵，到底是精兵，无一人阵亡。不过其中18人重伤在身，伤筋断骨，短期内只能修养，不能再战。只余下12人的小分队。

除此之外，楚云四刀斩杀“铁棍”索男。此人乃是卫家岛首席大将，先是轻敌，被楚云抢占先机。其后一直被楚云气势所摄，战力未发挥完整，就被活生生地劈成了两半。

他的大妖兵混铁棍，最后也化成的两半妖晶，让楚云的醉雪刀修为凭增62年修为。

至此他的醉雪刀达到570年修为，仍旧为麾下战力第一。其次是斩杀了深海九头蛇后，403年的定星弓。其次才是天狐，以及寰转丹元树。

“少岛主，你怎么在此处？还有你身边的这些人是……”俞牙大师见到楚云，都有些不敢相信。他原以为自己此次只怕凶多吉少，万万没有料到神兵天降，楚云及时出现，挽救自己于水火之间。

“这些都是追随我而来，来自天歌书院的同窗。”楚云大致替俞牙介绍了一下，接着坦诚自己的意图，“实不相瞒，我已经决定襄助义父，对抗盟军。”

俞牙大师听了，眼中顿时流露出浓郁的惊喜之色：“好，好得很呐。这些人物，都是各个海岛上的少年天才，极具御妖师天赋。至少是小妖级战力，其中个别人有大妖战力，就是将领了！”

他忍不住开怀大笑，这可算得上是及时雨，雪中炭。

虽然只有不到30人，但是单单这份战力，可以抵得上数百人的正规军队。刚刚的战斗也证明了这点，大部分的杀伤都是这群人造成的。

在这个世界上，一个人会在13岁时觉醒体内的灵光。然而唯有少数的人，体内的灵光又亮又大，当即便能够孵化妖蛋，驾驭妖兽。世人将其称为“天才”，具备称为御妖师的天赋。能够被选入成年礼，进行考核。

大多数的人，却并非如此。虽然觉醒了灵光，但是灵光又暗又小。灵光只有比妖兽大得多，才能驾驭住妖兽。反过来则会被妖兽反噬。

这些人，就是普通人。检测出资质后，连成年礼都没有资格参加。不过魂魄产灵，身体存灵，随着年龄的增长，他们的灵光也会缓慢地增加。从而在14岁、20岁、甚至30、40岁，体内的灵光达到一定的程度，才能开始驾驭妖兽。

楚云曾经在舒家岛森林，斩杀的海盗奸细中，就有两个御妖师。不过都是普通人，体内灵光不足，只能驾驭小妖级的妖兽。

不过能驾驭住小妖的人物，在军队中，至少是精兵，最多能混到百夫长之位。算是高人一等了。

千夫长，即为将领。一般手底下都有大妖战力，不管是妖兽、妖兵还是妖植。这种人，就是人上人了。

俞牙大师开心高兴，是发自内心的。

楚云带来的这20多人，手底下有大妖战力的，有三四个，也就是将领。其余皆有多个小妖在手，就是日后的百夫长。

更何况，还经过了天歌书院系统的培养。本身的底蕴，比草根爬上来的人物，不知道要深厚多少倍！

这股力量，可谓给岌岌可危、风雨飘摇中的舒家岛势力，注入了一剂强心剂！

“能让这些人，在如此危难关头，仍旧追随你来。少岛主，你越来越叫大叔我刮目相看了。”口中发出赞叹，俞牙大师端详着站在面前的楚云，心中也是感慨。

记得半年前，第一次见到楚云时，就觉得此子绝非池中之物。今晚亲眼目睹，楚云四刀斩了敌方大将，更对楚云又有了一番深入的认识。如今得知楚云的追随者，俞牙大师对舒家岛的信心，立即猛翻了一倍。

“真乃虎父无犬子！我原本想留在岛上，协助你的义父。没想到被他打昏，扔到这船上，要送我到书院。碰上你，是冥冥中的注定，是命运的安排！我们这就回去，防卫家园！”俞牙大师把着楚云的胳膊，神情振奋。

俞牙大师下意识地用了“家园”这个词，也让楚云心中一热。

不过楚云此时却缓缓摇头道：“我从俘虏中探听到情报，如今14家实力联盟，仍旧在赶往舒家岛的途中。这次袭击大叔的，乃是卫家岛的舰队。后面还有卫家的运粮船。”

说到这里，楚云顿了一顿，转过身子，深深地看向船舷左侧，舒家岛的方向。接着道：“要打破联盟，单靠被动防守，是万万不成的。正应该利用他们并未合军的机会，结合优势兵力，一一歼灭！当然全部歼灭，依靠舒家一岛，是万万不行的。只有先打出威风，让这些以利益结合的盟军望而却步，然后在纠结其他实力，组成反盟实力。最后在焦灼和僵持中，进行调解，才是解决此次危机的方法。”

俞牙大师听得双眼放光。他虽然擅长炼兵，但是对于战事和政治，都知之甚少。

有时候，人怕的不是困难。而是面对困难，自己没有解决的办法。

楚云详细的方法措施，俞牙虽然分析不出这其中，有多少成功的可能性。但是心底下却顿时觉得一定。原先的惶恐焦虑，都消散了大半。

“原来少岛主你早有定计！”他赞叹了一声。

“我在书院中，就思考过很久。若是退缩书院，势必要劝说义父。依他的性格，劝说几乎不能成功。而且这些时日来，他心中刚刚积蓄起一股雄心壮志，若是主动退缩，只怕真的要毁掉意志了。”

楚云叹了一口气，接着收回投出去的视线，看着俞牙大师，忽的绽放出自信耀眼的笑容：“所以，不管是为了舒家岛，还是为了义父，都是要战！既然要战，就该无所不用其极。如今我有宝船一艘，6艘可航行的普通战舰，俘虏近300。拉起一支队伍，完全不成问题！”

俞牙听了，心头不禁一跳。瞪大了眼睛，看向楚云：“你是说？！”

“不错。此战赢得突然，我击杀卫家大将的消息，还未有传出去。手中又有军队战力，正是一批外人料想不到的奇兵！正可以利用这一点，先吃下后面而来的运粮船队。再看情况，伺机而动。”说到这里，楚云紧紧一握右拳，眼中神芒电闪，散发出一股凌厉勇猛的气势。

俞牙大师起先是被楚云的大胆，吓了一跳。但是仔细一想，顿时发现楚云说得极其正确！

“既如此，请让大叔我也贡献一臂之力！襄助少岛主！”

楚云哈哈大笑：“正要大叔你为我修理船只。”

第三卷：群岛争锋 第3节：计赚运粮船，图谋卫家岛

三艘运输船，满载着粮草，在寂静的夜海中悄然航行。在三艘运量船的周围，自然也少不了卫护的战舰。

这些护卫舰上的军士，甚至比索男统领的舰队，还要精锐一些。

俗语有曰：“大军未动，粮草先行。”

又有“军阵之争，最绝莫过绝粮。”

可见，粮草补给的效率和流畅程度，对于战争的重大作用。

因此各大势力，对于粮草的重视程度，自然非同一般。派遣更精锐的舰队，保障补给航线，在诸星群岛的内战中，也是很常见的事情。

仙囊是不能装载粮草的。仙囊是专门制造出来，装载妖兽、妖植、妖兵的器具。

当然装载粮草的妖兵，也有。

比如现今奇人榜上的司马众，就有绝品妖兵布袋，装载奇花异草的种子。因此御妖称号为“布种天下”。他的袋子就能装粮草，容量也大，能够上千人大约一周的用度。

不过，他的布袋是仙囊的数十倍大小，如同麻袋，平时要背在身上。由于空间不能相互叠加，因此也不能将这妖兵布袋，存入仙囊当中去。

“士兵腰揣着袋子，装载大量的粮草”的这种设想，被漫漫历史证明，是不现实的。

经过漫漫的演变，运输船成了发展成熟，性价比最高的运输工具。

这种妖兵，大多数为小妖级数，但是船舱内空间很大，可以存储大量的粮草。若是大妖级数的运输船，装载量就更巨大了。而灵妖级数的运输船，则几乎不存在。没有人会去投资在运输船上，将其打造成灵妖。

护卫这只运粮队的，是一位青年将领。姓典，名龙涛。

卫家岛虽然以卫姓为主，但仍旧有大量的异姓人士。

典龙涛。

这是一个好名字。

龙者，在妖兽当中，往往素质强大，战力超过同级的妖兽。像龙一般，翻浪弄涛，这个名字寄托了长辈对他的厚望。

典龙涛浓眉大耳，身穿小妖级数的甲胄，此时正坐在甲板上，擦拭着手中的大妖钢枪。

夜海风大，带着冷气。但是却吹不灭他身上渐渐沸腾的热血。

这是他第一次正式出征。虽然只是运粮官，但是也足够激起他对战争的向往。

这是乱世。

好男儿都想着上阵杀敌，建功立业。

“真想跟随在索男大将身边，一起上阵杀敌啊！”他深深地叹了一口气，又腹诽起这些盟军，“这些人都是吃干饭的，结盟倒是利索的很，但是拖了这么久，都没有合兵一处，杀上舒家岛！”

他此时的境界还不明白，这场战争的本质。

这是利益之争，要压制舒家岛的发展势头，若是能灭了舒家岛更好。

但是14家中，谁也不肯当这个出头鸟，去啃舒家岛这个硬骨头。谁先出头，损失最大，到时候反而要便宜他人。

各大势力的家主，谁也不是傻瓜。因此处处拖延，不肯合兵。一旦合兵，众目睽睽之下，再找理由推脱，也就难了。

“报！前方出现我家舰队，似乎是大胜一场，俘虏了一艘宝船！”这个时候，有t望手传递下来一个消息。

“是吗？”典龙涛豁然站起身来，神情振奋，“宝船？那可是大型船只，能载上千人。我这三艘普通战舰，合起来也不过一千多人罢了。这是大胜呐！”

紧接着，他眉头一凝，下令道：“全军戒备，通讯对方，停止靠前。派一艘小艇，上去确认。”

倒不是他发现了什么异样，而是第一次出征，想起父亲临行前嘱托他的话“谨慎！谨慎！再谨慎！”。

很快，手下来报，亲眼见到索男大将。的确是己方大胜无疑。

典龙涛又凝神望去，只见索男昂首站立在宝船船首，正居高临下目视自己。当即不再怀疑，心头一宽，行礼道：“运粮官典龙涛，拜见大将！”

“嗯，上来说话。”索男大将冷声道。此时双方船只已经极为临近。

典龙涛不疑有他，脚下一蹬，上了宝船。近距离观察，放下心中最后一丝疑虑，的确是索男大将无疑。

“这艘宝船，莫非就是舒家的那只？”他眼神热切，盯着宝船猛看。

“你觉得如何？”索男大将却是反问了一句。

典龙涛用羡慕兼并着兴奋的语气道：“将军这次立了大功，岛主一定重重有赏！”

他刚刚说完，忽然身体巨震，瞳孔缩成针尖大小。双手捂住咽喉，从那里传来前所未有的剧烈痛楚！

“索、索男将军？！”他难以置信地看向索男大将，怎么也想不到对方会忽然出手，用匕首割破自己的喉咙。

从指缝间溢出一股股的鲜血，典龙涛踉跄地后退几步，终于不支，砰的一声倒在地上。

鲜血顺着甲板，恣意流淌。

很快，他就死了。

瞪着大大的眼珠子，死不瞑目。

那大妖级数的钢枪，被他留在船上。身着的小妖甲胄，连护卫道法都来不及开启。

御妖师是强大的，但是也极其脆弱。一旦御妖师被杀，不管多么强大的妖灵，都会在第一时间，沦为自由的野妖。典龙涛虽然谨慎，但终究局限于眼光，遭了毒手。

“典将军！”甲板上的异状，很快就被人发觉，发出惊呼喊叫。

不过楚云一方，也并没有打算隐瞒。“索男”大将趁此良机，居高临下大喝道：“本大将已经弃暗投明，投奔舒家岛。归降者，不杀！违抗者，杀无赦！”

运输船和护卫舰上都乱成了一团，自己的将军被杀，群龙无首，一时间都没了主意。

“他一定是冒牌货色，大家杀啊，为典将军报仇！”到底是精锐部队，有不少的军中悍卒，鼓躁起来。很快就形成一股兵力，向楚云一方冲杀过来。

一场接触战顿时爆发，喊杀声震天动地。

楚云带领10余位铜铃精兵，以及20多位书生，早就等候多时，忽然现身，对撞上对方的悍卒。

他催动雪牙道法，醉雪刀大如门板，左右挥动，如虎入羊群，势不可挡。对方的悍卒，最多也不过拥有一个两个小妖，绝大多数都是普通人，哪里会是他们的对手？顿时被砍瓜切菜，倒下一片片。

因为典龙涛被袭杀，又有“索男大将”一力镇压，对方士气大降。这一场战斗，结束得很快。楚云铲除了军中顽固分子，又俘虏了200多人。

三艘运输船，三艘护卫舰被其全数俘获。自此他的手下，拥有一艘大型宝船，9艘普通战舰，3艘运粮船。从俘虏中挑选一部分，以舒家兵为首，组成一只400人的军队。

他不敢将所有的投降俘虏都用上，舒家兵少，若在战场上倒戈一击，后果就不堪设想了。如此规模，正是极限，不用担心哗变。

“此次疑兵之计，能够如此顺利。还要归功于石兄！”宝船中，临时开辟出的作战会议室里，楚云聚结了一杆人等。当先就表扬了金碧涵。

本来楚云打算着强攻，但是金碧涵却忽然站出来，提出疑兵之计。说自己拥有手段，可做伪装。

她的金蝉衣，乃是敦煌国镇国之宝。拥有绝品级伪装道法，自己变化成索男大将，单单形象就连满船的俘虏，都看不出破绽来。

楚云当即大喜，叫金碧涵伪装成索男大将。这才有了计赚典龙涛，俘获运粮船的这一战。

夸奖了一番后，楚云当即自命为大将，独领铜铃精兵和百人队。任颜缺为副将，领百人。又拜金碧涵为军师。再挑选了书生中表现出众的两人，担任百夫长，各领百人。

自此，手中的军队才算是草建成功，稍微像点样子了。

至于其他人，楚云也没有漏下，都是称赞安抚一番。又当场拨下缴获的部分战利品。运粮船中，自然有大批的丹药。这些都是要喂给妖兽吃的粮草，其中亦有精品。楚云身无长物，就取出这些精品丹药，分发下去。

一时间，众人都神情兴奋，士气高昂。

战利品只是其次，关键是他们首次经历战争这样的场面，以前在书院都是个人为主的小打小闹。又是两场连胜，确立了充沛的信心。

不少人望向楚云的目光中，都带着星星闪烁的光辉。觉得跟随在楚云身后，真的是大有前途，一片光明。

楚云前世也有不多的领兵经验，虽然大多数时间为独行侠，但是在书院中也学了不少的东西。两场小战下来，成长最快的还是他。

扫视了众人一眼，楚云暗暗点头，觉得军心可用。当即又道：“两场连胜，令卫家岛损失了一只舰队，两员将领，可算得上是伤筋动骨了。不过卫家岛为二流势力，仍旧有余力继续派遣舰队，兵逼舒家岛。不如一不做二不休，趁着卫家岛没有反应过来，攻下卫家岛！”

第三卷：群岛争锋 第4节：攻上卫家岛！

一时间，舱室中一片寂静。

楚云当真是语不惊人死不休，竟然提出要攻占卫家岛。

什么叫胆大包天？这就叫胆大包天！以一只400人的小股军队，居然要打一座城级岛的主意。

楚云环顾一周，见绝大多数人都是一脸震惊地看向自己。唯有颜缺和金碧涵二人若有所思。

嘴角一翘，楚云当即对二人笑道：“你们二位有什么想法？”

“进攻卫家岛，风险极大。但若是攻陷下来，益处也不小。我们有卫家舰队，可以掩人耳目，还有石嘉明的高明伪装术。顺利地潜进卫家主岛，问题不大。”颜缺皱着眉头，沉吟道。

“关键是此计不管成不成，都能将盟军的吸引力，引向我们。若是能将他们的一些军队，都纠缠在这片海域。这将给舒家岛减轻巨大的压力。”金碧涵已经猜透楚云一半的心思：“莫非此次，是叫我扮演那典龙涛？”

楚云点头含笑：“不错。此次仍旧是疑兵之计，只是要扮作败军……”

决议一下，命令就层层下达。俞牙大师乍闻这个命令，差点当场将眼珠子瞪掉下来。

凭这些军队，就要去图谋一座城级岛。他原以为自己认识到了楚云，现在才发现自己太低估了楚云的胆量。

要攻占一个城级岛，非常不易。当先就有两个难题。一个是地坛中的妖兽，一个是卫家城。

地坛中豢养的妖兽，一般为大妖级数，是个相当大的麻烦。平常时候，居于地坛当中，享受岛民的供奉。一旦有外地入侵，就登上战场，抵御外敌。

而城池不拔，哪怕攻陷了全岛，也随时有可能被对方出城反扑，功亏一篑。偏偏卫家城被历代经营，早已经打造得像个铁桶一般。

曾有人评估，需要至少万人强攻，才能攻陷。

凭借楚云手中仅400人的小部队，简直就是鸡蛋碰石头！

然而军令如山，既然楚云一意孤行，他俞牙只好按照楚云的吩咐，将船只改造成破败模样。极像是经历了一场凄惨壮烈的大战。

舰队由此分作两半，一半是两艘运粮船，一艘普通战舰，由金碧涵统领，颜缺协助，装作败军。光明正大地前往卫家岛。

而楚云则领着剩下的战舰，行程缓慢，秘密前进卫家岛海域。

围攻舒家的14位势力联盟当中，铁家、花家、宁家、方家为一流势力，其余等皆为二流。这其中的卫家岛，属于二流中端的层次。因为最临近星洲七大奇景之一的珊瑚森林，而导致旅游业相当发达。单就财富收益而言，舒家岛在以前拍马不及，现在拥有海盐贸易，能和其并驾齐驱。

卫家海域与舒家海域接壤，舒家岛强势崛起，卫家岛自然不能坐视，况且本身还与舒家岛签署了海盐贸易协议。种种利益冲突，让卫家岛加入讨伐联盟，并且派出了首席大将索男。

“卫家岛为二流实力，但是由于是旅游胜地，军备力量一直相当充沛。设有三支舰队，一支常年驻扎在主岛港口，两支巡游海域。如今索男带领的这支，已经被我歼灭。这次疑兵之计若是能成功一半，就能消灭第二支舰队。若是全部能成，攻下卫家岛也并非难事！”

楚云目送着金碧涵离开，心中暗自盘算着。

在前世的记忆当中，此后半年，宁家岛出现一位天才人物，名为宁天王。他领袖群伦，一改宁家的软弱阴柔作风，行事强硬而又疯狂。

就是在此人的带领下，宁家在一年半后，以疑兵之计，一夜之间攻陷下卫家岛。让世人震惊。

楚云越来越感觉到前世记忆的好处，此时就是借鉴了宁天王的战术。哪怕攻陷不下卫家岛，也能让卫家岛损失重大，一时瘫痪，无法再加入到对舒家岛的讨伐作战当中。

凌晨2时。

楚云分兵。金碧涵一行，堂而皇之地开赴卫家主岛。而楚云一行，则借助浓浓的夜色，悄然潜行。

凌晨3时半。

楚云达到潜行的极限距离，不得不停下前进的步伐，命令舰队隐藏在一处隐蔽的孤岛阴影当中。

卫家主岛为城级岛，周围拥有数个镇级岛、村级岛，如珍珠点缀了整个卫家海域。

楚云晃过了一些岛屿的警戒线，此时却不能再前进了。若是再前进，就要打草惊蛇了。

等待的时间，是漫长的。

尤其是这种等待，更是煎熬。

楚云是头一次行这等奇袭之计，也知道其中的巨大风险。久久遥望卫家岛的方向，但仍旧看不到约定的火光。

凌晨4时1刻。

楚云在船首踱步，时不时地遥望卫家岛，心中暗自焦急：“离约定时间已经过去了3刻钟，疑兵奇袭之计，究竟进展得如何了？是接近成功，还是已被识破？”

凌晨4时2刻。

楚云知道自己必须做出抉择。天已经蒙蒙发亮，自己再待下去，势必行踪暴露。

是撤走，还是继续前进？

他缺乏对战场的估计。一般海战，都打旗语，来进行通讯。通讯类的妖兽，要价不菲，极其珍贵。只有一些国岛舰队，配备了一些。诸星群岛中几乎没有。

所以，夜海战斗，一般都被规避。因为看不清旗语。

楚云胜了两次海战，一次是残狼海盗团，一次是索男大将。都是在混战当中，旗语失效，一举突袭而成。

如今，他也面临着这样的困境了。

凌晨4时3刻。

楚云浑身一震，脸上涌现出狂喜之色，他终于见到了卫家岛方向上的火光！

“突击！突击！全舰突击！”他高喊道。旗舰宝船一马当先，劈浪斩涛，身后则是8艘普通战舰，如狼似虎。

“什么？一只敌方舰队！”警备人员第一时间发现了这只舰队，统统睁大眼睛，难以置信。

“快，快架设拦截防线！”有人惊惶地大叫道。顿时一阵人仰马翻的忙碌。

然而，太快了。

楚云的舰队出现得太突然，待他们反映过来，已经撕开防线，扬长而去。

留下一堆人目瞪口呆地看着舰队，气势汹汹地冲向烟浪滚滚的卫家岛。

凌晨5时。

楚云赶到卫家主岛。一眼望去，港口上火焰滔天，浓烟滚滚，近十艘战舰熊熊燃烧，陷入瘫痪。岛上一片狼藉，风声鹤唳草木皆兵，陷入一片混乱当中。

最为引人注目的是，一头身高数丈，宛若小山一般的大妖龙龟，在卫家城中横冲直撞，散发着疯狂如魔的可怕气势。

楚云大喜过望。他知道计策已经全部实施，这头龙龟就是地坛中的大妖。

他占据船首，擎出醉雪刀，向身后的部队大吼道：“敌人麻痹大意，自以为自己防御卓绝，让我们奇袭成功！什么都不用多说，让我们横扫整个敌军，登陆战！”

“怎么会这样？我的地坛御妖师呢？我的舰队呢？守城大将怎么迟迟不来！”卫家岛主双鬓斑白，鹰钩鼻子，五六十岁的模样。此时手持一对大妖青铜钩，望着龙龟在城中肆虐，气得破口大骂。

“岛主，守将来迟。城中混入了大量的敌方奸细，正在四处破坏！地坛御妖师只怕凶多吉少，地坛大妖陷入狂暴状态，敌我不分！我们的驻守舰队已经全军覆没！”守将身着小妖甲胄，手持大妖兵铁环大刀，跪倒在岛主身前，语气急促地汇报道。

“什么？！”卫家岛主闻言，身躯剧震，脸色一下子苍白的如同死人一般。

他难以置信地仰天大叫道：“怎么会这样？！怎么会这样？！我固若金汤的卫家主岛，怎么一下子就变成了这样子？！”

事情变化得太快，太突然了。

就在刚刚，这还是一个沉静安宁的夜晚。一切都向好的地方发展，卫家岛主临睡之前，还在期待这一次围攻舒家，能给自己带来多少的利益。

但是没有想到，刚刚睡下。就被一阵可疑的骚动惊醒，他正想大骂，却不妨这股骚动猛地扩大，爆炸声传来，连绵不绝！

他连忙爬起来，登高一望，就看见令他措手不及的一幕。军港方向，燃烧起冲天大火，岛上一片混乱，岛民竞相奔逃。地坛中的大妖兽龙龟，此时却在岛上横冲直撞，陷入狂暴，敌我不分。

接着卫家岛守将，带领守军前去镇压。结果大败而归，反而将狂暴的龙龟引入了卫家城。

“你指挥得是什么东西，连基本的阵型都没有。就想镇压龙龟？！”卫家岛主反应过来，强制镇定，带着掩饰不住的惊惶语气，喝斥跪在场中的守将，“你实在令我太失望了。这一次，给你最后一个机会，许你待罪立功。不管如今，先将龙龟引出卫家城，不能再让它继续破坏下去！”

“谢岛主恩典。末将领命！”那守将站起来，刚要退走，忽然一个转身，手中大刀挥舞，就向卫家岛主砍去！

第三卷：群岛争锋 第5节：卫家主断臂，深海密潜舟？

这变故来得太快！

卫家岛主始料未及，但见眼前一亮，刀光如霹雳一般，带着呼啸的狂风，暴砍过来。

这一刻，他瞳孔缩成针尖大小，汗毛炸立，脸上充满了惊骇欲绝的神色。

危机关头，多年的战斗素养救了他一命。他的右手没有通过思考，下意识地就举起青铜钩。

砰！

刀钩相撞，卫家岛主立足不稳，后退三大步。那守将却紧接而上，刀光一转，顿时砍掉卫家岛主的右臂。

“啊！疯魔钩！”卫家岛主遭受重创，情急之下，爆喝一声。左手一掷，剩下的青铜钩，在半空中爆发，化成一片青墨色的钩影，如孔雀开屏一般，挡下守将的后续进攻。

“生机勃勃！”接着，他再喝一声，一拍腰际的大妖兵青玉腰带。

腰带顿时散发出一阵晶莹绿光，笼罩全身。断臂之处，立即止血。只是断裂的胳膊，却不能再生了。

“你为何背叛我？！不对，你不是他！”卫家岛主踉跄几步，倒退到墙壁上。盯着步步逼近的守将，很快发现他并非自己人。

“你这是什么伪装道法？如此玄妙，居然外表上没有丝毫的破绽！”卫家岛主狠狠地瞪着守将，脸上充满了怨恨愤怒之情。

“死到临头，还这么多废话。”守将冷笑，忽然觉得不妥。对方表情恨不得把自己生吃活吞，但是却没有临死前的恐慌。

“好，今日之仇，我一定会报！”卫家岛主忽的一拍墙壁某处，墙壁一个翻转，顿时将他转移到另一侧，从守将的面前消失。

“可恶！”守将急忙跑上前去，在墙壁上左右摸索，没有任何的变化。那墙壁其实是个转门，真正开启的机关，已经被翻到另一侧去了。

“不愧是一家之主，经营深厚。不过若是楚云的话，依照他的刀法，一定能拿下卫家家主！”守将正是金碧涵，她动用了金蝉衣，先是潜伏进来，斩杀了真正的守将，然后瞒天过海，企图直接斩杀掉卫家家主。

没有想到，这老狐狸狡诈，居然只斩掉他一只胳膊，让他逃出生天。

“杀啊！”这时震天的喊杀声渐近，逼向这里。

金碧涵一望，正是颜缺等人。

她连忙还原成石嘉明，与颜缺汇合。混乱中急问情势。

颜缺点头，振奋地道：“一切皆如少主所料。卫家岛的军港很深，但出港口狭小。我们的运输船装满了我的雷浆果，和各种易燃之物。一经爆炸，顿时烧得它天翻地覆！少数反应过来的船只，争相出港。结果被卡在港口处，火势蔓延，没有逃出去的战舰。”

“好！”金碧涵两眼放光，又问，“楚云何在？”

颜缺答道：“已经登陆，杀向这边来了！”

“大事定也！”金碧涵再忍不住脸上的笑容，忽然又一肃，“快，我们一起追杀卫家岛主！”

楚云手持醉雪刀，带领部队，纵横披靡。赶到卫家城的时候，狂暴的龙龟已经将东城门彻底摧垮，它身上多处负伤，鲜血如注，却好似感觉不到疼痛，仍旧在城中狂吼肆虐。

“丧心病狂疯魔丹，不愧是上等丹药，药性如此强烈！”楚云见了，也忍不住暗自咂舌。

昔日，在执行天灵真心丹的任务前，白眉丹师就在临行时，交给楚云三颗上等丹药。

一颗人生一梦丹，一颗黑心断肠丹，一颗丧心病狂疯魔丹，都是上等丹药，有价无市，千金不易。

楚云为破地坛大妖，就将疯魔丹交给了金碧涵。叮嘱她潜入地坛当中，将疯魔丹喂给地坛大妖。

“避开龙龟，杀敌！”楚云扫视战场，见对方无将，兵士一片混乱，当即果断分兵。又点出数十人，随自己冲杀向家主府。

到了家主府，却发现此时已经乱成一团。几乎所有人都抱头鼠窜，只有零星的抵抗势力。

楚云杀奔而来，手中醉雪刀挥舞如龙，寻常将领都不是他的对手，面对一些亲兵，更是无人可挡。死在他刀下的亡魂，没有四百，也有三百。

进入府中又杀了一阵，碰见颜缺留下来皆因的数位书生。楚云这才知道，他们已经发现了密道。正顺着密道，追杀卫家主。

他心中当即咯噔一下，不喜反忧：“糟糕，卫家城经营多年，密道当中定然有大量机关陷阱。颜缺他们冒然闯入，只怕要吃亏！”

半刻功夫后，他带领一队人马，追上颜缺一行人。果真见到不少的伤亡，甚至死了两位书生。《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》

“少主……”颜缺见了楚云赶来，脸色羞惭。

“无妨。颜缺你回去主持大局，这里交给我来！”楚云只点了金碧涵，还有其他十人，组成一支精简的小分队。

他前世为天下一流的探幽客，破除了不知多少的机关陷阱。卫家的机关陷阱，虽然险恶，但是和那些凶险古墓皇陵，仍旧差了不止一筹。

在金碧涵等人惊异的目光中，没有挡得住楚云的机关陷阱。他们一路高歌猛进，最后追到密道终点。

这是一处小型洞窟，中有小湖。湖泊上依次停靠着7艘小舟。

这些小舟，外形古怪，宛若鲨鱼，密封结构。

“原本有8艘小舟，走了一艘。”楚云扫视一眼，看见小舟之间空出了一块。

“这是什么船？让我想起古代的深海密潜舟！”金碧涵用惊疑不定的目光，看向这7艘小舟。

深海密潜舟，曾经在古代风靡一时。能够潜入深海，进行探秘采集工作。后来因为战乱，导致这项制造工艺消失在历史长河当中。以至于今日，人类不能大规模地探入深海，进行探索。

“难道卫家岛，意外获得了深海密潜舟的制造工艺了吗？”楚云怦然心动，这一刻，连卫家岛主都抛之脑后。深海资源远比陆地丰富，若是舒家岛掌握了深海密潜舟，等于就是掌握了海底资源。那是天然的宝库，源源不绝的自然矿脉。

“这是仿造的深海密潜舟，小妖级数。只能在浅海中潜游。”亲自探查之后，金碧涵带着一脸的失望，汇报道。

“看来这湖通向大海，卫家岛主正是靠着仿造密潜舟，逃出生天了。”楚云双眼眯了眯，知道再不可能抓住卫家岛主这条大鱼。叹了一口气后，旋即命人把守这里，看管好这些仿造密潜舟。

而他则返回地面，统领战局。

半个时辰之后，楚云立在千疮百孔的城墙上，举目远眺。

身后颜缺带着极为兴奋的神色，汇报战果。自.焚了运输船和战舰，配合雷浆果，将卫家的驻扎舰队拖入了火焰深渊当中。而龙龟狂暴之后，陷入极度的虚弱重伤状态，被颜缺轻易斩杀当场。

楚云方面趁乱而起，损失极少。斩敌约千人，俘虏不计其数，尤其是卫家的族人，绝大部分都被擒拿。

楚云布置在密道尽头的一群人，起到了很大作用。不时有卫家的族人，从另外的密道，潜入进来。企图登上仿造密潜舟，逃之夭夭。

却不料楚云早已经料出卫家岛主的意图。后者临走前，没有毁掉剩余的船只，就是想给卫家亲族，留下一条逃生之路。

不想楚云勘破机关陷阱，一路急行，居然提前到达了这里。让他的期望落空了。

“竟然真的控制了卫家城，简直像做梦一样！”身旁的俞牙大师，仍旧带着一副难以置信的神情，抚摸着破烂的城墙。

“善水者溺！卫家岛一直认为自己经营多年，岛上防御出众。这么些年来，都没有出问题，心中自然就麻痹大意。谁也没有料到楚兄会如此大胆，进行奇袭。此次一战，势必要震动联军，让所有人再不敢小觑舒家岛。”金碧涵非常振奋。楚云的计划大胆近乎鲁莽，但实际上却看准了对方的破绽。

有句话说得好，最强的一点就是最弱的一点。

卫家城的强大防御工事，反而成了他们依仗的东西，心中的弱点。一旦被攻陷，顿时就陷入到极大的恐慌当中。

许多俘虏，如今躺在地牢当中。仍旧在猜测，这次攻占卫家主岛的究竟有多少万的军队。

若是让他们知道，其实只有400余人的敌军，只怕他们绝不会相信。

400人攻下一座城级岛，已经属于奇迹。攻下以防御著称的卫家主岛，这近乎天方夜谭了！

“奇袭之计，居然真的成功了！”许多人和俞牙大师一样，看着眼前的景象，有些如梦似幻的感觉。不敢相信自己居然真的成功了。

“400多人攻下卫家城，毫无疑问，这将载入史册！”很多书生联想到此处，都不禁热泪盈眶，胸中激荡。

“这些都是少主大人的决策！”无数人仰望城墙上的那个背影，脸上都涌现出崇拜的神色。

那些少量的，被迫加入楚云军队中的降兵，也满怀着震惊的神色，望向楚云。

在此之前，谁也没有料想到这个年轻人，能一举攻下固若金汤的卫家城。

相比较其他人的兴奋和激动，楚云却表现得很平静：“卫家岛主逃走，势必要向最后一支舰队汇合。再向其他势力求援，定会反扑过来。而且卫家岛上，还有几个村镇，没有平复。我们只是攻占了卫家城而已。留给我们的时间不多了。”

颜缺忙接道：“属下已经命人，开启卫家库藏，该烧的烧，能拿的拿。半个时辰后，就能起航。”

“很好！回到船上，再行论功行赏！”楚云向颜缺投去赞赏的目光。他知道日后的“算计无缺”已经开始展露锋芒。

当即又一番命令下去，将众人遣派。最后城墙上仅留下他自己。

“星海龙宫……”他将目光投向珊瑚森林的那个方向，心中一叹。

第三卷：群岛争锋 第6节：一战成名

此时天已放光，晨阳冉冉升起，照亮烟火燃烧，一片狼藉，破损不堪的卫家城。

在楚云这个位置，他甚至能透过海水，直接看到海面下大批的珊瑚树。

他清楚地知道，星海龙宫，海龙王姜博的密藏就在此中。但是要通过珊瑚迷阵，必须要借助星光。

“如此之近，又是如此之远。如果能起出密藏，对于舒家岛的战力将有一次大幅提高。可惜……”

楚云深深地叹息一声，走下城墙。

半个时辰之后，他掏空了卫家库藏，获得钱财无数，更有各种妖兽蛋。他俘虏近千人，包括卫家族人。又在民港当中，捉了几艘大船。混编成一只舰队，扬长而去。

当然，离去时自然没有放过那7艘仿造密潜舟。

浪涛扑打在海船上，发出刷刷的声音。朝阳升起，又是新的一天。阳光洒在一艘宝船上。宽大的主帆上，上书“天歌书院”四个大字。正是来自书院的宝船。

船上，载着数十位书生，都是三年老生，不能继续留在书院。

三年前，天歌书院的宝船将他们从各个海岛上接走。三年后，又将他们依次送回来。

“没有被各大势力相中，这次回去怎么向家主交代？”卫怯愁容满面，一脸酒气。他颓废地坐在船首的角落处，已经坐了一夜，身边则倒了三个空空的酒坛。

他的三只钢羽鹰被楚云斩杀殆尽，三年来的努力就此白费。所有三年老生当中，就属他前途最是黯淡。

“楚云！你杀了我的三头大妖，你也要遭报应的！舒家岛的覆灭，就将是对你的报应！”卫怯一想起楚云，脸色顿时狰狞。对于楚云他又恨又怕，巴不得楚云死在战场上，好解心头之气。

“面对家主，我该怎么说？！”即将到达卫家城，卫怯的心中又恐慌起来，“怎么办啊……”

左思右想，也想不出办法。知道真相的人太多了，他甚至找不到借口！

卫怯眉头结成疙瘩，内心空空荡荡，愁绪满胸。无可奈何之下，只好又拍开一坛酒，仰头倒灌，借酒消愁。

他很想宝船永远就这样航行着，永远抵达不到卫家岛。但是事实是残酷的，卫家岛已经遥遥在望。

咕咚咕咚！

“不管如何，最终还是要见家主。伸头一刀，缩头一刀，还不如干脆一点。”又喝下一大口酒，卫怯借酒壮胆，心中发狠。他站起身来，忽然浑身一滞，呆呆地看向前方。

他不敢相信眼前的景象！

在他印象中的，卫家的雄伟城池，此时城门坍塌，城墙破损不堪。城中各处升腾起一股股的浓烟。风中传来，无数岛民的哭喊哀嚎。

哐当！

手中的酒坛，被卫怯一失手，砸在甲板上，摔个粉碎。酒液四处流淌，而他却浑然不觉。

“该死的，我已经醉成这个样子了吗？！”他死命的摇晃脑袋，紧紧闭上双眼，然后猛地睁开。

仍旧还是那副景象！

“卫家岛，那就是卫家岛吗？！”

“怎么会变成这个样子？我的天，难以置信啊。”

“被洗劫了吗？谁这么大的手笔啊……”

宝船上，爆发出一阵阵的惊呼声。

“这，这是怎么回事？”一股凉气猛地从心中升腾起来，卫怯浑身一个哆嗦，酒立即醒了大半。他失魂落魄，难以置信，失声高呼，很抓狂，“谁能告诉我，这究竟发生了什么？！”

周围书生都向他投来关切和怜悯的目光。卫家主岛遭受如此重创，对于卫家人来讲，绝对是个天大的噩耗。

“卫家岛遭受攻击，全岛戒备。任何船只都不得靠岸停留！”很快，从卫家岛上驶来一艘战舰，战舰上将领口气非常生硬，阻止宝船继续靠近。

“我们只是来送书生归岛。”天歌书院中的人也不愿引发误会，立即解释道。

双方一阵交涉，卫怯便从宝船上，转移到了卫家战舰上。

“是卫怯啊，不错。没有出仕其他势力，而是回来报效家族。你的忠心，我看到了。”战舰上的将领，认出了卫怯。

“三叔，岛上究竟发生了什么事情？”卫怯发问。宝船上无数人，顿时纷纷支楞起双耳。

那将领脸色立即沉下来，重重地冷哼一声：“是舒家的少岛主楚云，昨夜带人奇袭了卫家岛。这笔账今后一定要算！你见了家主要小心，家主断去一臂，正在气头上。”

“什么？楚云！”卫怯顿时愣在了原地，满脸的惊骇之色。

哗！

宝船上，顿时爆发出一阵声浪。

“没有听错吧？居然是稚虎重创了卫家岛！”

“这手笔太大了，他究竟是怎么做到的？！”

“卫家岛以防御森严著称，岛中常年驻扎了一支舰队，还有地坛大妖兽。卫家岛主的一对青铜钩，更是威名遐迩。居然还被斩断了一条胳膊！”

众人都觉得匪夷所思，发出一阵阵的惊叹声。

……

“卫家城东城门完全坍塌，其余各处箭塔哨楼均遭到不同程度的破坏。三处粮仓都被烧毁。军械库被清空，府中的7座密库，被发现了4座，都被搬空……”汇报者战战兢兢，声音越说越小。

在他的面前，坐着断去右前臂的卫家家主，脸色铁青，冷漠非常。浑身散发着滔天的杀意。

“舒家岛楚云，老夫发誓，定要亲手将你斩成肉酱！”卫家家主咬牙切齿，对楚云是恨到了极致。

事发之后，他就乘着仿造密潜舟，与巡海舰队汇合。然后就在第一时间，立即马不停蹄地杀奔回来。结果，楚云等人早就逃之夭夭了。

等待他回来的，是损失惨重的卫家城。

事实上，卫家城的损失还在其次，关键是自己驻扎在岛上的舰队，居然没有发出一丁点的作用，就被楚云烧成了灰烬。让他感到万分的憋屈！

而且卫家的族人大多都被俘虏。其中就包括他的老母亲，以及几个儿女。除此之外，最让他心疼的，还是那七艘仿造密潜舟，都被对方一锅端了。

“可恨啊！可恨啊！发军信，通知索男大将，要他不惜一切代价，即刻起攻杀舒家岛。老夫要屠灭舒家岛！”卫家家主满脸扭曲，发出咆哮。

属下们都浑身哆嗦。

“还不快去，杵在这里干什么？！”见手下无一人动弹，卫家家主更是气不打一处来。

“家，家主，属下也是刚刚得到的消息。索、索男大将他……”有人满头冷汗，硬着头皮结结巴巴地汇报道。

“什么？我的第一舰队，也被楚云灭了？！噗！”卫家家主腾的一下，从座位上直起身来。脸色猛地一红，再也支撑不住，张口就吐出一口心血。

打击太重，太突然了！

“这么说来，我家的三只舰队，就只剩下你们这一支了？！”卫家家主捂住心口，又一屁股坐下去。他脸色惨白，毫无血色，神情失魂落魄。承受不住这样的打击。

自己断去一臂，失去了依赖已久的青铜钩，也就算了。卫家城被洗劫，自己的亲人被绑架，地坛妖兽被灭，也就罢了。

真正让他心痛若死的，是舰队！

原本的三艘舰队，一眨眼功夫，就只剩下装备最差，军力最小的巡海舰队。

诸星群岛中，舰队就是招牌，就是力量。痛失两大主力舰队，卫家岛从二流势力，一下子落到三流。

“我的大将……我的舰队……”卫家家主喘着气，半躺在主座上，已经浑身没了力气。

第一舰队的覆灭，让他感到好像脊椎被人抽空，什么底气都没了。

“家主，振作啊。卫家岛还在，卫家城还在。”有人壮着胆子，劝道。

卫家家主好似没有听到一般，双眼无神，失去了焦点。

直到卫怯过来拜见，卫家岛主才稍稍回过一些神来，对卫怯道：“卫怯，你的三只钢羽鹰都被楚云斩杀，你对楚云有什么样的看法？”

“家、家主……”卫怯浑身一抖，没有想到卫家家主已经知道了这件事情。不过这也难怪，书院当中人多眼杂，并不禁止与外界的书信往来。

“罢了，起来吧。”卫家家主深深地叹了一口气，“不怕告诉你，老夫原先对你相当的失望和生气。但是今日看来，你输得不冤。来和我说说看，你对楚云的认识。”

“是。”卫怯如蒙大赦地站起身来，斟酌了一番，这才道，“楚云此人，性刚勇豪猛，勇往直前，无可畏惧。他所运用的道法当中，几乎都是进攻类型，很少有防御道法……”

卫怯挖空心思，将自己对楚云的记忆和印象，统统阐述了一遍。

卫家岛主听完之后，良久不语。半晌才叹息一声，道：“的确是人杰！不过性格太刚硬，有失柔和。和年轻后辈中的某些人，还有差距。不过，也绝不能坐视他的成长！”

沉吟一番后，他继续道：“卫怯，你去密库中，挑选一头上等妖兽蛋孵化，再挑一柄大妖兵护身。随后带着老夫的信笺，前去方家舰队处求援。方家三子，都是人杰，比之楚云有过之而无不及。你此去好生历练，不要再让我失望。”

“是，是！”卫怯听得目瞪口呆，没有想到不仅没有惩罚，反倒是有所奖赏。回过神来后，他知道了原因。

楚云这一次将大部分的卫家族人，统统俘虏。卫家剩下的族人，已经很少。此时每一个族人，都是宝贵的。

“这么说来，自己还是沾了楚云的光？！”一念至此，卫怯的心思顿时变得相当的复杂。

在这里推荐一本好友的力作。

我既生，诸神当灭。

第三卷：群岛争锋 第7节：白眉雕方碎空

晴朗的天气，海鸟在天空中自由翱翔。海风阵阵，吹动林立的旌旗，猎猎作响。

这是一支庞大的舰队。三艘大宝船，数十艘普通战舰，走舸、斗舰等等小型冲击船只更是无数。旗舰的宽大白帆上，书着巨大的“方”字。

这是方家的舰队。

联合逼近舒家岛的是14个势力当中，方家为一流势力，仅次于铁家，强于马家，和花家不相伯仲。

率领这支舰队的，乃是方家家主的三位儿子。勇猛绝伦，并称方家三杰。更难得的是兄弟情深，被誉为方家的希望。

“卫家弟子卫怯，带家主亲笔信，特来求援！”卫怯阐明来意，不一会儿，就被人带领着，来到旗舰的甲板上。

此时天高海阔，白云悠悠，朱红色的甲板上，坐着三位少年郎。他们在斗酒，谈笑风生，豪情四溢，洒脱不羁。

卫怯当即身躯一震。

这三人各个威武雄健，各具奇像。当真是人中之杰，少年英雄。

坐在右边的，是一位身着金鳞甲，双鬓呈金色，鼻梁挺直，眼神锐利如枪的少年。他浑身散发着一股凌厉之气，高昂的肩甲上，停驻着一只白眉雕。

雕、甲、人形成一体，使得他整个人，就像是冲天翱翔的雄鹰。又像是中午的烈日，给人刺目逼人之感。

看到卫怯的到来，他一扬锐利如剑的眉头，首先开口道：“听说你卫家岛昨夜居然被一个小儿奇袭成功，损失惨重，连卫家岛主都丢失了右臂。是不是真的？”

他说话语气很不客气，让人感觉到一股极强的侵略性。

卫怯却没有脾气，他知道此人身份，高过他一届，也曾经是天歌书院的书生。当即拱手道：“卫家弟子卫怯见过方家三少。昨夜让楚云侥幸成功，家主书信，正是让我向诸位求援而来。”

方家三少方碎空，顿时闷哼一声，眼神闪烁过一抹凌厉之光。

“哈哈哈。”其余两人反而大笑起来。坐在左边的那位，笑着对方碎空道：“军情岂会谬误？三弟，这次打赌你可是输了！”

说话的这个少年郎，绿色短发，血红眼珠，裸露矫健如龙般的胸膛，身披一件白色风衣。就是谈笑间，也不经意地散发出一股狠辣森冷的杀气。

卫怯的目光却是停留在他的腰际，心中一凛。

在这位少年的腰间，挂着三只刀囊。露出三柄妖刀，均是大妖级数。单单看刀柄，就知道不是凡兵。

此乃方家的二少爷方天殇，自出道来，杀人如麻，刀法也是大成境界，作风阴狠毒辣。

“卫家主岛，不是一直号称防御出重吗？怎么如此不济事，害得本少爷输了一坛玉涎龙髓酒！”三少方碎空很不甘心，将手中的杯盏重重地顿在甲板上。

卫怯被说得心头发闷，卫家岛被奇袭的消息，成了对面三人的谈资和赌料。让他心中很不舒服。

“伪装败军，奇袭卫家岛。引发地坛大妖兽暴动，攻占卫家城。这个楚云胆子不小！卫家岛自己凭仗着有强大防御，麻痹大意。倒是让这为稚虎成名了。三弟，你要认赌服输啊，可不能耍赖。”

坐在中央的少年，温和地笑着，拍拍方碎空的肩膀。

他一袭长襟白衫，绣着一片竹林。端坐在甲板上，身板挺的又正又直。

不说话时，还不觉得。一旦开口说话，就立即成为无法忽视的存在。身上散发出一股成熟稳重的气息，顿时将身边的两位兄弟的光辉镇压下去。而他自己成为唯一的主角。

这是方家的大少爷，方竹。下一任的方家家主，行事稳重，谨慎，顾全大局。也只有他，才能镇住桀骜不驯的两个兄弟。

方竹、方天殇、方碎空，就是方家的三位虎子，被诸星群岛所公认。

卫怯递上书信，方竹阅览了一遍后，就交给其他两人传阅。

“楚云从东南方向跑了？”方碎空冷笑了一声，将信纸抛到一边，“让我输了一坛好酒，心情很不爽。今天就算你倒霉。大哥、二哥，就让三弟即刻出马，将这楚云的人头割回来，给两位哥哥下酒！”

方天殇一扬眉头，却没说话，只看向大哥方竹。

方竹笑了笑，不以为意地缓缓地道：“既然三弟有这等闲情雅致，就去吧，早去早回。”

方碎空大喜，立即站起身来，飞身一跃，就跨越百尺，跳到自己的宝船上。

“开动鹰翔道法，儿郎们，随我杀敌去！”他大喝一声，雷厉风行。说到做到，当即就真的带出一支舰队，与大部队分离出来，向东南方向追去。

卫怯一惊，待他反应过来时，方碎空已经走远了。

他急忙劝道：“稚虎凶猛，又是俊杰榜榜上有名。让三将军如此去……”

方天殇冷哼一声，不以为意地道：“楚云？算个什么东西，能和我三弟比拼吗？”

“呵呵呵。”方竹摆手，劝慰道，“我三弟手下有三大妖灵，日前和家叔方洪战成平手。楚云不过14岁，入学不到1年，仅有两大妖兵，还是太嫩了。卫怯你无需担心。”

“方洪，异士榜第11位的轰天锤方洪？”卫怯露出疑惑的神情，随即想起来，脸色流露出震惊的神色。

“三将军居然能和轰天锤打成平手，如此勇力？！”他惊叹一声，心中却仍旧保留有一丝疑虑，“只是大海辽阔，未必能追得上楚云啊。”

“这个更加没有问题了。三弟的宝船乃是小妖级数，有加速道法。再者他拥有大妖白眉雕，能凭高t望。只要有大致的方向，发现楚云的踪迹，就一定能追得上。”方竹风度翩翩地解释道。

“三弟一直都想名显藤榜。这次就让他出出名吧。”方天殇也在一旁附和道。

“原来如此。”卫怯闻言，终于不再担忧。提着的心稳稳当当地放下来。

……

“此行必有追兵！”站在宝船上，楚云以笃定的语气开口道。

身边的颜缺和金碧涵，望了望船尾方向。远天交接，海天一色，根本没有一个人影。

“这个，我们走得及时。谅他卫家岛主也追不上。”金碧涵笑了笑，道。

楚云摇摇头，眼中闪烁着一股神光：“卫家岛主，是个老狐狸。虽然恨不得将我们扒皮抽干，喝血吃肉。但是如今，他只有一支舰队在手，局势不稳，不会出手的。只会守住卫家岛，求援军。”

这就是一方岛主，不会被情绪所左右。

颜缺皱起眉头，回忆着海图，沉吟道：“援军的话，依照从俘虏口中得到的情报。离卫家岛最近的一只军队，是方家三兄弟的联合舰队。不过算上求援，再追击的时间。只怕我们到达舒家岛，他们都不会追上来。”

“不，会有一位追杀过来。”楚云回忆起前世的记忆，脑海中浮现出一个人的身影。

他就是方碎空，前世的一年之后，登上俊杰榜。而后名次不断上升，最终停在异士榜上。他尤其擅长追击战、游击战，座下的战舰十分不俗，渐渐成长为大妖，有著名的“鹰翔”道法，机动性在诸星群岛为最。

方碎空称号“海上雄鹰”，往往领一支舰队，逡巡在海域上。待敌人出现破绽之后，他就带领其下舰队，如雄鹰扑兔，从天而降，一击致命，随即远遁。

“方家三兄弟，各个都是人杰。我不怕方竹，不惧方天殇，唯独忌惮方碎空。他是天上的雄鹰，和我有许多共通之处。此次若有人追来，必然是他无疑！”楚云缓缓开口道。

颜缺和金碧涵面面相觑，都没有想到楚云对方家三子，有如此之深的认识。

颜缺听出一丝玄妙：“难道少主先前命令舰队缓行，就是要引诱方碎空追击吗？”

“不错。不仅如此，在昨夜我还书信一封，要义父领军接应我们。方碎空孤军深入，定让他有来无回。”楚云冷笑一声。

目前方家三子当中，方碎空战力最弱。但是日后却是方碎空后来居上，成就最为出众。既然为敌，就该冷血无情，将对方的发展扼杀在萌芽状态。

“哈哈哈，到底是让我追上了。楚云休走！方碎空在此，收你的项上人头。”果然，片刻之后，从高空中突然传下一道声音。

随即，带着猛烈的风声，一头如马车大的白眉雕，从天而降。大雕身上设着马鞍，一位少年大将，鼻尖眼锐，身穿金鳞甲，手持飞翅枪，坐在鞍座上。向着楚云，扑杀过来。

金碧涵和颜缺当即色变，感受到凌厉的风压。

方碎空来得又疾又猛，从九天而下，枪头暴射出强烈炫目的金罡之气，配合白眉雕的锐利雕爪，精铁般的雕嘴，组成动人心魄的凶猛攻势，让人心生退意。

这一下若是让他击中，不管是什么船只，都要被他刺个通透。

“方碎空既到，他的座下宝船‘鹰翔号’，势必随后就要纠缠上来。你们徐徐后退到双子峡。我且抵挡一时，随后就到。”面对这样凶猛的攻击，楚云仍旧神色不变，低声地叮嘱道。

“这个楚云，也不过如此。居然被我吓傻了，什么稚虎？徒有虚名！”方碎空乘鹰而来，居高临下，眼见楚云就要丧生在自己的枪下，嘴角翘起，勾勒出不屑的冷笑。

第三卷：群岛争锋 第8节：骑上天狐，空中大激战！

锵！

就在攻击即将临身的最后关头，楚云猛地擎出醉雪刀。刀光如雪，天地骤然一亮。

这刀使得突然，方碎空也不禁眯了一下眼，凶猛的气势一滞。

“大龙纹！”楚云低啸一声，猛力挥动醉雪刀，爆发出磅礴的刀光。

昂吼――！

一声响亮的龙吼，雪色刀光化成一只硕大龙头。龙角狰狞，龙牙锋锐，带着凶烈的气焰，逆天而上。

“果然是大成刀法！怎么比二哥还要凶猛！？”方碎空一惊，变了脸色。

刀术也只是众多道法中的分支，只要是御妖师，都会使用。但是人不一样，使用出的效果就不同。

小成刀法，寰转如意，衔接自然，没有破绽。大成刀法，就带着个人的强烈风格。

方天殇也有大成刀法，使出的刀术阴狠惨烈，让人觉得阴风阵阵。而楚云的刀法，则是一往无前，纵横披靡的凶猛刚强。

雪光龙头袭来，威势凛然。换做大多数人，都会撄其锋芒。方碎空却丝毫不惧，大喝一声：“金华乱舞！”

手中的飞翅枪，顿时爆散出强烈的金光。纵横挥舞之间，划出一道道亮丽的金虹。他性格强硬，和楚云类同。竟然是以攻对攻，丝毫没有考虑过防守。

道道金虹和雪亮的大龙头对撞，爆发出雷鸣般的炸响。强烈的光线，让人睁不开眼。

楚云昂首，双眼眯成一条线。但见雪色刀光渐渐稀弱，一道金虹宛若从九天而下，刺破空间，转瞬及至，向他一头刺来。

楚云架起醉雪刀格挡。

锵的一声脆鸣，震荡方圆百里。

刀身抵住枪尖，一股巨力，随即涌来。楚云咬牙，双腿一沉，瞬间踩烂了坚实的宝船甲板。不仅如此，整个庞大的宝船也猛地一沉，另一端船尾高高翘起，船体发出嘎吱嘎吱，令人心悸的声音。

哗！

船尾落下，重重地击打在海面上，激起一股雪色浪潮。

不过，方碎空亦不好受。整个人连同坐下的白眉雕，在空中翻滚几个跟头，这才在高空中立住。

这一次互拼，双发半斤对八两，不相伯仲。

“还像点样子，我很好奇你能抵挡住我几招？”方碎空扬起剑眉，手中飞翅枪指向楚云。居高临下，恣意昂扬。

来之前，他也阅读过楚云的情报。知道他拥有大妖醉雪刀，大妖定星弓。不过，他却拥有大妖兵飞翅枪，大妖兽白眉雕，大妖兵金鳞甲。多出一员大妖级战力，绝对是巨大的优势。

“听说你是天歌书院的风头人物，甚至还会使用传说中流星箭术。呵呵呵，让我这个从书院中毕业的前辈看看。你使用出来，让我来指导指导你。”他自信飞扬，盯着楚云，嘴角挂着胜券在握的笑意。

“不要放走敌人，大家一起跟着三将军冲杀！”这个时候，方碎空的舰队也终于赶来。当先一艘宝船，散发这凛然威势。船首像乃是一只展翅的巨鹰，最为引人瞩目。

“鹰翔号！”楚云眼中一凝，认出来这是日后，纵横诸星群岛，名满星洲的大妖级宝船鹰翔号。它机动性最为卓越，在整个星洲也是排入一流。日后方碎空获得“海上雄鹰”的称号，有一半功劳，就来自于它。

“按计划行事。”他向颜缺等人关照了最后一声，随即一拍腰间的仙囊。一道奇光闪过，老牛一般大小的天狐，闪亮登场。

雪白如丝绸的毛皮，四只大尾巴，蓬松修长，随风轻摆。一双眼睛，如黑宝石般闪亮夺目，神骏非凡。

“一头大妖兽？”方碎空脸色微微一变，见到天狐，吃了一惊，指着天狐喝问道，“这是什么妖兽？”

他是知道天狐这种绝品妖兽的，但是一时间之内，没有联想到一起。

楚云并不答话，跨上天狐，催动“走火飞天”道法。天狐四足腾的一下，各燃烧起一大团火焰。火焰裹住四爪，如大灯笼一般，并不蔓延，熊熊燃烧。

天狐伸展身姿，从甲板上一跃而上。奔跑在天空中，如履平地。楚云坐在天狐身上，就向方碎空杀去。

“新人果真有点新意。不过想要挑战前辈我，你还太嫩了！”方碎空狰狞一笑，催动胯下的白眉雕，挺起飞翅枪，迎上楚云。

两人在天空中展开大战。

刀光枪影，此起彼伏。各种道法，绚烂多姿。不仅如此，两方坐骑也不甘示弱，辅助自家主人作战。

天狐四尾摇摆，火、土、金、水四行道法，连绵不绝，光芒流转不定。白眉雕也是大有来头，资质上等，据说乃是绝品神兽鲲鹏的后裔，具备金、水两行。

天狐属性繁多，妖元远超同等妖兽。白眉雕却是修为高出百年以上，力战天狐，毫不逊色。

楚云越战，心中对方碎空的评价就越高。他杀过残狼，斗过颜缺、花英等人。残狼是轻敌大意，猝不及防，被他一刀斩了，死的憋屈，不做评价。

比较颜缺、花英，方碎空的战力远远超过。不仅他的枪术已经是半步大成，关键的是他离开天歌书院后，随军出征，磨砺了一年，身上浸透了杀伐之气。一招一式，都让人心悸，金枪纵横，已经快要打出自己的风格来了。

“果真是天之骄子，人中俊杰。”楚云忍不住在心中暗赞一声，随即涌起强烈杀机，“对方正在要突破的关头。若是真的让他形成风格，枪法大成，只怕战力要立即翻上一番。日后说不得，就真的要如雄鹰，展翅高飞，奈何不住了！”

念及于此，楚云的刀法顿时爆发出来，更加凶猛勇烈。

他却不知道，方碎空心中的震惊要比他远甚。

本来方碎空是不太瞧得起楚云的。认为他是走了狗屎运，登上了俊杰榜。比较藤榜上名额有限，要上榜单，不仅需要实力，更需要运气、战绩等等。

方碎空的实力，和楚云不相伯仲。此时虽然小有名气，但是没有战绩，仍旧上不了俊杰榜。

说实话，他来击杀楚云，就是要踏着楚云的尸体，登上藤榜。但是令他震惊的是，和楚云交战了80回合，他越来越感到对方手中战刀的压力。

这让他有些不敢相信！

要知道他自己如今可是有17岁了，而楚云只有14岁。整整多出3年的发展时间，却堪堪和他打平，甚至还隐隐处于下风。

“这种卓越的天资，我也见过不少，也还罢了。关键是他的刀法，沉凝稳重，悍勇磅礴，老辣得叫人吃惊。这种大成刀法，二哥也是在战场上出生入死3年，这才练就。他小小年纪，是怎么炼成的？”

心中惊疑之间，更加激发起方碎空骨子里的傲气。寻了个战机，他猛的大喝一声：“纷飞梨花！”

飞翅枪妖元暴涌，枪尖振动，化成数百多纯白梨花，飘飘扬扬，一扫先前的霸道刚猛，如烂漫花景，似慢实快地向楚云笼罩过来。

“绝品枪法！”楚云顿时感到一股强烈的危机感，汗毛乍起。绝品道法，威力强盛，非绝品级数不能轻易抵挡。楚云手中只有一道绝品法术，不过要掷出醉雪刀。

这招风险太大，尤其是面对旗鼓相当的对手，绝不能轻易使用。

危机关头，楚云咬牙，使出道法“雪牙”。整个醉雪刀，暴涨三倍，刀身如门板。再用“大龙纹”，顿时雪亮龙头咆哮而出，比先前大出整整三倍。气势磅礴，撕天裂地一般，悍然火并纷飞梨花。

轰的一声爆响。

半空中好像发生了大雪崩，无数雪亮的刀光，碎裂的梨花花瓣，四处飞散。剧烈的爆炸，带动周围空间的元气，也发出连锁浪潮。

巨大的气浪，爆发开来。挤压空气，在空中形成一股肉眼可见的圆球气墙。仅仅眨眼功夫，气墙猛地扩散。击打在海面上，形成一股滔天巨浪。

楚云不得不退，方碎空却仗着自己有大妖兵金鳞甲护身，咬牙顶上。再次挥动飞翅枪，狂啸道：“楚云，受死吧！飞龙夺珠！”

金色枪身，笔直刺来。穿透空间之际，一道晶莹剔透的金色龙形虚影，浮现出来，缠绕在枪身上。龙头嘶吼，领先枪头，向楚云咬来。

“又是绝品道法？！”楚云怒目圆瞪，并不惧怕，心底下却知道不能硬拼。自己没有趁手的绝品刀法，连用两个上等道法，势必来不及。硬拼太吃亏，立即驾驭天狐躲避开来。

方碎空没有料到，一直对攻，攻势强硬的楚云，会突然撒手撤退。枪势用老，金龙冲出枪身，眨眼睛身形狂涨，变成腰围一丈半的巨大金色龙影。顺着巨大的惯性，扑向下方的一艘战舰。

轰！

一声爆响，这艘普通战舰立即被拦腰截断，中间的船腹被金龙摧枯拉朽，破坏得干干净净。金龙冲势不减，又一头扎入海水当中，半息后，激暴起冲天巨浪。

白色的浪花翻涌过来，将仅剩下船首和船尾的战舰，一下子扑打进海面。战舰上数百位军士，一下子统统毙命，无一人生还。

“你！”方碎空睚眦欲裂，双目喷火，狠狠地瞪向楚云。海面战场上，楚云的舰队已经撤走，只剩下他自己带来的战舰。刚刚沉没的船只，正是他方家的船，死去的兵士，也是他方家主岛上招揽的精锐。远较一些村岛、镇岛上的士兵，更加忠心，且战力出众。

“你们还愣在这里做什么？去追杀对方舰队，歼灭掉他们！”楚云的狡诈，出乎方碎空的意料。他再不想失手误伤自己人，心生一计，要叫楚云首尾难顾。

却不知楚云听了这话，反而暗笑：“正愁你不派舰队追击，正好断去你一臂。没有了鹰翔号，方碎空你等若雄鹰失去了一只翅膀！”

不过表面上，他却脸色一变，显现出焦急的神色。做出阻挡舰队的姿态，却被哈哈大笑的方碎空所阻：“楚云你着急什么？你也会死的，过不了多久，就能在黄泉见到你的属下了！”

第三卷：群岛争锋 第9节：弯弓射大雕

“大龙纹！”楚云骑在天狐上，高声大喝。

“锥心刺！”方碎空冷笑不止，毫不示弱。

轰！

双方交错而过，雪亮的刀光和金色的枪罡炸在一起，半空中琉璃四射，光影变幻个不停。

这一场龙争虎斗，已近三百回合。当真是将遇良才，针锋相对。

楚云咬牙，双臂颤抖。醉雪刀越来越重，甚至已经拖累天狐。一人一狐都以气喘吁吁。

反观方碎空，也不好受，脸色发白。飞翅枪已经不如先前那般凶横，毕竟双方的体力都是有限。

“居然能撑到现在，你让我稍稍吃惊了一下。不过苦苦支撑，是没有用的。醉雪刀的缺点，谁人不知谁人不晓？楚云，你乖乖地受死吧！纷纷梨花！”方碎空爆喝一声，再次催动绝品道法。

霎时间，空气中雪白的梨花，朵朵绽放。形成磅礴之势，割裂空气，美丽中蕴藏着绝世杀机。

楚云冷哼一声，驾驭天狐，避其锋芒。对方毕竟多了自己三岁，体力比自己要充沛。

“乱花血！”方碎空哈哈大笑，胯下白眉雕尖啸振翅，手中飞翅枪头划出一道道血色丝线，向楚云缠绕过来。

“又是绝品道法！”楚云皱起眉头，心中又惊又喜。惊得是对方底蕴丰厚，不愧是前世的“海上雄鹰”，绝品道法层出不穷。喜的是对方如此滥用绝品道法，势必消耗大量的妖元。一旦消耗过多，自己的战机就来了。

就在双方激战之时，缓缓前进的方家舰队上。

“此乃我二弟的座舰猛牙号，大妖级数。有冲撞道法，可轻易间切开同级的宝船。卫怯你看着如何？”方竹招待着卫怯，手指着不远处的一艘大宝船介绍道。

卫怯一看，只见这船，体型庞大，却不显得臃肿。反而瘦削如刀，船首的撞角是一只高高翘起的巨大象牙。雪白的牙身，堪比马车大笑。牙尖圆滑，却闪烁着锐利的冷芒。黝黑的船身赔上雪白的象牙撞首，充满了一股阴狠锋锐之气，让人看了心悸。

他当即不由地打个寒颤，由衷地赞道：“名满天下的猛牙号，战绩斐然，在下又岂会不知？配上二少这样勇猛无畏的主人，真是相得益彰。”

方天殇被当面赞赏，冷哼一声，眉宇间隐有得色。

方竹微微而笑，又指着座下的这艘战舰道：“这我鄙人的座舰青竹号，大妖级数。能汲取大地元气，生化竹林，发射竹箭万千，远近战皆能。卫怯以为如何？”

卫怯拱手，叹道：“此乃诸星群岛赫赫有名的宝船，方家的象征。卫怯又岂会不知？家主曾有言，单单这一艘青竹号，就能匹敌数十艘的普通战舰。威力强大，非十数倍军力不能围剿。”

方竹哈哈大笑，一番对话后，气势越来越盛。反观卫怯，虽然和他同坐在甲板上，却像是矮了一截似的。

卫怯心中发闷，知道对方是在炫耀武力。偏偏此时的卫家岛，痛失两支舰队，只剩下一艘。令他毫无底气去反驳。

想了一想，卫怯左顾言他：“三将军如今去了这么久，怎么还不见回来？”

“想必是那楚云，逃的很快。”有卫怯在场，方天殇的话就显得少了。此时冷不丁地来了一句。

方竹摆手，不以为意地道：“三弟身手高超，斩杀楚云手到擒来。卫怯你无须担心，来看我这只兵马。”

他一拍手，顿时从后面撞出一彪军士。他们个个虎背狼腰，眼神凌厉，面容坚毅。两只手，各持着一面圆形大盾牌。盾牌的边缘，是森寒的锯齿。

卫怯见了这只军队，脸色突变，眼神变得凝重：“这可是闻名遐迩的方家精兵旋盾兵？”

方竹仰头长笑，抚掌道：“正是如此。卫怯我问你，我家的兵舰可雄壮否？我家的兵戈可锐利否？”

卫怯嗓音干涩：“雄壮威武，锐利无当。”

“既如此，何不与我方家共创大业？”方竹终于说上正题，双目精芒电闪，逼视着卫怯，“你卫家已经名存实亡，大多数的族人都被俘虏。你以为舒家会放过他们吗？仅剩下一只舰队，岛上防御稀疏薄弱，已经风雨飘摇。不如依附我们方家，才是这乱世中的生存之道啊！”

卫怯闻言，脸色铁青，捏紧双拳，默然不语。这就是乱世，拳头最大，利益为主。方家拥有城级大岛，如今实力猛降，已经成为了各个势力眼中的肥肉。

方竹嘴角翘起，微笑浮现脸上，正要继续说话，忽然一封军信传来。

拆开一看，方竹的微笑旋即扩大：“三弟已经追上了楚云，正在交战。鹰翔号则追击对方的舰队去了。怕是不到一个时辰，三弟就应该回来了吧？卫怯你不妨看看。”

他故意将军信递给卫怯，就是要加重后者的心理负担。

卫怯一览，心情相当复杂。不晓得怎么回事，他心中忽然生出一股期盼，竟是期盼楚云得胜。随即问道：“三将军无人掠阵，独斗楚云，不要紧吧？”

“无妨。三弟不仅有数种绝品道法，更有一招上等的复元道法。配合座下的白眉雕，连我家族叔轰天锤方洪都要头疼。”方天殇眉头一扬，眼中冷光一闪，透着极端的骄傲。

“上等复元道法？这岂不是妖元无穷无尽了？”卫怯浑身一震，当即失声。

“所以说，楚云必败无疑。不一会儿，你就会见到他的人头了。”方竹、方天殇两兄弟俱都哈哈大笑。

海上战场。

“四方来贺！”方碎空一声大喝，身上的金鳞甲顿时金光一闪。旋即一股强大的吸力，将周围数十丈的空间中所有的元气，都吞吸过来。

哗哗哗。

无形的元气被疯狂汲取，竟然发出潮水一般的响声。空气流动，形成肉眼可见的半透明元气漩涡。

在这个漩涡当中，方碎空的飞翅枪、白眉雕以及身上的金鳞甲，都笼罩住一层光芒。它们的妖元，在大幅度地提升、恢复。

“四方来贺？这是方家秘传，上等的复元道法。想不到方碎空这个时候，就已经掌握了。”楚云脸色严峻。

绝品道法威力强大，但是会消耗大量的妖元。

妖灵没有妖元，就再也无法使用道法。

方碎空先前肆无忌惮地滥用绝品道法，楚云就打算着，先避其锋芒，等他妖元匮乏再来进攻。

“四方来贺”道法的出现，打乱了他的计划。

复元道法极其稀有，和炼丹手印类似。对妖灵的持续作战，能提供最大的辅助作用。上等的复元道法，比大多数丹药的效果都要出众，非常珍贵。

不过，楚云也仅仅是皱了皱眉头，心中并不慌乱。作战计划被打乱，也是常有的事情。

御妖师对战，就是底牌互出，临场发挥，妖灵之间相互克制，巧用战术计谋等等。

战术计划被打乱，正说明了对方的强大，以及巨大的发展潜力。

“未来能登上异士榜的海上雄鹰，果真名不虚传。今日我不趁着你尚未一飞冲天，把你斩杀，日后定会难安。”楚云眼中凌厉的光芒一闪即逝。随即收起沉重的醉雪刀，放入刀囊。然后取出定星弓。

楚云顿时压力一轻，就是天狐也不由地摇晃漂亮的尾巴，一下子觉得浑身轻快了许多。

“流星箭！”楚云弯弓搭箭，箭光快如流星，一闪即至。

“好快的箭！”方碎空吓了一跳，连忙停止复元道法，用飞翅枪挡住流星箭。哪知流星箭威力超出他的意料，爆炸开来，让他灰头土脸，差点从鞍座上掉落下去。

“有点门道！”他冷喝一声，稳住阵脚，正要提枪继续大战。忽然怒目圆瞪，难以置信地看到楚云正骑着白狐，正往西飞奔而走。

“楚云休走！有种的再大战三百回合！”方碎空大叫，驾驭白眉雕，飞扑而上。

白眉雕到底是飞行妖兽，速度比天狐的“走火飞天”道法，要更快一筹。

眼见就要追上，楚云忽然又弯弓搭箭，飞射出一记流星箭。

方碎空吃了一亏，再不挥枪阻挡。只运用道法，将流星箭术提前引爆。不过被这一耽搁，双方的距离又再度拉大。

方碎空气得哇哇大叫：“楚云，你让我太失望了，没有胆量的孬种！”

楚云不理。

方碎空又叫，冷嘲热讽：“你真不愧是俊杰榜上大名鼎鼎的稚虎！敢与我一决高下吗？”

换做其他少年，血气方刚，说不得就受不得激将，愤然回头砍杀。楚云却不闻不顾，仍旧埋头奔行。

方碎空反而更加生气：“你今天休想逃出去。即便是追上舒家岛，我也要在众目睽睽之下，把你斩杀！”

楚云这时有意放慢速度，缩减距离。然后冷笑一声，忽然回头引弓搭箭。这一箭快得不可思议，方碎空只来得及用枪身挡箭。

轰的一声炸响，蓝芒绽放，白眉雕痛啸一声，受了轻伤。

楚云先前用的是，仿造的流星箭枝。这次用的，却是蒙元国主相赠的正宗流星箭。

白眉雕受此一击，速度立缓。

楚云发出戏谑的笑声：“方碎空，你不是要见识流星箭么？滋味如何？”

方碎空被暗算，楞了一下，他何尝吃过这么大的亏？随即气得怒发冲冠，咆哮起来：“无耻小儿，我看你还能射几箭？定星弓的弱点，我早就知晓。待我追上你，我要把你一枪一枪，捅成蜂窝！”

第三卷：群岛争锋 第10节：枭首！

楚云哈哈大笑，仍旧向西奔走，方碎空再追。

就这样且战且退，楚云逃不走，方碎空也追不上。

不知不觉间，飞了一百多海里，平缓的海平面上忽然现出了两座高山。这两座高山，高达百丈，山色黝黑如墨，山上铁石嶙峋。最为奇特的是，两山之间，距离很短，形成一道海上峡谷。曲径通幽之处，宽的能达到近百丈，窄的仅是十丈有余。

平常的时候，常有小船出没，附近渔船也行走其中。这里风浪小，高山上又无妖兽生存，比航行在广阔海面上安全得多。

不过此时，在这峡谷当中一段，却是喊杀声整天作响。一扫往日的安静平和的氛围。

方碎空一看战场，顿时气得睚眦欲裂。

只见自家的舰队，被堵截在峡谷当中，接舷苦战。两端都是舒家岛的战舰，气势正盛，由数位将领统率，肆意地屠戮自己的军士。

当即，方碎空大叫一声，舍了楚云，飞向自家座舰宝船鹰翔号。

“三将军，您可算回来了！”船上的副将见方碎空从天而降，顿时大喜过望，双泪横流。

啪！

方碎空一个巴掌，将副将直接打到甲板上。

“无能无谋！你领的什么军？居然被对方设伏包围！”方碎空脸沉如水，双眼直欲喷火，狠狠地瞪向自己的副将。

他先前和楚云对战，就憋了一肚子的郁火。如今看见自己珍惜若命的舰队，居然被困在峡谷当中，损失惨重，立即火冒三丈。

“末，末将已发出求援军信。相信过不了片刻，大将军、二将军就会赶到这里了。”副将结结巴巴，看向方碎空的眼神中带着恐慌和畏惧。

啪！

方碎空又是一个巴掌，将副将打懵在原地。

“放你娘的狗屁。本少爷临走前，保证灭掉楚云的舰队。现在居然要去求援？求什么援？随我冲杀出去！”方碎空想到先前自己的意气风发，再看看如今的惨象，心中怒火烧得他浑身发烫，恼怒至极。

轰轰轰！

就在这时，楚云骑着天狐，杀奔回来。他手持定星弓，射出流星箭枝。轰击在密集的战团当中，所中之处，无不蓝芒绽射，血肉横飞。

一处海船战舰的船腹，被直接射中。瞬间洞穿了一个宽两丈，长三丈的大口。汹涌的潮水顿时倒灌进去，几乎不到片刻，这艘战舰就发生令人心惊的巨大倾斜，随即沉入海里，形成沉船漩涡。

漩涡又殃及周围的船只，差点又拖累到三艘船只相撞。幸好方家的这只舰队，也是精锐。凭借着娴熟的船技，躲过了这一劫。

“楚云，杀这些小卒算什么本事？有种的来和我战斗！”方碎空大吼，怒目圆瞪。他带的这只舰队，以弓箭手为主，都是他亲自训练的精锐。擅长突击和轰射。

如今这只舰队，被两头堵截。最强大的机动优势发挥不出来，反被敌人扬长避短。短短片刻，损失惨重。让他看了心中直滴血。

楚云长笑一声：“真当我怕你不成。”当即驾驭天狐，狐尾轻摇，金土水火四行道法齐齐爆发，轰然砸向鹰翔号。

这一刻，天狐爆发出强大的道法攻击力。一时间，竟然只凭着各种中上等道法，将鹰翔号轰炸得抬不起头来。

鹰翔号乃是方碎空的心头肉，被这般轰炸，简直是砸在他的心中。他怒吼一声，叫白眉鹰施展防御道法，协助防御。自己则手持飞翅枪，冲上笔直的崖壁，如一飞冲天的雄鹰，剑眉星目，锋锐无当，就像楚云杀来。

楚云心中暗叫了一声好。天狐不善近战，方才与方碎空空中激战，对方的白眉雕大占便宜，令楚云相当吃亏。如今人雕分离，楚云也不继续乘坐天狐。

直接从高空中一跳，踩踏在岩壁上，收起定星弓，擎出醉雪刀。丝毫不惧，向冲上来的方碎空，狠狠地撞过去！

陡峭的岩壁，黝黑如墨。几乎和海面形成垂直角度，但就在这上面，楚云和方碎空展开有史以来最凶猛的对撞。

一时间，战场上几乎所有的人都动作一缓，抬眼看向岩壁之上。下意识地屏气凝神，要亲眼见证双将对拼的结果。

两方的军士，都对本方的大将有着绝对的信心！

一方，是13岁侥幸杀残狼，14岁突袭杀索男，夜袭卫家岛的海上新星。俊杰榜“稚虎”！

另一方，是方家三子，17岁就已纵横无碍，凶猛凌厉的方碎空。日后的异士榜“海上雄鹰”！

虎鹰之争！

只见，在漆黑的石壁背景下，一道金虹逆天而上，一道雪芒猛冲而下。双方快速地接近！

“你死定了！楚云，让你知道飞翅枪，为什么叫飞翅枪！展翅高飞吧，鹰击九天！”金色的飞翅枪上，原本的繁杂纹路，忽然一展，化成一对翅膀。

枪身的中央，长出了翅膀！

一对雄鹰般的金翅！

金翅狂振，如野蜂疯舞。金虹暴涨，将方碎空整个人都裹进去，配合金鳞甲，好像是天神下凡，威不可挡。

“今日一战，我将一战成名。从此冲霄而上，名扬星洲！楚云，你就成为我的踏脚石吧！我要逆天而上，鹰击长空！”方碎空发出咆哮怒吼，壮怀激烈。

他双眼闪烁着必胜的自信之光，看着楚云已经像看死人一眼。鹰击长空乃是绝品道法，这带给他必胜的信心！

“逆天？”楚云冷笑，接下来，他忽然做出一个，令所有人都瞠目结舌的动作。

“飞玄――御天刀！”他猛地一甩手，居然将手中的醉雪刀，猛地投掷了出去！

“我靠！”无数人惊讶得下巴脱臼。

“他把战刀当成了暗器！”无数人感觉瞎了狗眼似的。

“绝品道法？他居然也有？！”方碎空一扬眉头，脸色一惊！

说时迟，那时快！

刀光暴涨，如一颗从九霄云端，暴射下来的雪色星辰。醉雪刀带着排山倒海，纵横披靡的凶猛气势，压爆空气，转瞬及至，狠狠地撞在逆冲而上的金虹之上。

轰――！

巨大的雷鸣般的爆炸声，震荡整个峡谷。金色的枪芒混同雪亮的刀光，形成庞大的流光，爆散开来，让原本幽暗的峡谷骤然发亮。

巨大的气浪，随后猛地扩撒开来。战场上的所有人都感到一股强大的风压，轰的一下，就击中在自己的身上。

许多人猝不及防，直接被压趴倒地。整个峡谷的海面，被这个强烈至极的气浪，硬生生地压下去数尺。所有的庞大战舰，好像是玩具似的，被无形的巨手压下去。海面都几乎要漫过船舷。

如此凶猛恶劣的对撞！

几乎所有人，都眼冒金星，头昏眼花，心中烦闷，摇摇晃晃。

楚云却在前进！

突进！

眼前是还未消散的白金流光，耳朵里嗡嗡作响，胸膛中热血沸腾，如岩浆爆发，滚烫逼人。

飞玄御天刀并非必中道法，需要一种相对的提高命中率的环境。方碎空与自己对拼冲撞，用尽全力，正是使用这招绝品道法的良好战机！

加之醉雪刀已在楚云手上，持续使用了一段时间。又重又利，让飞玄御天刀的威力更加强盛。

这一刀，是楚云在赌。

若是失手，就是自己倒在对方的枪下。若是命中，则将大胜。

男人就该对自己狠一点，把身家性命都压上，赌这一刀！

楚云赌赢了！

他刚要取出定星弓，忽然眼前一亮，一股劲风扑面而来。他下意识地一抓，却是醉雪刀，被对撞的巨力弹了回来。

“好运道！看来连老天都站在我这一边！”楚云神情一愣，随即惊喜交加。

意外地获得醉雪刀，让他士气更振。

“雪牙！”他狂啸一声，刀身狂涨，变成三倍大小。脚下用力踩踏石壁，带着狂猛悍勇至极的气势，一头扎进渐渐要消散的白金流光当中。

方碎空在吐血，下坠。

刚刚那一击，实在是出乎他的意料。让他眼前一黑，像是被一座大山砸中，差点当场昏迷过去。

如今双臂和胸口的剧痛，让他清醒。意识到自己正在下坠，他立即脚踏石壁，枪头倒插山岩，下坠之势立缓。

然而他刚一抬头，就看到渐渐稀疏的白金流光，被猛地冲散。楚云如猛虎下山，手持门板一样大小，相当夸张的醉雪大刀，气势刚猛勇烈，崩天裂地地向他冲来。

速度太快了。

方碎空徒劳地瞪大双眼，只来得及架起飞翅枪。

“我让你逆天！”楚云大吼一声，挥起巨刀，猛地的砍下！

砰！

流光乍起，刀气恢弘。方碎空脸色一白，大吐一口鲜血，本身如炮弹一般，向下垂射。

“我让你名扬星洲！”楚云再度赶上，巨刀刮起狂风怪啸，照着方碎空当头劈下。

生死存亡之间，方碎空奋起余力，再架飞翅枪。

激战至今，庞大的刀身，又重又利。刀枪相撞，飞翅枪发出令人牙酸的呻吟。紧接着，砰的一声，被直接砍成两端。

“我让你展翅高飞！”楚云再赶上，气势刚猛，一刀狠狠地劈中方碎空的胸膛。

轰的一声，方碎空暴吐鲜血，混合这内脏碎肉。金鳞甲也挡不住醉雪刀的凶威，整个金鳞甲凹陷下去，深深地嵌入方碎空的胸膛之中，一下子就压扁了他体内的所有内脏器官。

方碎空就像是肚子被捏爆的鱼，在坠落的过程中，七窍流血，口中不断喷吐内脏杂碎。

死得不能再死了。

砰！

他坠落进海水当中，激起冲天的浪花。楚云随后也落入海水当中，借着雪亮的刀光，追上方碎空的尸身。直接一刀，斩去头颅。

枭首！

第三卷：群岛争锋 第11节：增光添彩道法

方碎空一死，他的白眉雕顿时就成了野生妖兽，它身上有伤，骤然失了主人，心中慌乱。立即翅膀一振，就打算逃离战场。

天狐并不饶它，张口一喷，金色元气化成一道通天长虹，贯彻白眉雕的左翅。白眉雕悲叫一声，再也飞不起来，从半空中坠落到海里。

天狐摇动水行尾巴，也钻入海里，穷追猛打。

白眉雕身负金、水两行，在海中竟然也能自由翱翔。只是它左翅伤势太重，被天狐纠缠，血液不断流出，让它反抗力越来越弱。

最终，天狐在海底将白眉雕杀死，吞吃了它的妖晶，修为暴涨到366年。

这时，楚云一手抓着方碎空的人头，一手提着他的无头尸身，从静僻的战场后方钻出海面。

“少主，你果真斩了敌将！”一位书生正负责这里，见到楚云，惊喜交加。

楚云将尸身扔在地上，对这位书生道：“噤声，斩杀的事情暂且保密。你去将俞牙大师和石嘉明唤来。”

那书生立即领命，奔跑着去了。楚云则转过视线，盯上了金鳞甲。

他记挂着上等的复元道法“四方来贺”，这种道法十分珍稀。若是拥有它，对楚云的持续作战能力，是巨大的提高。

“老天保佑，但愿金鳞甲中仍然保留有这门道法。”楚云暗暗祈祷，投入心神。

身体存灵，魂魄产灵。这个规则，不仅适用于御妖师，也同样适用于妖兽、妖植、妖兵。

金鳞甲被楚云险些摧毁，甲身损害严重，定然要逸散一部分灵光。而灵光乃是领悟道法的关键，楚云祈祷的就是――但愿领悟了“四方来贺”的灵光部分，没有逸散掉。

“残缺的‘四方来贺’道法！”楚云心神一览，脸上顿时流露出失望的神情。残缺的道法，不能胡乱使用。否则反噬自身，极度危险。

“咦？这是什么道法？！”正当楚云要抽回心神时，忽然身体一震。他发现了另一门道法。

同样是上等道法，名为“增光添彩”。楚云详细查看了一番，眼中接着涌现出惊奇之色。

“这是一门辅助道法，催动这门道法，能增幅其他道法的威力！让上等的道法，发挥出近乎绝品道法的威势……等一等，难怪方碎空会那么多的绝品道法。原来是这门道法作祟！”

楚云脑中电光急闪，恍然大悟。

在战斗之中，他还疑惑方碎空居然底蕴如此深厚，拥有这么多的绝品道法。原来他是暗中运用了“增光添彩”这门上等道法，将其他的上等道法威力，增幅到绝品的威力。

“不，也只能说是接近绝品。他的道法，还没有达到真正绝品级的无穷威能。算是半绝品吧。否则的话，最后一击，也不至于立即溃败……”

战斗的时候，来不及仔细思索。如今楚云静下来一想，很多事情都豁然开朗。

“增光添彩！有了这门道法，我能将手中的上等道法，推到半绝品的境界。只是消耗的妖元量更大了，是增幅道法的三倍。”

也就是说，想要使用出半绝品威力的“大龙纹”，就得消耗正常使用三次“大龙纹”，需要的总妖元量。

“没有得到‘四方来贺’道法，却意外地得到了‘增光添彩’道法。两者价值相当，算是有得有失吧。”楚云苦笑了一声。

片刻后，俞牙大师来到了他这里。

“大叔你能还原这副金鳞甲么？”楚云指着完全形变的金鳞甲，问道。

俞牙大师皱了皱眉头，查看了一番道：“恢复原状，得需要三天三夜重新锻造。”

“不必这么费事。只需要它看起来大致完好即可。有些伤痕甚至不需要处理，更真切一些。”楚云笑道。

“给我一刻钟，就能搞定！”俞牙大师一听，立即拍了拍胸脯。

金碧涵浑身纤尘不染，逸散着凛然杀气，这个时候也赶来。

楚云对她授计：“石兄，这次又要麻烦你。你待会穿上这副金鳞甲，化成方碎空，演一场戏……”

金碧涵听了，皱起眉头：“楚兄，非是我胆小怕事。而是这疑兵之计，已经惹人怀疑。再用这计，只怕要被人识破。”

她这伪装道法，仅仅是外表变化成某个人的形象，但若是对话一两句，就立即能露出马脚来。

楚云摆手，笑道：“无妨。战场之上，又怎么会详加盘问？方家三兄弟感情深厚，看到你陷入危机，必然会冲进来救你。到时候我两边伏兵一出，定能大败方家舰队。”

顿了一顿，楚云又道：“他们若真是要盘问，你就闭口不答。定然叫他们确信无疑！”

“我儿又有了什么好计策？”舒天豪发出豪迈的笑声，也赶了过来。

“老爹！”楚云立马站起身来，双眼有神光闪烁。

舒天豪接了楚云的军信之后，就带着一彪人马，早早设伏在双子峡附近。只是他听了楚云的嘱咐，暗中指挥，一直都未露面。

“一年前，我们父子离别，怎么也想不到再次相聚，会在这战场之上。我儿，你刚刚胜得惊险。为父忍不住就要出手，你却是胜了！醉雪刀交给你，果真是最正确的决定！”舒天豪拍拍楚云的肩膀，脸上全是欣慰之色。

“老爹，你太不够意思了。”楚云却道，“居然写信要我留在书院，当缩头乌龟。其实14家势力联盟，也没有什么好怕的。今天就让我们一起联手，将这方家舰队一口吞下！”

“这件事情，是义父我做错了。哈哈哈，我儿有如此雄心壮志，甚好，甚好！”舒天豪发出畅快的大笑。

一直以来，他都为如何抵御盟军逼进而犯愁。没有想到，楚云一出马，就消灭了卫家舰队，甚至奇袭了卫家主岛。如今又将方家三子斩杀，正图谋方家舰群。

这才多长时间？

实在叫人难以置信。

这世间的父母大多有望子成龙、望女成凤的情结。舒天豪自然也不例外。

舒大舒二在危难关头，没有站在他这一边，而是起兵自立，让他失望透顶。

相反楚云的表现，却一直没叫他失望过。甚至大大地超出了他的期望值。

“我丢了一臂，却获得了这样的儿子，老天待我不薄啊！”舒天豪深深地看着楚云，在心中感叹。

一旁，金碧涵视线在楚云和舒天豪两人身上流转，心中也荡漾起涟漪。父子相遇的情景，令她感动。

她多么希望，自己的父皇也健在人间。而如今，父女联手保护王座的情景，终究只能存在于幻想当中了。

为什么自己会舍弃书院的生活，义无反顾地来帮助楚云？

她也曾经这样问过自己。一方面是对楚云很有好感，另一方面，就是楚云的情景遭遇，让她产生最大限度的共鸣。

就像曾经的那场暴雨中，楚云在她的身上看见了自己的前世影子。她在楚云的身上，也看到了自己的模样。

一刻钟之后，金碧涵变作方碎空的模样，身穿金鳞甲，重上战场。甫一现身就立即引发方家士兵的阵阵欢呼。

楚云目睹此景，心中更加庆幸。方碎空在军中有如此威信，本身又有潜力，日后名列异士榜。如今成功斩杀了方碎空，等若除去了一个未来的大敌！

楚云也登场，与“方碎空”在远远的地方，战在一起。他们并没有深入战场，等待着方家两兄弟入瓮。

再说先前方碎空的副将，飞出了一封军信。落到方竹的手中后，顿时就让这位玉树临风、风度翩翩的方家长子，失去了从容和淡定，脸色变得惊疑不定起来。

“发生了什么事情？”方天殇眯起了双眼，感受到不妥，立即问道。

卫怯也好奇地看过去。

“舒家在双子峡设伏，三弟那蠢笨的副将，居然一头扎进了海上峡谷当中。如今被困，特来求援。”方竹语气有些沉重，脸色也有些阴沉。

方天殇冷笑：“一个副将而已，死便死了。只要三弟无碍，也算不上什么大事情。就让他们抵挡一时，我便领军过去，扫荡舒家的舰队。”

方竹缓缓摇头：“我所担心的，正是三弟。三弟对鹰翔号，珍惜有加。如今鹰翔号宝船，深陷重围。他定然要出手保护，三弟强在攻击，弱在防守，扬长避短，我是担心被敌人所乘啊！”

方天殇笑容顿止，立即站起身来，大叫：“那还等什么？即刻兵发双子峡，解救三弟去！”

“去一定是要去的，不过，不应该是我们独自去。”方竹眯了眯眼，眼中阴芒一闪即逝，对卫怯道，“此行进军双子峡，正路过卫家岛。卫怯你可书信一封，向卫家主求援！我三弟是因你们而陷落重围当中，你们卫家也有舰队在手。我们两家联手，定能杀楚云如杀猪狗！”

“这个……”卫怯额头冷汗涔涔。他哪里不知道方竹的打算？双子峡是名副其实的险地，楚云的舒家军也是精锐，方竹正是要挟卫家舰队为其铺路。一来能解救方碎空，二来能铲除楚云，三来能再度削弱卫家岛的军力。为将来吞并卫家岛做铺垫准备！

好个一石三鸟的毒计！

“好狠的计策，好毒的算计！”卫怯心中忿怒，双拳紧紧握紧。

“对抗舒家岛，正是我们当初结盟时，定下的协议。难道卫家要赖账吗？”方竹的脸色沉下去了。在他看来，楚云并不足虑，三弟方碎空也顶多是有些麻烦而已。正可运用如此良机，以浩荡阳谋，胁迫卫家岛就范。

如不从，自己就占住大义，兵发双子峡的同时，也不介意顺路铲除掉一个破落的卫家岛！

“写，还是不写？”方天殇更是直接，左手已经把住腰际间的妖兵刀柄了。

“我写。”卫怯忍住屈辱，点头答应。

第三卷：群岛争锋 第12节：双子峡伏击战

半个时辰之后。

“终于来了！”楚云占据双子峡的山峰，凭高眺望。只见海平面上，升起一丛丛的船桅。

紧接着，一支庞大的舰队群，跃入眼帘。

“方家的青竹号、猛牙号……”楚云眼神一凝，看见在舰队中央，极其显眼的两艘大宝船。一只浑青作色，生机盎然，稳固如山。一只黑白相间，象牙撞首，凌厉威猛。

战舰，也是妖兵的一种。

不过因为修为很难提升上去，在星洲，大多数的战舰为小妖级数。大妖级数的战舰，通常就是舰队的旗舰，起核心作用。灵妖级别的战舰，就已经非常罕见。只有一些庞大的国岛势力，才会拥有一些。

青竹号、猛牙号就是大妖级数的宝船战舰。一直就是方家引以为傲的实力象征。在楚云的记忆中，它们也在各大战场中焕发出独属于自己的光彩。和鹰翔号不相上下。

“咦，卫家的舰队也来了？”楚云一愣，看到舰队当中，旌旗飘扬，兵戈林立。其中也有卫家的标志。

“这是卫家岛仅有的一支舰队，卫家主一定是被胁迫。看来有机可趁！”楚云眼中神光乍现，隐隐激动起来。若是歼灭了这只舰队，不仅能极大地缓解压力，甚至更进一步，图谋星海龙宫密藏的话……

“颜缺！”楚云猛然喝道。

“属下在！”颜缺出列。

“着你领着500铜铃精兵，设伏在峡谷口。敌军一头扎进峡谷，你暂时都放过。只等我那么开杀，你再截断后路。”楚云嘱咐道。

“属下遵命。”

“武大头，命你潜伏到山峰之处。带领500士卒，准备碎石箭矢，只待我一支流星箭，射向天空。你就箭石具发，切断峡谷联系。”

“属下遵命。”

“老爹，请你带着大部队，镇守峡谷最深处，把守住出口。我引诱他们过来，就一起袭杀。”

“好！”

……

“此乃兵家险地！”青竹号宝船上，方竹凝神看向双子峡，不禁动容。双子峡的地势，太险恶。若非方碎空被围困于此，他实在不愿意在这里铺设战场。

自接到军信之后，他就立即带领大军，开赴这里。途中，又强行裹了卫家的第三舰队，组成一支相当庞大的军队，杀向这里。

双子峡中，隐隐出来喊杀之声。

“卫家主，奇袭你卫家岛，俘虏你族人的仇敌近在眼前。此时与我三弟鏖战，必然疲弱。卫家主此时进攻，定能大获全胜。”方竹笑了笑，对身边的卫家岛主道。

卫家岛主看了看峡谷，战场深入谷内，教他看不清真实战局。他乃是一代家主，哪里会这般冲动，受方竹的挑唆？当即婉拒，言语中又屡次提到方碎空的名字。

方天殇闻言，被勾动兄弟情谊，急眼了：“大哥，三弟一定就在里面。还等什么？让我用猛牙号作为先锋，冲进去先救了三弟再说！”

方竹深深地看了一眼卫家主，暗骂一声老狐狸。寻思了一下，便道：“那就请二弟做先锋，卫家主为后继。我再领剩余舰队，为你们二人的后盾。”

卫家主还想推拒，他实在不愿意再损耗自己的军力。不过这一次，方竹态度强硬，他只好点头。

“把我卫家舰队夹在中间，还不是怕我临阵束手？方家的这个长子，真是好算计。”卫家主对方竹的企图，心知肚明。奈何自己实力不如人，楚云一把大火烧了他最精良的舰队。

“后浪推前浪啊……”卫家主断去一臂，又失了陪伴自己大半辈子的大妖兵绿铜钩。哪怕他自己也知道要振作，但心中仍旧不免有许多的颓废情绪。

“猛牙号，给我冲！”方天殇心系方碎空的安危，一登上座舰，就要一马当先，杀入谷中。

“二弟慢走。你杀性一起，一往无前，什么都不顾了。这是为兄的锦囊妙计，你可在困境当中，打开一阅。”临走前，方竹却拦住他，递给他一个锦囊。

“大哥好做古怪！也太小看我方天殇了，什么锦囊妙计，我先拆开来看看再说。”刚刚起航，方天殇就耐不住性子，提前拆开了锦囊。

只见信上写道：“二弟，我知你定提前拆开来看。楚云必在双子峡设伏，不过他兵太少，不足为虑。你引出伏兵，当可碾压铲平。你汇合三弟后，就杀奔回来。与我一前一后，夹击卫家舰队。我方家若是能侵吞了卫家主岛，版图将扩大四分之一。此乃老天给我们兄弟三人的良机，望奋发努力！”

“大哥知我也！”方天殇喟然长叹一声，脸色忽地浮现出阴狠之色，握紧拳头，神情振奋，“好！无毒不丈夫，什么盟约都不过是一纸空文罢了。大丈夫行事，就该如此，横行无忌。先汇合三弟，斩了楚云的狗头，再要卫家老头的性命！哈哈哈！”

想到妙处，方天殇仰天大笑，大手一挥。猛牙号速度再增，如离弦之箭，冲入谷内。

哪知他行船到了峡谷中段，都不见伏兵出现。

“难道大哥也会算计出错？”正疑惑间，方天殇的注意力又旋即被战场吸引。

楚云一番的数艘战舰，正团团围住鹰翔号宝船。方家的这只舰队，伤亡实在惨重，兵士都已经所剩无多了。

再看宝船甲板上，“方碎空”赤手空拳，独斗楚云，被压入下风。

“怎么会如此？！”方天殇又惊又怒。当即就抽出两柄妖刀，正要冲杀上去营救。忽然又想到对方有能人，擅长伪装道法的情报。

便大喝一声，试探着喊道：“三弟不要惊慌！二哥来救你了！”

金碧涵正要答话，忽然想起楚云的嘱托，只回头看了方天殇一眼。随即扭头，攻势更疾，恶狠狠地和楚云“拼杀”。

“是三弟的性子！”方天殇心中疑虑，顿消大半。再看方碎空身边的士卒，也都是熟悉面孔，当下再无怀疑。

“楚云，我要割了你的狗头下酒！猛牙号，给我冲杀！”方天殇嗷嗷大叫，脚下座舰猛然加速，催动了冲撞道法，硕大的象牙撞角，摧枯拉朽一般，将一艘拦路的战舰直接切成两半。

猛牙号撞入中央战场，方天殇手持两柄妖刀，纵身一跳，率先扑入战场。

楚云出刀，舍了方碎空，和方天殇战在一处。战不到三个回合，就跳上宝船，佯败而退。

“无胆的孬种！”“方碎空”怒吼一声，对楚云展开追杀。方天殇怕有诈，本不想立即追击。但是又恐自家弟弟有失，只得咬牙跟上。

猛牙号有冲撞道法，鹰翔号更长于航速。反观夺自天歌书院的这艘宝船，只是小妖级数，只有一些寻常的海航道法。很快就被两艘宝船追上，鹰翔号纠缠，猛牙号挺起撞角，直接将楚云的宝船船尾撞个粉碎。

楚云只感觉脚下剧震，当即就有人报：船舵被毁，再无法操控转向。

“诸位已无退路，此时不死战，更待何时？！”楚云大吼，反杀出去，众皆奋战。

三艘宝船连在一起，进行接舷苦战。楚云一方，绝地反击，气势凶猛至极。一时间竟大占上风，将鹰翔号和猛牙号上的敌军，压入下风。

“舒家的悍勇，果真名不虚传！”方天殇面色一变，感受到楚云一方凶悍的滔天气势。

寻常的海岛势力，征集的兵卒，通常都是杂兵，然后经过训练，成为正军。久经沙场，优胜劣汰，成为悍卒。最后将悍卒整合起来，搭配独特训练法门，才能形成精兵。

舒家岛的男儿，一旦征招，都是悍卒。不仅士卒本身的素质，要超过寻常海岛的士卒一截。而且骨子里都有不怕死的凶悍。

“让你们嚣张得够久了！统统给我死吧！”眼见自家的精锐节节败退，方天殇站了出来，就要施展道法，进行逆袭。

“方天殇你已中计了！”就在这时，楚云哈哈大笑，先仰天射出一支流星箭，接着手持醉雪刀扑上。

同时，舒天豪领着主力部队，也杀入战场。他手持一柄大妖刀，乃是俞牙大师为其打造。

金碧涵也不再伪装，还原本来面目，联合楚云和舒天豪，将方天殇死死地包围在中央。

方天殇听到楚云大笑时，还在冷笑。

待看到舒天豪登场时，笑容顿止，换成了惊容。

接着，方碎空忽然变作另外一人，更叫他方寸大乱。

“我三弟呢？你们把我三弟怎么了？！”方天殇只觉得一股不妙的感觉，油然而生，脸色焦急地大叫。

“你三弟已经被我斩了，去黄泉见他吧！”楚云挥动醉雪刀，刀光四溢，纵横披靡。

“不可能！”方天殇立即大叫，感受到绝大的压力。他这才知道，楚云的真实实力，已经能和自己匹敌。

“啊，是流星箭！”山巅之上，武大头惊呼一声。随即按照计划，一声令下，飞石乱抛，箭枝狂射，其中更夹杂了稀稀疏疏的道法攻击。

卫家主率领自家舰队，航行到峡谷中段，已经觉得很不妙。他屡次想要调头回军。都被身后的方竹，以强硬姿态一口回绝。

飞石从山巅砸下，带着呼呼的风声，速度越来越快，砸到海面上时，威力已经可以媲美下等道法。

更有箭枝，密密麻麻，如暴雨一般，倾盆而下。

霎时间，卫家的舰队就损失惨重。

“啊！我的舰队！！”卫家主捂住心口，当即痛呼一声。看到许多船舰被砸出大洞，士卒被砸的死伤惨重，头破血流，他徒劳地瞪大双眼。想不通为何如此倒霉，在错误的时间，来到这错误的地点！

第三卷：群岛争锋 第13节：大胜！

头顶上乱石如雨下，砸的卫家舰队哭爹喊娘，死伤惨重。卫家岛主看得心中滴血，这可是他最后一支舰队。

“后面是方竹的舰队，他必定不会让我返航。只好往前深入！好，这笔账老夫记下了，舒家、方家，老夫日后定饶不了你们！命令全舰，全数突击，杀向前方！”卫家岛主眼中寒芒频闪，咬牙低喝道。

卫家舰队强行顶着崩石箭雨，向前疾驰。整个舰队损失惨重，各个战舰尽皆负伤。甚至有一小部分，被当场砸沉，或快或慢沉入海底。

轰轰轰！

刀光纵横，刀气四溢。不断地妖兵相击，雷般的巨响炸裂开来，轰震众人的耳膜。

方天殇的实力，比方碎空要更加出众。他有三柄大妖刀，都是唐刀式样。唐刀刀身狭长，擅长进攻不善防守。

方天殇右手持一柄大妖刀，刀身漆黑，毫不反光，挥动间发出鬼哭神嚎之音。名为鬼切。

左手持着又一柄，鲜红如血，散发着浓烈的血腥气味，名为魔血。

还有一柄被他咬在口中，刀身妖娆，近乎透明，随着转身昂首的动作而纵横切劈。听不见一丁点的刀风之声，静静悄悄，却带有绝世杀机。

方天殇三柄妖刀，一齐挥舞。整个人陀螺般旋转，一人力斗楚云、舒天豪和金碧涵三人。

战到近五十个回合，他终于支撑不下去。妖元损耗太大，体力也消耗得飞快。

“不行，这样下去，只怕要凶多吉少！”他表情凶戾，眼神阴狠，但是心中却越来越没底气。

一个楚云，就够他受的。还有一位金碧涵，驾驭着绝品妖兽金玉仙蝶，在一旁策应。最关键的还是舒家岛主舒天豪。

舒天豪的刀，只是俞牙大师给他炼制的大妖兵，很普通。他用的道法，也是舒家刀法，很平凡。

但就是这普通的妖兵，平凡的刀法，在舒天豪的手中却化腐朽为神奇。一招一式，都如天马行空，勾留无痕。每每出招，都让方天殇束手束脚，感觉好似被这样威力弱小的刀招逼迫，牵着鼻子走，战得很憋屈。

“这样的刀法境界，已经超凡脱俗，进入出神入化的境地了！要不是舒天豪刀法的威力不行，我早就在十个回合之内，被他斩杀！”方天殇心中震撼，他也是用刀的高手，更能体会到舒天豪境界的强大。

御妖师驾驭妖兵，也分境界，有精通小成、风格大成、出神入化之分。

楚云和方天殇的刀法，都是风格大成境界，拥有个人强烈的风格气势。别人用相同的刀法，相同的妖兵，都伪装不了。

而“大成”之上，还有“出神入化”。这个境界，世上少有人得之。个人的风格已经扩张到影响天地的程度，往往带着一种神韵。有时候乍看起来平凡无奇，唯有高手才能察觉到其中的威力。

不过出神入化，也只是一种境界。舒天豪自断臂之后，灵光损伤，实力下降。刀法威力也弱，虽然有高超的刀术境界，但综合战力，仍旧平平。

是以，舒天豪当初被残狼以蛮力降十会，落入险境。此次围攻方天殇，也不是主攻。

楚云承担主要的攻击力量，舒天豪则因为刀法威力弱小，而在一旁辅助。

有出神入化的刀法辅助，让楚云战得酣畅淋漓。一招一式都能按照自己的想法来进行进攻，舒天豪的境界远超场上所有人。借助楚云和金碧涵的力量，将整个场面操纵在自己的手中。

第五十五回合，方天殇开始溃败。

第六十回合，方天殇稳不住阵脚，节节败退。

第六十六回合，方天殇陷入绝对下风，想要用强力道法反攻，奈何总是被舒天豪识破阻扰。

第七十回合，方天殇被舒天豪的刀术牵引，露出破绽。楚云瞅准良机，口绽春雷，催动增光添彩道法，增幅大龙纹道法。打出一道如小山般庞大的雪光龙头！

龙头散发着凌厉的刀气，一口吞噬不善防守的方天殇。雪亮的刀光余势不减，有撞上一边的山壁。

轰隆隆的闷雷响声过后，整个山壁被龙头刀气消磨出一个硕大的凹坑。直径约有十丈，凸显在石壁上，坑底布满刀痕，散发着冷冽的刀气，让人望而生畏。

卫家岛主赶来，恰巧就看到方天殇被斩的这一幕。

他当即浑身一震，忍不住倒吸一口凉气。尤其是望见了舒天豪，脸色顿时一白，失声道：“诸星猛虎？你怎么会在此处？！”

“哈哈哈！卫岛主，舒某此来，特来取你项上人头！”舒天豪大笑，笑声激荡，响彻整个峡谷。

“不好！舒天豪竟然在此？！”峡谷前部，方竹听了这个笑声，顿时大惊失色。终于知道自己是中计了！

“二弟、三弟危也！”他脸色一白，凭借聪明才智，很快就联想到此节。立即命令主力舰队，加快前行。稳妥起见，又命副将，留下一支偏军，把持入口。

青竹号一马当先，以最快航速，向前冲杀救援。

到了中端，但见飞石滚滚，箭雨如飞。方竹脸色越加阴沉，催动青竹号道法，整个宝船上忽然升起一大片竹林。

竹叶茂盛，竹身坚韧，组成天然防护屏障，护住船身，速度不停。不过他后面的舰队，却是遭了殃。被猛烈的火力打得抬不起头来。

青竹号渐渐与大部队脱节，向前独闯。方竹此时心急如焚，一心想要救援自己的两个弟弟，没有察觉。

等他赶到战场，此时舒天豪独斗卫家岛主，已经将其枭首斩杀。卫家舰队大败，溃不成军，舒家大军已经控制住鹰翔号、猛牙号。

连同俞牙大师亲造的舒家宝船旗舰，三只大宝船好似三柄利刃，如海啸一般，以席卷之势，掩杀过来。

“二弟！三弟！”方竹看到鹰翔号和猛牙号被夺，方寸大乱，急命舰队迎击。却听不见动静。

回头一看，当场傻眼。这才发现青竹号严重脱节，大部队还在身后远处。

方竹心中猛地一沉，差点将牙咬碎，知道绝不能逃跑后撤。战舰转舵十分缓慢，若是后撤转向，简直就是找死。生死存亡，唯有向前冲杀一途。

“旋盾精兵何在？”方竹大喝一声。

“旋盾精兵在此！静候大将军调遣！”一百位旋盾精兵走上甲板，气势凛然结成一股，好似雄厚城墙，直视舒家大军，岿然不动。

“守护甲板，冲杀出去！”方竹大喝，又催动青竹号宝船。船上绿绿葱葱的竹林，更见繁密茂盛。同时竹叶激射出去，形成一片磅礴的青叶刃雨。射在舒家军中，掀起一片横飞的血肉。

青竹号紧随着这片叶刃箭雨，开足动力，向舒家大军冲杀而来。

“只要避过向前的三只宝船，其他的普通战舰，不足为虑！”方竹再不复风度翩翩的样子，战场局势急转直下，实在超出他的意料。不过他领军三年多，早有经验，实乃大将。此时摒弃一切不可靠的妄念和情绪，只专注于反冲锋，冲破重围，冲杀过去。

“旋盾精兵？他这是要反冲锋，逃出生天！”舒天豪海战经验更加丰富，一眼就看穿了方竹的企图。

“想得倒美！增光添彩――大雪牙！”楚云冷哼一声，一跃而出。在半空中，挥起醉雪刀过顶。

他先催动“增光添彩”道法，再增幅“雪牙”。

刹那间，全军将士都将目光集中在楚云的身上。

方竹凶猛，要一舰杀透大军而去。楚云比他更猛！要一刀劈了对方的宝船！

“哼，不自量力的东西！”方竹冷笑连连，忽然瞳孔猛缩，看到楚云的醉雪刀骤然发亮，刀光凝结宛若实质，最后形成一柄雪亮的巨刀！

正常动用雪牙道法，就能让醉雪刀刀身狂涨3倍，宛若门板。如今被增幅，体型更巨，足有9倍！楚云高举手中的战刀，就好像是一个蚂蚁，举起了一柄餐刀。

方竹的冷笑凝结住，脸色浮现出一抹慌乱的神色。身后兵士更是一阵不安的骚动。

他强自镇定，冷喝一声：“众将休慌！看我抵挡！”

他正要催动道法抵挡，那边金碧涵早已捕捉战机，暗中动用底牌手段，飞出金玉仙蝶，催动绝品道法“翡翠梦境”！

方竹浑身一震，陷入呆滞，被摄入梦境当中。不过他魂魄强大，几乎眨眼功夫，就震破梦境，回转到自身上来。

在这之后。

他刚回过神来，就看到眼前一片雪亮。

好大的刀！

刀身船上主桅还要长。不仅长，而且宽，夹带着凛冽的飓风，好像是千年冰山飞撞过来！

轰！

刀身正中青竹号，直接将反应慢了一拍的方竹压成肉泥。随后从船首到船尾，将整艘宝船直接切开，分成两半。

那旋盾精兵，也抵挡不住将威。被刀气席卷，虎狼之士却像羽毛一般向两边飞散，砸落水中或是石壁上，几乎无一人生还。

青竹号上一船的精锐，更是死伤无数。

切开青竹号后，醉雪巨刀余势不减，又砍中海水，激起高达十丈的冲天巨浪。巨浪轰然砸下，彻底吞没青竹号。

巨浪汹涌，令舒家大军的冲势都缓了一缓。

须臾之后，海浪平定，从海底深处不断冒起层层的血液，还有无数尸体短肢以及青竹号的碎片。

战场一静。

不仅是舒家大军看傻了眼，就是山巅上的武大头所部，也看得分明清楚，没了声音。

就是楚云落回甲板，也有些楞。这刀超水平发挥，有人配合，对手又有失误，因此效果卓绝，超出了意料。

“少主神威！！！”静寂之后，不知谁扯破喉咙，如此高呼一声。

旋即全军震动，士气暴涨！

舒天豪趁势，大手一挥，全舰扑上。是役，卫家军、方家军全部歼灭，死伤不计其数，俘虏近千余。缴获鹰翔号、猛牙号两艘大宝船，俘虏卫怯，其他战利品数不胜数。

随后，大军从双子峡出发，直奔卫家主岛，再次占领卫家势力的中枢岛屿！

当晚，黑夜无月，繁星点点。

在楚云的带领下，舒天豪等一行精锐十数人，驾着仿造密潜舟，前往珊瑚森林深处。

第三卷：群岛争锋 第14节：星海龙宫

静谧的海面，星辉挥洒。珊瑚森林有净化海域的作用，因此在这片海域中，海水清澈至极，能见度极高。

珊瑚森林乃是星洲七大奇景之一，美轮美奂。几乎每时每刻，都有不一样的风姿。

朝阳升起时，透射海水，珊瑚之森如海中红霞。透过粼粼波光，给人变幻摇曳之感。

待到正午，太阳猛烈。珊瑚森林，就闪耀着金芒。光辉璀璨，令人炫目。

到了这夜深人静的午夜，珊瑚森林却呈现出勃勃生机。鱼群宛若鸟儿，在其中翱翔。海蟹、鳐鱼在这徘徊缱绻。

偏偏一切都很安静，动中带静。珊瑚森林此时宛若闺中少女，亭亭玉立，满怀着温情。

八艘仿造密潜舟，在珊瑚森林中静静航行着。上一次奇袭卫家岛，俘获了七艘。如今大军开赴，正式攻占了卫家岛。又将之前卫家岛主所乘的那艘，也给俘获了。

仿造的密潜舟，不能潜游太深。不过珊瑚森林属于浅海，正好可以利用。

“的确是奇景。不过少主带我们秘密前来，不会是专门看风景的吧？”航行了片刻之后，颜缺终于忍耐不住，向楚云问道。

几乎同时，同处一舟的舒天豪和金碧涵，也看向楚云。他们同样心中疑惑。大军目前驻扎在卫家岛，局势并不稳。楚云却神秘兮兮地纠集了一批忠心精锐，要带他们来这珊瑚森林。这番举动，定然不同寻常。

楚云笑了笑，道：“天地玄妙海底藏，辰星引渡无数光，这句话你们听说过吗？”

“好耳熟啊……”金碧涵沉吟起来，“这话我以前听过。”

她是敦煌国人，对这话的敏锐度，不如诸星群岛本土人士。舒天豪和颜缺，各自身躯一震。后者失声道：“海龙王姜博的密藏！”

“不错。”楚云点头，以认真的口吻道，“据我考证，珊瑚森林就是星海龙宫的藏身之所。”

“这……可能么？珊瑚森林可是星洲奇景，每年游客络绎不绝。楚兄你有几成把握？”金碧涵眨动双眼，问道。

“十成谈不上，不过五成把握倒是有的。”楚云斟酌了一下，这才答道。

饶是如此，颜缺闻言，也不由地倒吸一口气：“五成？这么大的把握！”

其余人，也都各自用惊疑的目光，看着楚云。

五成把握，这可是天大的牛皮！

一百多年来，不知多少人，为了寻求星海龙宫，而耗费青春，甚至生命。曾有很长一段时间，跨越几十年，数不胜数的人都在寻找星海龙宫。那时刻，谣言纷飞，蛊惑人心。但最终都被证实，没有人寻找到星海龙宫。

到了现今，已经形成了一种主流观点。大多数人都认为，星海龙宫只是姜博死前开的玩笑。也有少部分人认为，星海龙宫已经被人秘密夺取。

总之，这个世界上，根本就没有星海龙宫这一密藏。

但是忽然又这么一天，身边有人告诉你，他有五成把握，能找到星海龙宫。并且正在带你们过去。

想一想，这种感觉，是什么样的？

舒天豪等人的惊疑，也就可以理解了。

“将星海龙宫藏在世人的眼皮子底下，或许有这个可能吧……”颜缺想了想，用迟疑的语气道。看来他并不抱什么希望。

“即使找不到星海龙宫，看看这样的美妙景色，也不虚此行了。还要感谢楚兄呢。”金碧涵也没有什么期待，觉得星海龙宫太过于飘渺。已经开始在安慰楚云。

舒天豪却关心另一点：“我儿是如何推论出来的？”

楚云微笑着，将他前世收集的资料，从姜博晚年的种种表现，从他的性格，再从其他人的失败经验出发，详略得当地阐述了自己的推断。

众人起先还只是听着玩玩，但是渐渐地，一个个的脸色都开始发生变化了。

楚云一番解释之后，迎来的是三对神光闪烁的眼眸。

“巨细无遗的资料，合情合理的推断！”舒天豪的眼光充满了赞赏和欣慰，拍拍楚云的肩膀，笑道，“好小子！又让我大吃一惊。你是从什么时候起，开始收集这些资料的？”

“呃，在书院的时候。对星海龙宫产生了兴趣，因此查阅了一些资料。”楚云擦着头上的汗，对于撒谎，他很不在行。

金碧涵望向楚云的眼神，更加惊奇：“我和楚云同居在一起，相处得时间最长。他居然利用每天那么短的闲暇时光，去藏经阁参阅此类资料。看来我对他的了解，还不够啊！”

原本以为，已经足够了解楚云的了。但是现在金碧涵看来，却觉得楚云身上仍旧有她没有发觉的东西。

和楚云相处，让她总会很意外地收获到惊奇的感觉。这种体验，有些令她着迷。

“少主能破解三代院主的传承，这一次能否找到星海龙宫呢？”颜缺此时的心中，已经是满满的期待之情。

“我的猜测果真没错，你们看头顶。”楚云摸了摸鼻子，被看得有些赫然。便手指向头顶方向，转移注意力。

“啊，星光烂漫，其中星辉链接起来，好像一条道路！”金碧涵顿时瞪大俊美的眼眸，惊呼一声。

“世人只专注于珊瑚森林的美景，由卫家保护这片海域，也很少有人潜入海内。即便有人潜入海里，目光也会被珊瑚森林吸引。即使是有人，在星光灿烂的夜里，看向海面，也不会觉得这些星光，会和星海龙宫有什么联系！”颜缺也叹道，不点出时还不觉得。一经指点，他也看出了其中的蹊跷。

循着星路指引的方向，一路潜游。绕过高大的珊瑚森林，钻入隐秘的缝隙，七拐八绕，若非一直有星光指引，只怕早就昏头了。

一刻钟之后，仿造密潜舟忽然拐过一个弯，绕过前面的高大珊瑚树。一座威武雄浑的海下宫殿，豁然闯入众人的眼帘！

“星海龙宫！”舒天豪雄躯猛的一震。

“我的天！”颜缺捂住脸颊，感觉自己像是做了一个梦。

金碧涵的神情也呆滞住了，视线牢牢地凝固在龙宫的门匾上。在那上面，古朴苍劲的四个大字，正是――星海龙宫！

毫无疑问，这是货真价实的星海龙宫！

星海龙宫啊！

三人的心中都掀起了滔天巨浪。难以置信，无数人寻觅不得的密藏，今日终于重见天日。而这一切，都归功于一位少年，在闲暇时光，参阅资料，推断而得。

什么是天才？

金碧涵身为敦煌公主，见识过无数天赋异禀的天才。

舒天豪经历丰富，一生大起大伏，本身也曾是天才，眼界宽阔。

颜缺一直被誉为平民中的天才，天歌书院之中，他是平民书生的领袖。

但是这一刻，他们三人都觉得自己对“天才”这个词，理解的还不够深刻。

他们三人从震惊中，清醒过来后，都目光暴涨，紧紧地盯住楚云。想要看透眼前的这个少年。

但是，看不透。

怎么也看不透。

楚云近在咫尺，但偏偏让人觉得好像是笼罩了一层迷雾，有着浓浓的神秘的味道。

“好小子，我舒天豪以你为荣！”舒天豪喟然长叹。

“少主，你真是……”颜缺找不到形容词，只好竖起大拇指。

“你总是令人刮目相看。”金碧涵俊美的脸上，绽放出媲美月亮的笑容。

三对目光太炽热，楚云被看得有些不好意思了。微笑道：“密藏近在咫尺，一起去吧。”

星海龙宫周围十丈距离，都是没有海水的。一股无形的空间力量，形成圆罩子，撑住了海水。

一行人在龙宫门口集结，众人都异常兴奋，看着星海龙宫，身躯都在颤抖。

舒天豪语气很自豪地，将功劳归功到楚云身上。这立即在众人中，引发巨大反响。

“少岛主绝世天才啊！”

“我们舒家岛后继有人，崛起在望了。”

“有了龙宫密藏，还怕什么联盟敌军？”

众人皆惊叹，许多人甚至当场流下了眼泪。他们都对舒家岛忠心耿耿，脸上都是发自内心的喜悦。

楚云表面平静，心中的情怀，却是复杂难明。

前世的自己，找到星海龙宫时，已经是残废早衰的将死之人。如今提前了二十多年，再和沧蓝海龙相遇，必将谱写出一番佳话！

看看身边之人，自己的义父舒天豪仍旧建在。金碧涵、颜缺都是得力帮手，更有十数位忠诚之士跟随。

再看自己，身雄体健，精神矍铄。身怀醉雪刀、定星弓、天狐、寰转丹元树！

这些和前世，形成了极其明显的对比。

深呼吸一口气，楚云平复心境，在众人热切的目光中，推开了龙宫的大门。

头顶上，海水波动，星辉流转，如梦似幻。眼前的龙宫，亭台轩榭，华丽壮美，绚烂多姿。

“没有人进来过。我们是第一批！”楚云松了一口气，他也有担心。不过如今看来，自己的重生，并没有影响到星海龙宫。

在前殿，他如前世一般，看到了两堆小山般的石币。

在中殿，三十张桌案，静静地摆放着各种奇珍异宝。

到了后殿，沧蓝海龙静伏于地，等待着它的新主人。

“沧蓝海龙，我来了。一起共创辉煌吧！”楚云微笑着，向它发出邀请。

沧蓝海龙却从鼻腔中喷出一股气，带着一股傲气道：“小少年，我等的新主人可不会是你。”

第三卷：群岛争锋 第15节：姓名之秘，龙愿妖树

星海龙宫的后殿，昔年海龙王成名的绝品妖兽沧蓝海龙，横亘其中。

它的龙角，如珊瑚森林一般，嶙峋多姿。龙鳞湛蓝色彩，透着幽幽的光亮。龙身长达数十丈，蟠曲而卧，粗伟雄壮。龙爪狰狞，闪光闪烁。

这是楚云第二次见到沧蓝海龙，提前了二十余年。再也不像前世那般，带着各自的遗憾相见，然后死去。

然而，沧蓝海龙却没有看上楚云。

“昔年，我的老主人姜博与霸王一战。重伤濒死前，留下这座宫殿，等待有缘人。我就是海龙王留下来的，对继承人的考核。”沧蓝海龙张开硕大的龙口，吐出的声音，沉稳如山，在后殿中激荡不定。

楚云没有料到，会突然生出这种变故。不过心念一转，旋即释然。

当初海龙王纵横海域之时，沧蓝海龙为劫妖修为，占据妖兽巅峰实力。如此强者，自然心中存有傲气。

前世楚云与它相见时，它已经濒死，傲气自然消散，与楚云同病相怜。

但是如今，它虽然重伤在身，但还未到身死的关头。傲气嶙峋，不把楚云放在眼里。

“那么如何，才能通过你的考核呢？”楚云平复心境，冷静地问道。

沧蓝海龙的回答，傲意十足：“我说了，我就是考核。只有我选择的主人，才能继承海龙王的传承。”

顿了一顿，微微睁开的龙眼细缝当中，闪过一丝光芒。沧蓝海龙对楚云继续道：“而你姓楚，并不合格。”

“姓楚怎么了？”颜缺不忿地叫道。

楚云也是一脸的意外，没有想到居然因为自己的姓氏，而遭到沧蓝海龙的拒绝。

“霸王就姓楚，他就是导致老主人身亡的罪魁祸首。我对姓楚的人，都没有好感。”沧蓝海龙的话，让在场的所有人都有些瞠目结舌。

一百年前，楚霸王和海龙王一战，将后者重伤后，消失无踪。沧蓝海龙身上的沉重伤势，也是拜楚霸王所赐。因此海龙很敌视楚姓的御妖师。

一时间，所有人都面面相觑，不知道怎么处理才好。

就像御妖师选择妖兽蛋，强大的成年妖兽，也会选择自己的主人。其实不止是妖兽，妖植、妖兵也是如此。“妖植择主”、“神兵择主”的事件，并不罕见。

如今，沧蓝海龙却因为楚姓，而不愿意认楚云为主，叫人很是意外。众人都很是无语。

妖兽是不讲理的，它们的智慧相较于人类来讲，并不出众。通常都认死理，想要说服沧蓝海龙改变主意，几乎是不可能的事情。

楚云的心绪，也有些乱。说实话他没有料到这种情况，和他心中的计划，并不相符。

“沧蓝海龙，居然不认我为主？难道要留给后来人吗？不！最不济，我也要将其斩杀，它的龙晶也是巨大的财富。埋在花园中的那棵树下，说不定仍旧会结出那颗果实！”

楚云眼现冷芒，心中杀机弥漫。重生这么久，最吸引他的，不是记忆中的那些墓穴密藏。而是星海龙宫的那株妖植，究竟是什么妖植？能够结出那样的神奇果实呢？

“嗯？你对我动了杀机，想要斩杀我？”沧蓝海龙敏锐地捕捉到，楚云胸膛中沸腾的杀意。不怒反赞道，“好，小少年有点意思。杀伐果断，这是成为一方强者的心态。你若是不姓楚，倒是成为我新主人的最佳人选。不过现在，我宁愿选择这位断臂之人。”

“嗯？老爹？”楚云一愣，杀气顿消。

一时间场中所有人的视线，都集中到了舒天豪的身上。

“老爹？你也是姓楚吗？”沧蓝海龙语气一沉。

“老夫姓舒，沧蓝海龙你居然要认我为主？”舒天豪也大感诧异。

“老子姓舒，儿子姓楚？”沧蓝海龙诧异了一声。

“哼！楚云虽然不是我的亲身儿子，但胜似亲子。给你一句忠告，不要小看我的义子。就是他推断得到结论，从而找到的这里。你跟着他，前途远大。复原崛起之日，必不久远。”舒天豪劝道。

沧蓝海龙的态度很坚决：“除非他改掉楚姓，随你姓舒。我是不会跟随一个姓楚的主人的。”

“老爹……”楚云眼中光芒一闪，看向舒天豪。

事实上，他对自己的姓氏一直抱有疑问。小时候时，也曾经吵闹，要改成舒姓。舒天豪却不允许，楚云猜测这其中定有因缘。

果然，舒天豪一听这话，脸色当即一沉。断然否决道：“他不能改名！楚，就是他的本姓。一个男人，怎么能忘记了根本呢？”

“那这样的话，我是绝对不会认他为主的。”

舒天豪冷哼一声：“不识好歹！重伤之躯，还在我们面前摆谱。骄傲已经让你看不清形势了吗？即便你不愿意，我们就只好强行收服你了！”

“宁为玉碎不为瓦全！”沧蓝海龙豁然睁开一对灯笼大小的龙睛，以十分坚定的语气道，“反正我如今重伤之身，即使你要强行收服，一场激战之后，怕是只会得到我的尸体。”

“敬酒不吃吃罚酒！”舒天豪面色沉下来，眼神森冷。这个沧蓝海龙太不是东西了，居然如此倨傲。真以为自己很了不起，不过是一个重伤卧病的妖兽而已。竟然看不起楚云。

舒天豪一直以楚云为傲，看不起楚云，比看不起他更令他难受。

瞬时气氛紧张，剑拔弩张起来。楚云见到不妥，连忙走到中央，挡在海龙和义父之间，阻止道：“老爹，等一等！这样不是很好吗？既然沧蓝海龙认可你，你就收下这只绝品妖兽罢！”

“楚云！”舒天豪的表情很严肃，“星海龙宫，是你发现的。我们只是随着你，帮你忙来的。这里的一切，属于发现者，都是你的！”

“既然都是我的，那我就将沧蓝海龙送给老爹你吧。”楚云顺着舒天豪的话，笑起来。

“你……”

“老爹！我楚云只是一个孤儿，你把我抚养到如今，恩情如海深。送一头不堪使用的重伤妖兽，又有何妨？当初在孤岛上，没有食物，你断臂为食，令我存活。这样的恩情，我如今偿还一些，又有何不可！”楚云劝说道，目光中酝酿着深切的情感。

一语激起千层浪，其他人都一阵骚动。

这是惊天秘闻！

想不到，舒天豪的断臂，居然是因为楚云。在此之前，谁都不知道。

舒天豪也是雄躯一震：“这事情，你居然能记得！你还那么小……”

“印象太深，忘也忘不了。今天索性就挑明了，老爹。当初的事情我只记得一些，这是否和我的亲身父母有关？我要改姓，你都不许。这其中一定有缘故。”楚云神情紧切。

舒天豪叹道：“唉，不是老爹我不想说。而是现在说了，对你的成长没有好处。你的父亲，是我的结拜兄弟，临走时把你托付给我。我发誓要待你如亲子，把你抚养成人。你如今虽然进步神速，但是对头太大了。你好好修行，若是能名列王榜，我就告诉你真相。若是不能，老爹我定会守口如瓶，不想害你！”

他眼神如烟云，语气也很萧索，显然被勾动了往日情怀。

“老爹……”楚云张口欲言，但终究没有再劝。他知道舒天豪的秉性，一旦决定的事情，是无法动摇的。

但是名列王榜，这个目标可不容易，简直遥遥无期。

海龙王、楚霸王这样的人物，都是王级实力，名列王榜。横霸天下，称雄一方。什么宁家岛、卫家岛这样的势力，以一人之力，即可横扫。

“既然如此，那么你就是我的新主人了。接收海龙王真正的传承罢。”沧蓝海龙忽然开口，打破沉默。

这句话，立即将众人的注意力都吸引了过去。

“真正的传承？”就是前世在星海龙宫居住过一段时间，对此地相当熟悉的楚云，也不由地楞了下。

“哼，都跟你们说过了，我就是海龙王大人留下来的考核。只有通过了我的考核，才能获得海龙王真正的传承。”沧蓝海龙的语气仍旧充满了一股傲意。

楚云却是旋即想到了后花园中的那株妖植，开口道：“你说的，就是后花园的那株树吗？”

沧蓝海龙的语气，第一次发生转变：“咦？你居然知道？！龙愿树乃是绝品妖植，看起来普普通通，当初就是老主人也看走了眼。过了三十多年之后，才在一次意外当中，发现了它的真正来历。”

“龙愿树？绝品妖植？”楚云口中喃喃，对这株导致他重生的植株，更加好奇。

“看来你也是一知半解啊！不过能认出来，凭你的年龄，已经相当了不起了。”沧蓝海龙却是对楚云刮目相看起来，语气也有些缓和，“龙愿树是绝品妖植中，相当稀罕的物种，牵扯到最为飘渺的气运。”

“气运？”楚云把眉头一扬。对气运这种东西，他不全信，也不是毫不相信。

“运来天地皆同力，远去英雄不自由。”沧蓝海龙长吟一声，“不要小看了气运。它虽然看不见，摸不着，但是确实存在。告诉你们一个秘密，但凡名列王榜的一方王者，身边都有一两件关乎气运的妖兽、妖植或者妖兵。”

顿了一顿，沧蓝海龙加重语气地道：“换句话讲的话，想要成为一方的王者，关乎气运的妖，必不可少！”

第三卷：群岛争锋 第16节：上等仙囊，局势危急

“星洲中，各种各样的天才层出不穷，相互角逐。如繁星似浪花。为什么仅有几个人，能突破重围，脱颖而出？实力是一部分，运气是另外一部分。龙愿树牵扯到星洲的一丝气运。身怀龙愿树，就有气运保身。困难时得帮助，遇难时遇好人，炼丹时加幸运，奇遇时天助之。”

沧蓝海龙侃侃而谈：“诸星群岛一直内斗，其他国岛虎视眈眈，为何却仍旧长存至今？历来外围势力，想要插手诸星群岛的内务。都会遭到各种各样的打击。曾有王级御妖师推论，诸星群岛被气运保护。当年第一代的五位王者，都身陨在诸星群岛当中。他们的运妖，都埋葬在群岛某处，至今五股气运仍旧保护着这方水土。”

星洲历史悠久，到了如今，已经有十数代的王者。海龙王、楚霸王是最近的一代。第一代的五大王者，与五行相关，许多关于他们的传说，仍旧流传至今。

这一席话，打破了众人一贯对气运的看法。令人大开眼界。

气运，原来如此重要。

不仅可以辅助御妖师，增加修行的效率。甚至能保家卫国，护卫一方水土。

不管是前世还是今生，楚云的层次太低了。如今看来，海龙王姜博的传承分有两部分。一部分是他的遗留下来的实力，就是沧蓝海龙。一部分是他遗留下来的运道，即为龙愿树。

沧蓝海龙重伤在身，如今不能随意出手。海龙王留下的武力，因此残缺。

不过，龙愿树却毫发无损，仍旧是完好的一份运道。足以支撑御妖师，成长为王者。

“龙愿树很古怪，对生长环境有特殊的要求。需要身边存在着一头龙属妖兽，依靠吸收微薄的龙气存活。同时，它也会反哺一些特殊妖元，供给龙兽壮大修为。双方属于共生关系。它的灵光很充沛，但是只能学会气运类型的道法，不具备任何的攻击力量……”沧蓝海龙对楚云详细地叮嘱道。

楚云这才渐渐了解：龙愿树的确是很古怪的妖植。事实上，但凡牵扯到气运的妖，都显得十分古怪。

它们因为不具备攻击力，只能缓慢提升自己的修为。对周围的环境通常有特殊的要求，非常娇贵。

就例如龙愿树，对生长的环境标准要求很高，土壤、水、空气都得是上等的天材地宝。除此之外，还需要一头龙兽常年和它生活在一起。反哺给龙妖的妖元，似乎也很特殊。沧蓝海龙就是凭着这股妖元，吊住性命一百多年。

“这么说来，你们之间，谁都离不开谁？”楚云微微皱起了眉头。

“并非如此。”沧蓝海龙叹息一声，言语中充满了英雄迟暮的悲情，“我在龙宫中苟延残喘了一百多年，龙宫中漫布我的龙妖气，只要没有其他非龙妖兽在此生存，足够支撑龙愿树生存好长一段时间。而我本身也感到伤重难愈，离大限不远。希望能够在一生最后的时光，再纵横天空，翱翔大海一次。”

楚云听得心中一动，其实要治好沧蓝海龙的伤势，并不困难。

妖兽的身躯素质，要远超于人类。有些人类无法承受的丹药，妖兽都能承受。只是目前,缺少一些药性高绝的半绝品丹药而已。

这一类的丹药，白眉丹师还制造不出。但是在楚云的记忆当中，很多的险境墓园当中，都存有一些。若是取来，治愈沧蓝海龙的把握非常之大。

想了想，楚云却没有开口，把这些话透露出来。

沧蓝海龙还怀着一股傲气，并且对老主人念念不忘。之所以选择断臂的舒天豪，不过也是和他同病相怜罢了。这和前世，和楚云相处的道理互通。

楚云暗暗决定，要打磨打磨沧蓝海龙的傲气。不然舒天豪也不好掌控这头龙妖。

“没有想到，世事无常，峰回路转。没有得到沧蓝海龙，却得到了龙愿树。”楚云心中一叹，旋即又苦恼起来。出声道：“这可糟糕了。龙愿树需要龙气存活，不能脱离了星海龙宫。难道我要暂且将它留在这里吗？”

将这样的妖植，留在这里，无人看管，谁能够放心？

即便是留下人来看管，不就是此地无银三百两，告诉世人这里有蹊跷吗？

楚云正犯难之际，耳畔传来沧蓝海龙的笑声：“小少年，你以为这座星海龙宫是什么？”

沧蓝海龙的笑声，很意味深长。令楚云脑海中灵光一闪，身躯一震，难以置信地表情浮现在他的脸上：“难道这座星海龙宫就是……”

“不错！就是老主人特意为龙愿树和我打造的――上等仙囊！”

……

两天之后，舒家大军全面撤离卫家岛，赶回舒家本岛驻防。

此时，双子峡伏击战的消息，已经传遍了整个诸星群岛，令世人大震。

天歌书院。

“虎父无犬子，双虎的逆袭！”

“方家三星陨落，方家主震怒至极！”

“双子峡，被各方势力关注。双子峡伏击战，已经被列为诸星群岛百大经典战役之一。”

……

流言风语藤上，一片片的信息，几乎都是关于双子峡战事的事情。流传之广，几乎已经覆盖了整个流言风语藤的枝叶。只剩下主干的藤榜，以及附近零星的分支，描述了其他的信息。其余的藤叶上，几乎都是诸星群岛岛民，对这场战事的议论和看法。

流言风语藤前，自然人头攒动。无数的书生，或表情振奋，或面笼忧愁。几家欢喜几家愁，都被这份彪悍的战绩震慑住了。

这其中，就有宁依依美艳的身影。她只比楚云大一岁，星圣大射礼之后，成为三年老生，仍旧留在书院当中。

原本想看舒家岛的好戏，却没有想到，等来的却是完全相反的消息。

她自然非常不甘心，一想起楚云，心中就升起十分的怨恨仇视：“没有用的，楚云！这不过是回光返照罢了，猎物在死之前，都会剧烈的挣扎。只要大军联合起来，摧枯拉朽，你以为你还有什么机会吗？”

“没有想到楚云这孩子，这么快，就适应了战场。还有如此惊艳的表现。真是后生可畏啊。”山巅小院中，风伯乐笑呵呵地抿了一口茶。

白眉丹师正坐在他的面前：“那么经此一役，敌盟震动，是否会因此而产生强烈的忌惮，从而解散盟约，对舒家收手呢？”

风伯乐缓缓地摇头：“不会。重创了卫家、方家，只是削弱了盟军的一成力量。还没有达到逼散盟约的程度。甚至还有反作用，激发联盟增兵。不过，舒家岛毅然放弃卫家岛，甚至将俘虏的卫家族人都放了回去，这可是一步妙棋啊……”

花家岛，樱花飘飞，清风徐徐。

主城天守阁顶。

矮小的茶几上，摆放着两盏清茶。茶几的一边，花英正襟危坐，一改平时的不羁之姿。

而在另一边，则坐着他的父亲，花家岛的岛主。

他双鬓微霜，面容温和，浑身上下散发出成熟男人的气韵。可见年轻的时候，也是花英一般的风流才子。

“双子峡的军情，你看了吧？在书院当中，听说你几度败在楚云的手上。向为父说说你的看法罢。”他同样正襟危坐，用温润的眼神，看向自己的独子。

“是。”花英语气肃穆，“乍一看楚云此人，刀法汹涌猛烈，性情刚直无畏。实际上，却沉稳有加，眼光独到，胸中藏计，腹有良谋。更可怕的是，他性情坚韧，有坚持不懈的精神，杀伐果断，对别人狠对自己更狠。这样的人物，决不可小看！若是成长起来，日后成就只怕不止于异士榜，甚至奇人榜！只有趁此良机，在他羽翼并不丰满前，斩杀掉他，才是最佳的选择。”

“呵呵呵。很好，很好。”花家岛主朗声笑道，“我要感谢楚云啊。你败得好，如今轻狂之气都打磨干净，终于能够看清事实，冷静分析了。咳咳咳……”

忽然间，花家岛主剧烈地咳嗽起来，嘴角溢出一丝血迹。

“父亲！”

“我大限将至。不过在死亡之前，能看到你的成长，我心甚慰。我已打算，将再增一只舰队，由你统领，务必尽最大努力铲除舒家岛。楚云小小年纪，就如此表现，让我想起了楚霸王。此子不除，将来必是我花家岛的大患。不过，若是此次行动失败，就与舒家交好吧。不要再与其为敌了。咳咳咳……”

“父亲，想不到你对楚云的评价，如此之高。”花英微微握紧拳头，虽然惨败在楚云手上两次，但他骨子里仍旧有些不服气。

“楚云最可怕的地方，不在于他的智武，也不是他的心性，而是他的成长性。成长的太快了！就像是当年的楚霸王，风云际会，龙飞九天。回想一下情报吧，在舒家岛他过着寄人篱下的日子，困顿了十三年，平凡得不起眼。但是一朝机遇，就在成年礼上大放光彩。而后入学天歌书院，力压整院书生。如今夜袭卫家岛，斩方家三子，做了如此大事，他的年龄也不过是14岁罢了。”

花英悚然而惊，被父亲一提点，他这才意识到，楚云真正可怕的地方。

楚云的实力，沉稳的性情，总让人忽略了他的真实年龄。

14岁！

多么年轻，多么可怕的岁数。

花英回想自己，在14岁的时候，还满心思想着好勇斗狠，想着美人如云。和楚云一比，不禁令他都感到羞惭。

星历753年7月，铁、方、卫、花等14家城岛势力，结成联盟，威逼舒家岛。舒家少岛主楚云，大放异彩。不守反攻，奇袭卫家岛，力斩方家三子，群岛震动。

联军震怒，方家、花家增派舰队，各家一扫先前拖沓的状态，急速向舒家岛进军。一时间，舒家岛面临险境，情势极端严峻。

第三卷：群岛争锋 第17节：兵压铁笼岛，斗将!

眼见联军合兵一处，向舒家岛逼进。舒天豪进行部署，令楚云为大将，金碧涵、武大头为副将，驻扎铁笼岛，进行抵御。

又密令颜缺为千夫长，统领鹰翔号等十数艘战舰，组成狙击舰队，绕到敌方后场，企图阻碍对方的补给。

而自己则镇守舒家主岛，日夜苦训，尽量提升沧蓝海龙的修为。操练铜铃精兵，要在最短的时间内，再拉出一批大军出来。

铁笼岛乃是镇级岛，位于舒家主岛正前方，数百海里处。岛上高山地貌，易守难攻。乃是诸星群岛中著名的险关。

楚云为大将，金碧涵、武大头为副将，统领猛牙号宝船及数十艘战舰，数百艘蒙冲、走舸。以及5000正军，500铜铃精兵，镇守于此。

铁家、花家、马家、宁家、炎家、段家、沙家、沈家、袁家、王家、唐家、徐家，共十二家势力，合并一处。军力高达数万余，将领十数位，巨舰两艘、宝船五艘、大福船三艘、楼船两艘，其余普通战舰不计其数。旌旗战鼓，刀戈精兵，军容极盛，向铁笼岛碾压而来。

“如此雄关，不愧是闻名遐迩的铁笼岛！”舰队开赴岛下，群雄仰望铁笼岛，面色都不好看。

“舒家岛尽管经济薄弱，但是历代岛主对铁笼岛的经营，从未停止过。有此险关，也很正常。”有将领感叹道。

“此岛战略位置极端重要，我军若是绕过它，直攻舒家岛。它一出兵，两头夹击，我军首尾难顾，就危险了。”众将当中，不乏识兵之人。

“必须拔下铁笼岛这根钉子！”众将的意见，达成了一致。

“谁愿为先锋？”有人问道。

没人回应。

舒家岛男儿，以悍勇著称。天生都是悍卒，战力远超其他诸岛。又有新近强势崛起的少将楚云镇守，兵力充沛，又是铁笼岛这样的雄关。谁也不想充当冤大头，先触这个霉头！

各家统领，你望我我望你，都没有傻得挺身而出。

宁家统领有些急眼，此次就是宁家联络的各方势力。并且赞助了许多粮草物资，每日消耗很大。当即忍不住，就从座位上站起身来。

“哦？”众人眼前一亮。[？！

“人人都说，宁家精明，其实骨子里还是藏着一份勇武的！”当即就有统领，赞了一声。心？！？？

“别误会。我只是想上个厕所！”宁家统领连忙澄清。论？？

众人脸色顿时一垮，心头大骂宁家奸猾。？坛？

待宁家统领上完厕所，又晃晃悠悠地绕了一圈，欣赏完海景归来，却发现众人当中，仍旧无人挺身而出。

宁家统领无奈，只好退而求其次，建议道：“那雄关险恶，不妨明日先斗将。把气势打出来，削弱舒家守军，令他们士气大降。”

“这个想法很好！”众人都点头，大为赞同。

来日对阵，三军齐出。黑压压的一片大军，向铁笼岛压迫而来。

众将当中，走出一位，姓何名邪，长得歪瓜裂枣，散发邪气。手持六曲蛇矛大妖兵，胯下一头大妖兽寒风豹，驾驭妖风，飞上半空。

“为了维护世界的和平，为了防止世界被破坏，贯彻和谐共存的方针，本大将要为民除害！楚云小儿，出来受死！”他大吼道。

“这是谁家的将领？”群雄都是一惊，面面相觑。他们还没定下谁来出战呢，何邪就急冲冲地上场了。

沙家的统领用手捂住脸，小声地道：“我军开赴过来时，他主动出现，说要投靠。我见他有几分勇力，就收留了他。谁知道他如此，呃，如此极品……”

群雄默然。

“居然真的想要斗将？看来是各方势力，都爱惜羽翼，不想为他人做嫁衣，因此没有发动群攻。”楚云冷笑一声，并不出场。只是取出定星弓。

他站在城墙上，引弓搭箭。飞射出三枝流星箭。

何邪哇哇大叫：“忒小看我了！”挥动六曲蛇矛阻挡。

轰！

他挡下第一箭，脸色剧变，身形不稳，险些从坐骑上摔下去。

轰！

再挡下第二箭，六曲蛇矛脱手，他大吐一口鲜血，满脸都是惊恐之色。

轰！

第三箭将他射飞，高高飞起，在空中划出一道优美的弧线，然后砰的一声落入海水当中。波涛平复后，海面上升起一团血渍。

那寒风豹子，立即成了野生妖兽，慌不择路，向铁笼岛上逃窜，结果被舒家军捕捉。

三箭就射杀了一将！

“少主神威！”舒家军士气狂涨。

“这是流星箭术，果真名不虚传。”群雄中就有人惊呼。

“糟糕，这第一战至关重要，结果却被搅局，反倒是助涨了对方的气焰。”有人觉得不妙。

“谁愿出将，再斗楚云？”有人问。

沙家统领哈哈大笑：“区区一个楚云，14岁的孩童，算得了什么？我只出一偏将，就能胜之。”

命令下去，走出一偏将，姓沙名神月。长得狼背蜂腰，眼蕴寒光。胯下一只冰晶蛇，寒气四溢。手持一对涌泉剑，战意澎湃。

“这就靠谱多了！”群雄看了，都暗暗点头。

“楚云小儿，滚下来尝尝我双剑的厉害！”沙神月叫嚣道。

“你找死，就怪不得我了。”楚云大喝一声，骑上天狐，手持醉雪刀，飞入场上。

群雄表情都一滞。

但见楚云虎背狼腰，轩梧彪悍。眼中藏星，鼻梁挺拔，俊朗刚阳。

手中醉雪刀，刀光雪亮，散发寒气，令人心惊。

胯下天狐神骏非凡，四足裹着灯笼焰火，在半空中舒展身姿，态势优雅，战意昂扬。

“好一个楚云！”群雄中，许多人都是第一次见到他。哪怕是对手，都不禁暗暗喝了一声彩。

“有点不靠谱啊！”有人担忧道。原本风头无两的沙神月，和楚云一比较起来，顿时显现出差距。

沙家统领很不满：“战斗岂可凭借外貌论胜负？”接着大喝一声，向沙神月喊道：“沙神月，向世人展现一下我们沙家的勇武吧！”

“正有此意！”沙神月大吼，驾着冰晶蛇，带着卷卷寒风，向楚云杀来。

楚云冷笑，站在半空中不动。眼见沙神月催发道法，挥出两道剑光，飞射而来。他这才猛地催动增光添彩道法，再增幅雪牙天冲道法。

轰的一声。

沙神月心中顿时一颤，眼前骤亮。一道磅礴至极的白雪刀光，好像是瀑布横流，向自己席卷而来。

“绝品道法？！”他惊叫一声，驾驭冰晶蛇，催动冰甲道法。又使双剑中的上等道法，不断削弱刀光。最终抵挡住了。

他大喘粗气，满头都是冷汗，狼狈不堪。

“好在抵挡住了！”他刚刚舒了一口气，忽然耳畔听到一声炸响。

“死！”楚云驾驭天狐，奇袭而来。捉到沙神月的破绽，口中爆喝，挥出一刀。

连道法都没用上，双方在半空中交错而过。

天狐速度不减，飞升上空。沙神月却头颅抛起，脖颈上喷出冲天血泉。慢悠悠地从冰晶蛇上栽倒下去，最后落入海水之中。

“谁来战我？”楚云立在高空，醉雪刀横在胸前，俯视敌军。

群雄勃然大怒，居然被一个少年如此轻视，不能容忍。

徐家统领就道：“我有上将徐晨，可斩了楚云这个嚣张的小兔崽子！”

徐晨出阵，卖相不俗。和楚云交战十二个回合，被捉到破绽，一刀斩了。

群雄的脸色都不由地变了。

唐家统领喝道：“谁敢出战？”

其下一名武将，姓唐名静，立即出列：“小将愿往！”上阵十五个回合，又被楚云斩了。

“稚虎凶猛！”群雄纷纷发出惊叹之声。

“可惜啊，我家少将军未至。否则哪里会容得他嚣张呢？”铁家统领感慨道。

“若是方家舰队赶来，轰天锤方洪出手，定能拿下此子。”有人道。

“我们大军就只能等着方家舰队吗？”有人怒喝，感觉相当没有面子。

统领们都在争吵，恼了台下的一大将。

“属下愿动刀戈，斩了楚云的人头，献到帐下！”此将生得彪悍威猛，声若洪钟，轮廓粗犷，一副千军万马丛中轻取敌酋首级的猛将姿态。

群雄见之，大喜。

“有段天涯将军出马，杀了那楚云小儿，手到擒来！”有人赞道。

“壮哉！赐酒，给段将军壮行！”其中一位统领，大喝一声。立即有属下献上美酒一杯。

段天涯哈哈大笑，摆手推却道：“先不饮酒，待我了断了那耀武扬威的小家伙，再来豪饮！”

“真乃壮士也！”群雄纷纷赞叹。

段天涯手持名器断水刀，骑乘蓝宇海马，飞上半空。用刀指着楚云，道：“做好受死败亡的准备了吗？”

“段天涯！”楚云眼神一凝，认出了此人。前世记忆当中，他为著名猛将。大成境界的刀法，一柄断水刀，大妖巅峰修为，劈海断流，刀势凝重。

“终于来了个像样的对手！”楚云哈哈大笑，他从星海龙宫中得了一道奇妙的上等刀法，正好拿段天涯试刀！

“雪牙天冲！”楚云佯攻一招，进行试探。

“破击！”段天涯也挥动断水刀，刀光如霹雳，在半空中与雪牙天冲相撞。

顿时砰的一声爆炸，好像是一个约定的信号，双方同时挥舞战斗，驾驭坐骑，向对方扑杀而去！

第三卷：群岛争锋 第18节：铁笼岛保卫战

段天涯不愧是诸星群岛中，有数的猛将。本身也名列俊杰榜，排名比楚云还要高出二十多位。

他的刀法，势大力沉，注重刀势，好像是无畏的雄狮。

楚云的刀法，则是凶猛凌厉，各种刀法各有奇妙之处，又经过增光添彩道法的增幅，威力绝伦。

双方在空中，纵横交错，雪白的刀光和土黄色的刀势不断地撞击，迸发出雷鸣般绵绵不绝的爆响。流光逸散，凶险的战斗场景，却偏偏表现出如烟花般绚烂的美丽。

楚云陷入苦战，对方实力还要高出方碎空一线。自己先前斩杀了不少敌将，状态并非巅峰，妖元也有些匮乏。

“要是得到四方来贺的道法，就好了。”楚云的刀法都是极尽恢弘凶猛，威力超凡脱俗。最关键的是，增光添彩道法，实在太损耗醉雪刀的妖元储备。

双方战了两百回合，不分胜负。

段天涯久战不下，暗暗焦急。自己本身就蓄势待发，以逸待劳，结果竟然打成平手。再也忍耐不住，爆喝一声：“断尽江河！”

断水刀土黄色的刀光，顿时暴涨，形成凝如实质的巨大刀芒。带着斩断一切的恐怖刀势，向楚云砍来。

“奇门三才刀！”楚云高声呼啸，施展出酝酿已久的刀法。在这一瞬间，他的攻速达到了极致，连劈出三刀。

第一刀，是大龙纹。龙首咆哮，撞上断水刀光。

第二岛，是雪牙天冲，刀光雪亮，差点砍飞了断水刀。

第三刀，是雪牙。刀光暴涨，形成三倍大小，如同门板。震破空间，夹裹着冷冽的刀风，向段天涯的脑袋砍去。

这招刀法，虽然只是上等。但稀罕程度，可媲美增光添彩道法。它能组合其他的道法，在一瞬间，爆发出去。威力可大可小，全凭临场道法的组合。

段天涯大惊失色，没有料到楚云的爆发，如此凶猛。他以轻伤的代价，稳住阵脚，却落入下风。

楚云正要扩大优势，却发现醉雪刀上妖元告急，近乎耗尽。攻击力顿时大降。

“机会来了！”段天涯敏锐地察觉到楚云攻击疲软，驾驭胯下的蓝宇海马，发起反攻。

“靠你了！”楚云拍拍天狐的身子，靠醉雪刀艰难抵挡。

天狐发威，四尾齐摇，各种中上等道法，金光灿烂，水汽冲天，火光十色，土石滚滚。段天涯猝不及防，身下的大妖坐骑蓝宇海马，竟被打成重伤。

“你这是什么妖兽？”他脸色剧变，恨恨地看到天狐载着楚云扬长而去。而他自己却因为坐骑不利，追杀不上。

“惭愧，没有斩了敌将。”他回到船上，抱拳行礼，脸色羞惭。

登场前，气势昂扬，把话说得太满，结果却和楚云打了个平手。

说是平手，还是高抬了段天涯。

楚云久战，他以逸待劳。结果反被重伤了坐骑，若真要两者巅峰状态对决，他必不是楚云的对手。

“段将军无须妄自菲薄，来，请喝下这杯酒。将军此番战斗，功不可没。”有统领递过酒水。

酒水冰凉，段天涯深深地叹息一声，却喝不下去。

众将默然。

他们终于清晰地认识到楚云的战力。段天涯这样的大将，都拿不下楚云。众将当中，很少有人会是楚云的对手。

“稚虎实力高超，不可力敌。当率全军直接进攻，方为正途。”有人建议道。

段天涯立即道：“明日请让末将打头阵，以雪今日耻辱！”

“好，段将军威武！我宁家愿意资助将军小妖兵百件，粮草三船，以壮将军攻势！”宁家统领立即开口附和道。

他宁家战斗不行，但经商是一把好手。如此手笔，将大批财富硬生生地砸了出去，立即让群雄都有些羡慕段天涯起来。

楚云回转到铁笼岛上，就对金碧涵、武大头两位副将道：“今日联军吃了大亏，来日必然要发动攻势。我们应当凭险据守，等待义父拉起大军，颜缺所部切断航线。一旦联军粮少，定然军心溃散。到时候掩杀出去，当能大胜。”

金碧涵点点头，老实讲，面对这么庞大的敌军，让她心中压抑，很是紧张。

“少主说怎么做，就怎么做！”武大头的回答，却非常干脆。事实上，自从楚云侥幸斩杀了残狼，解救下他之后，他就将楚云当成了舒天豪第二，为楚云马首是瞻。

果真第二天，就有段天涯打头阵，率领战舰数十艘，对铁笼岛展开登陆作战。

楚云率领大军，据险防守，飞石箭矢凭高射下。自己又亲自出战，令段天涯无功而返，留下满沙滩的尸体。

“铁笼岛几乎四周都是峭壁，仅有一处沙滩，易守难攻。我军空有十倍兵力，难以铺成开来。只能一波波地上去送死啊！”有统领感叹道。

花英就笑道：“兵法有云，两倍分兵，五倍强攻，十倍围困。如今我军有十倍多的兵力，应当四面围困，攀登山崖进行强攻。”

群雄听了，脸色统统一白。如此强攻，只怕损失惨重。他们都害怕自家损失太重。当即用各种理由推搡搪塞。

散会后，左右下属就替花英打抱不平：“少主想的乃是良策，这些人都蠢笨如牛！”

花英摇头，微笑道：“群雄当中，早有人想出这样的计策。只是害怕损失，没有提出来罢了。不过不要紧，我料舒家岛必然会派遣舰队，阻挠我大军的补给船只。到时候，逼得他们要来强攻。”

果然，三日后，十二家势力，都轮流攻击了几遍，损伤军士无数，都未能攻下铁笼岛一片土地。

接着又传来军情，舒家岛将领颜缺，以鹰翔号为旗舰，严重阻碍大军补给。联军将士众多，对粮草是沉重的负担。如今军粮都要告急，终于逼得群雄不得不下令强攻。

他们将铁笼岛团团包围，分成十二个方向，进行猛烈强攻。兵卒源源不断，很快就攻下山脚，有了阵地。

楚云兵力处于严重弱势，不得不收缩防线。

双方就此进入血腥激烈的拼杀。战线不停地转移，时而被联军推进，时而被楚云一方收复。

铁笼岛上存有大量的碉堡，箭塔等等。这些建筑，都是妖兵。据守当中，带给舒家军士极大的帮助。

联军死伤惨重，阵地犬牙交错。推进十分艰难。最终，他们花费了三天三夜，攻上了山腰，付出了高昂代价。

两日之后，他们登上山顶，兵临铁笼城。

“楚云已被困死，今日一鼓作气，将这座铁笼城踏平！”群雄咆哮。这些天的进攻，虽然成效卓绝，但是伤亡也很惨重，让他们心中滴血。

铁笼城依山而建，三面环山，只有一面城墙，对着大军。大军兵力也铺成不开，花了一日，久攻不下。

沈家统领不耐：“我们大军数万人，结果却被这小小的铁笼岛挡住了一周多的时间。已经被外界耻笑了，来日我将出飞猴精兵，抢攻城墙。请诸位接应我部！”

群雄大喜过望。

“飞猴精兵，闻名已久。最善于山地作战！”

“有了飞猴精兵，还怕他什么铁笼城？”

……

次日，飞猴精兵尽出，向城墙攻来。

“交战到现在，到底是忍不住要出动精兵了！”楚云占据城墙，面容憔悴，连日激战，几乎每天只睡一个时辰。

看到飞猴精兵，他当即脸色一冷，喃喃地道：“你有精兵，我何尝没有底牌？”

轰轰轰！

他话音刚落，从内城高塔上，就暴射出无数的火陨石。先是高高抛起，在空中划出弧线，再随着重力，呼啸着砸下地面。

“竟然有如此火力！”沈家统领面如白纸，张大嘴巴，瞠目结舌地看着自家的精兵被轰炸得死伤无数。

片刻后，他终于从震惊中反映过来，差点要吐血，慌忙大叫：“楚云狡诈，雪藏如此火力，令我精兵损失殆尽！撤撤撤！”

飞猴精兵撤下来，十不存一，令沈家统领欲哭无泪。

楚云看着敌方撤退，面色却相当凝重。他的底牌很少，这只火力部队，就是金碧涵动用了学分，在书院中兑换而得的火山龟拼建而成的。如今暴露了出来，势必对方会有所戒备和克制。

果然次日，铁家出动了黑鸦精兵。这些都是小妖级数黑木鸦，载着精兵，飞上天空，进行火力压制。

曾有一段时间，楚云的火力部队，几乎被压制得抬不起头来。战场上，敌军如潮水般涌来，攻上了城墙，局势一片危机。

金碧涵挺身而出，动用震九霄御妖法门，催动大群的金粉妖蝶，与黑鸦精兵对换兵力。

铁家损失不起，连忙收兵。楚云先后力敌近十位敌将，这才堪堪守住城墙。敌军不甘地退去之后，他几乎要虚脱地倒在城墙之上。他浴血奋战，身上伤痕无数，已经尽了最大的努力。

铁笼岛能守住这么长的时间，已属奇迹。

“撤退吧！”休整期间，金碧涵劝道。

“让我来断后，少主你们走城中的密道！”武大头一脸血污，喉咙嘶哑。

楚云叹道：“舒家海域虽大，但早已无路可退。后面就是舒家主岛，我们必须尽最大努力，为义父争取时间！”

“但是如今，已经过了一周多了。距离约定的时限，也不过只有一天而已。”武大头皱起眉头，他也知道再守住一天的希望，并不大了。外城墙破损不堪，一旦倒塌，内城被攻下，也是个把时辰的事情。

“留得青山在不愁没柴烧。即便是在坚守一天，也未必能等到援军。战场上的事情，谁都说不准。”金碧涵的声音很轻柔。

楚云沉默了。

他再一次陷入艰难的抉择当中。

此时不退，就晚了。即使有密道，被大军攻过来，也会被发现，突围不了。

但是，距离约定的时间，只剩下一天。

一天！

是战还是逃？

第三卷：群岛争锋 第19节：我们的勇武！

“好，城墙岌岌可危。大军休整一夜，到了明天，就能攻下外城了！”这一场鏖战下来，群雄中许多人都舒了一口气。铁笼岛就要被攻下了，虽然牵扯了这么长的时间，但是结果仍旧没有改变。

“可惜了楚云这样的人才！”统领当中，就有人感叹。

“哼！我恨不得将其碎尸万段，方能解恨！”更有很多人，对楚云深切痛恨。

“来日，攻下铁笼城，我要将楚云的头颅割下来，当做酒器！”说话的是沈家的大将沈文博。他面容阴狠，曾登上过俊杰榜，论武力也只比段天涯仅差一线。

连日来，他和楚云交战多次，吃了不少的亏。

“哈哈，你取他的头颅，我就取他的尸体。我要把他的无头尸身挂在城墙上，鞭尸三天三夜！”袁家的大将袁赛博，也附和道。

他对楚云的痛恨，更加浓烈。脸颊上一道狰狞可怖的伤疤，从眉角延伸到下颌，这就是和楚云交战，留下的失败证据。

花英微微而笑：“我只是担心，今夜楚云会突围而出，扬长而去。”

“这有何难？今晚我亲自领军，不眠不休，镇守阵地，保护营帐！”段天涯双目闪烁着凌厉的光，当即挺身而出。

战到现在，不管是哪一方势力，都损失惨重。对楚云深恶痛绝，尤其是眼看着要获取胜利的果实，只差一步，不管是谁，都卯足力气。

花英却摇头：“段将军的坐骑重伤，楚云一心要逃，拦截的机会并不大。”

群雄皆沉默。

段天涯为联军当中最强猛将，沈文博、袁赛博次之，也是群岛中有数的名将。三人联手，想要击败楚云，大有可能。但是想要拦截楚云，留下他的性命，却有些困难。

“楚云的坐骑妖兽相当不凡，神骏异常。不仅灵性十足，而且妖元储备远超普通大妖兽，道法攻击相当强猛。我怀疑是绝品的天狐妖兽！”花英忽然开口。

“不错，我也正有此猜测！”

“据情报上讲，楚云是从成年礼中得到的妖兽蛋。一直对外宣称，是变异的火狐。如今看来，不应该如此简单！”

战斗到如今，天狐不可避免地暴露出真正的身份。

“绝品妖兽？”段天涯忍不住眼前一亮。他的坐骑蓝宇海马，资质中等，大妖级数已经是它的巅峰。他早就想换一换了。绝品妖兽天狐，貌似是很好的选择啊！

他有此想法，其他人更是如此。眼光炙热，流露出明显的贪婪之色。

绝品妖兽，代表着潜力和身份。尤其是只修行到大妖级数的天狐，捕捉过来，也并非不可能。若是修行到灵妖级数，就超出众人的能力范围了。

“绝品天狐！真想将它骑在胯下！”沈文博舔舔干燥的嘴唇。

“哼！绝品妖兽，有缘者得之！我袁赛博明日就要搏一搏，杀了楚云，抢了天狐！”袁赛博更是大叫起来。

其余将领，虽然不说话。但是面容都微微变化，心中都想要染指天狐。

花英见时机成熟，挑动了众人的心思，忽然朗笑一声：“既然诸将都有战意，何必要等到天亮呢？干脆今晚就进攻！”

“可是，大军鏖战一天，将士都已经疲累不堪了。”有统领皱起了眉头。

“不仅如此，诸位将领手中的妖兽、妖兵、妖植，都消耗了大量的妖元，战力不足。”有人犹豫。

花英再笑，事实上他故意提出天狐，就是引动群雄的贪婪欲望。立即又加一把力，劝说道：“我们大军疲累，舒家自然好不到哪了去。我们的妖元匮乏，需要补充。难道楚云不是这样吗？”

顿了一顿，他继续道：“再者，与其防守，让他们有突围的可能。还不如主动进攻，直接将风险降至最低。诸位想想，若是因为防守，真的让楚云突围了出去。这消息传遍诸星群岛，我们的面子往哪里搁呢？”

这一番话，当真说得漂亮，简直是说到心坎子里去了，群雄尽皆动容。

“好，先休整一个时辰，就在今晚强攻，屠灭铁笼城！”群雄建议达成一致。

铁笼城中。

哗哗哗！

汹涌的元气，几乎如同粘稠的液体，在房间中卷成漩涡，被醉雪刀、天狐等等妖兵、妖植大口的吞吸。

楚云则不断地探手深入腰间仙囊，将大把大把的地煞石币、天罡石币抛入空中。

这些石币，大多数还未落下，就被消耗一空。空气中扬起一蓬蓬的石屑粉末。

仙囊，就是大名鼎鼎的星海龙宫。上等的仙囊，极其珍贵，价值堪比绝品妖兽。这些石币，都是星海龙宫前殿中的储备。如今被楚云消耗，加快军中妖物的妖元补充。

这一幕，若是让联军看了，只怕无数人都要跳脚，大骂楚云败家子！

这些石币，是巨大的财富。如此运用，就好像是把珍珠当成粪石，大炮打蚊子一样。

这也是没有办法的办法。之所以能坚守至今，都是由于及时地补充了全军妖物的妖元。令己方火力充沛。

终于将全军妖物的妖元都补充完毕，楚云看了一眼星海龙宫仙囊。暗自叹息一声，石币损耗得很严重，原本两座小山般的石币，已经只剩下一小半了。

不仅如此，就是中殿中的三十张桌案上，各种奇珍异宝也被取用了大半。如今留下来的，所剩无几。

许多上等资质的妖兽蛋，都被立即取用。交托给退役老将，这段时间内应当已经孵化了。并且在舒家主岛的森林中，斩杀野生妖兽，汲取妖晶，快速地提升着修为等级。

老将的经验相等丰富，有了上等资质的妖兽，能在最短时间内形成战斗力量。打造出一些暂时的将领。

舒家岛的兵源并不缺少，岛民都很悍勇，素质很高。但是将领却是稀缺，如此举措，也是无奈之举。必须在短时间之内，凝聚出最强的军力，抗衡联军。

至于后殿，如今也空了。沧蓝海龙被舒天豪正式收服，重伤之身，导致原本劫妖级数的修为下降到了大妖境界。这段时间，应该也在舒家岛内森林中，积极弥补修为。目标是在最短时间内，提升到灵妖境界。

以上这些，都是支撑楚云坚守在这里的信心源泉。

然而此刻，他也有些动摇了。

究竟该不该撤离？

胜败乃兵家常事，他虽然刚猛激进，但从来不是那种用肌肉思考的蛮勇。更关键的是，他不是一个人在战斗。他的身边，有金碧涵，有武大头，还有残留下来的兵士近千人。

这些人，经历过这么多天的鏖战，都能存活下来，定是精锐中的精锐。若是保留这份兵力，留在日后反击时，也会有大用。

“报――！敌军挑灯夜战，已经在城下聚集大量的人马，要准备连夜发动进攻了！”就在这时，忽然有传信兵冲上来急报。

“什么？！”武大头顿时大惊失色，腾的一下，从地上站起来，脸色惶急。

身边的兵士，也不由地一阵骚动。

“慌什么！”楚云一声训斥，顿时让场面一静。将士们看到他平静的样子，顿时像是找到了主心骨，纷纷平静了下来。

这就是将领的作用。没有了将领的统摄，再强的兵，也是一盘散沙。

“没有想到居然连夜进攻！联军中，居然也有这样的能人吗？是什么理由，说服了这些以利益为重的势力，不顾牺牲，联合起来进行强攻？”

战场常常是出乎人意料之外的。

楚云也并非神灵，能料到一切的变化。猛然间，他的脑海中浮现出花英的形象。

是你吗？

日后号称“百巧心机”，最擅利用人心，名列异士榜的花英？

微微摇头，将这些无关痛痒的猜测，统统撇下。楚云现在反而不急着撤离了。

密道狭小，如今敌军攻来，他很难带着众多军士撤离出去。此时要跑，只会令军心涣散，士气大降，被敌军轻而易举地歼灭。

“杀！杀！杀！”城墙外，响起敌军震天动地的呼喊声。这并非正式进攻，而是战前动员的口号。声浪震动得城墙都微微颤抖，点点石屑抖落下去。

若换做其他势力的军士，被十倍的敌人包围，败亡在即。只怕已经坐立不安，面如死灰了。

但是楚云扫视一眼，面前的舒家军士，都面色平静，眼中酝酿着团团的火焰。

他们身上大伤小伤，有人断肢少腿，有人缠着绷带。都用灼灼的目光，看向楚云。等待着他的号令！

楚云的心情，很沉重。

他知道，这些人今晚都将战死沙场！很少会有侥幸存活下来的人，至于投降者？

舒家主岛的军士，从来就没有出现过，在战场上跪倒在地的降兵！

“少主！动用密道离开这里罢，我来替你抵挡！”武大头走近，急声对楚云道。

楚云沉默不语，迈开步伐，走到士兵们的中央。

浓烈的血腥味时刻笼罩着他的鼻腔，放眼望去，地上坐着的尽是历经鏖战的勇士，他们难掩疲伤的表情，但是目光炯炯，都注视着楚云。

楚云缓缓开口：“如果继续战斗，可能会死。如果逃跑了，有很大的几率活下来。”

城墙外，是敌军大规模的调动声。但是在内城当中，却很安静。近千人都静悄悄的，周围是火焰燃烧的声音。

那一堵不堪重负，已经被楚云放弃的破败外墙，好像将这块天地，隔成了两个世界。

楚云的声音仍旧缓缓：“然而，年复一年日复一日，逃跑的记忆会折磨着你，让你形容枯槁，让你灰心丧气，让你遗憾懊悔。”

“你们！”他声调陡然高昂，“愿不愿意用这些日后的遗憾懊悔，痛苦丧气，来换取一个机会！就一个机会！”

“那就是回来，告诉敌人，你们也许能夺取我们的生命。但是你们永远夺取不了我们的勇武！舒家男儿的勇武！”

这一刻，他高振手臂，手中的醉雪战刀，在火光的映衬下，闪烁着动人心魄的刀光！

轰！

无数将士的眼中，好像是火星点燃了篝火，燃烧起熊熊的战意！

“我们的勇武！”

“我们的勇武！”

……

众皆高声呼喝，声浪排空，慷慨悲歌！一时间，竟然压迫住城墙外的大军，令他们的喊杀声一滞。

“死战！！！”楚云大吼。

第三卷：群岛争锋 第20节：绝地反击！

轰！

千疮百孔的外城墙，被蜂拥而入的大军，彻底摧垮，坍塌下去。

“哈哈哈，楚云小儿，你的人头我沈文博收下了！”沈文博当先杀奔而来，身后是绵绵不绝的兵士。

“楚云，你的尸体我袁赛博也预定了！”

“冲入内城，灭绝敌军！天狐是我的！”

袁赛博、段天涯也带领着军队，杀将过来。三位大将组成最锋利的三柄尖刀，分成三个方向，向内城攻杀过来。

楚云挥刀，抵住段天涯。那边金碧涵出马，和沈文博战到一处。武大头则抵挡袁赛博。

“雪牙天冲！”

“断绝天涯！”

轰，大招对撞出蓬勃的流华。刀气四溢，刀势雄浑，排斥空气，造成城墙上的一段空白地带。

地带中央，楚云和段天涯双刀交击在一起，刀身间火星电射。

“把你的天狐，乖乖地交出来，我就留你一具全尸。”段天涯恶狠狠地瞪着楚云，神情狰狞，眼中充斥着贪婪的欲火。

“天狐？呵呵，原来如此，难怪你们会连夜进攻！”楚云了然一笑，忽然一侧刀身，轻声喝道：“增光添彩！醉眼惺忪！”

醉眼惺忪本是中等道法，但是被增光添彩道法一增幅，顿时暴涨到上等道法的威力。

段天涯冷不防被算计，立即感到头昏眼花，醉眼朦胧。看待什么东西，都不清楚。

楚云立即猛攻，他拼命抵挡，最终落下城墙。这边武大头已经抵挡不住袁赛博，败亡只在须臾之间。

楚云便提刀，再战袁赛博。三十个回合后，将其从城墙上击落下去。

然而联军兵多将广，不时有将领，冲上城墙。甚至有一些，骑乘着妖兽，避开火山龟的火力封锁，冲入内城当中，进行大肆破坏。

“楚云，让我来击垮你吧！”有一小将不知死活，奔杀上来。

楚云冷哼一声，一晃醉雪刀。施展奇门三才刀，三道月牙天冲连续释放，将其瞬间轰杀。

不到一会儿功夫，又有三位敌将，占据了城头。武大头被压制住，楚云提着醉雪刀，往来奔赴，四处救火。奈何敌军如潮水一般，汹涌而来，绵绵不绝。情势每况越下，越来越危急。

“真是豪勇啊……可惜，太过耀眼的星辰，往往都是流星。早晚都要陨落的！”花英稳稳地镇守战场后方，好整以暇地看着城墙上，楚云往来冲突，击退一个又一个的将领。

他忽然抽出百花弓，发出一记百花缭乱道法。

刷的一下，花雨笼罩住楚云。一片城墙上，不分敌我，顿时被清空。只剩下楚云面色冷峻，站立在原地。

“花英！”楚云冷哼一声，面色冷峻，目光好像是箭枝，射向花英。花英顿感到心头一紧，旋即轻笑出声。

他一身粉色花袍，风流不羁的样子，与周围熊熊的战火形成鲜明的对比。

他用怜悯的目光看向楚云，低声的自言自语道：“你败我两次，事不过三。第三次，就让你死在我的计谋之下吧。弯曲的箭枝，有时候反而能直达人心。可惜这个道理，你是不会懂的了。”

远方，有花英释放暗箭。近战，有沈文博、袁赛博，以及恢复过来的段天涯三人，先后纠缠。时不时的，还有其他敌将杀奔而来。

楚云因为天狐的存在，而成了众矢之的，陷入极端的苦战。

“楚云，给我死吧！”

“不要再挣扎了！”

“下地狱去。”

最终，形成沈文博、袁赛博、段天涯三人夹攻楚云的场面。楚云落入极端的困境当中，此时的情景就和方天殇一般相同。双拳难敌六手，体力下降的很快。

他越来越感到身体的沉重。守久必失，身上增添了一道道的伤口，血液横流。

段、沈、袁三人非常阴险，以伤换伤的打法，将楚云逼入绝境。

“要败了吗？”楚云感到越来越不支，长期的鏖战，让醉雪刀沉重得要命。

“真是狼狈啊……啧啧。”花英呵呵轻笑，带着看戏的心情，看着楚云即将落败。

然而就在这时，一股冲天彻底的喊杀之声，从东南方向响起。

“怎么回事？”花英脸色一变，唤来左右，神情有些焦急，“快去查看一下发生了什么？”

“是。”下属还未跑远，就看到一位传令兵，浑身浴血，满脸惊慌，连滚带爬地跑向中军大帐。

“报――！大批，大批的舒家军，约有近万人，战舰无数，黑夜中数不清！他们从东南方向杀过来，攻势极端猛烈。我军留守的战舰抵挡不住，已经被冲散了！”

“什么！？”群雄悚然而惊，难以置信的表情凝固在每个人的脸上。

“怎么会这样子？难道舒家请动了援军吗？！”有人大叫。

“我们就是舒家岛周边的所有势力，他还能请什么援军？”

“糟糕啊！我们的大部队还在铁笼岛上，要是战舰被摧毁，我们怎么撤退？”有人已经满身的冷汗。

“不能让敌人得手，快去，纠集舰队，两线作战！”有人惊慌地喊道。

“报――！舒家军已经冲上了铁笼岛。我联军腹背受敌，黑暗中不知道来了多少敌人。我军正在大规模溃败。”这时，又有探马来报。

“怎么可能。”有位统领觉得不可思议，叫起来，“我可是设立了精兵，在布防啊！”

“对方也有精兵！而且，而且数量很多！难以想象的数量！”探马神情惊惶。

“数量很多？你当精兵是大白菜吗？”有统领嗤之以鼻，“精兵都是从悍卒提升上来，通常是数百人的规模。一般都得经过两三代人的积累，才有数千人的规模。在这过程中，还不能有太大的损耗！”群雄都表示不信。

“舒家最近的确开发了一种精兵，好像是铜铃精兵。不过作战能力有限，步兵兵种，不足为虑。”有人很傲气地道。

“杀啊――！”喊杀声越来越近，其中还夹杂着铜铃之声。

统领们侧耳倾听，纷纷脸色阴沉下去。

“来得好快！”

“怎么推进的这么快？！”

他们再也坐不住了，挑开营帐，跑出来观望。只见漫山遍野，都是舒家军冲锋陷阵的重重黑影。

尽管有篝火照明，但黑夜中看不真切。又有树林遮挡，军情不明。

等到舒家军冲近，群雄尽皆悚然动容。

“我没看错吗！怎么会有这么多的精兵！？”但见足有上千人的舒家兵士，清一色的赤衣，腰挂两三颗铜铃，手持小妖刀，嗷嗷叫着一路冲杀疯砍过来。

联军溃败之势，不能停止。被一路尾衔追杀，逃兵冲散了原本的布防阵势，裹着更多的败军，再冲散更多的阵型。

“如此多的铜铃精兵，难道是舒天豪一直雪藏的王牌不成？！”群雄心中震动。只有一流势力，才拥有精兵，往往规模一直维持在数百人的样子。

但是舒家岛的这批铜铃精兵，数量上足有上千人！

这种规模，简直骇人听闻！

“难怪会溃败！”群雄恍然大悟。

“精兵终究是兵，害怕将领冲阵。何人敢出战？”统领们都在大叫。

立即就有两位位将领，手持兵戈，骑乘猛兽，向山下杀去。

“休想得手！”就在这时，一声炸响，一位老将白发须须。手持大妖兵烈焰枪，从树林中一头撞出来。正是老红枪！

“喝！乔候在此！”乔老猴子手持大妖兵穿心爪，飞扑上来，抵住敌将。

“王鱼前来助阵！”老鱼王挥舞着寒玉三叉戟，随后跟上。

“啊，竟然是昔年的舒家三将！他们居然还健在？”群雄当中，有人惊呼一声，认出了三老的身份。

“哼！老了就该好好地养老等死，居然还上战场！”

“他们手中妖兵，都非常精良。看来舒家并不是表面上那样贫瘠，好货色不少啊！”

“杀了这三个老东西，抢了他们的妖兵！”

又有三位将领，高呼着扑了上去。

“别都去对付敌将，冲散了对方精兵阵型再说！”花英大声呼唤，却阻止不了一意孤行的将领。

联军各有部署，没有统一领导的缺陷在这时暴露无遗！

“该死的，没有将领镇守大营了！”群雄中有人惊叫，发现了弊端。

原本大小将领有十数位，但这些天，被楚云杀死了不少，很多将领都急攻内城去了。眼见铜铃精兵，漫山遍野似的，绕过将领比斗，掩杀过来。群雄们非常尴尬地发现，自己身边无将可用！

“不用怕，还有我在！”花英挺身而出，要射飞箭。

“舒天豪在此，挡我者，杀！”舒天豪独臂持大妖刀，如恶虎扑食，冲杀上来。

花英咬牙，和舒天豪战在一处。

“快去内城战场，急调将领救场！”统领们一边下令，一边各操刀剑，自己亲临战场。他们也有武力，并非酒囊饭袋。在乱世中身居高位，总会有过人之处。

然而这个命令，在日后的战场分析中，成了“昏愦糊涂，自乱阵脚”的典型。

内城已经岌岌可危，这道命令传来，首先令联军一方士气大降，都在震惊发生了什么事情，攻势骤缓。

楚云一方，顿时觉得压力大减。

“援军！我们的援军到了！是岛主亲自出征，兄弟们，我们的援兵到了！”不知谁在城墙处大吼。

轰！

楚云一方，士气狂涨。战到如今，仅剩下百人不到，都发出狂吼，奋起余力，疯狂砍杀。

联军攻势一滞，却没有后退。毕竟兵力优势太大。

然而就在这时，改变整个战场走向的契机，意外地出现了！

不知为何，围攻楚云的三大将攻势骤缓！

“可恶，竟然在这个时候……”段天涯脸色一白。

“妖元匮乏了！”沈文博咬牙切齿。

“为什么他的妖元，还这样充沛？”袁赛博难以置信地看向楚云。

“嗯？”楚云双目电光一闪，敏锐地察觉到了战机！

动用大量石币，快速恢复妖元的好处，在此刻突显。

坚持到此刻，浴血奋战，终于迎来了一丝胜利的曙光！

绝地反击。

大龙纹！

昂吼――！

雪亮的刀光，爆炸开来。照的战场上，无数眼眸一阵刺痛。巨大的龙头刀气，白雪皑皑，带着崩天裂地的气势，破碎山河，震撼寰宇。轩昂猛烈的刀气，一下子就席卷吞没了三大将的身躯。

刀光之强，刺得无数联军士卒留下眼泪水。他们勉强睁开双眼，就看到令他们斗志沦丧的一幕。

三大将的身躯，宛若断了线的风筝，一边吐血，一边砸落到城墙下。

楚云奋起余力，纵身一跳，在半空中赶上段天涯。

“饶命！”段天涯惊惶大叫。

楚云充耳不闻，一刀下去，咔嚓一声，将他拦腰斩杀。

落到地面，再也挥动不了沉重的醉雪刀，便收起来。赤手空拳，赶到沈文博处。

“休要小看人！”沈文博极力挥起妖元殆尽的妖兵，被楚云的气势震慑得连连后退。

楚云撞入进去，夺下他的妖兵，先是一拳将他打得鼻血横流，牙齿纷飞。接着一把抓住他的头颅，用力一扭。

咯嘣一声。

沈文博的头颅被扭了半圈，脖颈脊椎彻底断裂，面朝背后，双眼瞪大，死得不能再死了。

楚云舍了他，又杀向袁赛博。他浑身浴血，气势滔天，状若恶虎下山，众皆悚然。所到之处，士兵如潮水般纷纷向两边溃散。

袁赛博摔得眼冒金星，躺在地上，刚想要爬起来，模糊的视野中就显现出楚云的身影。

他对这个身影，熟悉至极，失声惊呼：“楚……”

楚云抽出定星弓，不用任何道法，一箭射出。

声音戛然而止。

袁赛博的脑门正中央，被订上一箭。箭头贯穿到地面上，脑浆混合着血液，顺着箭杆流淌下去。

一时间，楚云连斩三员大将！

整个战场一静，数千名联军将士望着楚云，身躯颤抖，战战兢兢。

“此时不杀，更待何时！”武大头大吼，金碧涵随后，从内城杀出，势不可挡。

联军士气降至谷底，纷纷溃败。数千人被不到百人的队伍追杀，场面一片混乱。

“稳住阵脚！”统领们怒吼着，想要控制局面。

“快逃啊！楚云连斩三将！”

“段天涯被斩成了两半！”

“沈文博被扭断了脖子！”

“袁赛博被射破了脑壳，钉在了地上！”

……

败军也在狂吼，消息很快传遍全军。一下子，军心完全溃散。

“怎么可能？！”花英和舒天豪激战，瞪大双眼，难以置信。

吼！

冷不防一声龙吼，猛地在他耳边炸响。他猝不及防，失手被擒！

战场上的事情，常常出人意料。

联军连夜强攻，不顾疲乏。反被舒天豪领军杀来，抓住破绽。两头掩杀，联军大败。死伤者众多，相互踩踏者不计其数。滚落山崖间，或是慌不择路，直接跳海者更有之。

舒家军奋战一夜，直至天明，斩敌无数，俘虏人数暂时都无法统计。大小战船百余艘，落入掌中。

经此一役，联军主力大败亏输。再也组成不了攻势，压制舒家岛发展的战略企图，完全破产。

此战消息传出，引发诸星群岛轩然大波。就是群岛之外的各个国岛势力，都将注意力投向这星洲一隅，小小的舒家岛上。

第三卷：群岛争锋 第21节：小霸王，向义父摊牌

“难以置信，14家的联军，最后居然让舒家岛以一岛之力打败！”

“即便是没有了牙齿的诸星猛虎，也是虎，不是猫啊！”

“舒家岛男儿悍勇，不可欺！”

星历753年，8月初。舒家军大败联军，成功捍卫自家海域的铁笼岛战役，成了诸星群岛上最流行的谈资。有人在赞叹舒家岛的同时，也有人替联军惋惜。

“可惜，明明有压倒性的优势，居然大意亏输了。战争就是这样啊，充满了不可预料的变化，这也是战争的魅力所在。”

“联军缺乏统一指挥，是最大的弊端。”

“联军并没有尽到全力，铁家、炎家这两大一流势力的注意力，都被卫家岛转移了。就是方家派遣的第二支舰队，由轰天锤方洪统领，也根本就没有开赴战场。而是直接去了卫家岛。”

当然，更多人则是吃惊于舒家岛在此战中，展现出来的实力。

“舒家岛民性情悍勇，几乎都是悍卒，就是女人小孩，都能进行凶狠无畏的战斗。名不虚传！”

“舒家岛这一次大胜，不仅发展速度没有被打压，甚至能更近一步，真正的崛起了。”

“群岛中一流势力中，又多了一员。”

“舒家岛能随意拉起数千人的大军，实在是太恐怖了。更何况他们如今还有铜铃精兵的打造法门！”

铜铃精兵，由于楚云的缘故，比原先更早一步，登上历史的舞台。

“铜铃精兵，在精兵的层次中属于三流地位。不过它最大的优点，是可以量产打造。只需要稍微加工一下铜铃，就可以了。和舒家岛的兵士一搭配，简直是天作之合。这是谁想出来的绝妙法门？”

人们在惊叹铜铃精兵的同时，也在追究发明者。

楚云再次不可避免的，成为了众人视线的焦点。

“原来是稚虎楚云，想到的这个法门！天呐，他的脑袋究竟是怎么长的？”很多人当得知真相时，都发出惊叹。

“楚云是天才中的天才！大海后浪推前浪啊。”

“13岁时，就发明了铜铃精兵的制造法门。成年礼时，侥幸斩杀残狼，入学天歌书院，获得御妖师称号。在书院中，成为学理会会长。并且炼制出崛起丹，攻克了碧绿海带的疫病。据说在星圣大射礼上，被许多国主垂青延请。14岁奔赴战场，先斩杀索男，而后奇袭防御森严的卫家岛，在之后双子峡设伏，连斩方家三子。铁笼岛斩段天涯等大将三员，小将八人！这是什么怪物啊？”很快，楚云一系列的成绩，都被翻出来。

“金麟岂是池中物，一遇风雨便化龙。楚云的成长，让我想起了近代的无上王者楚霸王！他也是平凡了十三年，在成年礼上爆发光彩，而后不管多少磨难，勇往之前，无人可挡。”

“不错，楚霸王是王者中的王者，天青王、地熊王、人鱼王、海龙王都败在他的手上。咦？楚云也姓楚，听说是孤儿。和楚霸王会有什么关系吗？”不得不说，人类的想象力和八卦能力，是非同寻常的。

很快，就有一股谣言，喧嚣尘上，传遍整个诸星群岛。

起初的版本是：“楚云和楚霸王同姓，又有相同的际遇，相似的成长历程。他的前途不可限量！”

然后的版本是：“楚云和楚霸王同姓，他又是孤儿，很显然有血缘关系。按照年龄推断，楚霸王应该是他的爷爷！”

再然后的版本是：“已经有大量的证据证明，楚云其实就是楚霸王在晚年时的私生子！双方有铁一般的血缘关系。”附带这个版本的，还有大量子虚乌有，牵强附会的佐证。

“原来如此啊，难怪楚云如此凶猛。有楚霸王这样的血统，又有诸星猛虎这样的义父。能不猛吗？！”不明真相的群众，都开始如此感慨。

“连段天涯、沈文博、袁赛博这样的名将，都败在楚云的手上。他已经是不再是‘稚虎’了，而是猛虎啊！谁也不敢小瞧他的力量了！”

“猛虎不太恰当。如今楚霸王失踪，他就是当世的小霸王啊！”

“小霸王？这个名号真贴切，没错，一刀砍死段天涯，把沈文博大将的脖子直接扭断，然后一箭射死袁赛博。这样的人物，的确是当世的小霸王！”

很快，小霸王这个全新的称号，取代了稚虎，并且被世人广为传播。

流言风语藤的俊杰榜上，第54位，小霸王楚云。成名兵器醉雪刀，疑有绝品妖兽天狐，智勇双全，威武绝伦，一往无前，自出道来未尝败绩……

宁家岛，家主书房。

宁家主独自一人，出神地看着面前的海图。

这是诸星群岛的海图，他看了大半辈子，甚至还要在余生中，继续看下去。

这上面存着他的野望。

这张海图上圈圈点点，还有红蓝绿各种线条，标记着宁家开设在群岛中的各处商铺，以及海船贸易航线。

但是在这其中，独独少了一块。在东南的角落上，空白着一块。

那就是舒家海域。

而在海图上标识最密集的地方，也是在诸星群岛中的中心地带上，则是宁家主岛。

舒家岛偏远蛮荒，宁家岛却恰恰相反，位于最繁华的地带，四通八达，周围都是一流的大势力。

正因为这样的位置，导致宁家岛的生意遍布整个诸星群岛。同样是这样的地理因素，导致宁家主岛，宛若一块肥肉，落在群狼的中央。

“如果有了舒家岛，在打通中间的海域，连成一片。我们宁家就有了大后方，有了战略纵深，更有舒家岛优秀的兵源。要财有财，要人有人，称霸诸星群岛，绝不是梦想啊！唉，可惜啊……”

宁家岛主深深地叹了一口长气，满脸皆是落寞苦涩。

联军失败了，计划破灭了。千算万算，低估了一个年轻人。

楚云！

少年不可欺啊。楚云成长得太快了，做起事来乍一看鲁莽蛮勇，实际上却每每恰到好处，一针见血。整个战局，也是由他开始发生不断的转变。如此优秀的年轻人，为什么不是我们宁家岛的后辈呢？

惋惜的同时，宁家岛主也非常头疼。

他知道，如今宁家岛的处境，非常尴尬。盖因发动这场战争的源头，就是他。

然而战争失败了，他就要担负起更多的责任，来吞下这颗苦果。

他知道，自己必须做出牺牲和妥协，目前最需要的是一场和谈。

……

“和谈在即！”卫家岛上，新一代的卫家岛主对族老们苦笑道，“这一次和谈，对我们卫家岛极其重要。铁家、炎家、方家都企图要吞并了我们卫家，而和谈能为我们争取时间，再组建自己的舰队！”

然而组建舰队，说得容易，做起来却相当困难了。

舒家军先后两次登岛，洗劫了卫家库藏。现在的卫家，是真的一穷二白了。

……

“卫家想要独立，简直是天方夜谭。吞了卫家，我们铁家的版图将再次扩大！”铁家少岛主铁敖站在海图面前，背负双手，昂首挺立。在他的背后，是铁家的诸将。

“要吞并卫家岛，炎家、方家都是竞争者。然而最大的阻扰力量，却不是他们，而是海域接壤的舒家。舒家此次大胜，又洗劫了卫家岛，缴获了无数战舰，招降了无数俘虏。军容日盛，是名副其实的一流势力。在下认为，应该将主要的注意力，投在他们身上。”说话的，是铁敖深为依仗的幕僚龙道之。

“舒家？”铁敖轻哼了一声，不屑地道，“听说这次战役，舒家少岛主楚云大放异彩。被人称为小霸王？”

“楚霸王一直是我崇拜的偶像，我铁敖自懂事起，就发誓要成为楚霸王那样的男人，勇往直前，纵横披靡。如今一个后辈，居然冠上了小霸王的名头。不管他到底有没有血缘关系，都是对楚霸王的侮辱！也是对我的侮辱！”

龙道之轻声道：“可是少主，楚云的确不容小觑……”

铁敖摆手，制止龙道之再说下去：“他的情报，我也看过。不过如此而已，学理会会长？几年前我也担任过。方家三子？在书院中就斗不过我，跳梁小丑罢了。绝品天狐？我也有绝品的妖兽。舒家岛成也悍勇，败也悍勇。他们就是崛起，也只能行霸道，不能举文事，行文武相济的王道！”

说到这里，铁敖自傲地一笑：“而我铁家，良将如云，谋臣如雨，正是文武并行，堂堂正正的王道之路。日后制霸诸星群岛的，一定是我们铁家！”

几乎在同时，舒家岛。

“武可定国，文能安邦。舒家岛的弊端，不在于武力，而在于文事。”楚云对舒天豪道，“军队的组建，有如此之多的战俘、战舰，非常容易。当务之急，却是构架文官系统，发展和巩固我们的胜利果实！”

“我们舒家男人性情如火，往往粗枝大叶，对文事天生就不擅长。我也知道文事乃是弊端，不然当初也不会借助宁家之手，发展商业经济。我儿有什么好主意呢？”舒天豪就问。

“可大力招揽外岛人才……”楚云开口，侃侃而谈。推荐了颜缺，又推荐跟随他的近二十位书生。

舒天豪点头，无不应允，满怀欣慰。楚云说完，他忽的拍拍楚云的肩膀道：“干脆老爹我直接退位，让你小子当这岛主好了。老爹我越来越发现，你比我更合适担任岛主呢。”

“这……”楚云皱起眉头，表情一肃，想了一想决定摊牌，“老爹，实话实说，我对岛主之位并不感兴趣！世界那么大，我更喜欢去四处探险，去见识各地风情，去险境冒险。我要攀登御妖师的至高境界，这是我一直以来的梦想。老爹，你能理解我吗？”

说完，他有些忐忑地望向义父，这些话憋在他心中很久了。晚说不如早说。

舒天豪沉默了下来。

第三卷：群岛争锋 第22节：猛虎觉醒，灵妖劫

人之所以痛苦，是因为追求错误的东西。

追求错误的东西，就会感到没有动力，处处都是痛楚和煎熬。相反追求自己真正想要的，正确的东西，哪怕过程再艰辛，处境再困难，都会感到一种由衷的幸福。

楚云知道自己的心。不管是前世今生，无数次的生死磨砺，让他认识到自己。

作为一方之主，困在一个地方，整天被繁琐的政务缠身，根本没有自由。

一个合格的雄主，会首先考虑整体的利益。因此很多时候哪怕不情愿，理智也会促使他做出妥协和一部分的牺牲。

这和楚云真正的本性，并不相符。他骨子里流淌的，是热爱冒险的血液。更何况，他也知道自己最大的优势，就在于对那些险境密地的熟悉。

若是成为一方之主，一举一动都要被各大势力关注。他还有什么时间，还有什么机会去寻幽探秘呢？简直是舍长就短，愚者作为。

那些险境密藏中的财富，珍稀罕有。很多宝物，即便是国岛势力，也要眼红抢夺。屈困于一个小小的舒家岛，放弃这些东西，等于是辜负了重生的际遇。

楚云的眼界，很大。

他也知道，随着时间的流逝，自己重生的优势将会越来越少。二十年之后，他就将失去先知先觉的巨大优势。

只有趁此良机，不断将记忆优势转化为自己的实力，才是王道正途。

舒天豪听了楚云的话，陷入沉默当中。

“老爹，我很抱歉。”楚云叹了一口气。他知道舒天豪此时的感觉并不好受。希望自己的孩子，子承父业，这也是人之常情。

但是人生的路，只有自己走。

舒天豪虽然是自己的义父、恩同再造的长辈，但是楚云并不想跟随他的脚步，他想走自己的路。

“呵呵，雄鹰总要离开父母的羽翼，兽王都有独属自己的领地。我能理解。”半晌，舒天豪这才吐出一口浊气。

“老爹？”楚云楞了下，没想到舒天豪这么快就想通了。他能看得出来，舒天豪并非委曲自己的心意，而是真的接受了他的话。

“怎么？臭小子，看不起你老爹我吗？年轻人出去闯荡一番，是好事情。要是改变心意了，可以随时回来。你永远是舒家的少岛主，永远都是。”

舒天豪感叹一声，继续道：“其实在珊瑚森林，听你如何推断星海龙宫时，我就有预感了。说那些话时，你的眼睛中闪着光芒，神情前所未有的洋溢兴奋。如果没有兴趣的话，怎么会钻研这些东西，到如此程度呢？老爹我应该恭喜你，你找到了自己的路。”

“老爹！”楚云气息微促，眼眶微红，心中泛起阵阵感动。

亲情是什么？

亲情是爱，是自我的牺牲，是放手让你去飞。飞累了，受伤了，再回来。

亲人永远在家的地方，等着你回来。

这里就是港湾，人生如大海，充满机遇和风险。港湾永远温暖、安全。

“不要作小儿女之态。舒家岛不是牢笼，你什么时候想走，就什么时候走。没有人拦着你。你什么时候想回来，这里一直是你的家。这些天，你好好休息一下。此战我们击溃联军，把他们都打痛了。又把卫家岛这块肥肉放出去，吸引了大部分的注意力。相信和谈的日子，也快要到了。到时候你若是有时间，和我走一趟。”舒天豪叮嘱道。

“嗯！”楚云点头，想了想，答应道，“最近一段时间，准备好好休整一下。和谈的话，就和老爹你一起去见见各路的英豪！”

8月。

立秋之后，丝丝的秋意就扑面而来。夏日的燥热已经远去，海风也透着沁人心脾的凉爽。

秋季的天空，显得尤其高远辽阔。没有云的时候，宛若没有一丝瑕疵的蓝水晶，晶莹通彻。

楚云的心情，就像是这天空，畅通爽快至极。

这不仅是和义父摊牌，表明了自己的心意志向，获得了认可。更关键的，是替义父高兴。

这一年多来，看着舒家岛蒸蒸日上，舒天豪的心气劲头也在缓慢提高。直到收服了沧蓝海龙，大败联军。楚云可以明显地感到，舒天豪宛若一头睡虎，已经醒来。自断臂后，沉眠于内心深处的雄心壮志，也在复苏。

凭借着他对舒天豪的深刻了解，他知道义父是不会甘于坐守舒家岛的。

放弃卫家岛，最不甘心的就是舒天豪。

只要一段时间，让舒家岛从大战中缓过气来，消化掉星海龙宫的宝藏。扩张领域，征服疆土，势在必行。

被称之为诸星猛虎的男人，又岂是坐收其成，不思进取之辈？

“日后的战争，必不可少。老爹虽然有沧蓝海龙，但是如今却只是大妖境界。一流势力的家主，大多数都有灵妖战力。我若是尽快成长，也拥有灵妖，相信对义父也是巨大的帮助。”

楚云开始审视自己，整理接连大战之后的收获。

首先，是手中妖物的修为，普遍暴涨。

战斗，汲取妖晶，一直是最快提升修为的途径。楚云手中的醉雪刀，不知杀了多少妖兽，斩了多少妖兵、妖植。当然在战场上，有很大一部分的妖晶都丢失了。但这并不妨碍醉雪刀修为的突飞猛进。

原本有570年修为的醉雪刀，如今修为高达到933年。乃是大妖兵的巅峰修为，再进一步，就有灵妖劫。

若渡过去，就能生成刀灵。那又是一番全新的境界了。

原本只有366年的天狐，修为也狂涨到648年。楚云可以感觉到，它就快要长出第五条长尾了。

“第五条狐尾，应该代表木行。若是生长出来，天狐五行具备，战力将有质的变化。而我也能获得火眼、金眼、土眼、水眼之后的木眼。从而晋升为五行真眼了！”

楚云感到十分期待。天狐一般会在修为积累到一定程度的时候，生长出新的尾巴。直到九尾俱全。

每长出一条长尾，天狐就能获得一种新的属性，能使用全新属性的道法。同时，灵气反哺给御妖师，改造御妖师的身体，带给他不同的视觉天赋。

如今楚云只要凝神，就能看出空气中的火、金、土、水四大元气。若能再得到木眼，就能拥有五行真眼。对观察力，是质的提高。

除此之外，定星弓也增长到了758的修为。修为增长最少的，还是寰转丹元树。它到底是非战斗型妖植。一般是通过吞吸木行元气，缓慢地增长修为。

还有，就是龙愿树了。大妖级数，660年修为。不具备任何的攻击性，任何的元气都能吸收一些，对元气要求不高。但必须吸食龙气生存，修为逐年递增。

这龙愿树乍一看普普通通，其实尤其神秘。就是昔日的王级强者海龙王姜博，也难探究竟。楚云问过沧蓝海龙，后者也所知不多。甚至从未见过这棵龙愿树，结过果实。

醉雪刀、天狐、定星弓就是楚云的主战妖物。龙愿树，是辅助妖物。除此之外，还有名为星海龙宫的上等仙囊。

寻常的小等仙囊，如小积云仙囊。展开时，仙囊空间和外界相连通，只能露出袋内一角。这件上等仙囊全部展开，却是化作了一座宫殿，本身具有强大的防护力，可辅佐妖植渡劫。

仙囊空间，就是星海龙宫。分作三层，一一对应三殿。

后殿，保存龙属妖兽，如今空空如也。

前殿，只能存储石币。保障龙宫中的元气浓度。

中殿，可存放30件不同种类的天材异宝。但因为空间不能叠加，无法存放其他仙囊。目前存放着楚云的全部家当。

两颗上等丹药，人生一梦丹、黑心断肠丹，得自白眉丹师。

两颗半绝品丹药，天灵真心丹，以及丹方。得自俞牙大师。

半瓶三力火龙丹，得自江汉国主。

醉雪刀、定星弓，以及流星箭枝，都被存放在中殿，更方便取用了。

除此之外，就是得自星海龙宫的宝藏。保留了价值最高三件――大妖兵碧海潮生箫，绝品御妖法门《笑沧海》，和人鱼岛的婚约玉简。

这就是全部了。

原本还有些其他的，如大妖兵清心冠，给了颜缺。烈焰枪、寒玉三叉戟、穿心爪给了三老。

这些东西，留在自己手中，只会烂掉。但是交给舒家岛，却能带来效益。舒家岛就是楚云的背景势力，它的强大，对于楚云来讲，有百利而无一害。

还有一些天材地宝，都是炼兵用的，楚云也用不着，都给了俞牙大师。

海龙王姜博，有很高的炼兵才华，星海龙宫仙囊就是他炼制的。留下的这些炼兵材料，品级很高，让俞牙大师很长时间，都笑得合不拢嘴。更觉得留在舒家岛，是一生中最英明的决断！

“这场大战之后，相信很长一段时间，舒家海域都不会有战事了。正可以利用这段时间，将天狐的修为提升上去。嗯，也要醉雪刀渡灵妖劫，提前做好准备。除此之外，还要学习新的道法。”

随着妖物修为的上升，它们体内的灵光也会增长。可以再学习和领悟一些道法了。

针对灵妖劫，楚云向俞牙大师请教。

“要渡灵妖劫，可不容易啊！”俞牙眉头深锁，满脸的担忧，“妖兵不同于妖兽、妖植，它是人为所创，先天并不圆满，更遭天妒。妖兵的妖劫，往往比妖兽、妖植还要强大恐怖。实话实说，凭借少岛主你这样的实力，想去渡灵妖劫，只怕成功率不到一成。”

楚云一惊：“这么恐怖？”

他前世从未渡过灵妖劫，手中也从来未有过灵妖战力。听了俞牙大师的话，更觉得压力重生。

他虽然在书院中，学习过专门的渡劫课程。但是当时也没有料到，会有战事发生。也没有料到，醉雪刀的修为增长得这么快。因此学得并不深入。

正要继续请教，这时却有信使过来：“启禀少岛主，邀请和谈的使者已经到了。岛主请您过去。”

第三卷：群岛争锋 第23节：指天山和谈，声御彩烟雀

“三日后，在指天山上进行和谈。届时14家城岛势力，将各派代表参加。主持的公证人是睡老人？”楚云赶回到舒家城时，使者已经走了。从舒天豪的口中得知，这次和谈的详细情况。

“睡老人姚仙？他名列奇人榜，实力深不可测，而且德高望重，的确是最佳人选。不过这一次各个势力的代表，不是岛主就是少岛主，或者是重臣猛将。根本不是和谈的架势啊……”楚云皱起眉头，感觉到其中浓烈的火药味，沉吟道。

和谈的名单中，宁家、花家岛主亲自出马，方家则派遣出第一大将轰天锤方洪，炎家是少岛主出马……

“这也难怪。虽然大败了联军，但只是打痛了他们。他们的底子还在，而且14家联合起来，输给了我们一家。不服气也是情理之中的事情。看来这次和谈，并不容易。”舒天豪冷静地分析道。

“兵来将挡水来土掩。关键还须自己的拳头硬！沧蓝海龙的修为是多少，有没有可能，在最近提升到灵妖境界？”楚云问道。

妖物境界，从小到大，分为幼妖、小妖、大妖、灵妖、劫妖。

沧蓝海龙曾经是劫妖，妖兽巅峰的战力。但是由于伤重在身，导致了修为下降。收服的时候，仅仅只是大妖级数。

若是能有一位灵妖作为威慑力量。那么这一次的和谈，就会容易很多了。

巧舌如簧是没有用的，只有实力，才是根本。

“目前是999年修为。”舒天豪叹了口气，对楚云坦诚道，“但是我不打算将它提升到灵妖境界。”

“为什么？只要渡过一次灵妖劫，修为回升时，就不会再渡相同的妖劫了。等一等，老爹你……”楚云看向舒天豪，忽然想到了一件事情。

“没错。沧蓝海龙为绝品妖兽，随着它修为的提升，我渐渐感觉到力不从心，难以驾驭它了。”舒天豪实话实说道。

“果然如此。”楚云看着舒天豪断臂处，一阵失神。

随着妖兽的修为提升，它体内的灵光也会增长。当妖兽的灵光接近于御妖师时，就会很不听话。大于御妖师体内的灵光时，会逃走成为野生妖兽，甚至更严重的，会反过来奴役御妖师。

这在历史上，并不少见。最著名的悲剧例子，是辟邪剑奴役其主。使得御妖师成为了剑奴，神志不清，一夜之间将亲族数百人，全部屠灭。最后杀无可杀，挥剑自宫，成了太监。为祸很长一段时间，最后被人群起攻之，斩成了肉泥。

身体存灵，魂魄产灵。舒天豪因为断去一臂，身体破损，宛若装载灵光的水桶，上方被砍去一截。灵光自然显得薄弱，在沧蓝海龙修为飞速回升下，就境界驾驭不住了。

一般这种情况下，御妖师都会选择尽量压制妖兽的修为。甚至主动削减妖兽的修为，然后让妖兽反哺过来的灵气，慢慢地滋养自己的身体。身体素质提高，就能装载更多的灵光。

到时候，再提升妖兽的修为，也就能驾驭得住了。

“现在我们急需一位灵妖战力，作为威慑。老爹，我有一个方法，可以解决这个麻烦。”

哪知楚云刚刚开口，就被舒天豪摆手拒绝道：“你是想用天灵真心丹？不可！天灵真心丹，那是半绝品，炼制不易，需要御妖师的真心牺牲。你手中的这两颗，也许就是世上仅剩下的丹丸。你现在的年龄还小，手底下妖物的修为却突飞猛进。很快，你就会陷入到和我一样的困扰当中了。这两颗丹药，留给你用。我是绝不会用的。”

舒天豪的态度非常坚决，楚云对他性格非常了解。知道强劝不成，只好作罢。

“其实，提升到灵妖境界，只是达到我的极限而已，也并无不可。你不用担心，到了和谈的时候，唤出沧蓝海龙，定要叫他们目瞪口呆！哈哈哈。”舒天豪安慰楚云。

“可是这样一来，就太冒险了！妖兽每天吞吸元气，修为总会一丝丝的增加。说不定什么时候……”楚云担忧地道。

“那就撑过这段时间，和谈之后，主动削弱沧蓝海龙的修为。”

“唉，也只好如此了。”

指天山，形状如一只巨臂从海底延伸出来。海面上，四指握拳，食指指天。形状奇特，因此闻名。也是诸星群岛中标志性的景观之一。

三日后，楚云随着舒天豪，登上了指天山。

指天山高达数十丈，食指为巅峰，更是高耸入云，云翳飘摇。

食指峰上架设了巨大营帐，会谈就在此间进行。

会谈持续了一天一夜，围绕赔偿条款，各方势力紧抓有限的利益不放，毫不妥协。

睡老人姚仙，甚至在场上睡去。因为各方都在不松口，和谈毫无进展。

这种情况，的确有些特殊。

联军虽败，但是底气还在。要让他们再组建一次联盟，定然可以。而且输得也十分不甘心。

舒家岛虽胜，但是也知道铁笼岛战役的大胜，不能复制。需要时间来消化战果。

又因为卫家岛成了各大势力眼中的肥肉，因此双方都不想再进行战争，但是也不愿意牺牲自己的利益，向对方妥协。

到了第二日，情况仍旧如此。

“哈哈哈，诸位不觉得有些闷吗？先歇息一下，让我炎家的女武士为大家演奏一曲，缓解气氛，振奋精神吧。”期间，炎家少主忽然开口，说出这样的话。

各方首脑面面相觑，不知道炎家少主葫芦里卖的什么药。

“小女子炎姬丝，献丑一曲，缓解氛围，请诸位大人鉴赏。”说着，站出来一位美艳的年轻女子。她身穿红色的武士装，高鼻深目，一头弯曲的火红长发，披散到肩。更衬得肌肤欺霜赛雪。

她迈动修长健美的大腿，走到营帐中央。先打开腰间的一袋仙囊，再从怀中取出一支大妖兵红玉笛。

凑到丰润的红唇上，笛声轻扬，起先舒展绵缓，忽然间声调一扬，如凤凰展翅，翱翔上天。

扑棱棱。

一群彩烟雀，从打开了仙囊袋口飞腾出来。随着笛声，在半空中时而交汇，如鱼群遨游，时而分散开来，如烟花绚烂。

每只彩烟雀，小如拳头，娇小的翅膀振动间，飞出无数的彩烟。五彩缤纷，华丽炫目。

群雄纷纷都脸色微变，就是楚云眼神也是一凝。

每只彩烟雀，都只是小妖修为。本来不足为惧，但是数量一多，就能媲美大妖战力。而且彩烟雀王并未现身，仍旧藏身在仙囊之中。

关键叫群雄忌惮的，也并非彩烟雀王。而是炎姬丝这位女子的御妖手段。以笛声操纵雀群，这可是上等的声御法门。

一般而言，御妖师都会通过叫喊，发出命令，驾驭妖兽，催动各种道法。但是这样一来，自己的战术意图很容易被获知。有些特殊的战斗环境，比如暴风雪当中，御妖师一张嘴就会被风雪灌口，舌头冻僵，难以出声。

此时应用乐器，通过乐声来指挥妖兽，就不一样了。

炎姬丝的笛音非常纯熟，指挥这群妖雀，如臂使指，心随意动。竟然能表演出如此绚烂华丽的雀舞，可见一旦战斗起来，她指挥妖雀群攻，威力有多么的强悍。

“炎家少主不安好心，这是在示威啊。”

“他这是在展现炎家的实力，增加谈判的筹码。”

群雄心中嘀咕，看出了炎家少主的企图。

彩烟雀越来越多，飞翔在空中，烟气缭绕，如梦似幻。炎姬丝游刃有余，神情一直非常从容。碧绿眼眸中，透着一股隐晦的骄傲。

“足有数百只的彩烟雀，这个女子的实力很强！”

“炎家、水家、铁家、森家、山家，乃是上古就有的五大家族，存在至今，底蕴尤其深厚。这个女娃年纪轻轻，天资卓绝。将声御法门掌握得如火纯青，有大成境界的乐理造诣，真是很不简单。”

“嗯？彩烟雀时时飞向舒家的位置上。这是在隐晦地挑衅啊……”

不一会儿，群雄都看出了端倪。眼中都流出出幸灾乐祸的笑意。

彩烟雀为火行妖兽，彩烟绚烂，火气腾空。在飞舞当中，重点倾向于舒天豪。时常近在咫尺，楚云站在舒天豪的身后，都能感觉到一股难以忍耐的热浪，扑面而来。几乎要烧焦自己的眉须。

更遑论坐在前面的舒天豪了。

“哼！阴险狡诈之徒！”楚云心中一怒。这种情形，就好像是有人在自己眼皮子底下舞剑，剑光晃晃，剑刃时常在自己的面目前转悠。明显就是挑衅，耀武扬威。

舒天豪却坐的笔直，面容不变。好似扑面而来的热浪，根本不存在似的。

“舒天豪有大将之风啊，不愧是昔日的诸星猛虎。”

“呵呵，舒天豪是有所顾忌，不能出手。对方是后辈小女子，他若是要出手教训，会被人所不齿。”

笛声越见高昂，有穿金裂云之势。又如百鸟朝凤，高歌于九天之上。热浪排空，一阵阵地扑来。彩烟滚滚，神话梦幻般的绚丽。

彩烟雀得寸进尺，更加逼近舒天豪。想要让他难堪。甚至有些彩烟雀，直接落到舒天豪面前的茶几上，蹦蹦跳跳，叽叽喳喳。

“呵呵呵，家族小辈乐技不纯，还请舒岛主勿怪。”炎家少主微微而笑，假意道歉道。

在场的人都看向舒天豪，眼中流露出明显的嘲讽之意。

“哼！明明有大成境界的音艺，怎么可能犯这种错误？这是明目张胆的挑衅。”楚云感到心中一阵阵的愤怒。当即冷笑一声，侧移几步，从舒天豪的身后，移动到炎家少主的背后。

笛音顿时一滞，差点跑调。

第三卷：群岛争锋 第24节：威慑！

营帐中共有16个座位，围成一圈。连同联军14位代表，舒天豪以及睡老人2位，都正襟危坐。

在每人的身后，都站着一位随从，或是参谋，或是武将。

舒天豪和炎家少主的位置，靠在一起。楚云恼怒炎家的耀武扬威，侧移了几步，就来到了炎家少主的身后。

他背负双手，垂下眼皮，仅露出一丝细缝，看着身前的炎家少主。一股冲天的杀机，从他的身上散发出来。顿时整个大帐中，就好像刮过了一阵阴风。

“好强的杀意！”

“这得杀了多少人，才能凝聚这样的杀气？”

“这股杀意中，还带着一种决绝凶狠的气势……”

原本脸上的嘲笑，换成了凝重和惊疑。营帐中的众人，都不由地屏住了呼吸。

没有人怀疑楚云敢不敢出手。

这股杀机已经告诉所有人――宁为玉碎不为瓦全！

炎家少主虚假的笑容，凝固在脸上。嘴角抽搐，眼眸震动中，流露出一股骇意。

他忽然想起来，对方可是小霸王楚云！

那个奇袭了卫家岛，杀了段天涯、沈文博、袁赛博的猛将！

如今，对方就站在自己的身后，仅有一两尺的距离。盯着自己，杀机腾腾。

炎家少主感觉到，自己就好像是忽然来到了冰山雪原之上，杀机如刺骨的寒风，刮遍他的全身！

刹那的功夫，他的后背已经被冷汗打湿。

他的心怦怦直跳，越跳越快。

在他的感觉当中，时间好像变得非常缓慢。脑海中各种念头纷至沓来，煎熬着他的神经，极其痛苦。

他心中升起一股极大的冲动，想要会同，或是站起身来。哪怕是抽出自己的妖兵来也好啊！

然而，他终究没有动弹一分一毫。

一来顾及脸面，二来怕一个动作引发误会，令楚云攻击。

“该死，有点玩大了！如今性命竟然握在楚云的手中，该如何是好？”炎家少主心中不免一阵慌乱。他感到很不甘心，自己手底下大妖级数的战力，比楚云只多不少。但是如今，却被楚云死死的压制住。

害怕、不甘心，又很痛恨。反应到他的面容，表情都有些扭曲。

炎姬丝再不敢放肆，笛声渐渐地弱下去，收起了雀群。她的神情不可避免地惶急，连场面话都没有交代，就要向炎家少主走去。

“的确是好笛声，不妨再演奏几曲如何？”楚云站在炎家少主的背后，冷漠地开口。

炎家少主身躯顿时一颤，只是幅度微弱，几不可察。他暗暗咬牙，桌案地下的双手已经扭曲成拳，指甲已经刺在肉中，流出鲜血。

他何尝受过如此屈辱？

居然有一天，被人挟持威胁！

但是偏偏他又发作不得，自己的性命捏在别人的手中。

炎姬丝脸色一白，勉强地笑了一下道：“小女子乐技浅薄，今日表演疏漏甚多。再不敢演下去了……”

这话说得含蓄，实际上却是认怂了。

众人眼神都非常复杂，看向楚云。

“听说炎家长于火行道法，乐技倒的确是平平。给你们一个建议，献丑不如藏拙。”楚云的语调平缓，听不出他心中的真实情绪。

“楚少岛主教训的是！”炎姬丝低头，几乎咬破双唇。若非自家少主被变相的挟持，以她的心气劲，只会动手，绝不会如此低声下去。

“嗯，懂事。”楚云评价了最后一句，好像是长辈教训晚辈。彻底将对方的气焰打到谷底后，他这才施施然，移开身子，重新站到舒天豪的背后去。

炎姬丝快步走到炎家少主的身后，重新担负起护卫之职。她挡在楚云和炎家少主之间的直线上，对楚云又愤怒又忌惮。

“哈哈哈。”一声长笑，吸引了众人的注意力。

正是轰天锤方洪。

方家三子被楚云设计，先后陨落。方家岛主听到这个消息，当场吐血昏迷。因此他最看不惯的人，就是楚云。

“光有笛声，太过于单调。这怎么能行？金银童子，你们去我营帐，拿出两坛好酒来畅饮。”说着，他一拍腰间的仙囊。一金一银的玄光闪现，光芒消散后，在他的身边出现了两位胖乎乎的小童子。

一位身穿金甲，一位挂着银甲。他们长得粉雕玉砌，胖乎乎的脸盘，分外可爱。

但是营帐当中，没有一个人敢小看这两位童子。

这是灵妖！

妖兵修行到灵妖境界，就会产生兵灵，各种形态都有。金银童子，就是方洪的成名兵器灵妖兵――左右手轰天锤所化！

在诸星群岛当中，灵妖级数就是巅峰战力。金银童子，代表的更是奇人榜强者方锤的恐怖实力。

场上的氛围顿时压抑起来，金银童子的出现，带给了众人巨大的心理压力。

“几年不见，金银童子的修为又有精进。真是可喜可贺，呵呵呵。”睡老人睁开朦胧的双眼，哈切连天。

但是就是如此平凡的话，如春风化雨一般，令场上气氛一松。

众人都不觉地喘了一口气。

方洪面色微微一变，深深地看了一眼睡老人。睡老人也名列奇人榜，排名高出方洪十多位。实力深不可测，手底下妖物神秘非常。尤其喜好睡觉，而且一睡就是几年。

有人推测，这是因为他手中拥有灵妖级数的妖兵，具有能令人嗜睡的缺陷。

更有人猜测，睡老人的实力，已经完全超出了奇人榜。能进军豪雄榜。

有睡老人出面，方洪也不好得寸进尺。只好转头，对金银童子道：“你们还不快去取酒来？”

“是，主人。”金银童子奶声奶气地齐声应道。旋即化作两道奇光，飞出了营帐。

片刻之后，光芒又从外面射进来。化成两位童子，各举着堪比他们身体大小的酒坛。

“给此战的胜利者，舒家岛主送去。”方洪的嘴角翘起，流露出明显的挑衅意味。

眼见两大灵妖兵逼近，舒天豪自然不会坐以待毙，哈哈大笑：“既然如此，方将军的美意本岛主就收下了。出来，给我接下这两坛酒。”

他一拍腰间仙囊，一道粗壮的蓝光涌现，变作一位身高八尺的威武巨汉。他的额头上长着珊瑚似的龙角。身后拖着一条微翘的湛蓝龙尾。

这是沧蓝海龙的修为回复到灵妖级数，所化成了人形形态。

“啊，灵妖！”有人顿时发出惊呼。

很多人面色剧变，难以置信地看向沧蓝海龙。他们都没有想到，舒天豪的手中，居然也有灵妖级数的战力！

灵妖级数，已经站在诸星群岛中的力量巅峰。

方洪的脸色也沉下来，目光闪烁，咬牙切齿。这是货真价实的灵妖战力，具备巨大的威慑力量。

“可惜只有一位灵妖。”方洪冷笑。这个时候，他从数量上打击舒天豪。毕竟他的轰天锤可是一对，金甲童子，银甲童子都是灵妖。

面对挑衅，舒天豪和楚云，却笑而不语。

“这，这……”一旁的睡老人，却已经不自觉地站起身来。他此时完全睁开了整日昏昏欲睡的双眼，瞪大眼珠，牢牢地盯着沧蓝海龙。他目光犀利至极，似乎要把沧蓝海龙看个通透！

众人不由地面面相觑，感到困惑。

睡老人这是怎么了？仪态尽失，让人大跌眼镜。

睡老人张了张口，几次酝酿，终于试探着问道：“若是老朽没有看错的话……这位灵妖可是沧蓝海龙？”

什么？！

刹那间，整个营帐静寂无声。

舒天豪仍旧端坐着，只是微微欠了欠身，道：“睡老人前辈，目光独到。不错，这正是昔日海龙王姜博的沧蓝海龙兽。沧蓝海龙，你去外面，捉几条新鲜的海鱼来。空有美酒，没有下酒菜，怎么行？”

“遵命。”沧蓝海龙傲气嶙峋，只听从舒天豪的吩咐。他不屑地扫视了面前的两位童子一眼，旋即飞出营帐。

在半空中，就化成了原形。

昂吼――！

一声震天动地的龙吼，突然炸响！声彻寰宇，震荡众人的耳膜。好像是在向世人宣布，它沧蓝海龙又回来了！

营帐众人，无不张大嘴巴，下意识地站立起来。目光痴痴地看向门外。

只见一条长达数十丈的蓝色巨龙，龙须飘逸，龙角斑斓，龙鳞深邃，恣意地舒展着威武雄壮的龙躯，张扬地翱翔在天地之间！

这就是沧蓝海龙吗？

众人心中剧震，一时间都说不出话来。

刷！

龙身蜿蜒，沧蓝海龙一下子就钻入海中去。轰的一声，激起滔天的浪花。仅仅过了一息的功夫，它就钻出海面，飞上高空。

从食指峰看去，只见晴空万里，海天一色。雄伟的龙躯，带动着水晶一般透明的水珠，夭夭不群。龙爪上抓着一头鲜活的大鱼。阳光挥洒下来，折射在水珠上，龙鳞上。刹那间，组成一幅金蓝交辉，海龙飞天的图画！

这就是沧蓝海龙！

昔日纵横海域，威霸整个诸星群岛的妖兽！

它，又回来了！

“主人，鱼。”沧蓝海龙复又化为人形，呈上小舟一般大小的鲜鱼。

“就让我来为大家分鱼吧。”楚云朗声一笑，掏出醉雪刀。刀光如霹雳，闪电一般挥出15刀。

大成刀法，极端精妙。15片薄薄的生鱼片，轻飘飘地飞起来。每一片都有石磨大小，几乎透明。可透过去，看到另一面。

更难得的是，用醉雪刀切开。生鱼片上带着一股酒香，一股恰到好处的冰气爽口。

生鱼片落在每个代表的面前。如此鲜美佳肴，营帐众人却感到难以下咽！

第三卷：群岛争锋 第25节：两家求盟，占尽便宜

沧蓝海龙！

昔日海龙王姜博的成名妖兽，如今却陡然现身在和谈营帐当中。

这代表着什么？

在座的都不是笨蛋，立即联想到了星海龙宫密藏，姜博的传承。

一百多年来，这还是首次密藏真正大白于天下！

舒家岛得了星海龙宫密藏！

“传闻中，姜博手中还有劫妖兵沉海木香甲，灵妖兵碧海潮生箫。”

“海龙王擅长音律，独创的《笑沧海》乃是绝品的声御法门。和它相比，炎家的音御法，简直就是渣啊。”

“沧蓝海龙为绝品妖兽，原本应该是劫妖兽，看来是因为和楚霸王一战，导致修为下降了。不过灵妖境界，也绝不容小觑。”

“恐怖啊！难怪舒家岛会大胜，原来有星海龙宫密藏的支持。”

事实上，星海龙宫密藏的收获，要比众人想象中的小很多。

比如劫妖兵沉海木香甲，早就被楚霸王打爆。灵妖兵碧海潮生箫的修为，也落到了大妖级数。

然而人类的想象能力，绝对是万物之冠。尤其是舒天豪和楚云笑而不语的样子，更让人觉得他们有恃无恐，手中还保留有许多的底牌。给众人留下丰富的联想空间。

“可恶！原来还准备在和谈结束后，伏击他们。为我三位亲侄子报仇！沧蓝海龙……”轰天锤方洪暗自捏紧双拳，心中充满了仇恨和不甘。

“他们父子俩联袂齐出，根本不怕有恃无恐的样子。定然底牌雄厚，继承了海龙王的传承，底牌能不雄厚吗？唉！看来只有暂且放手了。”

想到这里，方洪缓缓地松开了双拳，暗暗吐出一口浊气，再看待舒家岛父子的眼神，已经不一样了。

这就是实力。

舒家岛父子展现出来的实力，已经叫方家这等的老牌一流势力，不得不平等看待了。

“没有想到我的威慑计划，居然最后成就了舒家岛！”炎家少主瞟了身旁不远处的舒天豪一眼，尤其在楚云的身上顿了顿。心中对这两父子的忌惮，不免又浓重了三分。

“如此一来，我此行的计划岂不是要落空？若占领不了舒家岛，我们炎家只怕撑不了多长时间了……”炎家少主皱起眉头，显然心中有其他的忧虑。炎家攻击舒家，显然有一个鲜为人知的目的。

“呵呵呵。看来过不了多久，诸星猛虎的名号，又要重登藤榜了！炎某在这里，先恭喜舒岛主了。”炎家少主的态度忽然发生了大转变，脸上堆上满满的笑容，“事实上，我们炎家和舒家一直关系和睦，是友好的邻邦。可恨的是，这一次居然受小人挑拨！居然错认为残狼和舒家有什么瓜葛！如今真相大白，舒岛主有星海龙宫密藏，又岂会去坦途一些海盗抢夺的小小利益呢？”

这话一出口，众人的脸色顿时变得十分精彩。

“我呸！友好邻邦？这种无耻的话，都能说得出口？！”当即，就有许多人在心中大骂。

宁家岛主的脸色阴沉，感觉到自己被打了脸。什么叫“受小人挑拨”？不正是说的自己吗？

铁家代表龙道之也不由地冷哼了一声，心中暗怒。14家连在一起，炎家少主这一让步，让其他的13家立即陷入到被动当中。

真相大白，误会了舒岛主？

这话能说出口吗？

直接就是否定了联军出兵开战的大义。连大义都被炎家少主一口否决了，这下面的和谈，还怎么谈？！

就是楚云也有些意外。炎家少主的态度，转变得很是突然，让他感到一种怪异。

“难道炎家少主别有所图？”楚云轻轻地皱了皱眉头，想不通，“但是我们舒家岛，地处偏僻，蛮荒之地。主岛上甚至还残留有岛中森林，没有开发完全。又有什么值得他去图谋的？”

想想前世的记忆，也没有发现什么端倪。毕竟前世，舒天豪一死，自己就很快被舒夫人排挤出去了。流浪在各个国岛之中，很少回来诸星群岛。对这期间发生的事情，并不是很了解。

“呵呵呵，既然真相大白，那就坦陈布公吧。炎家如何对这次不义之战，补偿舒家的损失呢？”睡老人眼中精光一闪，敏锐地抓住了这个难得的机会。打开了和谈的突破口。

炎家少主似乎早有心里预案，立即开口道：“我们炎家愿意与舒家，开通贸易航线。并且在以后的三年内，进行贸易倾斜，引进舒家海盐……”之后一大堆，都是关于商贸。

楚云听了，都忍不住心动。贸易能解决物质贫乏的问题，促进经济繁荣。尤其是炎家少主口中所说的商贸政策，都极为偏向于舒家岛一方。

如果能促成，利益非同寻常。

然而即便如此，舒天豪仍旧讨价还价一番。最终炎家少主做出了不小的让步，舒家岛获得了意料之外的丰厚利益。

炎家一开头，其余13家暗中怒骂，表面上也不得不进行让步。只是退让的幅度要比炎家小很多。

“我们卫家，愿意做出巨大让步。和舒家结成联盟！”卫家代表忽然开口，说出的话，让众人一惊。看向卫家代表的眼神中，却都情不自禁地流露出了一种赞赏。

舒家是导致卫家如此惨状的罪魁祸首，但是如今此一时彼一时。

卫家正遭受铁家、炎家、方家等一流势力的吞并危机。舒家岛虽然大胜，又有星海龙宫密藏，但是本身的底子摆在那里，谁都看得清楚。虽然晋升为一流势力，但是还需要时间发展。

这个时候，联弱抗强，才是最正确的选择。

一切以自身利益为重。哪怕是曾经的敌凶，但是为了利益，卫家打落牙齿和血吞，也要与舒家结盟。

“卫家是看准我们舒家，需要时间发展，没有余力扩张，才提出的联盟要求。不过，卫家海域处在我舒家海域和铁家海域之间。若是拒绝联盟，让铁家吞并了卫家，海域和我们相连的话……”

楚云心中一动的同时，舒天豪就已经点头答应下来，开口与卫家代表磋商联盟协约。哪怕这个盟约实际上脆弱得一塌糊涂，但是却有举足轻重的意义。

“慢着。”铁家代表龙道之，脸色阴沉如水，他最不愿意看到的，就是卫家和舒家的联盟。当即开口道，“此战为不义之战，挑拨的小人，最是可恶。应该得到严惩，宁岛主是否认为此话正确呢？”

“龙道之……”楚云眼神一凝。对这个人，他很有印象。他是铁家少主铁敖的首席谋士，日后铁敖接任铁家家主，他就是首席家臣。富有智计良谋，乃是铁敖的左膀右臂。

宁岛主心中一突，眼神闪烁了一阵，心中一狠，故作叹息道：“唉，宁欺霜虽然是我宁家中人。但是做伪证，引发战争，实在罪无可恕。来人呐，将她的头颅即刻取来。”

“且慢。”舒天豪摆手，阻止道，“宁欺霜既然是罪魁祸首，更应该交给我这位受害人处置。宁岛主以为如何？”

“既然如此，就将她交给舒岛主你了。”宁家主立即答应下来。既然都已经放弃了这颗棋子，交给舒天豪也并无不可。

龙道之叹了一口气，深深看了宁家主一眼，不再说话。

“龙道之，哼！你铁家还想把我宁家拖下水？没门！”宁家主也在冷笑。各方势力明争暗斗，每一句话都带着叵测的居心。

最轻松的唯有睡老人。他又眯起双眼，陷入似睡非睡的状态当中。

“这一次的战役，让花某见识到了舒家的智勇。我们花家也愿意和舒家，结为盟友，相互扶助。”就在各方相互纠缠，暗中争锋的时候，一直没有开口的花家岛主，忽然开口。一句话就如重磅炸弹，投入营帐当中。

一时间，所有人的神情都是一滞，瞪大的双眼中透着不解和震惊。

花家也要和舒家联盟？

为什么？！

没有必要啊！难道是花家少岛主被舒家俘虏？和谈之后，必会释放。否则要和谈干什么？

众人都想不通，花家岛主为何要和舒家联盟。

龙道之双眼眯起来，深深地看了花家岛主一眼，神情若有所思。

“花家岛主突然提出联盟，为什么？等等……记忆当中，他半年之后就去世了。原来是有重病在身，正在办理后事吗？”楚云眼中灵光一闪，勘破了花家岛主的心思。

“每一次的政权转接，都会不可避免的引发动荡。花家岛主已经在为他死后，做打算了！这才是真正的政治家啊……花英和他父亲比起来，还是有差距的。”楚云心中一叹。

花家既然要和舒家联盟，这对立足不稳，需要时间发展的舒家岛来讲，更是好事。舒天豪自然不会拒绝。

三日后和谈完毕，结果出乎所有人的意料。

舒家和卫家、花家结成盟友，和炎家开通商贸航线，在和谈中占尽了便宜，得到许多赔偿。

“我儿有什么感想？”回去舒家岛的船上，舒天豪开口问道。

“大开眼界！在政治家的眼中，世界就像是棋盘，每个人都是棋子。维护自己，而牺牲自己棋子的宁家主。要搅浑局面，乱中取利的龙道之。隐忍至极的卫家，别有居心的炎家少主，还有出人意料的花家岛主。”楚云由衷地发出一声感叹。

舒天豪点点头，满怀欣慰的看着楚云：“很不错的洞察力！”

顿了一顿，他忽然又问道：“那么你觉得，应该如何处置宁欺霜呢？”

宁欺霜，就是舒夫人。

宁家岛主本要杀她替罪，但是却被舒天豪索要了过来。那么，该如何处置这原来的舒夫人呢？

第三卷：群岛争锋 第26节：处置舒夫人，探陵墓

再一次见到舒夫人的时候，楚云几乎不敢相信自己的眼睛。

舒夫人白发丛生，暗黄脸色，皱纹重生，双眼中透着一股浓重的暮气。感觉就好像是一位行将就木的老人。

“要杀要剐，悉听尊便！”看到舒天豪和楚云联袂而至，舒夫人面色很平静。或者更准确地讲，是认命了。

“你走吧。”舒天豪上前，给舒夫人解开了绑缚她的绳索。

舒夫人一愣，继而冷笑道：“想让我生出希望，又在失望中死去吗？直接杀了我吧，我是绝对不会让你们得逞的。”

楚云摇头，用怜悯的目光，看向这个可怜的女人。开口道：“你想多了。你走吧，真正的罪魁祸首是宁家，我们父子放你走了。”

可恨之人，必有可怜之处。

舒夫人很可恨，但又很可怜。牺牲了自己的青春，自己的幸福，嫁到舒家岛这种蛮荒之地。为不爱的人生下两个孩子，为了家族利益，而千方百计地设计图谋。但最终呢？

她的下场，反而是被家族舍弃，当成了弃子。原本宁家岛主想要杀了她顶罪，结果却反被舒天豪救了下来。

这是多么讽刺的一件事情。

原先楚云很恨她，但是随着自己眼界的提升，再见到舒夫人时，他这才发现心中对于她的怜悯，要多于仇恨。

“舒夫人，已经没有威胁了。一个连御妖师天赋都没有的老妇人，能有什么威胁呢？不如放了她，反而能成全名声。让世人都看看舒家岛主的大气。”――这是楚云在回去的船上，对舒天豪所说的话。

舒天豪拍拍楚云的肩膀，当时感动的没有再说话。他知道楚云的心思，完全是在替自己着想。毕竟是多少年的夫妻，哪怕相互算计，形同陌路，也毕竟是夫妻。

舒夫人的神情呆滞了片刻，忽然脸色扭曲，咆哮起来：“为什么不杀我！？杀我呀，来杀我呀！快点杀了我！！！”

她披头散发，状若疯癫。发泄了很长一段时间，忽然跪倒在地上，呜呜地哭泣起来：“死了，都死了……舒大、舒二都被宁家杀死了……我的儿呀……”

楚云诧异了一下，想想也就释然。舒大、舒二那种素质，宁家自然看不上。又是舒天豪和宁欺霜所出，定要斩草除根的。

舒夫人最终走了。以她的精神状态，明显活不长。

临走前，她用满怀复杂的目光看了舒天豪和楚云一眼，留下一句话：“有一个消息，我也说不准，不管你们信不信，权且当做报答吧。据说宁家在蛇藻海域的西南角上，发现了当年天罗候的海底陵墓。目前正在组织人手进行开采。”

“这个宁欺霜，到最后也不忘玩弄手段。”舒天豪摇摇头。他一直口称宁欺霜，说明心中对她的情意，已经尽了。

宁欺霜说是报答，其实更确切地说，是报复。对宁家的报复。

“天罗侯的海底陵墓？前世记忆中，的确有这个消息。看来她所说的，也应该属实。”楚云怦然心动。天罗候手中有灵妖兵天罗伞，有撑天的美名，最擅抵御雷霆电光。若是有了天罗伞辅助醉雪刀，那么渡灵妖劫的把握将大大的增加。

“天罗候的天罗伞？”听到这个消息，俞牙大师也是双眼一亮，“能够抵御雷霆电气的天罗伞，它的奇妙构造，一直是我很好奇的东西。可惜这次大胜，俘获的战舰太多。我需要修复战舰，还要增建舒家城，实在脱不开身啊！”

他满脸的遗憾之色，然后又眼巴巴地看向楚云。

“放心吧，大叔。我去探探这海底陵墓，一定尽最大的努力。”楚云开口道。

“那就拜托少岛主你了！对了，这是根据蒙元国主送你的正宗流星箭，仿造出来的箭枝。能达到正宗流星箭的7成威力。”临走前，俞牙大师将一捆箭枝，递到楚云的手中。

楚云顿时就有些喜形于色。

蒙元国主送给他30枝正宗的流星箭，他分了20根带在身上，大战中早就消耗光了。另10枝交给了俞牙大师，让他拆解仿造。

流星箭乃是蒙元国的特制密箭，俞牙大师居然能仿造出7成来，让楚云仍旧有些喜出望外。

蛇藻海域，位于宁家海域的边缘。当晚，为了谨慎起见，楚云只和金碧涵两人，秘密乘坐仿造密潜舟，从海面下潜行而去。

仿造密潜舟，虽然不如正统失传的深海密潜舟那样，有潜入深海中的能力。但是在“密潜”上，却丝毫不逊于色。本身的材质，再搭配上特定的隐形类道法，只要不碰上感知类的灵妖，根本不虞被发现。

大海中，永远不缺乏生机。它带着独特斑斓的美，永远让人看不够似的。

各种奇妙的鱼群，蛰伏在海沙里的虾蟹，时而还能看见宝石海豚之类的稀有妖兽，在视野中一晃而过。

有海船经过的时候，楚云便把密潜舟沉降得深一些。透过天窗，可以看到庞大的船底，投下来的黑影。没有海船的时候，楚云便上升一些，阳光洒在海面上。从海底看上去，又是一番妙景。

湛蓝的波光荡漾中，天空呈现出另一种美丽。

“天罗候，我也听过他的大名。据说战力普通，但是却是最吃香的强者。”闲暇时，敦煌公主就谈起了天罗候。

“那是因为天罗伞，最擅长克制雷霆电气。妖物渡劫，大多数都是雷劫。天罗候就成了帮助渡劫的最佳人选了。一来二去，他就成了各个势力的座上宾客，风头无两。”楚云笑着道。

“可惜岁月不饶人，他终究是低档不住时光的销毁。御妖师只有达到圣级，才能真正的长生不死。即便是皇榜、帝榜、王榜上的人物，也不过是几万年的生命，总有一天也会化为一钵黄土。”金碧涵感叹道。

“每个强者，都是一个精彩动人的故事。只要活得精彩，又何惧时光和岁月呢？”楚云却是很豁达，他死过一次，更珍惜生命，也更看得开。

连续航行了一天半夜。在晨曦时分，两人终于来到了蛇藻海域。

蛇藻海域范围很广，方圆有数千海里。属于公海，周围与宁、卫、马、炎四家海域接壤。

这里常年没有航船通行。蛇藻是一种妖植，酷似长蛇，蛇尾长在海泥当中，蛇头随波逐流，吞吃鱼群虾鳖等等。船只通过的时候，它们就会捕食。用坚韧滑腻的藻身，紧紧地缠绕住海船，然后硬生生地将海船拖入海底，慢慢享用美食。

一根蛇藻妖植，当然并不恐怖。但是成千上万的蛇藻妖植，密密麻麻地生长在一起呢？

随着时间流逝，蛇藻海域渐渐地成了诸星群岛中，航船的禁区。

不过，仿造密潜舟倒是很安全的。

真正的深海密潜舟，能躲避深海中的各种妖兽，进行勘探和开采活动。楚云乘坐的这只仿造密潜舟，只要不碰上灵妖级数的蛇藻妖植，必然不会被发现。

不过即便如此，楚云仍旧不敢丝毫的大意，将密潜舟放慢速度，缓缓前行。

“这里有成千上万的蛇藻，据初步估计，小妖无数、大妖至少有千头。甚至有人有幸目睹过，两头蛇藻灵妖在这片海域发生过内斗。”尽管知道密潜舟隔绝声音，但是楚云说话间，不自觉地就把声音降低。

金碧涵脸色凝重起来：“这么说来，一旦被蛇藻缠在这里，岂不是九死一生？奇怪！如此风险，为什么宁家还要一直开发这片海域呢？”

“在诸星群岛的历史上，曾有一段时间，人们并没有意识到蛇藻海域的恐怖。在这里开设过航线。结果沉没了大量的船只，这些船只当中不乏有许多宝藏，或是已经失传的秘方图纸等等。据说宁家正是在这片海域中，挖掘出已经失传了400多年的分丹秘术。就是凭借这个上等炼丹手印，让他们在丹药市场上，一举成为龙头老大。”楚云开口解释道。

金碧涵明白过来，深深地感叹道：“这是一片凶地，也是一片名副其实的宝地！”

从宁欺霜口中得知，天罗候的陵墓，就在这片海域的西南角上。不过范围还是太大。接下来的两天内，两人就在这里进行搜索。

搜索的过程，极其缓慢。

这里的海域，长满了蛇藻妖植。有的刚刚生长出来，幼妖级数，只有一人多高，纤细柔韧的藻带，呈现好看的翠绿色。而最常见的小妖级数，根根妖植长达数十丈有余，宽有五六丈。藻根深扎在海泥当中，藻头直接贴近海面，随波逐流。

密潜舟航行在它们周围，就好像是麦秆上的飞虫。

这样庞大的妖植，一根根林立，茂盛得媲美原始森林。使得搜索工作，难以见到成效。

尤其是这里的海水，呈现出一片浊绿色。蛇藻妖植水波荡漾的藻身，在有限的光照中，弯曲扭转成可怖的黑影。时间一长，便给人的心理，带来极大的压抑感。

“快看那里！有一个可疑的黑影！”金碧涵忽然叫起来，吓了楚云一跳。

第三卷：群岛争锋 第27节：天空之城，眼皮子底下的宝物

“稍安勿躁。”耳畔传来金碧涵兴奋的惊叫声，楚云却表现得很淡定。

他驾驶着仿造密潜舟，小心翼翼地接近过去。

“唉，只是一块海底的巨石……”金碧涵泄了气，失望地叹了一声。

楚云笑笑，不以为意。事实上，这种情况已经发生了很多次了。

刚开始进入这片海域时，金碧涵就很兴奋，争抢着要操纵仿造密潜舟。如今两天下来，她的脸色却带着一丝苍白，神情有难掩的疲累。

再看楚云，休息的比她少，却仍旧精神奕奕，双目炯炯有神。

“楚兄，你就不感到累吗？”金碧涵向楚云投来钦佩和疑惑的目光。

“静下心来，你就不会感到累了。这种累，是你的精神疲惫了。心情起伏，比如大喜大悲，就会让人容易感到劳累，甚至发疯。你自从进入这片海域一来，就患得患失。一个可疑的阴影，就要兴奋半天。发现只是一块石头后，又陷入失望。这样的循环下去，能不感觉到累吗？”楚云笑着解释道。前世的记忆，让他时刻有一种平静的心境。

寻幽探秘，就是需要冷静和理智。

“我懂了。我不会再大惊小怪了。”金碧涵认真地点点头，眼神一瞥间，却又瞬间发亮，大叫道，“快看！一个沉船的残骸！”

楚云无奈地摇摇头，心知金碧涵很难在短时间内，能养成自己的这种心境。不过想想也释然。自己第一次冒险，表现得比她还要不堪呢。

再顺着金碧涵手指的方向，定睛一看。

嗯？

这次倒不是石头了，真的有一艘海底沉船！

准确的说，只是一半的船只残骸。这艘船，被拦腰切断。后半部已经不翼而飞。

船首前有如旗杆的撞角，长达两丈，斜刺向海面。船甲表面，长满了厚厚的青苔。主桅杆已经断去一半，倒在一旁的海泥当中。在浑浊的浊绿色海水当中，船只断层中一片黑暗，透着神秘幽暗的气息。

金碧涵兴奋得两眼放光，扯着楚云的胳膊：“哎，你说，这里会有什么宝藏？”

“也许有，也许什么都没有。”楚云神情很平静，“也许里面存着不可预料的危险，比如说一只爱好独特，喜欢在沉船中安睡的蛇藻灵妖。”

金碧涵吓了一跳，信以为真：“不会真有这种灵妖吧？”

“这世上的事情千奇百怪，谁说得准呢？”楚云耸耸肩，忍俊不禁起来。

金碧涵自然不是笨蛋，锤了一下楚云的后背：“混蛋，居然敢戏弄我！”

“我是想告诉你，我们是在冒险。要时刻有应对绝境的心理准备，猝不及防的心理状态，只会让你发挥不出实力而饮恨。不可预知的结果，这正是冒险的风险，也是魅力所在。好了，不多说了，我们进去。”

楚云的话，让金碧涵沉默下来。地品味这其中蕴藏的，一种不惧风险，充满追求和刺激的味道。

仿造密潜舟缓慢地接近沉船。

远处看时，还不觉得。到了近处，才觉得这残骸庞大至极。从断层当中，密潜舟缓缓地潜游进去。

船身各处都透露出一股腐朽的气息，很显然在海底有很长的岁月。

这正说明沉船的历史，更增添了楚云的探究欲望。

“这是唐锦国时代的船只。有浮华的雕塑，精美的装饰纹路。”金碧涵目光灵动至极。

“这里曾经发生过剧烈的战斗。陷入到了蛇藻妖植的群攻当中，即使这种巨舰，也无法抵挡。”密潜舟在过道中穿行，随处可见当年战斗的痕迹。甚至还有不少人类的白骨，被密潜舟带动的水流，漂浮而起。

“一般而言，船长室中藏有一艘船上最宝贵的财富。我们应该庆幸，这艘沉船的残骸，剩下的是前半部分。”楚云笑了笑。

片刻之后，两人找到了船长室。

仿造的密潜舟却是进不去了。金碧涵想要动手，将门口摧毁，却被楚云阻止：“动静太大，会引起不必要的麻烦。若是宁家的眼线发觉，只怕我们此行的目的就要化作泡影了。”

“那怎么办？”

“我潜游进去。你镇守这里。”楚云道。

“还是让我来吧。”金碧涵神情雀跃，透着一丝紧张，又分外期盼。

楚云看了她一眼，点点头，关照道：“小心点。一般船长的宝贝，都藏在甲板下的夹层，或者墙壁上的暗格里。”

金碧涵惊异地望了楚云一眼，很奇怪他好像很有经验似的。

她放出宝石海豚，催动道法，撑起一颗大大的水泡。自己躲在其中，被宝石海豚牵引着，进入黝黑的船长室。

足足一刻钟之后，楚云都要等得不耐烦了。她这才出来，回到密潜舟中，俊美的脸颊上浮起一片兴奋的红晕。

“这个船长太奸诈了，暗格中居然还有暗格。幸亏船体腐朽，让我看出了端倪。瞧瞧这是什么？”她兴冲冲地展示着一枚戒指。

这是一枚宝石戒指。

硕大的蓝宝石，如天空一般湛蓝。白银色的戒环上刻满了精美华贵的符文。整个戒指散发出一种华贵和优雅。

楚云哑然失笑：“这是天空之城密钥戒指的仿造品。天空之城，是灵妖级数的上古建筑，据说一直在星辰和云海间飘荡，是永不坠落的传说之城。唐锦国时代，人们就有这个风俗，将求婚戒指打造成这个形态。寓意着让爱长着翅膀飞翔，并且永不坠落。也就是说，这是一枚求婚戒指。连妖兵都算不上。”

尽管这枚戒指，只是普通的装饰品。但是敦煌公主却很宝贝珍惜。

“这是我今生最令人惊喜的收获！你不知道当时我查找暗格时，心跳得有多么快。它是不是妖兵并不重要，重要的是，我喜欢它！我要永久的保存它！”她双眼放着光，小心翼翼地将这枚戒指戴在手上，左看右看，爱不释手。

楚云感觉很无语：“拜托，这是女士戒指。你一个男生，戴着它干什么？”

金碧涵脸一红，最后找了一根系带，将蓝宝石戒指系住，挂在脖子上。

“好了，还等什么？快继续寻宝啊！”收获了宝石戒指，让金碧涵兴奋的情绪达到了极点。

楚云摇摇头：“收获不会很大了。最大的目标，就是船长室。除此之外，还有就是作战会议室，贵宾室。装载物资的储物室，一般都在船的后半部分，找找看，也许会有一两间。”

“你知道冒险的最大魅力是什么吗？楚兄。”金碧涵伸出纤细如玉的食指，在楚云的面前晃晃，神情雀跃，“就是不可预料，不可预料啊！说不定能有更大的收获呢！”

在金碧涵的坚持下，两人有探索了半个时辰。作战会议室，贵宾室，甚至连厨房都翻了个底朝天。

果然如楚云所料，没有找到更有价值的东西。

“真的没有啊……”金碧涵回到密潜舟中，还有些念念不忘，“会不会我们遗漏了什么地方？”

“的确是遗漏了一个地方。”楚云轻笑起来。

“什么地方，哪里的船室？！”金碧涵急问。

楚云却摇头：“其实这个地方，你早就看过了。”说着，驾驭着密潜舟，来到沉船的外部，残骸船首的地方。

“这里空无一物，有什么宝贝藏在这里吗？”金碧涵投来疑惑的眼神，很是不解。

“还没看出来？”楚云扬了扬眉头，“那你就呆在船上好好看着。”

他潜游出去，在金碧涵的密切注视下，却是游到了船首的撞角处。接着，楚云将双手触摸着形如巨型长枪的撞首，注入神念，震动体内的灵光。

“啊！”金碧涵忍不住发出一声惊呼。只见布满了厚厚的青苔船角撞首，猛地散发出一股小妖级数的气息波动。接着硕大的撞首，慢慢地缩小成微型。楚云单手握住，回到密潜舟中。

“太神奇了。撞首居然是一件妖兵！这样的宝物，在我眼皮子底下，我却没发现！”敦煌公主瞪着一双大眼睛，看着楚云手中的撞首模型。

“在唐锦国的年代，制造海船的技术，还远远没有我们现在成熟。现在我们的海船，都打造成一体。海船破碎了，就会化为妖晶，不会留下沉船的残骸。不过在古代，人们只能将船的部件，打造成一件件的妖兵，然后组装起来。因此沉船会留下残骸。在这其中，撞首是会常常打造成妖兵的。”楚云解释道。

“原来如此。这么说来，只要是海底沉船，就说明它并非是现代的船只，而是古代的造物？”金碧涵举一反三。

“可以这么说。”楚云点点头，接着查看这枚撞首。

撞首，如旗杆，似长枪。没有青苔的遮蔽，可以看见撞首的表面，是一圈圈的螺旋纹路。质地刚硬，被浸泡了这么长的岁月，仍旧闪烁着寒光。管中窥豹，可见这艘巨舰当时的雄霸风姿。

撞首名为“破旋”，原本修为高达大妖级数，这么多年过去了，修为降落到了小妖巅峰。身负特殊道法，催动之后，整个撞首如螺旋般旋转，能钻山破冰。乃是一件攻坚利器。

“这个撞首的制造法门已经失传，回去岛上后，可以让俞牙大师分析一下。若能破解出来，对于我军战舰的战力是巨大的提升。”楚云脸色喜悦，将破旋撞首收入到星海龙宫仙囊当中。

接下来，他们继续在这片海域进行搜索。

两天之后，他们惊喜地发现一处被开采探索的痕迹。顺藤摸瓜之后，竟找到了宁家的勘探部队。

动用密潜舟潜行尾随，楚云终于找到了天罗候陵墓的所在地！

第三卷：群岛争锋 第28节：天罗陵墓，宁天王

这是一个藻球。

一根蛇藻妖植缠绕起来的藻球。藻球体积相当的庞大，比楚云前些天探险的巨舰残骸，还要庞大四倍。

“只有大妖级数的蛇藻妖植，才会形成藻球。想不到天罗候竟然将他的陵墓，设置在藻球当中。真是奇思妙想！”金碧涵惊叹道。

“若不是顺藤摸瓜，跟着宁家的探索部队走。我们也不会发现这里。”楚云感到庆幸。若非亲眼所见，他也不会想到天罗候的陵墓，居然在大妖蛇藻的包围当中。

透过蛇藻妖植之间的缝隙看进去，隐约可以看到一座陵墓的身影。蛇藻球随着海浪，微微摇晃。这座陵墓，也随之摇动。

“随波逐流的陵墓，真是罕见。”饶是楚云经验丰富，看到这样的陵墓，也感到惊奇。

“要小心了。陵墓当中，必然有地坛，豢养守护兽。还会有大量的妖兵机关陷阱，需要时刻谨慎。”楚云关照了一声，驾驶着密潜舟，小心翼翼地穿过缝隙，向前探去。

好像是进入了一个迷宫，又像是飞虫钻进了鸟巢。横枝错节的蛇藻纠缠在一起。探潜的路程并不是很顺利。

很多时候，仿造密潜舟走进了死胡同。不得不退回来。这是天然形成的迷宫，片刻之后，就连楚云也忘记了路线。好在他们运气不错，辛苦了一个半时辰，突破了进去。

陵墓成青灰色质地，隐藏在碧绿的蛇藻丛中，有很强的视觉隐蔽效果。

陵墓的入口处，已经被打开。一队御妖师，各带着妖物，站在门口巡逻。

楚云眼神一凝，察觉到防卫森严。正在为如何潜入进去而烦恼时，忽然巡逻的队长从怀中掏出一枚通讯用的海螺妖兽。

“不好了。有炎家的御妖师，发现了我们。正在往这里赶来！”从海螺妖兽身上，传来这样的声音。

蛇藻妖植是没有听觉的，因此再大的声音，也不妨事。

“什么？！这下糟糕了，你快进去向宁公子汇报。我们去抵挡！”巡逻队长脸色焦虑至极，他手握海螺，从海螺中发出声音。

“炎家？嗯，这片海域和炎家海域接壤。宁家探索的动静，有些大了，也难怪会被发现。”楚云笑了笑，知道机会来了。趁着防守一空，他立即开启密潜舟，向陵墓中潜去。

陵墓中被无形的力量保护着，并无海水。楚云只好寻了隐秘的地点，催动密潜舟上的隐形道法，将船藏了。然后与金碧涵一道，向里面探去。

一路上，看到不少的血迹，各种被拆解的陷阱。显然宁家在探索上，耗费了不少的人力物力。

“炎家的人，怎么会发现的这里？搞不好是我们当中，出现了内奸！”忽然一道声音，从前方传来。伴随的，还有一大批的脚步声。

金碧涵早就唤出了金玉仙蝶，不慌不忙地催动一门道法。蝶翼扑闪，洒下隐身蝶粉。楚云和金碧涵沾了蝶粉，顿时隐去了身形。

此时不宜硬拼，两人潜伏到隐蔽阴暗处。

一队人马浩浩荡荡地走出来。

当先一位老人，眉发皆白。身躯魁梧，行走间，散发着彪悍的气息。在他的腰间，别着一只大妖兵铜锏。

楚云登时双眼一眯，认出此人：“这是宁家三大门客之一的古破幽，人称莽雷锏，俊杰榜上49位。比我还要高出5位来。现下不宜力拼。”

楚云知道自己排名是有些水分的。他杀死段天涯等人，是趁着对方的妖元耗尽，才能得手。此时真正的战斗力大概在58位左右。当然战斗，不是单纯的排名比较，被各种因素影响。但是藤榜，的确是重要的参照依据。

“古破幽此人，整体实力要强于我。不过若配合石嘉明，以二打一，有很大胜算。”楚云琢磨着。金碧涵虽然没有名列藤榜，但是她的实力，仅次于楚云一线。比颜缺还要高出。

“莽雷锏古老前辈！晚辈有礼了。”这个时候，从对面也撞出一彪人马。为首的居然是楚云的熟人――炎家少主。

除此之外，还有手持红玉笛的炎姬丝。

“炎家少主的实力，和我不相伯仲。炎姬丝却有大成级数的乐艺，擅长群攻，只差石嘉明一线。古破幽虽然最强，但却只有一人。炎家少主和炎姬丝联手，足以抗衡。这下有戏看了。”楚云看了，暗笑。

有了炎家这支人马和宁家对峙，场面混乱，才好让他浑水摸鱼。

“刚刚还在担心，宁家势大人多。立即来了炎家人马，这等好事我前世怎么没有碰上过一回？难道真的是因为龙愿树在身，给我增添了一份气运？”看着双发交涉，楚云的思绪忽然就联想到了龙愿树。

“貌似得了龙愿树之后，我的运气的确就变好了。铁笼岛战场上，能有良机斩杀段天涯等人。还有前段时间，碰到的巨舰残骸，居然发现了破旋撞角。这一次瞌睡送枕头，炎家和宁家碰上了。”

正胡思乱想着，双方交涉宣告失败。炎家少主本身傲气十足，莽雷锏古破幽更是火爆脾气。火药味越来越浓，正在开战的边缘，忽然站在古破幽身后的一位平凡少年开口。

“若在此交战，灵光波动溢出陵墓，惊扰了蛇藻妖植，谁都要死。反正目前发现的通道有三个。我们一方负责一个通道就是了。”

全场沉默了一下。

“你是谁？我们说话，有你讲话的份吗？”炎家少主看着那文弱少年，昂着头颅。

那少年下意识的就把瘦小的身子，往后面缩了缩：“我是宁家的旁支族人，叫做宁凡尘。”

“一个旁支？”炎家少主冷哼一声，不屑的表情更加明显。不过最终，他还是接受了这个建议。

双方约定好，各用一个通道，但凭运气和实力。两支人马，泾渭分明，先后走入陵墓深处。

“他们已经去了，我们什么时候行动？楚兄，楚兄？”金碧涵扯了扯楚云的衣袖。

“啊。”楚云如梦中被惊醒，脸上仍旧残留着震动的神色。

“楚兄你怎么了？”

“没事，我们悄悄前行吧。”楚云深吸几口气，勉强平复心境，朝陵墓深处探去。

“宁凡尘，现在的他，居然长得这般模样，如此文弱？！”楚云心中仍旧残留着惊叹。

在他的记忆当中，宁凡尘是个举足轻重的人物。他先天资质不行，灵光不足，默默无闻了20载。忽然在某一天，他被流星砸中陷入昏死，苏醒后，因为生死刺激而导致性情大变，唯我独尊。改名为宁天王，时常出惊人之语。

从此之后，他一发不可收拾，奇遇连连，一飞冲天。在楚云有限的记忆最后，他成为王级强者，拥有劫妖战力。和敦煌女王、冷剑王、鬼王，并称为四大年轻王者。

他战力雄浑，行事霸道，谋权篡位得到宁家岛主之位。然后穷兵黩武，大肆攻伐，征服他岛。宁家的版图飞速扩张，唯有铁家能稍稍和他抗衡。在记忆的最终，铁家和宁家成为争夺诸星群岛霸权的唯二势力。并且由于他的存在，而令宁家势力大占上风。

也就是他，迎娶了宁依依。

“他就是日后的宁天王吗？只是此时还没有被流星砸中，导致性格突变。”楚云眼中精芒电闪，杀机腾腾，“好，在这里碰见你真是天意。不管今生有没有变动，就让我在这里，把你这个日后的威胁彻底铲除！”

“前面出现了三条通道，其中两条，已经被他们占据了。我们要进入剩下的一条吗？”走了片刻，金碧涵和楚云已经深入到了陵墓内部。看着面前出现的三道门，金碧涵望着楚云问道。

楚云观察片刻后，抱臂冷笑：“天罗候能成为最受欢迎的强者，可见他对人心的理解。把陵墓设置在蛇藻妖植当中，更见他心思玲珑。这三个通道，有很大可能，都是死胡同，布满了陷阱机关。我们先守候在这里，以逸待劳。即便他们真有什么收获，我们守株待兔即可。”

“好计！”金碧涵点头赞同。

两人当即继续潜伏下来。果然一个多时辰之后，宁家和炎家的两只部队，都狼狈不堪地走出来。各方都有减员现象，伤痕血迹者比比皆是。很显然在通道中，吃了很大的亏。

“还有最后一个通道，这一定是正确。”有人叫道，目光急切。

“你们可以退走了。”炎家少主拍拍他的大妖兽三头火蛮狮，态度倨傲冷漠。

“退走？问问我的罡雷锏同意不同意！”古破幽抖动着雪白的眉毛，人虽老，却仍旧霸气嶙峋，脾气火爆。

眼见双方不和，正要干架。宁凡尘却忽然道：“也好，这最后一条通道，是你们的了。我们走。”

“什么？”古破幽瞪眼过去，觉得自己刚刚听错了。

“古前辈，我才是此次家族派遣的负责人吧？”宁凡尘在这一刻，表现出了性格中嶙峋不屈的一面。

“哼，原本看你懂得多，脑子转得快，能有好想法破解各种机关陷阱。老夫还对你有所好感。如今看来，你也不过如此。胆小怕事！”古破幽冷哼一声，终究还是收起了气势，“要是家主日后询问责怪，可别怪老夫如实相告。这里的人，都是证人。老夫可没想偷懒耍滑。”

宁凡尘连忙赔笑。

“算你们识相。我们进去。”炎家少主斜瞥了宁凡尘一眼，带着人马鱼贯而入第三条通道。

“好了。我们进入真正的陵墓核心吧。”看着炎家少主远去，宁凡尘笑起来。

第三卷：群岛争锋 第29节：独目石牛，虚空密室，天罗伞？

楚云居于暗处，隐隐观察。此时的宁天王，还没有得到蜕变的契机，仍旧用的“宁凡尘”之名。

他乍一看文文弱弱，面容平凡，毫不起眼。实际上，却是神光内蕴，城府深厚。低调行事间，偶尔眼眸闪烁中，流露出道道精芒。

他在此处大厅摸索了片刻，忽然触发了一处机关。第四道通道，夸嚓一声，开启出来。里面黝黑深邃，吹来阵阵阴风，好像是史前怪兽张开了口。

“哈哈哈，宁凡尘你果真很有一套。让他们炎家去吃屎吧，我们寻找真正的密藏去。”古破幽仰天大笑。

“不敢当，只是侥幸而已。”宁凡尘欠身，很谦虚的样子。然而旁观者清，楚云分明看到他眉角间的一抹骄傲。

我的骄傲，你不懂。

世人皆迷，我独清。

“如此隐忍……”楚云眼皮跳动，心中承认，若非有前世的记忆帮助，他也看不出宁凡尘的端倪来。宁凡尘此人，像是隐藏在草莽中的毒蛇。若真以为他是路边的草绳，下场一定很悲惨。

相比较而言，楚云倒更喜欢炎家少主这样的敌人。

“趁着他还未有时来运转，这个人一定要消灭掉！”楚云暗中握紧双拳。

“我们要跟上去吗？”金碧涵见到宁家的一群人，统统走入了第四个通道，神情难免急切。

楚云笑道：“放心。此陵墓的机关格局，叫做“四虫噬龙”，我已经看出来了。这第四个通道，也是假的。摧毁了四个通道之后，就会显露出真正的守墓妖物。只有击毙了这只妖物，才能见到真正的棺椁。”

“这个天罗候好深的心机！”金碧涵忍不住咂舌。

片刻之后，先是炎家一方走了出来，见到了第四个通道，大吃一惊。

“宁家的混蛋，居然敢算计本少爷！”炎家少主脸色铁青，大手一挥，“走，进去找他们算账！”

一群人鱼贯而入。不到半刻的功夫，第四个通道中，就传出剧烈的拼斗之声。

咔咔咔……

许是他们彻底破坏了第四个通道。楚云等人潜伏的大厅，忽然发出机括启动的声音。接着地板塌陷，缓缓升起一座地坛。

地坛中，是一只跪卧而眠的灰石牛。它大如小山，身躯雄健而又流畅，弯曲的牛角仿佛两片月牙，流淌着琉璃的光晕。它只有一只眼睛，此时正缓缓地睁开来，露出其中藏青色的瞳孔。

楚云顿时一阵心悸：“这是大妖巅峰的独目石牛，拥有天赋道法‘厚土玄光’，中者将被石化，成为石雕。”

刷！

正想着的时候，独目石牛就哞哞长吟，站起身来。眼睛一瞪，从中飞射出一道细长的青灰色的光线。

光线转瞬即逝，消失在第四个通道当中。很快就传出来一声惊呼，定是哪个不信的倒霉鬼中招。

“有未知的敌人！”

“都住手！”

两队人马在通道中大吼，纷纷住手，相互克制，重新回到大厅当中。

“我明白了，这是古书中记载的四虫噬龙的建筑格局。只是有许多的变异，这四个通道都是假的。独目石牛，正是守墓妖兽！难道说，真正的通道就在地坛当中吗？”见到庞大的独目石牛，宁凡尘脑海中灵光顿闪，忍不住大叫起来。

一场三方势力的混战就此爆发。

霎时间，大厅中火焰纷飞，箭雨飚射，刀光剑影，错乱缤纷。

独目石牛虽然是大妖巅峰级数，但到底还是抵挡不住如狼似虎的两方势力，身躯上伤痕累累，牛角也都残破。只是它乃是石精所化，全身都是石头，没有鲜血可流。

“火焰吐息！”炎家少主指挥三头火蛮狮，喷出大股的汹涌烈焰。将独目石牛笼罩其中。

独目石牛射出厚土玄光，石化掉一部分的烈火。但是奈何伤重，很快不支，被烈焰笼罩。

轰隆隆……

陵墓猛然发生剧烈的颤抖，石柱倾倒，石屑飞沙纷纷扬扬，石块接连砸下来。一股股的碧绿海水，已经渗透了过来。

宁凡尘脸色忽然煞白，想到了某种关键之处，猛地惊叫：“住手！这独目石牛乃是陵墓中枢，地坛妖兽。击溃了它，这个陵墓都会解体。你不怕葬身蛇藻海域，你就干吧！”

“什么？！通道就在地坛当中，不干掉它，怎么进去？”炎家少主冷哼，手上动作却不慢，终究是制止了三头火蛮狮的进攻。

独目石牛解脱出来，痛得惨嚎。瞪着牛眼，喘着粗气，却没有再进攻。而是发出厚土玄光，射在陵墓当中。

“他这是在修补陵墓呢。”宁凡尘恍然大悟。

“打死它，陵墓解体。不杀它，过不了通道。这他妈的天罗候，真不是个玩意！”古破幽气愤地挥动罡雷锏，郁闷地咆哮起来。

“我们该怎么办？蝶粉的有效时间，快要过了。”金碧涵暗中扯楚云的衣袖。

楚云眼中精芒闪烁：“天罗候能成为各大势力的座上宾客，并非只因为天罗伞。更因为他熟知人心，懂得钻营。真正的通道未必就在地坛当中。不用正常人的思维再想想，也许真正的通道，实际上就在先前的四个通道中的一个里面。”

“有道理。”金碧涵双眼一亮。

“我们进第一个通道。”楚云沉吟了一番，做下决定。

趁着场中众人对峙，两人贴着大厅的墙壁，神不知鬼不觉地深入通道当中。

也许是因为龙愿树在身，运气好的缘故。在通道的末端，楚云惊喜地发现一扇紧闭着的小门。

一番检查之后，楚云小心翼翼地推开门。

这是一处小厅。

“天罗伞！”金碧涵惊呼一声，手指着前方，神情振奋。

小厅的中央，正竖立着一杆大伞。

黑暗的四周，仅有一道浊绿色的光线从厅顶倾泻下来，照在伞面上。光线微弱，让人视线朦胧。但究竟是不是天罗伞，还暂时不能确定。

楚云眯了眯眼，感到有些不妥。他立住脚步，先用火眼凝神望去。不见火行元气。再依次用金眼、水眼、土眼看去，仍旧不见三行的元气。

“难怪我觉得古怪，有种空洞压抑之感。原来这处小厅当中，没有元气。”楚云喃喃自语。

这处小厅，在古墓中有专门的名称――“虚空密室”。虚空密室当中，为了保存尸身，驱散了一切的元气。非一流的炼兵大师不能建设。

“这么说来，这应该就是储存天罗候尸身的地方。可是棺椁在哪里？”金碧涵目光探测四周，只见黑暗幽幽，唯有小厅中央才有一柱浑绿色的光线。

“伞下好像有什么东西。”观察片刻，金碧涵眼神一亮。再走近几步，凝神看去。立即瞳孔猛缩，浑身一颤，撞入身后楚云的怀里，失声道，“伞下坐着一个人！”

昏暗幽静的密室，浊绿色的光线，让人视野朦胧，一点都不清晰。外面的一切声音，都被隔绝。任何的元气，也都不存在。让人心中空空荡荡，很不实在。

金碧涵心里发毛，看到伞下坐着一个人。

“冷静。”楚云安抚金碧涵，抽出醉雪刀。原本雪亮清晰的刀光，在这个房间里，也被压制。

借助这份雪白刀光，楚云终于看见伞下的那人。

那不是人。

而是一具干尸。

干尸身上，穿戴整齐，服饰华美。他盘坐在伞下，干枯的双手自然地垂放在膝盖上，一手捏着手印，一手握着一支玉简。

“这应该就是天罗候本人……”楚云端详良久，从服饰和体格上进行推断。

“这柄伞，不是天罗伞。”走上前去，金碧涵失望了。

大伞上，黄水滔滔，期间沙洲上有一两朵妖冶的赤黑花朵。伞柄上有着两个古朴的大字――幽冥。

“这是幽冥伞。伞面上的是黄泉冥河，赤黑的花朵，是鬼泣曼陀罗。”楚云开口道，“真正的幽冥伞，是传说中的绝品妖兵。能沟通冥界沙洲，召唤亡灵。历代的强者死后，都会仿造一柄幽冥伞。希望自己的亡魂能够通过这柄伞，再回来人世间，进驻自己的身体，从而重新复活，再享受人间的荣华富贵。”

“可惜这终究只是梦幻罢了。只有成为圣级的御妖师，才能永生。其下者，充其量不过是长生罢了。终有一天，也会尘归尘，土归土。”金碧涵叹息一声，放松下来，“不成圣，终为空。”

“这是幽冥伞，那么天罗伞在哪里呢？”楚云皱起眉头。他扫视了一番，却没有见到第二柄伞。

虽然找到了天罗候的尸身，但是目标天罗伞，却毫无踪影。

“难道这柄幽冥伞，就是天罗伞改造而成的吗？”金碧涵向伞柄伸手，却被楚云阻止。

“以你我的目光，还看不出这并非天罗伞吗？这柄幽冥伞，不过是小妖级数，资质下等。这是一位强者临终的期盼，将它留在这里罢。”楚云叹息一声。既是对天罗候的尊重，也有另一方面的顾忌。

幽冥伞是昔日强者重生复活的希望之柱，绝不容许他人染指。一般都牵扯到陵墓机关，稍动一下，就很有可能有大麻烦发生。

最终楚云向尸身拜了一拜，取出它手中握着的玉简。临走前，又再查看了一番。确认没有遗漏之后，这才退了出去。

第三卷：群岛争锋 第30节：蛇藻海暴动，敲诈古破幽

“这样下去，不是办法。我们不妨先合作，禁锢了这头独目石牛。先进入通道，再谈其他。”宁凡尘拼杀了一阵子，忽然纵身一跳，退出场外，提议道。

“好！这架打得太憋屈，根本不敢使劲。怕把这陵墓打坏！”古破幽扛着罡雷锏，第一时间退出战场。

“哼！”炎家少主冷哼一声，也收了手。激战下来，双方的战力都有很大的折损。

独目石牛的好日子到头了，被宁凡尘出手，封印起来。接着双方将地坛翻了个底朝天。不见任何通道。

“怎么会这样？！”炎家少主瞪大双眼，有些抓狂。自己折损了许多炎家好手，到头来结果却是这样。

“守墓妖兽应该守护着真正的入口才对。”古破幽脸色铁青，却是转头望向宁凡尘。在他的印象中，宁凡尘战力低微，但是脑袋却相当的好使。

“不对劲。这四虫噬龙的建筑格局，似是而非。莫非另有机枢不成？”宁凡尘惊愕之后，眼珠子急速转动着，忽然脑海中电光一闪，一个猜测浮现到心头。

“难道说……”他猛地回头，看向原先的四个通道。

“搜！”他眯起双眼，掩饰住爆散而出的精芒。一马当先，选择了一个通道，闯了进去。

“难道有什么新发现？”古破幽嘀咕着，紧随其后。

“搞什么鬼？！”炎家少主嘲讽了一声，想了想，终究还是跟了上去。

他们的运气并不好，直到第三次才进入了第一个通道。当他们惊喜地发现小门的时候，楚云已经和金碧涵两人，乘着仿造密潜舟离开了陵墓。

“嗯？你不是打算铲除宁家的那些人吗？”金碧涵对楚云的做法，有些不解。

“陵墓位于蛇藻海域深处，不是一个动手的好地方。我们守候在这里，等他们相互损耗之后，不愁宁家不出现。”楚云眼中闪烁着运筹帷幄的光。

虚空密室。

“这把伞难道就是鼎鼎大名的天罗伞吗？”有人大喜过望，伸手抓向幽冥伞。

“不要动它，那是幽冥伞！”宁凡尘顿时大惊失色，大叫出声。

“哼！你说不要动，就不要动？这座陵墓中的东西，都是我炎家的。给本少取来！”炎家少主冷哼一声，命令道。

“是，少主！”那人不屑地扫视了宁凡尘一眼，就要动手。

“你试试看？！”古破幽扑上来，挥动罡雷锏。眼见宝藏近在咫尺，他急躁的性子终于按捺不住了。

“别在这里动手！危险！”宁凡尘大叫，却已经晚了。

古破幽和炎家少主对拼一记，卷起的劲风，将幽冥伞刮飞。

“糟糕了！”宁凡尘在这一刻感到心中空荡一片。

咯嘣咔嚓……

整个陵墓，顿时发出一阵阵令人心惊胆战的爆响。幽冥伞果真链接着陵墓的机关。

双发都立即住手。炎家少主脸上涌现出惊惶之色，望着四周，忍不住大叫道：“这是怎么回事？！”

噗――！

天顶陡然劈开，一道碧色的海水，形成汹涌的水柱，倒灌进来。

众人顿时色变。炎姬丝惊呼：“陵墓在解体！”

“快走！陵墓一解体，外头蛇藻妖植就会被惊醒。蛇藻海域暴动，谁都出不去！”生死攸关之际，古破幽也不管什么宝藏了，立即转身，向原路狂奔。

“可恶啊！”炎家少主想要搜索干尸，却被炎姬丝阻止：“少主，快逃吧！”

炎家少主瞪着眼睛，咬咬牙，最终转身，朝原路奔逃。生死存亡之间，一分一秒都如此关键。

唯有宁凡尘留了下来。他喘着粗气，冒着生命危险，跑到干尸身边。将干尸的衣裳瞬间暴力撕扯开来，几个呼吸间，搜了个遍。

“怎么什么东西都没有？！”他大叫出声，不敢相信。自己冒如此奇险，居然什么收获都没有。

哐！

巨石落下，水柱轰然扩大。虚空密室当中的水位，瞬间暴涨了半尺。

“哼！一群蠢货，思维僵化。陵墓解体，顺着原路返回，反而最浪费时间。最佳的途径，就是自己打出一条通路来。金沙贝，出来！”

宁凡尘不甘地望了一眼浮在水上的干尸，召唤出妖兽金沙贝。圆碟形状的贝壳张开，露出其中的金沙。宁凡尘藏身其中，贝壳合上。紧接着滴溜溜地旋转起来，轰的一声，钻破陵墓，飞射出去。

就像是一滴火星，投向干燥的柴薪当中。先是包拢着陵墓的大妖级蛇藻妖植惊醒，接着影响扩散开来，附近的海藻妖植都暴动了。

楚云从密潜舟内远远望去，之见碧绿的海水掀起惊涛骇浪。无数的蛇藻在其中穿梭，如同一条条巨蟒交织纠缠在一起。时不时的，藻梢蛇头猛地冲出海面，带起飞溅的浪花，足有几丈之高。

“真是可怕！大海在发怒。”金碧涵感受这滔天威势，声音都情不自禁地颤抖起来。

“快看，有人踏浪而来。”她目光敏锐，手指向前方，发出一声惊呼。

“这个时候，怎么还会有人有如此闲情雅致，在海上踏浪玩耍？”楚云脸色一白，“退！这是灵妖级数的蛇藻妖植。”

妖植到了灵妖级数，就能够暂时脱离水土，自由行走。因为阶位压制的缘故，楚云和金碧涵联手，都不是灵妖的对手。

这是生命攸关的时候，楚云一下子就退了10海里。

“又有一个人影，在踏浪！”随着暴动慢慢扩散，海面上出现了第二个身影。金碧涵远远望去，依稀能看得出对方窈窕的身姿。

楚云额头见汗，这个时候也顾不上什么宁天王了。再爆退20海里。

暴动最终影响到整个蛇藻海域。楚云早已经退出这方海域，将密潜舟停泊在一处无人的小岛上，远远观望。

面前的蛇藻海域，好像是史前巨兽，张大碧绿的巨口，吞噬着一切的生命。一位位的灵妖级蛇藻冒出海面，暴动最狂躁的时候，海面上竟然出现了五个身影。她们身姿窈窕，有纤细至极的水蛇腰，一举一动间好似在海面上舞蹈。

然而这种美态，却让观看者的楚云和金碧涵，脸色发白，心中寒气直冒。

“你说这片海域当中，存在劫妖境界的蛇藻妖植吗？”金碧涵发问。

“说不好。也许有吧……”楚云舔舔发干的嘴唇，“不知道炎家和宁家，有多少人逃出来？”说这话时，他眼中闪过锐利的锋芒。

他决定留守小岛，看看情况。

半日之后，楚云发现海面上忽然冒出一个人来。

“他奶奶的！幸亏老夫我有经验，临时钻进了海泥当中，挖开隧道逃生。否则一条老命，就交代进去啦！”古破幽脸色发白，身受重伤。他的左胳膊已经无力地垂下去。身下骑着一头刺甲海豹，骂骂咧咧，一脸的庆幸之色。

楚云笑起来，骑上天狐，出现在古破幽的面前。

古破幽脸色微变：“哪里来的小娃娃？也想打劫老夫？老夫今天心情好，不想动兵戈。你滚吧。”

楚云冷笑着，抽出醉雪刀。

古破幽不认识楚云，却对历代舒家岛主的配兵醉雪刀很熟悉。

“你，你是小霸王楚云？！”他脸色顿变，神情惊疑不定起来。原本不屑一顾的目光，立即变成了凝重和忌惮。

“你想干什么？战争已经过了，宁舒两家已经和谈了。”古破幽紧张地仰望着高空的楚云。

“听说你们发现了天罗候的陵墓，交出宝藏，饶你不死。”楚云伸出手，抚摸着天狐柔顺如绸的雪白皮毛，嘴角勾勒出微笑。

隐身在一旁的金碧涵，听了这话，差点要笑出声来。楚云太坏了，明明自己取得了宝藏，居然反过来敲诈这些苦主。

古破幽的脸色沉下来：“消息传的还真快啊。实话告诉你，老夫压根就没在陵墓中收获到丝毫的财宝。再说，就是有，我也不会给你！”

他也是有身份的人，名列俊杰榜，排名还高出楚云不少。此时若要认怂，交出莫须有的财宝。叫他面子往哪里搁？日后还混不混了？

楚云的脸色也沉下来：“既然你不肯交出来。那就让我亲自来取吧！”

古破幽是火爆脾气，立即咆哮起来：“怕你不成？要打就打！”胯下刺甲海豹升起浪头，右手高举罡雷锏，带起呼呼风声，就像楚云砸去。

楚云立即催动雪牙道法。醉雪刀猛涨三倍，轰的一下，砍上罡雷锏。

刀锏碰撞，爆出一大团星火。双方各自飞退。

“好大的力气！”楚云暗惊。古破幽如此状态，也能和自己拼个平手。若是他全盛之期，自己势必挡不住他的巨力。

“小子，知道厉害了吗？！快滚！老夫不屑杀你。”古破幽冷哼，想到舒天豪拥有了灵妖级的沧蓝海龙，不得不忌惮。

楚云怎会放过这个痛打落水狗的好机会？

刚刚只是试探罢了，立即催动增光添彩道法，增幅雪牙。

醉雪刀狂涨到骇人的程度，照着古破幽当头劈下！

“不知死活的小子！”古破幽冷喝一声，举起罡雷锏，催发道法还击。

双方硬碰硬打了五十个回合，阵阵雷音，响彻这片战场。

对拼之后，楚云喘着粗气，端坐在天狐背上，俯视着海面上的古破幽。

古破幽脸色很难看，气喘吁吁，伤势加重，头昏眼花。他恶狠狠地盯着楚云良久，蓦地开口道：“罢了罢了，老夫认栽了。陵墓的宝物，给你就是。”

第三卷：群岛争锋 第31节：逮大鱼

古破幽发誓，一辈子都没有现在这般郁闷。那什劳子的宝藏，他连鬼影子都没见到。九死一生地逃出蛇藻海域，身受重伤。结果危机刚刚解除，就碰到了楚云。

一番战斗下来，他认识到，楚云的实力逊色于自己。但关键自己现在状态很差，古破幽也是老人了。经历的风浪多了，尽管脾气火爆，也懂得进退。

他知道解释真相，谁也不会相信。干脆自己破费些，将楚云打发走算了。日后状态完整了，再回来好好算账。

“这是老夫从陵墓中得来的妖兵破风锥，给你吧。”古破幽掏出一件锥子，解了灵光感应，扔给了楚云。

楚云接过来一看，这锥子有半个巴掌长短，粗细如同手指。黑铁质地的表面，不散发任何的光彩。

这是暗器妖兵，威力可观，回收不易，市价不菲。

楚云当即将其踹进星海龙宫仙囊当中，继续冷笑道：“一个破锥子，就想把我打发走？你当我楚云是要饭花子么？”

“你……”古破幽没有料到楚云如此贪得无厌，狠狠地瞪向楚云，觉得非常憋屈。

楚云晃晃手中的醉雪刀，赤裸裸地威胁道：“把你所有的收获，都交出来。我就放你一条生路！”

古破幽喘着几口粗气，勉强平复下心绪，又掏出两瓶不同的丹药，道：“这就是老夫在陵墓中的所有收获了。其他的都被炎家少主得了，你要是想要，找他去！”

楚云也不查看，不动神色地将两瓶丹药放入仙囊。这才施施然道：“炎家少主？大海茫茫，我从哪里寻他去？你手中的锏，应该也是陵墓中获得的吧？把它交出来，我就让你走。”

古破幽气得差点要吐血。怒放冲冠地叫道：“没见识的小子，你好好看清楚。这可是老夫的成名兵器罡雷锏！哼，原来如此。你居然一直在戏耍老夫！”

古破幽经验丰富，话说到一半，立即明白了过来。

“明白就好，怪就怪你是宁家的门客吧！”楚云擎起醉雪刀，再次扑杀上去。古破幽乃是宁家的三大门客之一，若斩杀了他，对宁家也是巨大的打击。

“小兔崽子欺人太甚！”古破幽勃然大怒，憋屈之后全身燃烧着愤怒的火焰。他挥动罡雷锏，带起风雷之声，招招拼命。锏影在楚云的头部晃悠，古破幽发誓要把楚云可恶的脸面砸个稀巴烂。

然而八十个回合下来，他再也支撑不住，节节败退。

“增光添彩大龙纹！”楚云口中爆喝，醉雪刀爆发出磅礴刀光，组成雪色龙头，张开巨口，就向古破幽罩去。

“老夫不甘啊！”古破幽大叫，双目赤红。眼睁睁地看着刀光临身，撕开薄弱的防线，吞噬自己的罡雷锏，最终蔓延到自己的身上。

他的眼前一片雪亮。

这是他在世最后目睹的风景。

大龙纹道法，将他整个人都吞噬摧毁。就连罡雷锏也被打爆，形成妖晶。至于古破幽的刺甲海豹妖兽，则被天狐收拾。

一场略显轻松的战斗下来，楚云铲除掉古破幽，醉雪刀的修为随即涨到999年，剩余一大块的妖晶都吸收不了。灵妖劫随时都会到来，楚云只好将醉雪刀收入仙囊当中，隔绝气息。

而天狐吞吸了大妖刺甲海豹的妖晶之后，达到788年修为。一条崭新的狐尾，生长出来。

这条尾巴末梢，带着些微的绿意。正是木行狐尾，从此之后，天狐便能使用木行的道法。

火土金水木，五条狐尾分别代表着五行。不知不觉间，天狐的尾巴已经长成了一半多。这不禁让楚云感慨，战斗果真是最快的修为提升途径，没有之一。

一般而言，修为的增长，有三大途径。首选的第一种便是战斗，吞吸妖晶，能使得修为暴涨。

第二种是吸食元气，效率越高，修为增长得就越快。

第三种则是丹药。不管是成品丹药，如升元丹。还是药材，如寰转丹元树在炼丹的过程中，吸收药材的药性。都可提升修为。

“炎家少主，是想到哪里去？”隐身在一旁的金碧涵，发现了准备偷偷跑路的炎家少主和炎姬丝两人。

“你想怎么样？”炎家少主和炎姬丝相互搀扶着，脸色惨白，非常狼狈。他们目睹了楚云斩杀古破幽的一幕，正准确悄然离开。却没有想到附近都有金碧涵的金蝶眼线。

“呵呵，原来是炎家少主你啊！”楚云忍不住笑起来，没有想到自己运气这么好。能逮到这样一条大鱼。

“刚才的一幕，我都看见了。你不能杀我，我乃是炎家的少家主。你想引发炎家和舒家的战争吗？”炎家少主有恃无恐。

“你以为我真的怕么？”楚云冷笑，抽出了定星弓。

轰！

他二话不说，弯弓搭箭，射出一记流星箭。

箭枝穿透空间，转瞬及至，将猝不及防的炎家少主炸飞。扑通一声，落入海力。

“你疯了！居然敢杀我！？”炎家少主口吐鲜血，从海里钻出来。看向楚云的目光中，带着难以掩饰的惊恐。

“我连14家联军都不怕，还怕你一个炎家？”楚云嗤笑一声。

“你不会真的认为，那场战争我们炎家尽了全力吧？”炎姬丝扬起眉头，冷嘲热讽道。

轰！

楚云又一箭，被全身戒备的炎姬丝抵挡住。她倒退五六步，柳眉倒竖，难以置信地看向楚云。

炎家两人沉默下来，脸色极度难看。他们终于确定，楚云就是个疯子！杀是自己，不过是一念之间的事情。

“少主，你先走。我来抵挡他们！”炎姬丝猛地一把推开炎家少主，取出红玉笛，凑上红唇。悠扬的笛声中，一大群彩烟雀，从她腰际的仙囊中飞翔而出，向楚云和金碧涵笼罩过去。

霎时间，彩烟滚滚，热浪腾空。烟雾弥漫，遮挡住炎家少主的身影，让他从楚云等人的眼皮子底下消失无踪。

楚云催动天狐，接连动用水行道法，克制火行的彩烟雀。天狐强于道法攻击，彩烟雀一大片一大片地爆散成块块妖晶，坠落下海水里去。。

炎姬丝咬牙，唤出彩烟雀王。它有大妖级数的实力，修为竟然接近灵妖。几乎和醉雪刀相当。

不过楚云的天狐，乃是绝品妖兽。对战同境界的妖兽，具有极大的先天优势。彩烟雀王也不是对手。

“金粉蝶影！”战斗之中，金碧涵也出手，唤出一大群的金蝶。以金玉仙蝶统领，催发群攻道法，杀了上去。

炎姬丝以一敌二，笛声时而急促，时而缓慢。每时每刻，都在损失大量的彩烟雀。但是却凭此，万分艰难地抵挡住了楚云和金碧涵两人。

“这就是大成音艺，展现出来的御妖效果。比单调的呼喊命令，效率要高上太多了。什么时候，我也该好好学习一下《笑沧海》了。”楚云此刻怦然心动。《笑沧海》是海龙王姜博的音御妖兽法门，绝品级数，和《震九霄》同一等级。

战了片刻，彩烟雀死了不下千头。彩烟雀王也是伤痕累累，但是却始终拿不下炎姬丝。

“楚兄，让我来！”金碧涵认真起来，取出一张瑶琴。手指如兰花绽放，轻抚琴弦，顿时如水泉一般，迸出悦耳动听至极的音律。

炎姬丝面色大变：“这是绝品的音御法门！”

楚云心中也是一震：“想不到石嘉明也有大成境界的乐艺。”

金蝶遵循琴音，动用《震九霄》，顿时战力猛翻数倍，将彩烟雀群一举压下。很快，金碧涵确立局面，俘虏了炎姬丝。

“可惜让炎家少主跑了。”金碧涵有些遗憾。

楚云无奈地耸耸肩头。他没有善于追踪的妖兽，彩烟雀本身却是一等一的遮掩行迹的好手。

不过他本身其实也没有斩杀炎家少主的意思。古破幽只是门客，杀了也就杀了。炎家少主却是未来的岛主继承者，杀了他的消息走漏出去，必然会引发战争。

这是楚云不希望看到的。

“看管好炎姬丝，我们再在岛上停留几天。”楚云对金碧涵道。

炎姬丝瞪大双目，很吃惊楚云的胆量。这里已经是炎家海域，他们俘虏了自己，居然不慌不忙地，还要在这里呆上一段时间。

楚云在等宁凡尘。

古破幽、炎家少主都能逃出生天。未来的宁天王，又岂会如此不济？

如果不趁着他为一飞冲天之时，将其斩杀。日后成为大敌，只怕要懊悔今日的放纵。

宁凡尘才是楚云的真正目标。其他人诸如古破幽之流，不过是倒霉鬼罢了。

然而他们足足等了三天，仍旧没有宁凡尘的影子。

“难道真的死在蛇藻海域暴动当中了？”楚云轻轻地皱起眉头。

“走吧，免得夜长梦多。炎家料定我们已经逃离，所以短时间内不会前来。但是天罗候的陵墓，终究在这附近。他们还是会来打捞的。”金碧涵也劝道。

“一个小小的宁家弟子而已，死在蛇藻暴动当中，再正常不过了。”炎姬丝嗤笑，一点没有被俘虏的觉悟。她性情如火，带着炎家人特有的桀骜性格。

“我们走吧。”最终楚云驾驭着密潜舟，离开了这片海域。

半天之后，海浪席卷沙滩，无名海岛上迎来一只大贝壳。

贝壳开启出来，宁凡尘钻出来，抖落浑身的金沙，吐出一口浊气：“呼……终于走了。这个楚云的胆量太大了，居然还敢停留这么长时间。呃！”

他浑身忽然一震，看向半空中。

在那里，一人一狐一弓，正漠然地看向自己。

第三卷：群岛争锋 第32节：绝品妖植骊山龙眼花枝！

“竟是楚云少侠驾临！能见到名满诸星群岛的小霸王的一眼，实在是在下的荣幸！”乍一看半空中的楚云，宁凡尘瞳孔猛缩。旋即脸上浮现起诚挚的笑容，向楚云抱拳行礼，一副文弱温养，人畜无害的样子。

伸手不打笑脸人。

若非楚云有前世的记忆，只怕也不会将这人放在眼里。

宁凡尘太会隐忍了，让楚云产生非常大的忌惮。必须要趁着他没有崛起，将其除去。否则日后就是心腹大患！

“今日不除此人，日后必为大敌！”见到宁凡尘如此表现，更让楚云下定了决心。弯弓搭箭，直接射出流星箭！

宁凡尘吃了一惊，他感受到楚云身上涌动而出的滔天杀机，心中非常疑惑。这应该是他第一次和楚云见面。

早已戒备的他，立即催动金沙贝。喷吐出一股股的金色沙硕，顷刻间组成一道沙墙，护住他的前方。

流星箭暴射而来，轰的一声，炸在沙墙上，激起漫天的飞沙。

“楚云少侠，有话好好说。我们之间一定有什么误会！”宁凡尘飞退，表现得很狼狈不堪的样子。一边惊惶地解释道。

楚云冷笑，手中流星箭枝飞射而出，誓要宁凡尘的性命。

宁凡尘逃得辛苦，但是每次都差那么一丝。他身形虽然狼狈不堪，但是把自己保护得相当好。楚云射出三箭，都没有对他造成实质性的伤害。

“我的手中可没有什么陵墓的宝藏，楚兄你要信我！”宁凡尘一边飞退，一边急叫道。

楚云射箭不止，没工夫和他闲扯：“你的性命就是我的宝藏。”

宁凡尘脸色一沉，躲避着流星箭的烂炸，开口道：“在下真不清楚，楚兄你为什么如此针对我！咱们有话可以好好说！”

回答他的，是有流星箭。

见金沙贝渐渐抵挡不住，宁凡尘眼中阴芒一闪，终于喊道：“好了！楚兄你赢了，我的确有陵墓中的宝藏。这是相当罕见的妖兽，宝物有能者据之。看来楚兄比我更适合它。”

“哦？是什么妖兽？”楚云心中冷笑，陵墓中的唯一的宝藏，就是一枚玉简。如今正在自己的手中。他停下攻击，要看看宁凡尘耍弄什么手段，玩什么阴谋诡计。

“这是上古存留的妖兽，楚云归你了。”他摊开手掌，露出妖兽。乍一眼看上去，好像是金条。一动不动，金光闪烁，气息很晦涩，让人察觉不出它的修为。

“我将此物放在沙滩上。在下承认不是楚兄你的对手，如今只好弃宝留命。”说着，宁凡尘真的将手中的“金条”放在了地上。自己则慢慢后退五十步，满脸的真挚。

“这货太能装了！”楚云心中杀机更胜，眼光一瞥沙滩上的“金条”。不得不说，它卖相甚佳，气息也很隐晦，像是上古妖兽。勾起人心中一股探究的欲望。

“等一等，我想起来了。宁天王的妖兽当中，有一头百足金蜈。上古妖兽，半绝品资质，锐不可挡。使用出来，就是一道金光。有洞天裂地的可怖威能。蛰伏起来，又常常感应不到，气息隐晦至极。原来他这个时候就已经得到了这只妖兽！”

楚云脑海中灵光一闪，借助记忆勘破了“金条”的身份。

“他这是想暗算我，勾起我的贪欲。然后待我靠近时，让百足金蜈暴起。让我猝不及防，当场闭命。不错，他的确有过几场这样的战例。”楚云心中一凛，看着宁凡尘清澈的双眸，诚挚的表情，越发觉得此人必须除去。

他冷哼一声，弯弓引箭，连续三道流星箭，轰轰轰，击中百足金蜈。

“什么？他居然识破了？！我动用这个法子，连古破幽之流的强者都算计了三四个。他是怎么识破的？”宁凡尘脸色剧变，终于不再伪装。发出阴冷的笑声，“既然楚兄你执意如此，那么在下也只好自卫反击了！百足金蜈，去！”

烟尘中，一道金光暴射而出。猛然化成巨大如龙的金色蜈蚣，金色的背甲在半空中熠熠闪光，巨大的口器，无数的肢足，张牙舞爪，气势凶恶。

“大妖巅峰的巨蜈！不仅如此，还有一股微弱的龙气。应该是吞噬了什么龙属相关的天材地宝，导致资质突破到了半绝品。”楚云瞳孔微缩，打起精神。驾驭天狐和定星弓，和巨蜈交战。

流星箭迅猛，威力巨大。但是打在百足金蜈的身上，居然只留下轻微的伤痕。而且百足金蜈掌握了一门自疗道法，背甲上金华流转，各处伤痕便以肉眼可见的速度，迅速愈合。

楚云战得艰苦，对百足金蜈收效甚微。

“楚兄，得饶人处且饶人，不如大家收手。我知道楚兄你对宁家没有好感，其实我虽然是宁家弟子，也不过是旁族身份。相当于半个外人罢了。楚云你何必如此执着呢？”宁凡尘故作叹息地劝道。他以为是自己宁家弟子的身份，成为楚云要杀自己的原因。

“没有想到这个时候的宁天王，就已经有如此的实力。单靠这头百足金蜈，他和方家三子的实力，就不相伯仲了。我要杀他，需要苦战！”楚云眼中闪过凌厉的锋芒，宁凡尘的实力更加坚定了他必杀的决心。

他对百足金蜈已有了解，暂停流星箭。专心指挥天狐，催动火行道法对战。

火克金，百足金蜈为金行妖兽。张牙舞爪的百足金蜈顿时被克制，压入下风。

“这就是天狐吗？”宁凡尘关注战场，用贪婪炙热的目光紧紧地盯住天狐，“真不愧是绝品天狐！传闻大成的天狐，能拥有九条狐尾，具备九种属性。九种属性，手段多变，总能找到克制对手的道法。”

火焰横空，热浪汹涌。百足金蜈节节败退，被身材小于自己百倍的天狐死死打压，处于绝对下风。

轰！

一记爆裂丹炎，再次准确地命中百足金蜈。将它直接从半空中轰了下去，砸在无名小岛上。金蜈首尾却落如海水之中，激起滔天浪花。

楚云正要趁胜追击，忽然心中升起一股强烈的警兆。止住攻势，迅速升空。几乎下一秒，无形的风刃，斩过他原先的地方。

“什么东西？滚出来！”楚云射出三枝流星箭，其中一箭将行刺的凶手轰击出来。

“大妖玄青鹤？”楚云眉头一扬，心中杀意更加勃发。

“又失败了？！”宁凡尘再次暗算不成，终于撕破脸皮，“楚云，是你逼我的！”他收起重伤的金沙贝和百足金蜈，头顶墨灵珠，手持骊山龙眼花枝，骑上玄青鹤向楚云杀奔而来。

玄青鹤是他暗算一位强者，得来的赃物。如今曝光，让他不得不下定决心，要全力出手，斩杀掉楚云。

“大妖兵墨灵珠，大妖植骊山龙眼花枝，还有大妖兽玄青鹤。你怎么不继续装下去了？”楚云冷笑，也为宁凡尘的实力暗暗吃惊。

算上大妖级数的百足金蜈和金沙贝，宁凡尘的实力已经超过了楚云一截。尤其是他手持的大妖植骊山龙眼花枝，更是绝品妖植。很显然他也有奇遇。

不过楚云丝毫不惧，他有绝品天狐，有上等定星弓，除此之外还有多出二十多年的战斗经验。这才是他真正依仗的本领。

对方妖物虽多，但也得看御妖师的临阵指挥才行。

激烈的空战爆发，火焰燎空，水箭齐射，狂风呼啸，灵珠显威。一次次的道法碰撞，半空中全是绚烂多姿的各色流光。天狐神骏，骊山龙眼花枝的火力却也相当的充沛。

“呵呵呵，堂堂的小霸王，也不过如此而已。今天你死在这里，没有人知道。”撕破脸皮后，宁凡尘展现出性格的另一面。很狂傲，很嚣张。

他头顶墨灵珠，发出墨色祥云，护住自身。天狐各种道法打来，只消磨黑云，他却生命无忧。

反观他手中的骊山龙眼花枝，主干如一根手臂，分支茂盛。长有12颗龙眼果，浑圆漆黑的果壳，倏分开来，就露出了其中的龙眼瞳孔。

龙睛中暴射出各色玄光，寻常的道法根本抵御不住。楚云吃了不少的亏，身上多处被洞穿，鲜血如注。

“楚云，你去死吧。你执迷不悟，居然敢来杀我。你的天狐我就收下了！”宁凡尘确立优势，仰天狂笑，已经再幻想两绝品在手的美好前景。

“真是异想天开！看招，大龙纹！”楚云猛地抽出醉雪刀，刀光汹涌澎湃，如天空炸破，天河之水滚滚而来。

“啊，你的醉雪刀已经达到真正的大妖巅峰修为，不怕引来灵妖劫吗？疯子！”宁凡尘猝不及防，差点被刀光轰下去。

楚云又有增光添彩道法，猛打凶砍，如下山猛虎，势不可挡。宁凡尘刚刚确立的优势，立即土崩瓦解。有一刀劈中了他的身子，在他背上留下巨大的伤口，鲜血横流。

不过楚云却没有继续进攻。天空中乌云盖压，隆隆雷声大作。这是天地感应到了大妖巅峰的醉雪刀，形成了灵妖劫云。

楚云连忙将醉雪刀收入仙囊。灵妖劫云顿时慢慢消散。

宁凡尘哈哈大笑：“没有了醉雪刀，你还能再嚣张吗？”他扑杀过来，楚云陷入苦战。

片刻之后，他又抽出醉雪刀来迎敌。灵妖劫云浓重时，他再次将醉雪刀收入仙囊当中。

如此再三反复，双方陷入死斗，宁凡尘得意大笑：“我看你还能疯多久！”

他神情狰狞可怖，凶狠地瞪着楚云，“仙囊能遮蔽气息，但是天不可欺。一而再，再而三，灵妖劫就会直接锁定你！我不信你还敢再用醉雪刀！”

第三卷：群岛争锋 第33节：楚云，你这个疯子！

“楚云，你杀谁不好？偏要来杀我！简直是自找苦吃。我本不想出名，今日把你杀了，我还得找许多的借口遮掩真相。真是麻烦。”宁凡尘冷笑不止，他越是战斗，便越感到胜券在握。

楚云收起了醉雪刀，单靠天狐和定星弓，很难和对方的三大妖对抗。显得越发吃力。

“看来你侥幸胜了几场战役，出了风头，就不把天下英雄放在眼里了。小霸王怎么了？不过是虚名罢了。我根本就不屑御妖师的称号！”宁凡尘表面卑微，其实只是伪装。其实骨子里是远超常人的骄傲和自大。

“你真以为自己胜券在握了么？！”楚云眼中精芒乍现，引弓搭箭，流星箭连射出去，射向宁凡尘。

轰轰轰！

他这次动用了全力，流星箭快若闪电，转瞬及至。暴涨声连绵不绝，半空中接连爆开一颗颗湛蓝光球，将宁凡尘的身影掩盖。

“可恶，定星弓的弊端又出现了！”楚云咬牙，感到双臂寒意刺骨，不再射箭。

宁凡尘被这一阵箭雨射懵了，重新稳住阵脚后，他灰头土脸，披头散发，猖狂大笑：“你射啊，你再射啊！怎么不射了？啊哈哈，可惜啊可惜，刚刚被你抓住战机，若是你能再持续一会，只怕我就性命危险了。”

“哼！”楚云冷哼一声，也觉得不甘心。定星弓的弊端大大地制约了流星箭术的威力，在之前的几次战场上，楚云就已经察觉到了。只是定星弓的精准度卓越，让他不忍放弃。

“碰上强敌，定星弓的弊端就很致命了。它并不适合我。这次回去后，就要更换另一张妖弓。”他暗下决心，要放弃定星弓，换取一张开弓次数不受限制的妖弓。

“终于该轮到我了！”宁凡尘满足地叹息一声，驾驭玄青鹤，飞杀过来。楚云不能开弓，只能依靠天狐抵御苦战。

“知道你为什么会败吗？”激战中，宁凡尘用看待死人一般的眼光，看着楚云，“因为你太喜欢出风头了。你的妖兵弊端我都知道，你的战斗风格我都了解。反过来你却不知道我的底牌。你死后亡魂若是下了黄泉，记住这个教训。记住你本无须死，只是得罪了不该得罪的人。”

“你的话还真多。”楚云面容坚毅，临危不乱。激战当中，感觉到自己指挥天狐，越来越得心应手。这一年多来，他重点使用醉雪刀、定星弓，只是训练天狐，提升它的修为。并未有将它作为主要战力使用。

如今醉雪刀、定星弓都不能用，他御使天狐，在激战当中，不断地挖掘出天狐的战斗潜力。

天狐还未有学习木行道法，但是火土金水四属性道法，接连使用，越用越熟练，隐隐晋升到另一种境界。

天狐催发的道法越来越少，但是战斗起来，却越来越轻松。各种道法都使用得恰到好处，宁凡尘的脸色渐渐地阴沉下去。

“楚云的战斗天赋果真不俗。居然要在战斗中，不知不觉间突破了这么多。”宁凡尘暗暗心惊，作为对手，他更能感觉到楚云的不断提高。

原本自己一次齐攻，对方需要几个道法接连使用，才能勉强抵御。如今道法使用越少，自己反而感觉到越加难受，怎么作战都不得力，束手束脚。

“不能在这样下去了！龙目惊光！”他挥动绝品妖植骊山龙眼花枝，12颗龙眼果壳竞相睁开，露出里面的龙睛。龙目连连眨动，暴射出各色玄光，洞穿空气，比流星箭还要快，笼罩向楚云。

楚云坐在天狐背上，见无数彩色斑斓的玄光，组成一大片，带着恐怖淋漓的威势杀向自己。知道单靠天狐抵挡不住，正要重新取出醉雪刀。

忽然一片金蝶飞舞而来，牺牲自己，挡住玄光。

楚云回头一看，却是金碧涵见楚云久久未归，心生不安，赶了回来。

“快走吧，楚兄。炎家的主力舰队来了！”密潜舟浮出海面，金碧涵站在舟上，报告了一个很不好的消息。两人在炎家海域激战这么久，不引来炎家的注意才怪。

“主力舰队？”宁凡尘脸色一白。炎家的主力舰队，由炎家家族亲自统领。炎家家主拥有灵妖级数的三足火鸦，据说乃是绝品妖兽三足金乌的血脉后裔。烈焰可焚天煮海，战力恐怖。

“哼！这次就放过你，不过早晚有一天，我会来收割你的性命。”宁凡尘非常自信，留下这句话，就要退走。

“这就想走？”楚云冷哼一声，却没有打算就此收手。驾驭天狐，将宁凡尘死死拖住。

“楚兄，再不走就来不及了！”金碧涵急得大叫。

“你先走。我自有手段脱身，不斩此子，我誓不甘休！”楚云喝道。

“你疯啦？！”宁凡尘脸色煞白，这次真的慌了，大叫，“一旦被炎家擒拿，你真以为和谈出来的条约有用吗？”

楚云眼中神光绽射，一心一意地进攻。宁凡尘的实力已经超出他的意料，更加让他忌惮。这要是让他发展下去，以后还了得？

“这一次就算牺牲了醉雪刀，也要将他杀死，一绝后患！”楚云心中已打定主意，攻势越加凌厉凶狠。

“我倒了什么血霉，怎么会惹上你这个疯子！”宁凡尘恨得气息难平，“楚云，我诅咒你不得好死啊！”

他真的急眼了，要是被拖住，失手被炎家擒拿。这辈子他就算完了，辛辛苦苦暗中积累，艰难打拼出来的成果，都保不住。也许楚云因为少岛主的身份，会被赎回。但他不过是家族旁支，不追究自己隐瞒绝品妖植的事情，就很不错了。

眼看着海平线上，有影影绰绰的大批舰队，开赴过来。宁凡尘发疯似得宣泄道法。各种道法灿烂绚烂，玄光飞射，寒气四溢，黄沙漫天，风刃劈斩。

金碧涵咬牙，御使金玉仙蝶，帮助楚云稳住阵脚。敦煌公主在船上跺脚：“楚兄，快走吧。”

“相信我，你留下来，只会是拖累！”楚云奋战，双目紧紧地盯住宁凡尘。不到万不得已，他绝不会收手。

“唉！”金碧涵叹息一声，收回金玉仙蝶，钻入仿造密潜舟，沉潜下去。

“哈哈哈，居然敢在我炎家海域如此肆无忌惮。你们俩个都要死！”炎家家族身高一丈，虎背熊腰，须发赤红如火，迎风站在船首，看着激战中的两人哈哈大笑。

“楚云，你胆子真不小。俘虏了我炎家弟子，还敢继续在这里嚣张！嗯？骊山龙眼花枝！哈哈哈，好，太好了。今天我们炎家大赚特赚，要拥有两大绝品妖物了！”炎家少主站在父亲身边，双目闪烁着贪婪的火焰，紧紧地盯住天狐和骊山龙眼花枝。

在他的身边，是一百多艘雄壮的战舰，旌旗战鼓，兵戈林立，兵强马壮。远比舒家舰队出众，显示出炎家老牌一流势力的超级底蕴。

“你这个疯子，你这个疯子！我要让你死！”宁凡尘抓狂了，拼命地攻击楚云。他恨死了楚云，就是这个疯子把他拖入深渊。

“没有听见老夫的话吗？”看着仍旧激战中的两人，炎家岛主脸色一沉。一拍仙囊，唤出一头灵妖。

他中等身材，皮肤赤红如火，鼻子弯钩，头发是一蓬不断燃烧着的火焰。这就是炎家岛主的成名灵妖――三足火鸦！

“去把他们都擒来！”炎家岛主冷笑。

“嘎！”三足火鸦大叫一声，飞上天空，化成原形。

一头大如小山的三足火鸦，横亘在天地之间。双翼足有五十多丈长，展翅高飞，有遮天盖地之势。体型之巨，巨舰都比不上它。它身上燃烧着汹涌猛烈的火焰，周围的温度顿时继续上升，让人感到异常燥热。

还未飞近，特有的灵妖气息已经逼近。不管是天狐还是骊山龙眼花枝等等大妖，都受阶位压制。灵光颤抖，战力锐减不到一半。萎靡不振，向御妖师传来想要撤退的情绪。

“楚云，你不得好死啊！”宁凡尘气极，哇哇大叫。

“你们都走不了了。”炎家少主神情阴翳，此时已经在心中构思，如何好生炮烙折磨楚云。

“想要抓我，来啊。”楚云冷笑，抽出醉雪刀。天地立即产生感应，乌云凭空而生，很快厚重如山。

“灵妖劫？！”炎家父子齐齐一震，失声惊呼。

“嘎！”三足火鸦威风凛凛地飞过来，感受到灵妖劫，顿时尖叫一声，以比来时更快一倍速度，往回疾飞，抱头鼠窜。

“我擦！你真的疯了！！”宁凡尘脸色煞白，没有一点血色。他终于明白楚云的打算，也终于确认楚云的脑子肯定有问题。为了一个初次见面的敌人，大动兵戈，就连灵妖劫都不顾，想要斩杀自己。

“宁凡尘，来啊，我们再战！”楚云手持醉雪刀，骑乘天狐，向宁凡尘扑来。

“我究竟和你有什么深仇大恨，你要如此对我？！”宁凡尘的嘶喊都带着点哭腔。他再不敢继续战斗，催动玄青鹤飞奔。

楚云在身后紧追不舍。空中雷声大作，雷光汹涌。许是楚云多次欺骗老天，这次的灵妖劫的威势，非同寻常。

“该死！不能插手灵妖劫，否则被天地感应，劫雷加重，劈了我们，岂不是天冤枉了？等妖劫一过，呵呵……”炎家岛主想到妙处，冷笑不止。

但是忽然，他的笑容僵硬住了。接着和身边的所有人一样，变得惊恐起来。

“不要过来！”他张嘴大叫，眼珠瞪得溜圆，看到宁凡尘向己方冲来。

“救救我！”宁凡尘全身冷汗，病急乱投医。

而令大军成千上万人恐惧的源头――楚云，则挥动着醉雪刀，骑着天狐，紧追不舍。

第三卷：群岛争锋 第34节：祸舰队，杀大敌！

天空非常阴沉，黑铁般的劫云，随着楚云快速移动。雷声隆隆，雪亮的电芒在劫云中心酝酿，令人望而生畏。

“这是七绝殒命雷劫！”炎家岛主傻眼了，认出了天上的妖劫。此劫非同寻常，威力强大，极其难渡。

炎家少主忍不住倒吸一口冷气，已经毫无人色，嘴唇都惨白一片，慌道：“老爹，我们咋办？”

炎家岛主猛地惊醒过来，狂吼道：“全军撤退！撤退！”

来不及了，战舰转向是多么的困难。即便转向了，航速也没有青玄鹤和天狐来得快速。

很快，宁凡尘和楚云冲入炎家的主力舰队当中。

轰……

灵妖劫不比小妖劫、大妖劫，范围很广，难度更高。感受到如此之多的气息，顿时天上的劫云猛地扩大。

就好像是夜幕陡然降临，劫云飞涨，将整片海域都笼罩住。远远望去，只有海平面上还残留一点希望的余光。

“快，攻击，给我攻击！”炎家岛主又大吼道。他想要在雷劫真正的降临前，将醉雪刀打爆。这样一来，雷劫就能消散于无形。

各种道法打过来，的确给楚云造成了一定的麻烦。但是也仅此而已。

楚云个人目标太小，又随着宁凡尘，绕着船身在飞。炎家大军人数虽多，但是真正有机会出手的人很少。不少的道法甚至误伤了友舰。

“快打啊，打爆他！”

“奶奶的，谁把道法扔我头上？！”

“我的娘啊，看快天空。”

整个舰队一片混乱。

感受到地下的沸腾妖气，天空中的灵妖劫，再次扩大。厚重如铁，好像是一个大锅盖，严严实实地罩死下来。

“坏了！”炎家岛主心中猛地咯噔一下，就看到原本只在中心闪烁的雪亮电光，猛然扩散开来，遍布整个天空。

咔嚓嚓……

在所有人都没有反应过来的时候，第一重雷劫乍然降临。

雪亮的雷电，如万千道利剑，划破黑幕，重重地轰击下来，完全笼罩住炎家战舰群。

轰轰轰……

连绵不绝的爆炸声，接连响起。一瞬间，炎家舰队死伤惨重。烽焰升腾起来，无数电光射破甲板，炸飞无数的残肢碎体。大部分都是普通的士卒，怎能抵抗得了灵妖劫呢？

宁凡尘距离楚云最近，连吃好几道雷电。墨灵珠在他头顶颤颤巍巍，他气得怒目圆瞪，猛地回头，想要看到楚云惨死的样子：“你去死吧！劫云扩大，雷电威力更加强盛，疯子快去死！”

一道粗壮如瀑布似的闪电，锁定醉雪刀，咔嚓一声，撕裂天地，狠狠轰下。

“化雷！”楚云轻喝一声，催动一道陌生道法。高举醉雪刀，迎上雷霆。

醉雪刀身笼罩住一层薄薄的光晕，凶猛的闪电碰触到这层光晕，纷纷静静地消散。

“怎么会？！”在这一刻，宁凡尘差点把眼珠子都瞪掉下来。

“这是什么道法？”炎家父子大惊失色。

“见鬼了！”无数人期待着楚云被雷劈死，没有想到雷电却忽然消失。

化雷道法，就是楚云从天罗候陵墓中得来的玉简上，记录的唯一的道法。虽然只是上等道法，但是却能消雷霆于无声，化电光于无形。

楚云在无名小岛上的几天，都在研习这门道法。也才明白，化雷道法才是天罗伞的真正面目。

昔日，天罗候有撑天之名，一把天罗伞能克制雷霆电光。因此经常被人邀请，帮助渡妖劫。天罗候心思玲珑，熟知人心。知道树大必招风，为了减少他人的觊觎之心，就扯谎，说是天罗伞的功效。

化雷道法，人人可用，若是披露出来，定然引来无数人的抢夺。而天罗伞却只有一把，别人抢了去，也是赃物，无法自由使用。

这个谎言，让他省去了无数的麻烦。也让世人误解，将所谓的天罗伞当做宝贝。

楚云得了化雷道法，明白了真相。他心思灵动，旋即就想到了利用灵妖劫的冒险战术。事实上，这战术也并非他的独创，星洲历史上出现过很多次。只是每个例子，都有独特的资本，能让御妖师在雷劫中纵横。

毫无疑问，化雷道法就是楚云的凭借和依仗。

“宁凡尘，你不是要杀我的么？来啊。”楚云手持醉雪刀，继续追杀宁凡尘。

“楚云我小看你了，你好深的算计！刚刚那是什么道法？”宁凡尘跑的比兔子还溜，御使着青玄鹤，在战舰之间七拐八绕，企图利用视线盲点，甩开楚云。

“你猜猜看。”楚云戏谑道，紧紧咬住宁凡尘，毫不放松。如今的宁凡尘，就有如此的底牌。若他日后气运勃发，奇遇连连，更加限制不住。一定要杀死！

咔嚓！

第二轮雷劫驾临。

轰隆隆……

许多战舰上燃起熊熊热焰，木屑混合着残肢碎肉，四处飞溅。浓烟滚滚，让天空更显得压抑昏暗。惊呼声，哀嚎声，动员声，响成一片。不时的，有高大的船桅倒塌下来，好像是巨木被伐断。

火光映在炎家父子的脸，都是一副心痛至极的神情。炎家虽然是一流势力，上古就存留遗传下来的五大族之一。但是舰队很少，只有两支。

一支辅助舰队，一支主力舰队。尤其是主力舰队，装备优良，战舰先进，都是百战精锐之士。乃是历代家主倾尽心力，投下重资打造。

第三轮雷劫又轰下。

无数战舰劈开大洞，开始沉没。军队死伤惨重，海面上一片一片的浮尸。血染大海，混乱一片。这只舰队训练有素，但是对付灵妖劫，却是有力未逮。在天地的威势面前，人数是不起作用的。

“这应该是传说中的，绝品级数的《化道大法》！”炎家家主眼神闪烁，咬牙切齿道。

“《化道大法》？”炎家少主楞了楞，不解地道，“不是说这道绝品道法，太过于逆天。天地不容，已经失传了吗？”

“不是真正意义上的失传。《化道大法》被拆分出了十数份，流传了出去。楚云掌握的应该是，其中之一的化雷道法。不能在让他们这样下去了，就是冒着生命危险，也要将他们赶走！”炎家家主下定了决心，重新唤出三足火鸦。

得了他的命令，火鸦振翅高飞，也不顾会误伤了友军，向楚云和宁凡尘扑去。

宁凡尘的墨灵珠，已经被雷劫打爆。青玄鹤也多有伤痕，靠着骊山龙眼花枝护住自身，狼狈不堪。

他处境越来越不妙，战船很多都沉没了，在海里化成妖晶。海面上变得很空荡，让他无法借助战舰躲闪，渐渐地被楚云追上。

三足火鸦散发着火焰，向楚云和他逼近。让他更加走投无路。

他一咬牙，忽然转了方向，竟然向蛇藻海域飞去。

楚云见了，也不得不暗赞一句。宁凡尘智谋、胆识都俱佳，知道此时的蛇藻海域，反而是他最大可能逃生的路径。

“你以为逃到蛇藻海域，我就会放过你吗？”楚云冷笑，斩杀宁凡尘的心思毫无动摇。

“这次我若是能逃出生天，这笔账我要好好的跟你算！”宁凡尘咬牙切齿，心中已经把楚云恨到了极致。

“今天的这笔账，来日定要跟你舒家岛算清楚！”炎家家主脸上肌肉抽搐，也在说着类似的话。

他心中滴血，炎家舰队受损相当惨重，实力损耗十之七八。来时威风凛凛，此时破烂不堪，简直惨不忍睹。好在楚云这个祸星被赶走了。

眼看着他们深入到蛇藻海域，他担心三足火鸦有失，只得召回。回头看看一片狼藉的战场，他胸中憋着一股气，好像堵着巨石，郁闷得要吐血。

劫云跟着楚云在移动，感受到海面下无数的蛇藻妖植，黑云体积不减反增。

察觉到天地之威，无数蛇藻妖植像触电般，蜷缩自己的身体，将自己缠绕成蛇藻球，潜伏到深深的海底。

轰！

第四轮雷劫轰下。

雷霆如狱，电光如雪，落在海中，炸起滔天巨浪。无数蛇藻妖植藏得再深，也被劈死，化成天然妖晶。

玄青鹤哀嚎悲鸣着，受了重伤。原本朴素靓丽的羽毛，已经焦黑一片。就是绝品大妖植骊山龙眼花枝，也光芒黯淡。12颗龙眼果，锐减了一半。

宁凡尘被劈得头发冒烟，口吐鲜血。咬紧牙关，又御起一件妖兵。这只是小妖兵，卖相很差，是一个蓝色破碗。

楚云见此，嘴角一翘，明白对方是真的山穷水尽了。

“斩杀之机，就在第五轮雷劫之后！”楚云心中谋划。

轰！

第五轮雷劫到了。

蓝色破碗却绽放出星光，顶在宁凡尘的头顶。无数闪电狂劈下来，却没有一道劈中宁凡尘。

楚云一惊，这很不寻常。深深地看了一眼那只破碗，知道是它作怪。

宁凡尘则流露出惊喜之色，很明显他也没有料到这只蓝彩陶碗，有这样的功效。

“哼，炎家舰队、灵妖劫、蛇藻海域都阻止不了我。即便有神秘妖兵，我也要斩你！”楚云趁着宁凡尘喜悦愣神之机，抓住机会赶上，连砍两刀。

“啊！”宁凡尘惨叫一声，背后鲜血如注，狂流不止，一头从鹤背上栽倒下去。眼看就要落入海中，楚云正要追杀，此时第六轮雷劫降下。

楚云咬牙，仍旧选择先杀宁凡尘。他御使天狐赶上，当头一刀将他砍成两半。

顿时鲜血淋漓，洒了楚云一脸。宁凡尘各种内脏器官，从腹腔中挥洒出来，扑通扑通落入海中。

第三卷：群岛争锋 第35节：险渡雷劫

终于将宁凡尘杀死了！

轰！

下一秒，雷劫却劈来，正中楚云和天狐，将其轰入海内。

楚云胸口大闷，险些昏迷过去。在巨浪中随波逐流，忽然身躯一定，有人出手扶助了自己。

楚云在水中回头一看，不是金碧涵又是何人？

金碧涵手指天空，神情惶急。

楚云点头，知道她的意思。七绝殒命雷劫只降下六道，还有最后一道，需要注意。

挥动醉雪刀，正要冲上海面，楚云目光触及醉雪刀，身躯立即一震。

第六道雷劫，靠着醉雪刀身硬抗。此时雪亮的刀身上，有了几道头发丝般的裂痕。

咔咔咔……

劫云终于酝酿出第七道雷劫。这不再是闪电，而是雷霆之气凝聚成的巨大电球，犹如小山一般大小。

金碧涵脸色一白，这是异变。

天地感应到了太多的混乱妖气，导致灵妖劫威力再升。原本就是最强的第七道雷劫，发生异变，化为了雷电光球。

“哼！这一次我看你怎么渡过去！”远处，炎家岛主抱臂冷笑。

楚云脸色冷峻至极，他全身都在不由自主地战栗。也感觉到渡过此劫，机会非常渺茫。

雷气慢慢降下，好像是老天在故意折磨楚云。将败亡的时间，延长无数倍。

“被锁定了，逃是逃不过去的！”越是危机，楚云心中越是冷静。他潜入海底，放下星海龙宫。

这件上等仙囊，也有辅助渡劫的功效。

他站在龙宫当中，看着头顶上的海水自动分开，小山般的雷气闪烁着刺眼的电光，缓缓逼近。

“化雷！”他取出定星弓，不再使用流星箭术。而是动用化雷道法，一箭又一箭，飞射上去，不断地消耗雷球的体积。

射了十数枝箭后，楚云到达了极限。雷球只是缩水一倍，仍旧威势恐怖，缓缓压来。

“一定要换弓！”楚云紧紧地抿着嘴唇，在心中大叫。

金碧涵咬牙，也进入星海龙宫，奏起《震九霄》。牺牲无数金蝶，极力抵挡雷光电球。

楚云额头滴下汗滴，射出得自古破幽的破风锥。又抛出缴获了炎姬丝而得的大妖兵红玉笛。集两人之功，总算又消耗了雷气光球一半的体积。

雷电光球体积越小，速度就越快。

“来不及了！”楚云心中咯噔一下，他飞身而上，高举醉雪刀，催动化雷道法。

坚持不到三息功夫，他狂喷鲜血，砸落下来。醉雪刀已经布满了裂痕，再多使用一刻，就好爆碎。楚云叹息一声，他尽了自己最大的努力，最终也只能看着雷球落下。

雷电光球碾压过来，碰到星海龙宫。顿时轰的一声，爆发出极为强烈的白炽光芒。

整个龙宫发生剧烈的摇晃，无数裂痕在墙壁、砖瓦上显现。

嘎吱咔吱。

一时间，到处都是不堪重负，令人心惊胆战的声音。雷球压扁了星海龙宫的护罩，雷电之光宛若流水，在楚云头顶上流动闪烁。

金碧涵咬牙，忽然抛出手中的瑶琴。这是大妖兵级数的瑶琴，上等的资质，一看就知道非常名贵。

瑶琴被雷光吞噬，很快化为泡影。雷光却是暗了一暗。

楚云狠狠咬牙，掏出定星弓，也抛飞上去。雷光消化了定星弓，光芒渐渐弱下来。

楚云正犹豫着，是否要抛绝品妖兵碧海潮生箫时，被金碧涵阻止。敦煌公主唤出了金玉仙蝶，催发各种道法，打上去。

楚云一拍脑袋，也唤出天狐，甚至动用寰转丹元树，拼命发动道法。

在星海龙宫面临崩溃之时，可怕的灵妖劫雷光，终于彻底暗淡，最终渐渐消散于无形。楚云险而又险，只差分毫，艰难地渡过了灵妖劫。

舒家岛。

风和日丽，人头攒动。

不仅是舒家城，就是岛上的两个渔村，一个山村，都在扩建。到处都是一派热火朝天的景象。舒家岛并不缺少劳动力，俘虏太多，劳动力过剩。

虽然和谈，换取了一些重要的俘虏。但是由于舒天豪不松口，大部分的俘虏，都留了小来，充实舒家岛。

“这些都是军中的精壮之士，又剔除了冥顽不灵的人。只要在舒家岛生活一段时间，就能扎下根来。成为舒家岛忠心耿耿的岛民。”花家家主坐在马车中，观看着沿途的一切，心中感慨。

舒家岛民风彪悍，全民皆可为兵。再增添如此众多的俘虏降卒，军力上就浑厚了，坐实了一流势力的称号。

花家家主心中既忌惮，又微微喜悦。最近的几年之内，舒家岛都会将目光放在自己发展上面，消化此战的收获。将是花家的可靠盟友。几年之后，就不好说了。

“那个时候，就看花英的了。”花家岛主叹息一声，他知道自己的日子不多了。此次来，就是趁着自己还能走动，和舒家岛主会晤，为花家岛争取一些政治资本。

马车进入城主府，舒天豪亲自来迎，大笑道：“花家主是最近数十年来，第一个踏足我舒家岛的外岛岛主。舒家岛虽然偏远蛮荒了一些，但是却不是顽固不化的野人。欢迎花岛主大驾光临啊！”

“呵呵呵。偏远蛮荒，这词再过几年，就谈不上喽。”花家岛主也笑起来，风度翩翩。

随后两人进入内庭，进行会谈，确立详细的盟友协议。开通商贸航线，是最基本的。之后则是攻防守望的程度，政治态度进行协调等等。

，交谈了半个时辰，正是谈性正浓的时候。忽然外门传来一阵骚动。

！心！！“怎么回事？吵吵闹闹的，成何体统。你出去看看。”舒天豪皱起眉头，对身边的侍卫道。

！论！侍卫飞奔出去，又旋即飞奔回来，脸上着慌：“岛主，是少岛主出事了！”

{！！“什么！我儿如何了？”舒天豪前一刻还在和花岛主温声交谈，下一刻就勃然变色，猛地站起来，大吼出声，“谁敢对我儿动手，老子定要让他好看！”

“老爹，稍安勿躁，我没什么大碍。”楚云一条胳膊搭在金碧涵的肩上，脸色苍白，一瘸一拐地走进内厅。他伤得很重，绑着白色绷带，做了初步处理。但很多地方的绷带已经渗出了血迹。

“我儿，谁把你伤成这个样子！”舒天豪瞪大虎目，杀气腾腾，怒气冲冲。

就是花家主见了，也很吃惊。他知道楚云的实力，年纪虽轻，却排名俊杰榜。斩杀段天涯等三大将，手底下扎实狠辣，竟然伤成这个样子。

究竟发生了什么事情？

“老爹，我闯祸了。”楚云沉声道。

“什么祸，老爹给你抗。说，谁伤得你？敢打我舒家的继承人，不想活了！”舒天豪此时脾气显得很暴躁，立即拍着胸脯道。

“炎家怕是要与我家开战了。因为我把炎家的主力舰队打残了。”楚云开口道。此事非同小可，乃是紧要军情。是以一回到舒家岛，就要亲自告诉舒天豪，否则不会安心。

“炎家而已。敢伤我儿，哼！”舒天豪冷哼一声，忽然一愣，反应过来，“等等，你刚才说什么？”

楚云无奈地叹了一口气，当即把事情简略得当地说了一遍。

说完后，内厅中一片寂静。

“杀了俊杰榜高手莽雷锏古破幽，除此之外，还俘虏了炎姬丝。更扯淡的是，在渡灵妖劫的时候，还顺便收拾了一下炎家的主力舰队？！”花家主越听眼睛瞪得越大，嘴巴微张，吃惊不小。

舒天豪听了，表情很古怪：“这么说来，我儿你的伤势，是被你自己弄的？灵妖劫不比小妖劫、大妖劫，怎么可以这么随意？尤其是妖兵的灵妖劫。下次不能这样了。”

楚云一阵感动，舒天豪第一时间关心的不是军情，反倒是自己这个义子。

“哈哈哈，我儿勇猛啊。居然干掉了八成的炎家主力舰队。吃下这么大的亏，他们不来进攻我们舒家岛才怪！真不愧是我舒家的继承人！”舒天豪仰头大笑，豪气干云，拍拍胸膛道，“我儿放心！好好养伤，有你老爹在，炎家就动不了你分毫！”

“嗯！”楚云用力地点点头，也知道此刻自己最需要的，就是休息。

“舒岛主，我羡慕你啊。后继有人，舒家岛真正的崛起了。”望着楚云离开的背影，花家主微微叹息，发出由衷的感慨。

“呵呵呵。”楚云被夸奖，舒天豪笑得很欢畅，“那小子心大着呢。舒家岛太小，罩不住他。”

“年轻人，是该出去闯闯的。”花家主心思玲珑，听出了言外之意，微微而笑。

“唉，这一次失了定星弓，醉雪刀也只算勉强渡过灵妖劫，需要修补方能使用。还连累石兄你失去了珍贵瑶琴，也不知道是赚了还是赔了。”回到自己的少主庭院，楚云躺在病榻上，叹息道。

金碧涵微微而笑，坐在床边安慰道：“一场激战，总会有损失和收获。那张琴也算不了什么，你不必放在心上。至于是赚了还是赔，当然是赚了，而且是大赚特赚！”

谈起所获，楚云也忍不住笑起来。不得不承认，虽然有不小的损失，但是收获却是更大的。

比方说上等道法化雷，又比方说绝品妖植骊山龙眼花枝，以及那件神秘的小妖兵蓝彩陶碗。

第三卷：群岛争锋 第36节：惊喜，神奇的龙睛果！

这一次，楚云伤的很重。

有被雷劈的焦伤，有刀剑的砍伤，他躺在床上，有时候甚至用力呼吸一口气，胸口都隐隐作痛。

这一战，他失去了定星弓，星海龙宫仙囊濒临崩溃，醉雪刀上裂痕满布，需要重新锻造。甚至还累得炎家和舒家开战。

然而即便如此，他也认为此战是非常值得了。因为他斩杀了日后的王者宁凡尘。

圣、皇、帝、王、君、侯、豪雄、奇人、异士、俊杰，此10个榜单组成藤榜，代表着整个星洲上最出名的强者。

将来的宁凡尘，就是和海龙王姜博、楚霸王同一层次的人物。斩杀了一个未来的王！

这是多么大的成就！

更何况除此之外，还有许多其他的收获。

破旋撞角，当初唐锦国时代的妖兵，被楚云交给了俞牙大师。俞牙大师当场表示，可以凭此，打造出一种新型战船“破旋蒙冲”，能带给舒家舰队很大的战力提升。

毫无疑问，这对即将和炎家开战的舒家军，是一个好消息。

上等道法化雷，乃是传说中的绝品道法《化道大法》的一部分。能化去大量的雷霆电光，克制雷行道法，对渡妖劫也有绝大的帮助。毕竟大部分的妖劫都带有雷霆。

这门道法，楚云也交给金碧涵一份。毕竟这份收获是双方一起努力得来的，而且没有金碧涵的巨大贡献，他也不可能渡过灵妖劫。

“化雷道法？我记得皇室当中有一份化土道法。日后我回转敦煌国，想办法给你弄来。”金碧涵接受了化雷道法，却又提到了化土道法。

昔日《化道大法》威力无穷，可化苍天大道，可化大地万物。实在是过于逆天，星洲不容。这册超级绝品道法，命途多舛，被拆分了十数份，自创始人之后，就一直都没有合并过。

“听说只有气运极其隆重的人物，才能抵御住天嫉地妒,能收集全部的残诀，让传奇的《化道大法》重见天日。”金碧涵又道。

楚云却是对收集全《化道大法》没有什么过多的想法，这个目标太庞大太飘渺。

“想当年，老主人姜博为了炼制星海龙宫仙囊，消耗了大半的身家。刚到你手上才多少天啊，就被祸害成这个样子了！”沧蓝海龙也来探望楚云，看到濒临崩溃的上等仙囊，表情带着不满。

他对星海龙宫饱具感情，看着龙宫这份惨状，很心疼。

“这次勉强渡过灵妖劫，雷电之气却是把星海龙宫中的龙气，扫荡掉了。沧蓝海龙你还得坐镇龙宫几日，弥补龙气。”楚云道。

“不需要如此。”沧蓝海龙摇摇头，“你有骊山龙眼花枝，这株妖植上只要有一枚龙睛果，就能散发龙气。供龙愿树吸收。”

沧蓝海龙跟随海龙王姜博多年，见多识广，对骊山龙眼花枝相当的了解。

楚云虽然有前世的记忆，但是却只听过，没有真正接触过这株绝品妖植。当即就向他请教。

“绝品妖物，都极其特别。骊山龙眼花枝，自然也与众不同。它的生长，完全取决于龙睛的多少。你没有听错，要培育这株妖植，你必须猎取龙属妖兽。夺取它们的眼睛，作为养料。每夺得一枚龙睛，你就会有一枚龙睛果。”

“龙睛果可是好东西啊！一来，用它对敌时，可以射出各种玄光。龙睛质量越高，自然玄光越强。二来，龙睛果是可以吃的。用来极大的增强身体的素质，对眼力的提高最为明显。”

从沧蓝海龙处，楚云惊喜地了解到龙睛果的用途。

龙睛果可以吃，极大地提升身体素质。最恐怖的在于，不同种类的龙睛果，相互之间没有药效叠加。

天灵真心丹，有“逆天神丹”之美名。但是也是丹药，有抗药性的药效叠加。过多的服用它，效果会越来越低。

而龙睛果，只要产自不是同一种龙属妖兽的龙睛，就没有药性叠加。

“身体存灵，魂魄产灵。也就是说，只要不断地服食不同种类的龙睛果，就能让身体素质不断地提高？”楚云听得喜出望外，没有想到绝品的骊山龙眼花枝如此给力。

“原来如此。宁凡尘本身的资质并不好，但是因为有了这株妖植，导致他的身体素质迅猛飞涨。身体就好像是水桶，身体越好，水桶越大，就能装载更多的灵光，驾驭更多的妖兽！”

一阵明悟产自内心深处。楚云明白之后，摘下一枚龙睛果，却是给了舒天豪。

舒天豪服用之后，身体素质立即有了暴涨。体内灵光也在一天天的增加，沧蓝海龙终于完全听命于他，使他摆脱了险境。

骊山龙眼花枝上，原本有12颗龙睛果，只是宁凡尘和楚云激战，消耗掉了一半。因此只剩下6颗同类的果实。

楚云给了舒天豪一颗，自己服用了一颗，又将其余四颗分别给了金碧涵、老红枪、乔老猴子以及老鱼王，以报答三老的恩情。

舒家库藏中，还保存有不少的龙睛。楚云身为少岛主，自然可以随意调用。立即将其全部提取，培育出17颗龙睛果。又吃又送之后，仅剩下3枚，留在骊山龙眼花枝上。

舒天豪、武大头、俞牙、金碧涵、三老都有受益。尤其是三老，原本要再次退役，服用之后，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲了。真正称得上是容光焕发，虽然白发雪须，但是面色红润有光泽，好似年轻了20岁不止。

“龙睛果这东西真是好啊！可攻可守，还可以服用。不仅能自己服用，还是一等一的礼品。难怪宁凡尘日后会成为宁天王，有这样的绝品妖植，何愁不能崛起？”楚云越加感觉到斩杀宁凡尘的决意，是如此的正确。

“绝品，绝品！要不怎么能叫绝品妖植呢？我已经命令下去，全力收购龙睛。相信很快，就会有另外一批送来了。”舒天豪对楚云道。

这就是有势力有组织的好处了。

龙睛也是稀缺珍惜的材料，可用于炼丹、炼兵。舒家岛全力收购，比楚云一人单打独斗，要好太多了。

他身为少岛主，舒家岛的府库也自由支用。随即就抽取出一半来，交给俞牙大师，来修复星海龙宫仙囊。

哪知俞牙大师却道：“上等仙囊，万中无一，独一无二。要完全修复它，就是有五个府库也不行啊。”

楚云这才知道，星海龙宫的仙囊有多么大的损伤。

“舒家岛面临和炎家的战争，抽取出一半的库藏已经是极限了。罢了，俞牙大叔我暂且不需要完全修复，稍微改造一下龙宫吧。”楚云轻皱起眉头，退而求其次。

俞牙到底是炼兵大师，他开动脑筋，拆东墙补西墙。将龙宫的后殿拆开来，填补到前殿和中殿，节省出大量的物资。又用半个府库的资源，修葺改造，将花园扩大成原先的五倍大小。

“全新的星海龙宫仙囊，有前殿、中殿、后苑。后苑中央是绝品妖植龙源树。还有四方土地，没有种植。这是留给少岛主自由发挥的空间啦。”半个月后，俞牙大师将星海龙宫仙囊交给楚云。

同时他也叹道，“你选择修复仙囊，醉雪刀暂时就无法修复了。过一段时间，就是三年一度的海上集市。少岛主可以去看看，若是能找到醉玉和天极冰晶这两种材料之一，我就能将醉雪刀升上绝品资质！”

“醉玉和天极冰晶？这两种天材地宝，都是可遇而不可求的宝物啊！”楚云皱起了眉头，“我也想去海上集市逛逛。但是即便是有幸碰到有人出售这两样宝物，我也没有钱财啊。”

炎家的主力舰队受了重创，死伤惨重，气愤难平，果真在日前和舒家开战。舒家的财政，虽然掏了卫家的老底，但是由于最近大量的修葺扩建工作，早就已经赤字累累。楚云更加不能再雪上加霜了。

俞牙大师却提醒道：“少岛主，你有龙睛果啊。”

楚云顿时一拍额头：“我一时糊涂，怎么就没想到呢？”

绝品的骊山龙眼花枝，可不是人人能够拥有的。龙睛果，也是有价无市的无上妙品。最关键的是，还没有药性叠加。

“少岛主还可以去看看有什么好的妖弓啊。我最近太忙，实在抽不出时间来锻造了。除此之外，还请少岛主帮我看看，有什么好的妖兵图纸，或者炼兵用的上好道法。”俞牙又恳切地关照道。

“明白了。”楚云点点头，答应下来。

海上集市，是诸星群岛渐渐发展起来的集会。来自诸星群岛，甚至来自周边其他国岛的商团、商会，都会派遣商船，集结在公海，形成庞大壮观的海上集市。

海上集市要持续半个月之久，在这期间，集市的周围海域都不会有战争。这是长久以来，形成的传统。海上集市对诸星群岛的各方势力，都有利而无害。因此广受欢迎。

七日之后，海上集市正式开启。颜缺抽不开身，楚云便和金碧涵一道，乘坐仿造密潜舟，前往集市。

第三卷：群岛争锋 第37节：海上集市，新的妖弓

风和日丽，海天一色。白云悠悠，海鸟飞扬。

诸星群岛，到了每年的10月，都会迎来最温和的海上气候。不会有风暴，不会有巨浪，甚至连雷雨的天气都不会有。

数百艘来自群岛各方势力的商船，以及来自周边国岛中的大商场，在公海中连成一片。相互之间，搭上吊桥。连绵一片，极其壮观。各种船桅、船楼林立，张灯结彩，以期吸引人们的目光，刺激市场。

“来一来，看一看。鄙人的传家宝，上等的醉玉。放在清水当中一个晚上，就能让清水变成美酒！”有商贩在叫卖。

“你的醉玉怎么卖？”楚云走上前去问价。

那商贩展示出醉玉，又竖起一个手指，很牛气地道：“100天罡石币，不二价。”

100天罡石币，就是1万枚地煞石币。贵吗？不贵。

醉玉这种珍惜的天材地宝，能值这个价。但关键是――有多少。

楚云看了之后，失望地叹了口气，悻悻而回。商贩售卖的醉玉，只有手指头大小。而他需要的，至少得有一只成人胳膊的量。当然量越多越好。

“哎，别急着走啊。价钱好商量嘛。”见楚云要走，商贩急忙改口，“80枚天罡石币，我就卖！”

“50！只要50枚！”

“好吧，好吧30枚天罡石币，再少就不成了。”

“今天吐血大甩价，10枚天罡石币！”商贩急得不行，只差要伸手拦截了。他只是一个小商贩，托了关系，才上了这船。几日内都没有进账，心急如焚。

楚云终究还是走了，这是个骗子。

“刚才的那块醉玉，20枚天罡石币还是值的。不过也得是真的醉玉才行啊。”金碧涵笑了笑，和楚云并肩行走。

这海上集市规模太大，也缺乏统一的管理。导致浑说摸鱼者很多，骗人的小商贩不说，甚至热闹的人群当中，还有扒手。拥有一些特别的妖兽，能行窃。

“来了海上集市已经三天了，采购计划却毫无进展。卖醉玉的不少，很多是骗子，亦或者量太少。”楚云叹了一口气。

“别急啊。这种海上集市，越往后，才会有真正的宝物出场。现在才只是刚刚开始而已。那些国岛的大商船，一流势力的商船，都没有到呢。”金碧涵一边安慰着，一边晃动明亮的眼眸，四处流连，表情隐隐兴奋。

“石兄，我真是很佩服你，连续逛了三天。你都不觉得累。”楚云由衷地赞叹道。

“唉？你不觉得这样子很有意思吗？”敦煌公主微瞪眼睛，忽然惊讶了一声，“快看那边，新来了一艘大型商船。好像是江汉国那边的商会。”

“走，去看看有什么好东西。再寻机售卖一两颗龙睛果。”楚云有了兴趣。这种大型商船，比较可靠，至少不会有纯粹的骗子存在。

这次舒家岛虽然也来了船只，但楚云并不打算在本方售卖。将龙睛果变卖成石币，就是亏本。通常这种妙品，都用来以物换物。

“店家，我出650枚地煞石币，买下这张妖弓。”

“不，我出700枚地煞石币！”

“780枚，我要了。”

……

刚走进江汉船的大厅，楚云就听到一阵激烈的竞价声。抬眼望去，只见一群人围绕在正中央的柜台前，在竞价一张妖弓。

“对不起诸位。本大厅明码标价，并不提价拍卖。既然这位卫公子先行购买，我方将只出售给他。”负责人一板一眼，却是坚持了原则。

这不禁让楚云有些好感。商家自古多逐利，很少见到这样的商人。

“十商九骗，这家商会却是有些特别呢。”金碧涵也微笑起来。

“哼哼，既然如此。卫公子，请你把这张妖弓，转让给我罢。”

“我出500枚地煞石币币，买下你这张弓。”

“识时务者为俊杰，你直接交出来给本少我。否则的话……”

周围的一群人，却不甘心。又把矛头转向了这位“卫公子”。

人头攒动间，楚云视线一顿，竟发现这位“卫公子”，不是别人，正是卫怯。

“这张妖弓，是我用600枚地煞石币买来的。凭什么给你们？！”卫怯脸色涨得通红，恼羞成怒，怀抱着这张妖弓，对周围人怒目而视。

“凭什么？”当即有人冷笑，“就凭你们卫家拖欠着我们家族，很多的债务！”

“我们家族在你们卫家岛，损失了多少的货物？这些你们都应该赔偿。”

“你敢不将这妖弓，贡献出来，我就让你好看！”

“这妖弓是本少爷看上的东西，你不交出来。来日我就向你们卫家施压，迟早也会回到本少的手上。呵呵呵。”

众人对他卫怯进行围攻，你一言我一句，冷嘲热讽。卫怯咬牙，握着弓柄的双手因为太过于用力，而青筋毕露。

他感到羞辱。

舒家席卷了卫家之后，卫家在和谈中又被迫于形势，不得不和舒家联盟。这样一来，对卫家的声誉造成了极大的影响。墙倒众人推，平时许多修好的势力，认为卫家可期，都来落井下石。

卫家的日子很不好过。他卫怯身为家族旁支，更是如此。

刚刚他意外地在这艘商船上，发现一柄标价特别低的大妖弓，竟然只需要600枚地煞石币。他立即购买下来，没有想到引发了周围人的觊觎。将主意打到自己身上，毫不罢休。

“家族没有实力，自己没有实力，就要受到这样的对待。可恨！我不过是家族旁支，若是因为妖弓得罪了这么多人的话，只怕……”卫怯又怒又怕，周围人给他不断地施加压力，让他明白自己保不住这柄大妖弓了，必须交出去吸引火力。

忽然，他眼前一亮，看到了楚云。

“楚兄，你是用箭的高手。宝弓赠英雄，这张大妖弓我就送给你了！”说着，卫怯居然将手中的大妖弓，递给了楚云。

“诸位，你们想要的话，不要来找我。找楚兄就是了。”卫怯祸水东引，手指着楚云，对众人道。

“你小子又是哪根葱？把大妖弓交出来吧。”有人走上前去，不屑地扫视楚云。

楚云不以为意地接过大妖弓，视线一抬，冷笑道：“你想要，可以过来拿。”

“识趣。”那人大咧咧地伸出手来，就要抓向大妖弓。

啪。

楚云一把抓住他的手腕。

“小子，你想要干什么？”那人瞪眼看过来，感觉到被冒犯，恼羞成怒地道，“你知道我是谁吗？居然敢对我……哎哟，痛痛痛！”

楚云一用力，他顿时浑身像触电一般，蜷缩起来，脸色扭曲，全是痛楚之色。

楚云冷哼一声，一用力把他扯过来。用力一踹，将他踹成马虾，脸色煞白一片。接着又抓住他的头发，用力摁下，同时膝盖一顶。

砰的一声，这一击就将他的脸面撞开了花。门牙飞落，鼻梁断裂，鲜血横流。

扑通。

楚云松开手，他一下子就瘫倒在地上。一手捂着脸面，哀声惨嚎，再也不复刚刚的嚣张态势。

“妈的，你居然敢打我。敢如此对我，兄弟们，你们还在等什么？！”他喘过气来，跪在地上，抬手着楚云，怒目而视。同时口中漏风，呼朋引伴，结果半天都不见动静。

回头一看，他愣住了。

昔日的狐朋狗友，都战战兢兢，脸上流露出惊恐之色，畏惧地望着楚云。

“楚，楚少岛主，我这朋友有眼不识泰山，得罪之处还望海涵，海涵！”

“小霸王之名，谁人不知，谁人不晓？其实我这朋友最敬佩的，就是阁下了。”

“今日一见楚少岛主，真是三生有幸，有幸啊……”

刚刚还非常嚣张，不可一世，以势压人的少年们，统统像是老鼠碰到了猫，畏畏缩缩，都干笑着，声音带着颤抖。

“楚，楚云？！”被打的那人，口中喃喃。僵硬地回头，重新望向楚云。

他也认出来了。

不是楚云还是何人？

家族中早就有他的画像，叫族人们记下来，今后若能遇见，要谨慎结交。但是真人和画像，还是有差距了。尤其是楚云吃了不少的龙睛果，又有绝品妖植反哺灵气，改造自身，因此形象还是发生了不小的变化。非熟悉的人，一眼看不出来。

“真的是楚云啊。”

“亲眼看见，果真盛名之下无虚士。”

“就是那个宰了方家三子，杀了段天涯等大将，最近渡灵妖劫时，顺便把炎家主力舰队都给祸害了的那个人？”

“看他行事作风，果真是凶猛的一塌糊涂啊。”

周围的人群，传来一阵阵小声的议论。

啪！

“我真是瞎了狗眼，没认出楚少岛主您的大驾！”被楚云教训得满脸开花的那人，忽然自己给自己一个大巴掌，响彻整个大厅。

旋即，他的脸色堆起相当难看的笑容：“楚少岛主大人大量，请让在下略备薄酒，向少岛主赔罪！”

众人被这巴掌声吓了一小跳，听了他这话顿时无言。这真是活脱脱的小人，态度转变地太快了点吧。

“滚。”楚云只吐出一个字。乱世就是如此，实力才是根本。这种小人的嘴脸，他见得多了，也懒得废话。

原先气势汹汹的一群人，顿时如蒙大赦，灰溜溜地跑路了。好像是夹着尾巴的老鼠，前后差别之大，让人不胜唏嘘。

卫怯很复杂地看了一眼楚云，在心中深深地叹了一口气，也悄悄地走了。是楚云将他打落下去，他卫家有如此狼狈的窘境，可以说都是拜楚云所赐。

但是到了这一步，他也无力再去叫嚣什么。两者差距太大，让他无力回天，感到绝望。对楚云仇恨的同时，更多的则是懊悔。自己当初怎么会头脑发热，去招惹楚云呢？

对这些小人，楚云并不放在心上。他仔细地打量着手中的大妖弓，感到很有意思。

这张弓相当有意思。

第三卷：群岛争锋 第38节：意外的大收获！

弓名飓风，弓身藏青色，古朴造型。弓弦淡黄色，比一般的弓弦要粗上三倍。以楚云的眼光，勉强看出好像是以龙筋为主，加工而成的。整个飓风弓，比定星弓要大上一倍。

楚云试着拉开弓弦，发现需要比定星弓多出一半的力气，才能拉成满月状。

那大厅负责人不由地眼前一亮，看得出楚云动作标准，拉弓时双臂稳如磐石，眼神锐如鹰隼。心中就一喜，拱手行礼道：“这位楚公子，真是好力气。飓风弓落在公子的手中，也算是明珠有主，不算暗投了。”

他看得出来，楚云的箭艺不弱。

“这是好弓啊，大妖级数700年修为，为什么只售卖600地煞石币？”楚云感到疑惑。这种价格，连飓风弓百分之一的价值都不到。

那负责人似乎早等着楚云如此问，立即提高音量，笑道：“不仅仅是这件飓风弓，我们念云商行，首次来参加诸星群岛的海上集市。特地准备了10件飓风弓这样的物品，压低价格，进行甩卖。每天一件，希望大家都能够关注！”

“每天一件？”

“这么说来，飓风弓只是第一件而已？”

“这个念云商行，有些手腕。今后9天，我都得来看看。”

……

周围人群顿时一阵小小的骚乱。

楚云听了，也有些惊异。连续甩卖10件飓风妖弓这种贵重物品，手笔不小。由此可见念云商行的东家，有些魄力。

不过经此一来，这家商行算是彻底打响了名头。难怪负责人刚刚没有抬价，原来如此。

“呵呵呵，诸位客人可去二楼、三楼看看。楼上的东西，更加名贵。不过三楼以上，只以物换物。同时我们念云商行，还诚挚收购群岛中的天材异宝。价格一定公道，童叟无欺！”负责人又宣传道。

“这个商行有些意思。”

“走，去楼上看看。”

……

一席话，又让停滞在大厅中的过多人流，向船楼上层涌去。

楚云却没有随众而走，他走近负责人，低声向后者询问这张飓风弓的弊端。

妖兵，不同于妖兽、妖植。后两者天生地养，大自然造物，本身符合大道之理，因此完美杰出。

而妖兵，却是人造之物。后天生成，每一件妖兵，不管是什么资质，都拥有一些弊端。譬如葵花针、如意棒、醉雪刀。

“楚公子，请这边来，大厅内人多眼杂。”那负责人很谨慎，将楚云引入偏室。

这个小心谨慎的动作，引起了楚云的好感。妖兵的弊端，往往是御妖师的弱点，通常都会被敌人利用。

楚云也知道自己站在风头浪尖，飓风妖弓的弊端，一定会被挖掘出来。但是瞒得一时是一时。负责人小心翼翼的举动，为楚云着想的心思，更让楚云对这念云商会高看一眼。

交谈之后，楚云得知飓风妖弓的弊端在于，它的射程稍短。比较起同等类型的长弓，它的射程仅达一半。

妖弓是远程武器，这个弊端有些致命。不过和定星弓这样的短弓射程相比起来，它的射程还是相差不多的。尤其是它的弊端，不会限制楚云的出手次数，能让流星箭术得到更大的发挥。

而这正是楚云需要的。

“定星弓毁了，正好用这飓风弓代替。虽然不是最满意，但是也能凑合着使用一段时间了。”楚云暗道，收起飓风弓放入星海龙宫仙囊。

记忆中，关于绝品妖弓的密藏，也不是没有。不过那地方太恐怖，当年自己也没有深入，就明智地退了出来。否则小命早就不保。

“对了，你这里有醉玉售卖吗？我是说，大量的醉玉。另外天极冰晶，我也需要。”楚云试探地问了一下。却没有想到，负责人给了自己惊喜的答复。

这艘商船上，虽然没有天极冰晶，但却真的有大量的醉玉。

“醉玉的价值，在下就不多说了。目前存在三楼上，需要以物易物才可。不知二位公子……”负责人将询问的目光，看向楚云和金碧涵。

楚云微微一笑，掏出一颗龙睛果：“不知这物如何？”

“一颗妖植的果实？”负责人眼中流露出一抹失望的情绪，不过一闪而逝，被他掩饰得很好。

他的脸上笑容仍旧不减，心中却是有些不以为然。妖植果实中也有一些算是奇物，不过数量很少。他倒是更愿意看到一些其他的，来自深海中的天材地宝。

不过，眼前的这颗果实，明显没有深海妖植的一些特征。

“恕在下眼拙，不知道公子手中的……呃！”他的笑容忽然僵住，瞪直了眼睛，看到了龙睛果果壳如眼皮睁开，露出里面如龙睛的果肉。

“龙、龙睛果！？”他豁然从座位上站起来，嘴巴张大，连眨眼睛，有些不敢相信的样子，震惊之色非常明显。

楚云含笑点头。

负责人激动得浑身颤抖，竟有些不能自已。口中喃喃道：“可惜这龙睛果还不是高级的，只是中等……”

“难道这还不足以换取醉玉吗？”金碧涵轻皱起眉头。能提升御妖师本身资质，都是千金难买的奇物。更何况龙睛果，又不会产生抗药性，更见珍贵。换取醉玉，自己这边还有些吃亏呢。

见金碧涵的脸色有些不快，那负责人一个激灵，立即摆手道：“这位公子是误会了。我们售卖的醉玉，绝对不是普通货色。乃是千年晴雪醉玉的一部分。”

金碧涵这才面容一动，不快的神色消失，有些吃惊地道：“醉玉也分很多种。晴雪醉玉，能酿出晴雪酒，极为名贵。据说这种酒温暖人心，能够让人在最寒冷的冬季饮下后，绽放出媲美太阳般的笑容。因此叫晴雪酒。”

楚云一喜。醉玉这种材料很稀少珍贵，他没有料到居然运气如此之好，能碰上醉玉中的极品――晴雪醉玉。

“这样一来，一颗龙睛果的确不够，两颗如何？”楚云又取出一颗龙睛果。

“两颗龙睛果，有些过了。可以再补给公子，一些其他的物品作为补偿。”负责人犹豫了一下，小心翼翼地又道，“这话问起了太唐突，但小人不得不问，请两位公子谅解。不知道公子爷是否拥有绝品妖植骊山龙眼花枝？”

“不错。”楚云点头，这没什么好隐瞒的。骊山龙眼花枝，早在追杀宁凡尘时，就曝光在炎家无数人的眼中。现在整个诸星群岛都知道，他舒家拥有了一枝绝品妖植。

也就是这位首次参加海上集市，来自江汉国的商人，并不知道了。

“太好了，太好了！我们商行有救了！”负责人激动得不能自已，双目都微微的泛红。

楚云和金碧涵不禁面面相觑。

“唉，这件事情还得从这千年晴雪醉玉说起……”负责人叹息一声，娓娓道来，说了其中因由。

江汉国一位亲王，喜得贵子，庆祝满月酒。念云商会便献上一方千年晴雪醉玉。哪知在当众献礼的时候，发生异变。这方醉玉，忽然炸开，跑出了一尊玉羊。

这玉羊乃是玉精所化，千年修为，灵妖级数。闹得酒宴大乱，险些将亲王的爱子伤害，最后钻入地下逃之夭夭。

亲王自然大怒，念云商会也因此遭殃，很多势力也接着落井下石。念云商会濒临破产，东家做最后一搏，派遣船队到各处收集天材地宝，以求亲王息怒。

这支前来海上集市的商船，就带着这样的任务。否则也不会动用飓风妖弓这样的手笔，来提高知名度了。

“请恕在下直言，公子您的这枚龙睛果，只是取材中等龙属妖兽的眼睛，并非最名贵的那种。正巧我们商行中，正在出售一对极地冰龙的眼珠。在下恳请公子，培育出这等绝品龙睛果。”负责人向楚云躬身行礼作揖，神情极端诚挚恳切。

“极地冰龙？这可是绝品妖兽啊！”楚云惊叹一声。

要知道龙睛果，根据龙眼的层次，也分好坏。绝品妖龙的眼珠，可以培育出绝品的龙睛果！效果比楚云服用的这些中等龙睛果，要好上许多倍！

楚云怦然心动。

但凡带着龙属的妖兽，至少是中等资质，也就是说能成为大妖。上等资质，能修行到灵妖。

龙属妖兽没有下等资质，要捕杀一头龙属妖兽，采集龙睛，相当的困难。楚云是因为有舒家几代积累下的库存，才有了数十颗龙睛。而这些龙睛，都是中等资质的妖兽产出。没有一颗是上等，更没有一颗是绝品。

“诸星群岛海域中，龙属妖兽也就那么数十种。大部分都被我培育了成龙睛果，剩下的部分中，多为上等资质，很难捕杀，更难采集。而绝品资质的龙兽，只有傻子才捕杀。一般都会收服，化为己用。因此这对极地冰龙的眼珠，可遇不可求啊！”楚云心中思绪频闪。

那负责人见楚云没有表态，有些急了，又连忙补充道：“当然，在下也知道摘除一颗龙睛果，就会折损骊山龙眼花枝的修为。我们商会定会给公子您满意的补偿。”

龙睛果是龙眼花枝的一部分，摘除龙睛果，这株绝品妖植的修为就会下跌。楚云摘了许多的龙睛果，骊山龙眼花枝的修为，已经暴降了数百年。

“我可以培育龙睛果，不过培育出来的两颗，我需要留下一颗。同时我只用一颗龙睛果，来换取你方的醉玉”楚云沉吟片刻，摆足姿态，最终开口道。

“这……”负责人犹豫了一下，狠下心来，点头道，“那就有劳公子出手了！”

第三卷：群岛争锋 第39节：卦仙，喜获天极冰晶

自星海龙宫仙囊，被俞牙大师改造之后，后殿被拆解，花园扩大了5倍。设有中央坛，以及东南西北四坛。

中央坛中，种植着龙愿树。

东坛中，则是寰转丹元树。西坛中，才是骊山龙眼花枝。

楚云将得来的极地冰龙眼珠，埋入西坛的泥土当中。再御使道法，不到半个时辰，就催发出两颗绝品的龙睛果。

中等的龙睛果，只有葡萄大小。上等资质龙兽眼珠，培育出来的龙睛果，有核桃大小。绝品的龙睛果，则足有青苹果一样的体积。

不仅体积大，而且果皮也散发着一种晶莹的华彩，手掌靠近，能明显感觉到一种寒意。

果皮睁开来，露出龙睛一般的果肉。这像极了极地冰龙的眼珠子，蓝白色，让人看了，就有一种寒气萦绕心头。

楚云欣赏了一阵子，这才恋恋不舍地摘下一颗，仅留下另外一颗。顿时骊山龙眼花枝的修为再度暴降，这一次幅度甚大，直接降至340年。

此时，在船上三楼。

围绕着千年晴雪醉玉，有三人在低声交谈。

“卦师，这醉玉我们铁家库藏中有更多。卦师何苦用自己的天极冰晶，去换取呢？”铁家少主扬起剑眉，眼中神光乍现忽灭。口中语气平淡，却透着一股掩盖不住的傲气。

“就是啊，老师。我们铁家横霸诸星群岛，拥有最多的海岛。是当之无愧的第一势力。老师您加入铁家，辅佐少主，共创大业。这等东西，要多少有多少啊……”作为铁家少主的首席谋士，龙道之也随即附和道。他说的话浅显直接得多了。

在他们身边，站着一位老者。他身穿破旧的蓝白衣袍，手持一杆幡，上书“命天定，运由我”。有些枯黄的平凡面容，山羊胡子，风尘仆仆的样子，倒像是一个寻常的，在大街上算卦混生活的算命先生。

他当然不是普通的算命先生。这一点，就凭他身边的龙道之、铁家少主即可得知。

“加入铁家，呵呵……”卦师微笑着缓缓摇头，不置可否的样子。

铁家少主投来热切的目光：“我有卦师辅佐，如虎得翼，云附龙，王道可期。日后统一诸星群岛，成立王国，先生就是国师！”

一国之师，这可是重大职位。一言一行可影响朝政，地位堪比元帅、宰相。

卦师却伸出枯瘦如柴的手，抚了抚山羊胡须，看着面前的醉玉道：“这可并非是寻常的醉玉。而是醉玉中极名贵的一种，称之为晴雪醉玉。要是普通的晴雪醉玉也还罢了，关键这玉石当中，曾孕育出一头灵妖玉精。因此这玉石非同寻常，灵韵十足，用作炼丹、炼兵，都是最好的材料。”

“哦，竟有如此的来历？还是老师你的眼光高啊。”龙道之竖起大拇指，赞佩道。

“对不起了，这位客人。已经有人购得了这堆醉玉。这是您的天极冰晶，请妥善保管。”这时商船的负责人，面带微笑地走过来，递还给卦师天极冰晶。

“什么？！你要看清楚了，我们这块，可并非寻常的天极冰晶。而是天极冰晶中的极品。”龙道之感到不可思议，叫起来。

就连卦师也微感意外。自己的这块天极冰晶，价值很高，甚至微超醉玉。只是自己还多有剩余，因此拿来兑换。他对自己能够换到这堆醉玉，把握还是相当大的。

但是没有想到，居然被拒绝了。

“可以让我知道，这件醉玉是换了什么物品吗？”卦师温和地询问道。

“抱歉了，这可是商业秘密，牵扯到他人的隐私，不能相告。”负责人很坚持原则。

“哼！你们商会是第一次来海上集市么？不知道你们面前站着的，是什么人吗？”龙道之有些生气，语气带着责问。

负责人不卑不亢：“我们念云商会，的确是首次参加海上集市。然而在商言商，谨守住商人的职业原则，也是我们商会行商的基本。这位公子以为呢？”

“你……”龙道之正要开口，却被卦师相阻。

“念云商会？呵呵呵，我与你们东家有一面之缘。白念云，他现在的寒症可治好了吗？”卦师问道。

“啊！原来客人竟与我家东家有旧。东家的寒症，乃是遗传之病。这么多年来，却是越发严重了。”负责人叹息一声，却对楚云的消息仍旧保密。交谈片刻后，就转身离开了。

望着他离去的背影，铁家少主的脸色有些难看，冷哼一声：“看在卦师的面上，本少就不追究了。不过他以为自己不透露，我就查不出来了吗？”

铁家，乃是目前诸星群岛中公认的第一势力。雄兵十万，战舰无数，基业雄厚，拥有最多的城级海岛。

虽然参加过围攻舒家岛的联军，但是一来没有动用真正的实力，二来注意力都被当时的卫家岛牵引。

很快，楚云的消息就被查探了出来。

“楚云，居然是他？！”乍一听到这个消息，铁家少主也楞了一下。轻笑出声道，“这个后辈，倒是有些胆量。听说他最近侥幸，利用灵妖劫败了炎家的主力舰队。得了一株绝品妖植，还算是有些运气。”

“这就难怪了。骊山龙眼花枝，龙睛果，难怪念云商会，会放弃老夫的天极冰晶了。”卦师恍然大悟，忽然有了兴致，“这个年轻人，我要和他谈一谈。能不能让他割让一些醉玉。”

……

“貌似我自从得了龙愿树，运气真的好了。居然能获得品质如此上等的醉玉，这一次将醉雪刀修复，甚至提升到真正的绝品资质，完全不是问题了！”

偏室内，楚云从负责人的手中接过醉玉，将其收入星海龙宫仙囊，心中很是喜悦。

“对了。我这里有一件古怪的妖兵，借贵方的法眼，看看这究竟是什么？”忽然想起了一件事情，楚云取出了得自宁凡尘的蓝彩陶碗。

这蓝彩陶碗，乍一看就好像是普通的物品。楚云研究了很多次，怎么也研究不透，若非他亲眼看到这陶碗有过神奇表现，只怕真会认为这只是一件古董。

“这个应该是星圣时代的物品，带有浓重的时代气息。真是惊艳啊，那个时代的物品，居然能保留到现在，难以想象！”负责人琢磨了良久，眉头皱紧，神情凝重，最后发表评论。凭他的眼光，也只看出来是一件珍惜古董。认为并非是妖兵。

“既然如此，那就告辞了。”楚云微微失望，见再无收获，便收起古怪蓝彩陶碗，离开了这艘海船。

“少年郎，不算算命么？贫道卦仙，铁口直断，不灵免钱。”刚走出船楼，来到甲板，楚云就被卦仙拦住了去路。

“算命？”金碧涵眼睛一亮，生出了兴趣。

“这位小姐，可要算命？”卦仙深深地看了一眼金碧涵，微笑着道。

金碧涵一瞪眼，脸上红霞一片：“小姐？你这算命先生什么眼光！”

“那这位公子，要算算命吗？”卦仙笑了一笑，转过头来，复又看向楚云。

“真正会算命的御妖师，也不是没有。不过无一例外，都拥有绝品妖物。譬如阴阳两鱼图，河洛禹神鼎，八卦宫锦灯，推星背海鼋。请问先生你，有这些妖物吗？没有这些妖物，大多是欺世盗名之辈。”楚云也有些莞尔，这面前的算命先生，眼光太烂了。不过他到也没有直接喝斥，只是含蓄地点出，要让对方知难而退。

卦仙朗声一笑：“老夫先算上一卦，算得准不准，少年郎你说了算。”

接着道：“看少年郎你气色泛红，面带桃花，定是要走桃花运。不过桃花运之外，灵气又聚顶，宝玉再横生。显然刚刚得了一件玉石宝物，不知可对？”

楚云听到前句，还在含笑。漂亮话人人会说，人人爱听，自然没有往心里去。待听到后句，这才变色，眼神一凝，戒备道：“哼，原来道长是为了醉玉而来。”

“正是如此。我原本就想换取些醉玉，没料到少年郎捷足先登。不知能否割爱一些，老夫可用天极冰晶，和你兑换。”卦仙说着，就将一块手臂粗细的冰晶递过来。

“真的是天极冰晶？”楚云表情有些古怪，没有想到这么快，就收集全了这两样材料。

事实上，醉玉和天极冰晶，他只需要一种就可以了。两种的话，就是完美。不过这两种天材地宝，实在有些珍稀。就是俞牙大师说起时，也带着不太确定的语气。

“换了。”楚云当即点头。得来的醉玉量很足，用不完，不如兑换了天极冰晶。

两人当场交易，各取所需。

望着楚云离去的背影，卦仙忽然眼神一凝，视野就起了变化。

只见楚云的头顶上，有一团气运缭绕着，形成龙愿树的虚影，虬龙般的枝干，茂盛非常。龙愿树周围，一道极地冰龙的龙气，隐隐约约，在气团中游动。

“原来海龙王的龙愿宝树，在他的身上。难怪我感到气运逼人。不过龙愿树的修为较低，和铁家少主的气运还是有些差距啊。”

卦仙心中暗叹，又回头目视三楼。三楼上铁家少主，临窗而立，正向卦仙点头微笑。

而在铁家少主的头顶上，也有一团气运。比楚云的气运，大上一倍。当中是一座宝塔，金光灿烂，气度恢弘至极。

卦仙忽然面色一凝，想到古怪处：“咦？按说应该有气运压制的情况，怎么没有？”

仔细看了看铁家少主的气运，又回过头复看楚云的头顶。直到楚云的身影融入人群的最后一霎那，卦仙才忽然发现了端倪。

“啊，这是……”他忍不住动容，暗自惊呼了一声。

在楚云龙愿树状的气运中，隐藏着一件破碗！

第三卷：群岛争锋 第40节：炎家老祖，红裳仙子

卦仙终究是走了。

即便是铁家少主如何恳切挽留，都被卦仙婉转地拒绝了。

龙道之皱着眉头，心中很不安。直觉告诉他，卦仙原本也是想留在铁家一段时日的。但是见到了楚云之后，忽然就改变了主意。

“这个楚云，居然如此大胆。打残了炎家主力舰队，居然还敢到处晃悠。少主，我们是否暗中出手……”龙道之竖起单掌，做了一个下切的动作。

“区区楚云而已，何须我们亲自动手？”铁家少主摇摇头，语气傲然，带着绝对的自信，“我听说炎家老祖，也到了海上集市。不妨把楚云的行踪，透露给他。他一定会感兴趣的。”

龙道之还是觉得不妥，再进言道：“少主，防患于未然。亲自出手，更加妥当一些。”

“唉，道之。有些事情，不是不想告诉你，而是你的层次还不到，提早说了有害无益。不过现在，我就捡一些不要紧的说了吧。”

铁家少主叹了口气，语气中带着一种高高在上的优越感，视线仿佛俯瞰天下。

“你知道为什么诸星群岛当中，各岛势力轮番变化，唯有铁、炎、水、山、森五家经久不灭，一直长存，并称上古五族么？”

“这个，的确是有些古怪。难道这其中，还有什么蹊跷？”龙道之疑惑道。

铁家少主看了自己的首席谋士一眼，接着道：“你师从卦仙，定也知道气运一说。这点就不过多解释了。上古五族，其实都是第一代王者的血脉。之所以在乱世中长存至今，就是因为有五王祖先，传承下来的特殊妖物，可镇压气运，从而经久不衰，绵绵长存。”

“王者气运之物？”龙道之有些恍然，不过旋即他又皱起眉头，“可是舒家挖掘出了星海龙宫，也应该拥有海龙王的气运之物。”

“海龙王的气运之物，我心知肚明。名为龙愿树，功效神秘，海龙王穷其一生，都琢磨不透。简直是最垃圾的气运妖物，要不然姜博也不会败在楚霸王手中，重伤身死。龙愿树怎么能比得上我们五族祖先，第一代王者的气运之物呢？”铁家少主微微扬起头颅，看向天空，心却已经俯瞰整个诸星群岛。

他悠然道：“在诸星群岛中，能当做我铁家对手的，唯有其他四族。什么舒家、宁家？都不过是一时运气来了，有些崛起而已。如同花开，难以保持，百年之后都将倾颓。这种情况，我见得多了。无须紧张。”

顿了一顿，他换了一副脸色，眼中闪过柔情：“而且我也听说她即将到来。我更加不宜动手了，若是沾染了杀气，唐突了佳人就是罪过了。”

“既如此，属下这就准备，将这消息传给炎家老祖。”龙道之心中暗叹一声，知道劝谏不果，只好退下。

半日之后……

“我们被人跟踪了！”走在人群当中，金碧涵脸上若无其事，嘴唇微动，轻声警告楚云。

“嗯，我早知道了。对方是炎家老祖，想不到他居然出关了。”楚云语气很沉重。因为正和炎家交战，在来之前，他就熟悉了炎家重要成员的各种资料、画像。

炎家老祖，那是上上一代的炎家家主。一人拥有两头灵妖战力，曾登上奇人榜。这些年来由于闭死关苦修，而跌落榜单。没有想到，居然能在海上集市，碰到一个闭死关的老古董。

“炎家老祖太强，是炎家的第一高手，绝不能力敌。我们甩开他再说。”楚云对金碧涵道。

接下来的半天内，他们就在人群中流窜。借用各种视觉盲点，甚至有时候暗中主动制造混乱，企图甩掉炎家老祖。

然而结果，却不尽如人意。炎家老祖年老成精，精明得厉害。楚云和金碧涵这等小伎俩，难不倒他。

“你们两个小崽子，尽管玩。老夫我有得是时间，可以慢慢折腾。等到海上集市一结束，你们的死期就到了。”炎家老祖见被察觉，干脆直接走近来，对楚云和金碧涵进行恐吓施压。

“哼，你一个堂堂的前辈，居然要对我们这两个小辈出手。还有没有羞耻和风范？”金碧涵咬牙，冷嘲热讽。

“风范？那都是屁！老夫向来横行无忌，更喜欢摧残幼苗，斩杀天才。呵呵呵，你们俩应该要感到荣幸。因为你们即将死在老夫的手上。”炎家老祖生得高大粗壮，好像是人熊。他俯视楚云和金碧涵，语气森冷，一副吃定了楚云的模样。

他有自信的资本。

他手中有两大灵妖，不管楚云手中的醉雪刀，有没有成功渡劫，都没有关系。

楚云利用灵妖劫，摧残了炎家的主力舰队，等若是将炎家几代人的心血，消耗得十之八九。这等深仇大恨，自然要报，好好的报。

炎家老祖甚至可以现在就出手，将楚云和金碧涵彻底斩杀。但是一来，他估计海上集市的主持人睡老人，不愿惹不必要的麻烦。二来，也很想好好地折磨楚云，让他知道什么叫做度日如年，什么叫做等待死亡的煎熬和痛苦。

“可恶。炎家老祖把我们当做了老鼠，把他自己的当成了猫。”感受到对方的心意，金碧涵咬牙，心中很不平静。

楚云也暗暗捏紧拳头，却比金碧涵要冷静许多：“对方有这等心思，是好事情。我们要利用接下来的有限时间，甩掉他成功逃生。”

海上集市还未有结束，舒家商船就听从楚云的命令，提前离开了。炎家老祖却紧紧地盯住楚云这个主要目标，一次都没有让他的计划得逞。

“小子，你不要挣扎了。没有用的。”

“你居然敢和我们炎家作对，简直是不知死活。慢慢体会最后的人生吧。”

“我给你个机会，现在就自裁，省事省力省时间。”

每一次尝试失败后，炎家老祖就会出现在楚云的身前，对他施加恐吓和威胁。

“炎家老祖，一定有擅长追踪的妖物。这样下去可不行。”楚云皱紧眉头，语气沉重。

“两个人的目标太大，不妨让我变作你的模样，我们分开走，试探他的手段。”金碧涵忽然提议道。

这个办法很好，初始时炎家老祖也疑惑了一下。但是旋即，他跟上了真正的楚云。

“没有用的，你就是落入我网中的鱼。挣扎吧，你越用力挣扎，我心中越加欢畅。宰掉你的时候，我也会越加的兴奋！”炎家老祖脸色狰狞，想要把楚云虐杀。现在是虐杀楚云的心理，海上集市结束后，就是虐杀他的身体。

“怎么会这样子？对方的追踪手段，怎么会如此高明？”和楚云再次碰头，金碧涵脸色冷峻至极。她自认为和楚云相处日久，模仿他的神情举止，惟妙惟肖。再加上金蝉衣的效果，就是舒天豪也暂时辨别不了真伪。没有想到，居然被炎家老祖这么快识破了。

“炎家老祖是上上代的人物，老古董。这种人底牌雄厚，经验极其丰富，是最不好应付的敌人。逃，是逃不了的。该怎么办？”

楚云陷入沉思。如今面临绝境，海上集市还有7天就要结束了。到时候炎家老祖再无顾忌，悍然出手，就是十个楚云联合一起，也抵挡不了。也许醉雪刀修复好，至少有逃的能力。

但是如今，楚云是连逃跑的能力都没有。

“你们听说了吗？红裳仙子也要来海上集市！”

“老兄，你这消息早已经过时了。据最新消息，红裳仙子的花船，在今天中午就要到这里来了。”

“真的是这样吗？能见到红裳仙子，不知道是我几辈子修来的福气。若是能见到大家的歌舞，我是死也愿意了！”

“要见到仙子大驾，登上花船，可不简单呢。需要通过三场考核，你行么？”

一阵议论声，传入楚云的耳中。

“红裳仙子？”他双眼一亮，惊喜地看向金碧涵，“有办法了！”

他知道红裳仙子，就是绯虎。诸星群岛排名第二的海盗头子，手底下拥有灵妖战力。

楚云走投无路之下，她就是一线希望。

到了中午，花船如期而至，顿时引发了轰动。无数人流挤向那里，其中就夹杂着楚云和金碧涵。

不过大部分人，都被阻挡在花船之外。

“考核第一关，非名人不得入！”早有十数位美貌婢女，俏脸冰寒。立在船舷两侧，严格把关。

“哥们，别挤啊！”有人大叫，场面混乱。

“到我了，到我了！”群情激奋。

“我怎么不是名人了？我在我们村很有名的！”一个男子大声叫嚷着，被抛飞了出去。

“俺可是睡老人的亲戚。是他老人家侄子的孙儿的姑姑的妹妹的丈夫的父亲的叔叔的孙侄子！”又一个人被赶走。

“这些人真是无耻，一个个死皮赖脸的。老娘真想狠踹他们胯下几脚。”把关的婢女，叉着腰，语气彪悍，一脸的厌恶之色。此话深得其他美婢的赞同。

忽然这位女婢的眼神一凝，不屑厌恶的表情一扫而空，流露出震惊的神色――她看到了楚云。

“楚公子，请里面请。”忽然间，她巧笑倩兮起来，温婉可人地走到楚云的面前来，看到金碧涵略显迟疑，“这位是……”

“你居然认识我？”楚云诧异了一下，旋即拍拍金碧涵的肩膀，“这是我的首席谋士。”

“二位这边请。”婢女点头，脸上春风和煦，神情明媚可爱。前后态度转变之大，让周围人都看呆了眼。

“这，这小子是谁啊？！为什么他能进去？！”其他人不干了，有些被剔除的人更是在叫嚣着。

“哼！他就是当今的舒家少岛主，人称小霸王的楚云。你们若有种，可以继续嚎下去。”披露楚云身份的，居然是在江汉商船上，被楚云狠狠教训一通，打得满地找牙的那位少年。

所有人都息声。

第三卷：群岛争锋 第41节：红裳仙子艳若火

海上风光明媚，从高空俯瞰下去，辽阔的海面上，数百首商船相连在一起，组成壮观的海上集市。

人群汹涌，熙熙攘攘。不时的有许多新的船只加入，也有不少的船只离开。红裳花船的周围，更是人头攒动，摩肩擦踵。

楚云登上了花船，从船舷上看下去，就见黑压压的一片人群。有男有女，吵嚷混乱。更有大喊大叫，嘶声力竭地高喊着红裳仙子的名字，兴奋而又狂热。

“红裳仙子的名头，真是响亮啊。”金碧涵有感而发。

“若底下的人，知道了红裳仙子的真正身份，会是什么表情？”楚云有些恶意地猜想。

前世记忆中，绯虎自爆身份，舍弃红裳仙子的伪装，让整个诸星群岛都跌破眼镜。

不过她虽然成了海盗，但通常只劫财，很少杀人。因此仍旧有一批人，一直是红裳仙子的死忠。不管是绯虎，还是红裳仙子，都热情拥护。

甚至还屡次发生过，有人装载货物，大声宣扬，专等着绯虎来抢劫自己的事件。被抢之后，当事人被释放回来，感到非常荣幸，到处宣扬自己如何和绯虎，近距离接触的过程。

后来，绯虎晋升到奇人榜，仍旧是人气居高不下，成为最受欢迎的女海盗头子。

念及于此，楚云也不由地摇摇头，感慨绯虎的无穷魅力。

“两位公子，请这边来。”彪悍的婢女，此时表现的温柔婉约，轻声细语，在前面领路。

金碧涵有些诧异：“不是说，登场要通过三次考核的么？”

婢女立即笑道：“那都是对一些寻常人设置的关卡。我家小姐也是无奈，若是不设这些关卡，这艘花船都要被人群踏平了罢。楚公子大名，如今诸星群岛谁人不知，谁人不晓。接下来的两次考核，不设也罢。”

这位婢女机灵乖巧，话说的实在漂亮。她垂首低眉，说话间隐晦的眼光一扫，瞄了一眼楚云。

心中却一震：“往日里，老娘说了这些话，那些年轻的公子哥无不飘飘然。即便是面色不变，眼角眉梢都透着得意。怎生这楚云，却好似没有听见一般？”

又细声细语，恭维了好多句。楚云神情一直淡然，最多也只是微笑颔首。

“难怪他风头强劲，崛起如星，人称小霸王，屡次让世人惊奇。这个楚云，很不简单。”婢女心中暗凛，“不行，这些发现得尽早告诉大姐头。让她多多防范这个楚云，免得露出了破绽。”

整个花船上下，其实就是一个海盗团伙。美婢都是海盗成员，用了极其特殊的法门，遮掩伪装。什么考核的三关，其实真实的用意，是筛选和考察登上花船的人物。

楚云的沉稳，让美婢心生忌惮。言语之间，更加小心。

“两位公子，奴婢就送二位到这里了。进入船楼，就能看见我家小姐正在宴客。”美婢将两人带到船楼前，就离开了。

“成了！炎家老祖，没有跟上来。”金碧涵一直留意身边，语气隐隐振奋。

“花家老祖，成名多年。炎家开战，他刚破关而出，却上花船，传出去就是给炎家抹黑。他自然要有顾忌。不过想要甩掉他，还得借助红裳仙子的力量。”楚云轻声道。

两人推开大门，步入船楼。

这是一处大厅，朱雕画栋，粉丝幔帐，一派风流靡靡的景象。

红裳仙子居于中央高位，两排之下，安设茶几。无数风流俊少，有男有女，端坐于几案之后，身边都有美婢服侍。正谈笑风生，歌舞升平。

“又来了两位俊少，红裳这厢有礼了。”红裳仙子莺声袅袅，美眸眨动间，风情流露。看到楚云和金碧涵联袂而来，眼神略不可察地在楚云的身上顿了顿，旋即开口招呼道。

她仍旧是一袭红裳，跪坐在那里，好似是妖娆的火焰，在艳冶地燃烧着。

那开襟袒露的胸口，雪粉滑腻，波涛汹涌。

那优雅的脖颈，玉一般的手指，在红色霓裳的衬托下，更显得晶莹白皙。

还有她的脚，侧在一边。脚脖子上戴着金玉脚镯，脚指甲上涂抹着朱红，雪白粉嫩的脚掌，线条柔滑，让人看了心中就有种冲动，想要将这对玉足好好地放入胸膛中，温暖、欣赏、把玩。

“请入座。”又有美婢轻声细语，碎步过来，将两人引入宴席当中。

楚云和金碧涵相邻而坐，面前的几案上，是美酒与蔬果。有美婢要来偎依而坐，却被两人挥退。惹来许多幽怨的美眸眼神。

“真是奇了怪了，你们二人以为这里是什么地方？在这里装清高？”有人不屑地发出冷笑。看不惯两人的特立独行。

“有胆的报上名来，让我看看是谁在大家面前，如此摆谱。”在场的许多人，都为年轻俊少，已经喝的醉眼朦胧。

“我此次专为红裳仙子而来，需要一个幽秘的环境，有些事情想与仙子单独谈谈。”楚云没有理会挑衅的这些人，开门见山，对红裳仙子道。

“什么？你居然想与仙子幽会？！”

“癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得真美！”

“仙子大家是什么人？凭什么看上你？！”

楚云一句话，掀起千层浪。厅中顿时群情汹涌，对楚云纷纷怒目而视，颇有种同仇敌忾的感觉。

楚云冷笑，他对红裳仙子只有忌惮，没有丝毫企图，眼神清澈如水。

“楚兄，你这是搞什么？”金碧涵也有些疑惑，她并不知道红裳仙子的真实身份。楚云一上来就要单独和红裳仙子相谈，让她感到非常不解。

红裳仙子眼神却是一凝。

她是认识楚云的。

宁依依就是她的弟子，她传授了宁依依许多的魅惑之道。楚云拒绝了宁家的求婚之后，她就稍稍留意了一下楚云这个名字。

而后，在星圣大射礼上，领悟流星箭，神奇逆转的楚云，给她留下了深刻的印象。

再然后，楚云离开书院，屡战屡胜，声名鹊起。更让她对楚云产生兴趣。

如今，在花船上看到楚云到访，红裳仙子敏锐地察觉到，他是带有其他目的的。

略感意外的同时，更让这位女海盗头目，心中一笑：“有点意思。”。

“这位公子提出的要求，真是让红裳感到为难啊……怎么办才好呢？”红裳仙子低转莺声，忧愁笼眉，眼含秋波，楚楚可怜。

“这个绯虎……”楚云心中咯噔一下，他感觉到绯虎明明认出了他，却故意如此。只怕是要刁难自己。

果然，立即就有一位，被红裳仙子迷得神魂颠倒的男子，原本坐在楚云的对面。此时却豁然站起身来。打着酒嗝，摇摇晃晃地向楚云走来。

他走向楚云，手指着楚云的脸，发出不屑的嘲讽：“你算是哪根葱？居然敢为难红裳大家，真是活腻了！看老子不揍得你……呃！”

他醉眼朦胧，走近楚云。忽然看清楚了楚云的面目，顿时一惊，浑身就僵在了原地。

“你不是要揍我吗？怎么不过来了？”楚云轻声一笑。

那人顿时浑身打了个冷颤，感觉好像骤然间一盆凉水，将他从头到脚，淋个湿透。

“在，在下不胜酒力。这就告辞了，告辞了……”

他神情颇为惊惶，霎时间满头都是冷汗。再不敢看向楚云的方向，只是对红裳仙子一拱手，立即转身就走，退了出去。

“嗯？”众人都为此感到诧异。大厅中暗香流动，光线晦涩，充满暧昧情怀。因此相互之间，看不真切。又有许多人喝得醉眼惺忪，因此并没有认出楚云来。

不过现在，众人都把打量的目光，投向楚云。

“呵呵，我倒要看看是何方的神圣！”离得最近，就在楚云隔壁位置坐着的一人，就把身子侧过来，眯着眼睛细看。

这一看不要紧。

哐当！

他膝盖一软，差点仰倒下去。好像是胸前被一股无形的巨力，推倒在地似的。手臂随着一扫，一下子就将几案上的酒杯，带着摔下去。美酒洒在他的衣襟上，他也顾不上了。

“楚，楚云……”他结结巴巴，眼神中的不屑和轻视一扫而空，取得代之的是一种畏惧和震惊。

刚刚还在叫嚣吵嚷的大厅，忽然间就这么安静了下来。

震惊过后，放浪形骸的俊杰少年们，都沉默不语。有些闷闷的喝酒，有些好像在沉思什么人生的哲理。

楚云是什么人？

诸星的小霸王。

出道以来，战无不胜攻无不克。厅中众人还依稀记得，方家三子的风姿。结果一碰到楚云，就被斩了。

那卫家岛防御森严，有能怎么样？被楚云带着400人，一下奇袭，崩溃了。

那段天涯、袁赛博、沈文博都是知名的大将，夹攻楚云。被他砍了一个，射死一个，徒手扭断脖子一个。

就连渡灵劫，他都不安生。炎家的主力舰队碰到了他，也被他祸害了。

这样的猛人，像极了当初的楚霸王，一飞冲天，纵横披靡。立即就带给了大厅众人，非常大的心理压迫感。

“幸好我当时没有乱说话。”有人暗自庆幸。

“怎么小霸王，会突然到这里来？”有人暗自嘀咕，感觉很不好。

“小霸王的恐怖，在于他无所顾忌。卫家岛、段天涯、炎家主力舰队，不管是什么强大的存在，他都敢杀敢拼。他要是动怒，当场宰人，谁能拦得住？”许多人心中都惴惴不安。

“唉，他是年青一代中当之无愧的第二人。唯有铁家的少主，能稳压他一头。奇怪，铁家少主喜欢红裳仙子，众所皆知。他如今也在海上集市，怎么还没有过来？”

就在众人暗暗期待的时候，从门外忽然传来铁家少主的声音。

“铁敖有幸有缘，能在此，见到红裳仙子大家！”他的声音高亢激昂，充斥着一股雍容的霸气，又带着一股深切的情怀。

顿时就让厅中的众人，精神都一振。

第三卷：群岛争锋 第42节：与铁敖交锋！

朱门洞开，外界的阳光照射进来。

一个器宇轩昂，狼背蜂腰的男子，背对着阳光，一个大踏步地迈进厅内。

阳光刺眼，众人看去，眼睛就得眯成一条缝。这男子背对着阳光，面目表情笼罩在一片黑暗当中，无形中带给人一种庞大的心理压迫。

“铁家少主！”有人发出一声惊呼。

随即，向一块石头砸进湖面当中，大厅喧嚷起来。众人纷纷站起身来，脸上堆起谄媚的笑容，纷纷向铁敖问好。

铁敖不闻不动，一双视线深深地射向高座上的红裳仙子。目光中带着炙热如火的深情。

“红裳大家，一日不见如隔三秋。听闻你来了，我特意命人采购了一些见面礼，送给大家。”

说完，他身后的龙道之，立即一挥手，身后一大批的随从，各持缤纷宝物，呈上前来。

“这是星海雪金珍珠，可润肤养颜，我家少主以千余天罡石币购得。”

“这是唐锦国时代的哥釉美人瓷瓶，听闻红裳仙子大家尤其喜爱唐锦国的古董，少主一直在高价悬赏。今日以上等资质的海爆鳄妖兽兑换而得。”

“这是七星火护身灯。上等大妖兵巅峰修为，专给仙子护身。”

“这是万须参龙龙睛项链。能散发万须参龙之气，最擅补气养颜。”

龙道之声音徐徐，不急不缓。每道出一件宝物，众人都微微倒吸一口凉气。

“都是重宝！有价无市啊……”

“铁家少主着迷红裳大家，已经不是新闻了。听说每次见面，都要赠送一堆重礼呢。”

“真乃美人配英雄。可惜红裳仙子却矢志追寻舞道的极致境界，对铁家少主若即若离。否则就是一段佳话啊……”

众人小声地议论着。

忽然有人提高声调，不阴不阳地道：“铁敖兄，送得七星火护身灯，正是时候啊。刚刚就有人强势逼迫，想与红裳大家单独相处呢。”

“呵呵呵。铁敖兄一来，这人就不说话了，当起缩头乌龟了。”有人发出不屑的笑容。

很多人都看向楚云，挤眉弄眼，冷嘲热讽，很是幸灾乐祸。

“哦？居然有人对红裳仙子不敬？是谁？！”铁敖皱起眉头，沉声一喝。

没有人说话，但是众人的目光都集中在楚云的身上，让人一目了然。

“少主，想不到楚云居然躲在了这里……”龙道之以极低微的声音，道。

“嗯？”铁敖这才将视线，从红裳仙子处，恋恋不舍地转移出来。落在楚云的身上。

楚云面色淡然，雪亮的目光撞上去。

四目相对。

氛围顿时凝重起来，一时间很多人都觉得喘不过气。

一个是最近声名鹊起，如星光璀璨耀眼的新秀。一个是家大业大，公认的年轻一代的第一人。

对于楚云，铁敖不是第一次见了。

同样的，对于铁敖，楚云前世站在人群中，也远远眺望过几眼。还尚是第一次，与他如此近距离的接触。

“此乃大敌！”楚云的心中，响起一个声音，接着一转，“可惜英雄难过美人关，比起宁天王还要差一筹。”

前世的记忆中，宁天王自被流星撞击之后，如太阳一般冉冉上升，气运绵绵不休，奇遇连连不绝，势不可挡。硬是将铁敖压制在下风。

宁天王无所不用其极，很多时候，都利用他对红裳仙子的浓浓爱慕之情，设下陷阱。他因此屡次遭受各种形式的重创，但是仍旧不改心意。

宁天王因此崛起，最后统一诸星群岛北部。和南部一统的铁敖，形成南北对峙的局面。当然总体而言，宁天王占据上风。

别人忌惮铁敖，楚云却不会。

宁天王都被他斩了，更何况铁敖呢？

不过楚云也没有掉以轻心：“宁天王还没有崛起，就被我及时地杀了。但是眼前的铁敖，却是如日中天，成长到了一定的巅峰程度。目前而言，他的手中有灵妖战力，在我没有修复醉雪刀时，还需谨慎。”

“楚云学弟，最近都在盛传你的事迹。做得不错，没有给天歌书院丢脸。”对视一阵，铁敖首先开口，他微微点头，做足了前辈的姿态。

楚云是这一届的学理会会长。铁敖却是三年前的学理会会长，两方都是力压同代人，个人光辉笼罩书院的人物。

“不过，楚云学弟。上这艘船，可得有规矩。只有通过了三项关卡，才能入得了这个大厅。没有规矩，不成方圆。楚云学弟，你通过了吗？”铁敖接着话锋一转。他说得话冠冕堂皇，让人无从反驳，以势压人，逼迫楚云应答。

其实，三道关卡，只是一种形式而已。

厅中的大部分人，也没有逐一考核。铁敖专门刁难楚云，企图将楚云当众逼走。

“正要向铁敖你讨教。”楚云不屑磨嘴皮子，直接对上铁敖。

“切，什么态度，要称呼师兄，懂吗？”

“居然想要向铁敖挑战，脑袋傻掉了么？”

“铁敖兄，狠狠教训一下这个可恶的小子！”

众人齐齐叫嚣，一扫先前低迷沉默的样子，非常兴奋，眼光中带着嗜血。

铁敖抬手，压住众人的喧嚣声。他面带微笑，掌控全局，从容地道：“我也不欺负后辈。三道关卡中，第二道武试，第三道文试。我就代为考核吧。”

他风度翩翩，英俊潇洒，眼中神光闪烁，俨然是半个主人的样子。他不想在心爱的人面前动粗，实在有失风范，想出了这么一个主意，要当众羞辱楚云，将他逼到炎家老祖的手上。

楚云站起身来，很干脆：“那就开始吧。”

众人神情极端振奋，蠢蠢欲动，都想看到楚云失败丢脸的样子。

“好。爽快！”铁敖点点头，背负双手，“我也不欺负你，听说你擅长流星箭术。第二道武试，就比箭术。我们到甲板上来，看一炷香的时间内，谁射下的海鸟数量最多。”

“果然不出所料。”楚云心中冷笑。铁敖并不知道自己的醉雪刀，是否渡过了灵妖劫。因此选择了最有把握的箭术。他的箭术乃是大成境界，压过楚云的小成箭术一头。

“就让我们来做公证人！”

“总是说流星箭术如何的传奇，今天就要好好看看。”

“铁敖兄，不要给这小子机会。”

众人鱼贯而出，仍旧不忘对楚云冷嘲热讽。

两人站定。铁敖先出手，射向正上方的一头海鸟，箭快如电。

楚云冷笑一声，举起飓风弓，射出流星箭。流星箭更快，后发先至，撞上铁敖的箭，两相爆散。

“嗯？”铁敖眯了眯眼，冷若冰风的眼神狠狠地扫了楚云一眼。

众人不由地一阵嘘声，认为楚云在偷奸耍滑。

铁敖又射，楚云再次后发先至，爆了他的飞箭。

“好箭术。”铁敖没有想到楚云会如此针对自己，采用这样的箭术。他空有大成箭术，但是箭术道法中，却没有一件能媲美流星箭的快速。

楚云的流星箭术，虽然只是上等，但是威力却能达到半绝品的程度。

“这样的箭术，你拦得住吗？”铁敖忽然采用群攻箭术，箭枝分化出无数箭影，密密麻麻，向天空射去。

楚云扬了扬眉头，不动如山。射出一箭，后发先至，穿过箭影，先一步射中海鸟。

“你……”铁敖面色有些不好看了。群攻箭术，扩大了攻击范围，但是却又分薄了威力。让流星箭冲出一条路，提前得手。

众人哑然。原本都想欣赏楚云落败的下场，没有想到，真实的情况居然是这样子的。

“他的箭术，已经到了小成巅峰，离晋升到大成境界，只有半步之遥！”半柱香后，铁敖的脸色越发的凝重起来，“这小子有备而来。他不用定星弓，却用了另一张妖弓，让我拖延的战术成为泡影，无从施展。”

“呵呵呵。学弟你箭术了得，这场武试算是通过了，不比了。”铁敖扯动起笑容，心中并不好过。自己大成箭术，居然被楚云依靠小成箭术胜之。最关键的是，在心上人面前丢脸，让他心生一股郁火，难以发泄。

“下面就文试罢。”铁敖话语一转，态势悠然，极为自信，“为显示公平，就当场赋诗一首，让红裳大家作为裁判好了。”

“这是红裳的荣幸。”红裳仙子微微一笑，像春风烂漫，似牡丹花开。

“赋诗？”金碧涵心中一沉，忍不住担忧地看向楚云。自和楚云相处以来，她从来没有见过，楚云赋诗弄词。

事实上也的确如此，楚云最不擅长的，就是诗词歌赋，几乎就是空白。

铁敖昂首阔步，面临大海，走了七步，当场就吟出一首情诗。此诗极具韵味，充满了对红裳仙子的爱慕之意，真心实意，以情动人。

此诗一出，叫好声一片。

“好诗啊，好诗。当浮一大白！”

“应情应景，关键是情意绵绵，如银河一般汹涌澎湃，给人震撼之感。”

“此乃佳句，细细品味，就如美酒入喉，余味不休。”

“哎，该你了，楚云！”有人故作好意地提醒道，神情却很幸灾乐祸。

“相信小霸王，也能做出绝品佳句出来，让我们大开眼界。”有人阴阳怪气地附和着。

“楚兄……”金碧涵紧皱起眉头，感到相当大的压力。铁敖的这诗，的确优美动人，让饱受皇室教育的她也感到为难，一时间也做不出可以媲美的诗词。

众目睽睽之下，楚云轻笑一声：“如此诗词，也算是佳句？贻笑大方！看我著一首千古绝句出来，流芳后世吧。”

“笔墨伺候！”他声调一扬，高呼一声。

第三卷：群岛争锋 第43节：四字诗！

“哦？我倒要看看学弟你的表现。”铁敖冷笑一声，居高临下，看向楚云。楚云已经有成年人的身高，但他的身材，比楚云还要高出半个头来。视线带着浓重的俯视的意味。

他的这首诗，的确是他所创。

但并非即兴创作，而是经历了大半年的功夫，精雕细琢，一个字一个字仔细推敲。期间又忍痛割爱，删改了无数次。这才勉强琢磨出了一个自己满意的版本，用来表达自己对红裳仙子的浓浓爱意。

“千古绝句？流芳百世？这个牛皮太大了吧？”

“楚云这实在虚张声势呢，我可从来没听说过小霸王，擅长诗词歌赋。”

“呵呵，这样不是很好吗？这是千古的绝句，可以百世流传。就让我们大家好好地见证一下吧？”

众人都在说笑，他们可没有铁敖的涵养。此时表现得相当迫不及待，想要看着楚云落败，被他们羞辱。好一雪前耻！

自有婢女，呈上笔墨纸砚，甚至还搬来一张桌子，摆放在甲板上。

风和日丽，海蓝天青。

在金碧涵担忧的目光中，楚云下笔如有神，笔走龙蛇，一蹴而就。

“什么诗词，我来看看。”楚云刚停下笔，立即就有人大咧咧地走过来，带着羞辱楚云的企图，要好好看看楚云写的诗。

“慢着。此诗乃无上仙品，凡人看了，就是沾染了红尘之气，玷污了这首流芳百世的佳作。”楚云却是收起了纸张。

那人又羞又恼，瞪眼看向楚云，僵在原地，下不来台。

众人不干了，他们等了这么长时间，就是眼巴巴地等着一个，专门批判、羞辱楚云的机会。

要知道诗词，可不比其他东西。评论都带着主观的印象，众人已经打算不管楚云写得多么奇葩惊艳，也要催动三寸不烂之舌，无从生有，生搬硬套，要将楚云往死里羞辱。

但是到了最关键的地方，楚云居然不给他们这个机会。

“楚云，你不是怕了吧？”

“什么仙品，有这么不可示人的？”

“有种的，拿出来，让我们评评看。藏着掖着，不是英雄行径。”

众人都在叫嚣，趾高气扬，一概认为楚云没有底气，心虚了。

“无妨，就让红裳大家评评看，就是了。”铁敖摆手，风度翩翩，语气悠然。他对自己的诗词，很有信心。这是他苦心孤诣，每每思恋红裳仙子时，倾注自己的全部深情，耗费半年的光阴，精雕细琢出来的情诗。

楚云不过即兴创作，怎么可能赢得了自己呢？

“还是铁敖兄大度啊，居然还能容忍这个小子如此放肆……”

“铁敖兄的胸襟气魄，令人感慨，值得学习啊。”

“红裳大家，可要秉公评判啊！”

众人马屁如潮，脸上堆起恭维的笑容。

“这是自然。”红裳仙子伸出芊芊玉手，轻柔地接过楚云递过来的纸张。

“楚兄，写的究竟是什么，有信心吗？”金碧涵低声细语，神情牵挂，心中很是担忧。

楚云心中也有些紧张，表面上却是淡淡而笑，从容不迫，目视红裳仙子。

一时间，甲板上静悄悄的。船外的喧嚣声，在众人耳中，也渐渐隐去。众人无不屏息，看向红裳仙子。

“楚公子的诗，真叫奴家有些期待呢。”红裳仙子微微而笑，慢慢地展开了纸张。

这张信纸上，根本就没有诗！

只有四个字！

但就是这四个字，顿时就让红裳仙子面容一变，花容失色。

她连眨明媚生光的眼眸，绝美的笑容浮现脸上。她小心翼翼地收起纸张，深深地凝注向楚云：“楚公子的诗，果真是人间仙品，绝品佳句，能流芳百世。奴家想珍藏起来，不知可否？”

楚云心头一块大石落下，朗声一笑：“仙诗配佳人，自然可以。这首诗，我只写给仙子你一个人看，代表着我的情谊，请不要随意地流传出去。”

“楚公子的心意，奴家愧领了。”红裳仙子柔声回道。

“怎，怎么会这样？！”震惊之后，有人大叫起来。

“楚云居然也能写诗？这是什么诗，能让仙子大家如此动容？”有人惊叹。

更多的人，则向红裳仙子相求，想要看看楚云作的诗。

“诸位，奴家已经答应了楚公子。请不要让奴家难做，可以吗？”红裳仙子垂下眉梢，幽幽叹气，我见犹怜。

众人只好作罢，但是却极其的不甘心。一个个重新打量楚云的目光中，带着震惊、疑惑、忌惮等等复杂的情感。

“楚云，有什么诗，要藏掖着？难道真不能让大家都一同品味吗？”龙道之忍不住开口道。

“原因我已经说了。此诗凡人不可看。”楚云的话，像是火辣辣的巴掌，打在众人的脸上。

这是赤裸裸的羞辱。

众人郁闷得都想打人了，被人当面如此羞辱，对于他们这些天之骄子来讲，实在是很少有的体验。

“我，相信红裳大家的判断。铁敖还有些事情在身，就先告辞了。仙子保重，后会有期。”铁敖深吸一口气，脸色铁青。深深地瞧了一眼红裳仙子，随即转身。来的快，去的也快。

“铁、铁敖兄……”众人猝不及防，没有想到铁敖说着说着，就走了。

铁敖没有逼走楚云，反而把自己给逼走了。

“这……”铁敖一走，众人都迟疑起来，底气都一下子泄了，士气大降。

“仙子，在下也告辞了，来日方长。”有人畏惧地看了一眼楚云，也紧接着下了船。

这个行为，提醒了众人。如今铁敖都走了，自己继续留在这里，面对楚云，难道是想要接着受辱吗？

很多人都纷纷请辞，一个个的理由，说得天花乱坠，冠名堂皇。

红裳仙子都一一回应，表现出强大的交际手腕，让人如沐春风，留住了面子。

“少主，慢些走。”铁敖下了花船，大步而去，龙道之在身后紧追不舍。

到了一个僻静之处，龙道之挥退属下，单单一人缓缓地走向铁敖。

“少主……”他担忧地看向铁敖，心中暗暗一叹。从认识铁敖开始，他从来没有看到铁敖如此表情。

原本英俊卓然的面容，此时尽是扭曲。铁敖双眼赤红，布满血丝。双手更是紧紧握拳，青筋暴起。

“楚云，今日的耻辱，我发誓今后一定要百倍、千倍地讨回来！”他恨得咬紧牙关，从牙缝中挤出这句话。

英雄难过美人关。

他可以忍受楚云的崛起，但是却不能忍受，自己在心爱的人面前失败。

难以容忍。

以他的高傲性格，一刻都待不下去。因此转身，直接离开。

“少主，楚云写的应该不是诗。”龙道之徐徐开口，劝道。

“嗯？”铁敖一愣，愤恨之情稍稍收敛，看向自己的这位首席谋士。

“少主您是当局者迷，属下却是看得清清楚楚。红裳大家甫一看到楚云的诗词之后，流露出来的是震惊的神色。这种震惊中，带着一丝骇意。不像是看到绝句好诗时，透出的欣赏。”龙道之的声音很平缓，优秀的谋士都有一双雪亮的眼睛。

“你是说……楚云在威胁红裳仙子？”铁敖顿时皱起眉头。

龙道之缓缓摇头：“不好说。不过那张纸上的内容，的确牵动了红裳大家的心弦。楚云应该知道，我们不知道的关于红裳大家的秘密。”

被他这么一说，铁敖的心情却更坏了。

“秘密，两人之间的秘密？！”铁敖脸色阴沉如水，感到心中最紧要的东西，被人夺走了一样。一股暴虐憋闷之气，充斥在胸，却无法发泄。

花船密室。

唯有两人，相对而坐。

左边楚云，右边则就是红裳仙子。两者之间的桌案上，摆放着楚云的那张纸。

四个字，白纸黑字――你是绯虎！

字体力透纸背，转折间刚猛有力，无不显示出写字的那个人，心中的自信和确认。

正是因为如此，红裳仙子才没有认为楚云这是在诈她，而是真正地认出了她的身份。

绯虎的身份，是她的秘密。一直都隐藏得很好，瞒过世人。连她都认为，只要自己不主动揭露，将会一直掩藏下去。

但是没有想到，只见过几面，甚至连对话都没有超过三句的楚云，忽然道出了自己的身份！

他是怎么猜想到的？

又主动隐藏这个信息，抱有的什么目的？

自己的身份，除了他之外，又有谁知道呢？

红裳仙子，也即是绯虎，心中波澜大起。决定和楚云进行单独的对话。

但是半刻钟过去了，两人却都没有开口。

绯虎的一双美眸，盈盈如水，笼罩着朦胧的氤氲，深切地看向楚云，似乎要将他看个通透。

楚云面色从容，嘴角微微翘起，也看向她，神情很坦然。

最终还是绯虎先开口：“我的事情，你究竟知道多少？”

楚云笑：“不多也不少。”

“有什么目的？”

楚云吐出两个字：“合作。”

“合作？”

楚云点头：“各取所需，就有合作的可能。”

“你居然还知道我的目的？”绯虎的语调不禁一扬，她觉得看不透眼前的少年郎，语气中带着一丝难以置信的意味。

第三卷：群岛争锋 第44节：和绯虎的合作，冰魄神光

“你居然知道我的目的？”绯虎眼神凝重。她重新打量了一下楚云，对楚云已经刮目相看。

她见过许许多多的俊少天才，其中最杰出的就是铁敖。但是现在，她的这个认知发生了剧烈的动摇。

楚云，就是动摇的根本原因。

她发现自己，居然看不透眼前的这个少年郎。

楚云就坐在自己的面前，但是绯虎却感觉到，对方好像笼罩着一层神秘的雾气，让她揣摩不透。

他眼神清澈如水，坦然真挚，明显不是被自己的美色所惑。如此自信悠然，必定有许多后手，防备自己杀人灭口。

原本就不多的杀意，旋即消散。绯虎从本质上来讲，并非是嗜杀的人。

“想要合作，那也得显示自己的诚意吧？”绯虎顿了顿，“至少要让我知道，你是怎么获知这些秘密的？”

“要猜测出你的身份，并不难。”楚云浅笑，开始分析。他是一流的探幽客，很单凭资料，推算出星海龙宫的位置来，可见卓绝。

这一番话，自然说得鞭辟入里，一针见血。证据详实，猜测准确。绯虎听了，更加震动。

“这是何等的才智？仅凭表面上的这些信息，就能推算出这么多的事情来。如此紧密谨慎的思维……”绯虎忍不住再次打量楚云。和楚云只交谈了片刻，她吃惊的次数，已经赶得上过去半年的了。

“姑且相信你的话吧。”绯虎斟酌了一下语气，接着道，“合作，也不是不可以。只是我怎么可以确信，你们舒家会真正出力寻找那些东西呢？”

“什么东西？”楚云其实很想这样问。他依靠前世记忆，有了答案，结合问题，向中间推导。但也并非推导出了所有的东西。

“绯虎要收集一些东西，这些东西就是她伪装成红裳仙子的目的。不过是什么东西呢？”楚云心中急速思考着，嘴上则不漏口风地道，“我今天能到这里，就是诚意，你无须怀疑。合作一段时间，就是最好的确认。你认为呢？”

“呵呵。说得好。既然如此，那你们舒家就每个月，替我寻找到两样正品。你看如何？”

“两样？”楚云皱起眉头，心中泛苦，他连这些东西是什么都不知道，如何给绯虎寻找？

不过，此时炎家老祖就在船外等着他，守株待兔。刚刚狠狠地削了铁敖的面皮，他也不会放过自己。

楚云虽然不惧怕，但是这种明显敌强我弱的局势，再强逞蛮勇，就是脑袋有问题了。

“两件，也的确多了一些。那就一个月一件吧。”绯虎见他这种反应，心中反而消散了一些疑虑。若是楚云大包大揽，她才要担心。

“好。”楚云硬着头皮答应下来，“作为合作的条件，请你在炎家海域中，努力切断他们的补给，骚扰他们的后方。”

“果真是这个条件吗？”绯虎笑了笑。

“嗯，还有一件有些麻烦的事情。炎家老祖盯上了我，还请红裳仙子送我回舒家岛。”直到最后，楚云才以不以为意的语气，说出了自己的真实目的。

绯虎不疑有他：“炎家老祖？呵呵，你打残了人家的主力舰队，几代人经营的心血，不被人盯上，才叫做奇怪呢。放心，既然为盟友，这点小忙自然会帮你。”

一个时辰后，红裳仙子遣散了不相干的人员。在众人疑惑不解的目光中，花船提前离开了海上集市，

“你是说，并没有见到楚云下船？这么说，他们还留在花船之上？！”铁敖得到龙道之的汇报，稍稍平复下来的心情，顿时又糟糕起来。

红裳仙子的花船，只在停泊的时候，会开放出来。从来没有人，能够在航行中，留在花船之中。

这是红裳仙子的规矩。

但是今天，这个规矩破了，还是被楚云打破的。

“楚云，我不杀你，誓不罢休！”铁敖恨得浑身颤抖，一股滔天杀气磅礴而出，几乎不能自已。

风亲切地抚摸着海的胸膛，太阳也用热烈的光线温暖着它。而海，在这些温柔的抚摸下，睡梦似的喘息着。微微沸腾的空气中，充满了蒸发的盐味。

花船，航行在碧蓝无边，壮阔宁静，宛如大理石一般的海洋上。目光及远处，海和淡蓝的云天相连，波光中是融化的太阳。

“这艘船，好快！”金碧涵立在船舷旁，感受着扑面而来的强风，心中震动。

花船并不像表面上看起来的那般简单，它此时的航速，已经超越了鹰翔号、猛牙号。

“难怪红裳仙子，从来不载外人航行。”楚云心中也很惊讶，不过表面上却不动声色。

“依照这样的航速，到半夜时分，就能抵达舒家岛了。”绯虎走过来，她仍旧是一袭红裳。随着风，衣袖飘摆，如海棠花艳丽多姿。

“这样最好”楚云一笑，正要说些答谢的话。忽然从身后，传来一声大喝：“别以为你们能逃得了！老夫在此，你们谁也逃不出我的手掌心！”

“不好，炎家老祖居然追上来了！”金碧涵惊呼一声，看到炎家老祖骑乘着妖兽灰烬马，如乌云般席卷而来。

他速度之快，比花船还要快上一线之多。

“这个老不死的，阴魂不散。”楚云咬牙，擎出飓风弓，飞射流星箭。然而屡次建功的流星箭，居然只炸破一团团的灰烬黑云。旋即间，灰云又会被弥补起来。

“对方是灵妖级数的灰烬马！不可大意！”金碧涵召出金玉仙蝶，带领金粉蝶群，也进行阻挡。

“金玉仙蝶？”炎家老祖惊异了一下，旋即狰狞大笑，“好，很好。看来这一次，我收获颇丰。不仅能得到绝品的天狐、骊山龙眼花枝，还有一只金玉仙蝶！”

灰烬马攻防一体，赤红的瞳孔，四蹄踏处，溅出鲜红炽热的点点火星。在它的周围，是一片烟火缭绕，好像是乌云滚滚，任何道法打在乌云上，能消空一块。但是旋即，它就重新生成出来，非常难缠。

“敢阻挡老夫，你们死定了！”炎家老祖一甩衣袖，飞出一只妖兵心焰笔。这支毛笔，通体红玉质地，笔头却燃烧着血红的火焰。

炎家老祖以手执笔，催动道法，凭空一划。

花船的前方，顿时冒起一道熊熊燃烧的火墙。海水都被火墙蒸腾得嗤嗤作响。

“这是灵妖级数的心焰笔！”楚云心中一惊。

“这种程度的火焰，就能拦住我的去路吗？”红裳仙子嗤笑一声，驾驭花船，竟然不管不顾，横冲直撞，将火墙撞个通透，继续航行。

“这是什么妖船？绝不是简单的花船！”炎家老祖再吃一惊。他心知肚明自己的心焰笔的威力，没有想到居然如此轻易间，就被攻破。

楚云连射流星箭，炎家老祖动用心焰笔，催动道法，画出一面火盾，抵挡住箭枝。

火焰飞舞，又画出无数的火鸟，振翅高飞，密密麻麻，将金碧涵本就所剩不多的金粉蝶群，侵吞个干净。只留下金玉仙蝶这光杆司令。

“哼！”红裳仙子轻哼一声，长长的舞袖如龙乱舞。看来她的红裳，也是一件妖兵，记载着鞭术道法等等，暂时抵挡炎家老祖。

“冥顽不灵，你们统统要死！”炎家老祖威势凛然，一拍灰烬马马头，放它主动攻击。自己则动用脚上的火云靴，脚踏两朵火云，在空中划出两道火线，速度不减反增，向楚云杀来。

灰烬马被解放了战力，直接化成一大捧烟雾，笼罩下来。霎时间，热浪横空，楚云的头发都焦黄卷起。灰烬组成的黑色烟云，带着磅礴的热量，令人难以抵御。

楚云一方，立即落入下风，场面岌岌可危。

关键时刻，红裳仙子挺身而出，挡住了灰烬马。

楚云召出天狐，配合金玉仙蝶，艰难地应付灵妖兵心焰笔的如潮攻势。

“这样下去，不是办法。”楚云咬牙，从星海龙宫仙囊中，抽出骊山龙眼花枝。他挥动花枝，龙睛果连连眨动，催动出各种玄光。

“雕虫小技，呃，这是冰魄神光？”炎家老祖冷笑声戛然而止，一个大意，脚下的火云靴被冰魄神光射中，瞬间冻成了冰块。

“冰魄神光？”楚云也感到意外，看了一眼手中的骊山龙眼花枝。这才确定，所谓的冰魄神光，就是从极地冰龙睛果中发射出来的。

“冰魄神光，为极地冰龙的天赋绝品道法。我只有龙睛，这冰魄神光并不完全，就像是仿制的流星箭。不过即便如此，仍旧有绝品道法的几成威力。又正好克制烟火属性。”

楚云大喜过望，连连射出冰魄神光。炎家老祖的妖物都属火行，被冰魄神光克制。心焰笔终究是灵妖兵，几乎不受影响。但是火云靴，却只是大妖兵，接连被射中。导致炎家老祖速度暴降，被射得接近不得，气得哇哇大叫。

“下去罢！”红裳仙子轻吒一声，红袖飘飞，如浪花翻卷。竟将灰烬马直接击退。

“嗯？你不是人！”炎家老祖目睹这一幕，忽然想到了什么，面容震动，大叫出声。

楚云趁此良机，再射冰魄神光。炎家老祖被射中多下，终于被花船甩开了去。

然而片刻之后，他又再度跟上来，锲而不舍，再次发动攻击。楚云一方，且打且退，都拼尽了全力。终于在到达了舒家海域后，炎家老祖这才消失，没有继续跟上来。

第三卷：群岛争锋 第45节：山中密藏火德宫

花船停在一处偏僻的海岸边上，楚云与金碧涵下了船。

“谢谢。相信我们的合作会很愉快。”楚云向红裳仙子挥手告别。

“但愿如此。”红裳仙子立在船尾，夜风吹拂起她的火焰般的舞衣霓裳。即使是浓重的黑夜，也遮挡不了她的明媚容颜。

“对了，这件万须参龙龙睛项链送你。”已经开了船，红裳仙子忽然抛来一条项链。

这正是铁敖花了大代价，送给红裳仙子的礼物之一。

楚云不由地楞了下，下意识地抓住项链。他没有想到，继极地冰龙龙睛之后，这么快获得了另外一只绝品龙兽的龙睛。

万须参龙、极地冰龙、沧蓝海龙、万载青龙，都是绝品级数的妖兽。

“不用谢我，遵照合作的约定就可以了。”随着花船渐行渐远，红裳仙子的声音，也渐渐地隐没于哗哗的潮水声中。

“楚兄，你做的究竟是什么诗？居然有这么大的魅力，让红裳仙子舍命护送你。临走前，还送你这么名贵的项链？”金碧涵终于忍不住了，她心中并不平静，向楚云投来好奇和审问的目光。

楚云是信任金碧涵的，自然也没有瞒她，一五一十地说了。

“红裳仙子，就是绯虎？！”乍一听到这个猛料，金碧涵微瞪双眸，感到不可思议，“那楚云你是怎么知道的？”

楚云摸摸鼻子，自然不会说出重生的秘密，只好将应付绯虎的一番分析，又详细地述说了一遍。顿时就将金碧涵唬住。

“凭这些就能推断出来，楚云你真是厉害。三代院主的传承，星海龙宫，还有这次……你若是成为一名探幽客，一定是一等一的高手！”金碧涵的目光，像是涂了胶水，直勾勾地盯着楚云。她感觉楚云就像是一个盛满“惊奇”的箱子，每一次打开来，她都会收获惊奇。

“不过，绯虎的目的，她想要收集的东西，我们还并不清楚。若是一个月的期限到来之后，我们该怎么办？”想到这个问题，金碧涵又皱起了眉头。

“所以，我要趁这个时间，修复好醉雪刀。有了灵妖战力，就有了底气。除此之外，就是琢磨出绯虎的目的究竟是什么。”楚云答道。如今有了晴雪醉玉、天极冰晶，足以将醉雪刀升上绝品资质。

灵妖战力，他在前世可从来就没有拥有过。心中自然非常的期待。

“嗯，三代院主的传承，星海龙宫都被你一一破解。这种小事情，楚兄你一定手到擒来。”金碧涵点点头，对楚云的信心十足。

然而就在这时，异变突生！

“原来如此！红裳仙子就是绯虎，真是惊天秘闻！”

火光迸射，化作一张火焰巨网，一下子就笼罩住猝不及防的楚云和金碧涵二人。炎家老祖哈哈大笑，凭空显出身形。

“炎家老祖，你居然能潜入进舒家岛？！”金碧涵大惊失色。

楚云拼命挣扎，火焰巨网却越来越紧，将他五花大绑，牢牢地束缚住。

“挣扎是没有用的。老夫的心焰笔，可是灵妖级数。啊哈哈哈。”炎家老祖眼中精芒爆闪，挥动心焰笔，笔走龙蛇，凭空划出一个个火圈。

火圈飞罩下去，迅速圈住楚云二人腰际的仙囊袋口。这样一来，楚云即便是挣脱了火网束缚，也不能开启仙囊，取出妖物作战。

“兵法有曰：实则虚之，虚着实之。没有想到老夫会在舒家岛，等候着你们罢？”炎家老祖居高临下，气势张狂，如熊熊的烈火。

“若是你以为擒拿了我，就能打赢这场战争，那是痴心妄想，老家伙。”楚云语气淡漠，似乎置身事外，并非自己身陷囹圄一般。

越是局势险恶，他就越是冷静。

“小崽子，跪下来向我求饶，磕头认错！”炎家老祖狞笑一声，很讨厌楚云临危不乱的眼神。

“做你的梦去。”楚云冷笑。

“有种！那我就先杀了你的同伴！”炎家老祖哈哈一笑，心焰笔就往金碧涵眉心点去。

“住手！”楚云睚眦欲裂，“堂堂的炎家老祖，怎么如此卑鄙！真是给上古五族丢脸。”

“老夫早就说了，我做事向来肆无忌惮。你乖乖地给我磕头，我就暂且放过他。”炎家老祖喜欢看到楚云咬牙切齿的样子，心中郁闷之气顿时弥散大半。

“哼！这张破网困不住我，楚云坚持住。我这就回去搬救兵！”金碧涵无奈之下，催动自己真正的底牌――金蝉衣中的绝品道法。

顿时金光一闪，她消失在原地，只留下一道金蝉的虚影。火网束缚着虚影，没有任何的动静。

“嗯，绝品道法金蝉脱壳？”这变化出乎了炎家老祖的意料，他想要阻止时，金碧涵已经消失无踪。

“滑溜的小子，底牌倒是不少。走！”炎家老祖冷哼一声，旋即提起楚云，化作一道冲天的火虹，电射而去。

不多时，舒家岛上响彻起一声惊天的龙吼。

沧蓝海龙化作原形，驮着舒天豪，飞腾而起，向火虹消失的方向追去。

目睹着这一切，楚云的面色很不好看。

“看来你小子在舒天豪的心中，份量很重嘛！可惜诸星猛虎无谋，轻易就中了老夫的计谋。”炎家老祖并未离去，一手提着楚云，站在舒家岛繁密的森林中，得意地大笑。

刚刚的那道冲天的火虹，只是他的障眼法，引出了舒天豪。而他自己仍旧留在舒家岛上。

舒天豪爱子心切，被他算计，引出了岛去。

楚云沉默不语，暗中调动体内灵光，企图召唤出妖兽。结果周身的火网立即一紧，他不禁闷哼一声，现出痛楚的神情。

“不要挣扎了，这就是实力的差距。没有灵妖战力，怎么能破的了老夫的火网束缚？你乖乖地听话，我就网开一面，留你一条小命。”炎家老祖狞笑一声，提着楚云，居然往森林深处走去。

一路走来，妖兽皆退，畅通无阻。炎家老祖手持灵妖心焰笔，阶位压制，舒家岛森林中最高修为的妖兽，也不过是大妖级数。

炎家老祖步伐不停，到了楚云当初孵化天狐蛋的无名火山口。居然纵身一跳，跳了下去。

楚云冷不住心脏漏跳一拍，眼看就要坠入炙热的岩浆当中。炎家老祖忽的召出了灰烬马，承载着两人，飞入岩壁上的一个岔道。

顺着岔道走下去，炎家少主领着一群炎家的精锐，出现在楚云的面前。

“属下恭迎老祖凯旋而归！”

“老祖神威，手到擒来！楚云碰到了老祖，就是老鼠见到了猫。”

“楚云，你也有今天！老祖，干脆杀了他，拿他的人头祭旗！”有人面露凶光，看着楚云，不怀好意。

“这个小崽子，有点意思。留着他的小命，让舒天豪投鼠忌器，更有价值。”炎家老祖看了一眼楚云，冷笑道。

“仙囊！”炎家少主眼中一亮，冒出贪婪的火光，想到楚云的绝品妖物，将手伸向楚云腰间的仙囊。

“嘶……好痛！”不过下一刻，他如同触电一般，缩回了自己的手。

“哼哼，知道冒然动手的下场了吗？”炎家老祖冷哼一声，教训道，“老夫的火网只能束缚住他的行动。孙儿，你的性子要改一改，太急躁怎么行？”

“爷爷教训的是！孙儿谨记于心。”面对老祖，炎家少主夹起尾巴，表现得很乖巧。

“哼！天狐和骊山龙眼花枝，迟早都是我的！就放在你那里，暂且保管一下好了。”旋即，炎家少主瞥了一眼楚云，又冷哼一声，脸色很阴冷。

要夺得有主的妖物，最简单的方法，就是直接杀了御妖师，让妖物失主，成为野生。然后，再用仙囊等手段，捕捉野生妖物。

不过炎家老祖不想杀死楚云，要留着他的命，来赢得战争。这样一来，要谋夺天狐和骊山龙眼花枝，只有强行切断楚云和它们之间的灵光联系。

这就麻烦了。

不仅手段繁琐，而且耗时颇长。这里的条件并不满足，需要回到炎家岛才能慢慢执行。

楚云脸色冷峻，事实上心中震动非常。舒家岛上，居然隐藏着一批炎家的精锐。他们是怎么进来的，要干什么？！

“进展得如何了？”炎家老祖蓦地问道。

炎家少主赫然地汇报道：“还是卡在那一关卡，爷爷，我们已经找了半天了，都找不到打开大门，通往下一层的方法。”

“先去看看。”炎家老祖沉吟道。

接下来的景象，就让楚云吃惊了。

他被炎家老祖一手提着，顺着甬道，不断地往下走。竟然走进了一处古代宫殿当中，最后停留在一扇巨大的，足有三丈高的，紧闭的大门前。

“怎么会这样？舒家岛的无名火山中，居然隐藏着一座宫殿遗址。这是怎么回事？”楚云心中震惊，眼睛瞪大，难以置信地看向眼前的景象。

“哼哼，吃惊了吧？你以为我们炎家，为什么要攻打你们舒家岛？为什么在和谈中，要故意舍弃利益，进行通商贸易？”

看到楚云吃惊的表情，炎家少主感到相当的得意，大笑三声，继续道：“没有商船进入你们舒家岛，我们怎么秘密架设宝石密门？没有宝石密门，我们怎么能神不知鬼不觉地进入到这里呢？”

“这究竟是什么地方？”炎家少主说的细枝末节，楚云已经不关心了。他问出了最关键的问题。

炎家老祖哈哈大笑：“问得好！这里就是上古的王级强者火德王――我们炎家先祖――的死亡之地，也是留给后人的传承之地！火德宫！”

第三卷：群岛争锋 第46节：王者秘藏，地下新世界

火德宫！

竟然就隐藏在舒家岛的地底下！

宫殿的主人，火德王，是上古第一代的王级强者。和他相比，海龙王、楚霸王都不过是后辈中的后辈中的后辈。

他是数十万年前的古老传说，王者的魅力，恒久闪耀，没有因为漫漫的历史长河，而湮灭消散。

“我们炎家，为了寻找火德宫，付出了多少代人的艰辛努力！如今终于到达了这里！”炎家老祖站在巨门前，仰天长叹，非常感慨。

如今，长久的努力，终于化成了成果。

炎家少主双眼都不禁湿润，周围人群中传来隐隐的哭泣声。

多少年来的努力，多少的期盼和渴望，终于走到了今天这一步。

“都已经走到了这里，区区的一扇门，怎么能阻挡得了我炎家的脚步呢？”炎家老祖猛地大喝一声，唤出灰烬马，取出心焰笔。两大灵妖战力，爆发出极为猛烈的攻击。

霎时间，火轮飚转，烈焰蒸腾！

楚云心中凛然，妖物到了灵妖阶段，才算只真正达到了上游的层次。灰烬马和心焰笔，爆发出的强大攻击力，让他也不免心驰神摇。

轰！

巨门被暴力轰开，露出一道通往更下一层的阶梯。

“成了！老祖神威盖世啊！”炎家精锐大喜过望，纷纷欢呼。

“你，你，你！去探路。”炎家少主指挥全场。

片刻之后，三人回来，确认通道安全。

“你们俩留下来，镇守此地。”临行前，炎家老祖到底是老成持重，留派了两个人手下来，把守住这条退路。

一阶一阶的阶梯，顺次往下。阶梯上的灰尘积压得相当深厚，踩在上面，如同在雪地里行走。靴子都深陷下去，压实灰土，不断地发出嘎吱嘎吱的声音。

“这通道好长……”走了大约半刻钟，都没有看见尽头。有人心虚起来。

通道好像是通往深渊地狱的路，视线受到极大的阻碍，只能看清楚身前数步的阶梯。令人心中空荡荡的，很不好受。

“怕什么？”炎家老祖冷哼一声，想了一想，终究还是让灰烬马在前头探路。

“这通道，究竟通往哪里？我感觉到似乎已经到达海底了。”又走了片刻，炎家少主吞咽了一口吐沫，嘀咕道。

“我感觉很不妥，难道这里就是传说中的不尽走廊？”有人忽然想到了什么，失声惊呼道。

不尽走廊，是传说中的妖兵机关。能让人陷入其中，无论用什么样的速度，消耗多少的时间，前方总有不尽的路程，硬生生将人耗死在其中。

炎家老祖越走越慢，终于皱起了眉头，停下了脚步。他虽然实力强劲，但是却也知道，幽静密藏当中，单单有实力还不够，犀利的眼光，灵活的头脑，繁复的手段都同样重要。

他心中很迟疑，转过身来，一巴掌拍在楚云的肩头：“小子，该是你表现的时候了。你不是很会推算吗？星海龙宫都能被你找到，你说说这是怎么回事？”

楚云冷笑：“你认为我凭什么，要帮你？”

“哼，臭小子想讨打！爷爷问你话，是看得起你，别不识抬举！”炎家少主立即吼道。

“不知死活。”

“仗着我们不杀你，就嚣张起来了！”

“老祖，让属下出手，好好地折磨一下这个不知天高地厚的东西！真以为我们不要你性命，就拿你没有办法了？”

众人纷纷叫嚣起来，心中积压的恐惧，好像在楚云的身上找到了宣泄口。

“我连死都不怕，还怕严刑拷打吗？哼，没有本事，贪生怕死，还寻找什么火德宫？”楚云丝毫不惧，虽然被困，眼神仍旧凌厉如刀，让人不可逼视。

炎家老祖的眉头，皱得更紧了。

他在海滩上潜伏时，听到楚云向金碧涵解释，以及对绯虎的推论。炎家老祖心中是很震动的，他当即就想到，要利用楚云的这份才华，帮助自己取得火德宫的宝藏。

他知道楚云的详细资料，三代院主的传承、星海龙宫，都是楚云靠着自己的才华智力，探索出来的。

但是现在看来，用强逼迫楚云给自己卖命，是不行的。除此之外，只有怀柔。

舒家岛民，都性格彪悍，从不屈服于强权。

“你若是能破解了目前的局面，老夫就撤了你身上的火网，让你自由行动。”炎家老祖史无前例地松了口。火德宫对于炎家来讲，太过于重要了，他必须尽早成功。

“好吧，不过你得先给我松绑。”楚云眼珠子转了一下，也退了让一步，答应下来。火网将他五花大绑，火力内蕴。只要用力挣扎一下，就会释放出一丝热量，灼烧得他痛楚万分。行动都不便，根本就谈不上逃生。

他心知炎家老祖的实力，超过他太多。要逃出生天，非常不容易。借着这个机会，他要步步为营。

“哼。”炎家老祖冷哼一声，手中心焰笔一挥一划，楚云身上的火网立即崩解于无形。当然，束缚仙囊的火圈，绝不会因此消散。仍旧紧紧地扎住仙囊的袋口。

“说吧。”炎家老祖冷漠地看着楚云。御妖师没有妖物，根本不足为虑。即便还给了楚云行动上的自由，他手底下有两大灵妖，实力高强，也没有担忧。

“继续走就行了。”楚云一边伸展四肢，疏松筋骨，一边随意地道。

“你！”

“臭小子，敢耍我们！”

“老祖，让属下出手，定叫着小兔崽子求生不能，求死不得。”

众人大怒，感到自己被戏耍。尤其还是被一个阶下囚戏耍，纷纷摩拳擦掌，看向楚云的眼神非常不善。

“一群白痴！”楚云斜瞥了他们一眼，不屑地嗤笑一声，“不尽走廊，是后来的产物。火德王的时代，哪里有什么不尽走廊？不尽走廊牵涉到空间，干干净净，哪里有什么灰尘？难道你们都没有察觉，空气中的温度越来越高了吗？很明显要走到通道尽头来。”

“真的是这样？”

“你不会是想要骗我们，诱入我们进入陷阱，同归于尽吧？”

很多人都冷笑，不信任地看着楚云。

炎家少主也感到不大托底了。凭他对楚云的了解，凭后者的性格，的确有如此做的可能性。

炎家老祖的脸色却是微微一变，他稍作感受，立即知道楚云所言不虚。空气中的温度，的确悄然上涨。沉吟一番后，他指派两人到前头探路。

“老祖，我看到尽头了。”

“下面就好像是一个地下世界！”

“地坛，有七座地坛！”

……

很快，这两个人满脸兴奋地跑回来，大喊大叫着。刚刚嘲讽猜疑楚云的人，脸色都一僵。

“哼！算你识相。”

“乖乖地配合我们，少受皮肉之苦。”

“快走！”有人在楚云身后，大力地推搡他继续前进。

不一会儿，一行人终于走到了阶梯尽头，来到了一处洞口。

“这是旋转的阶梯。被人巧妙构思，在晦暗的环境中，能给人心理暗示。让人觉得自己在走直线。原来如此……”炎家老祖回头望上去，这才发现其中的奥秘。

“这小子，绝对早就知道了。”再看一眼楚云，炎家老祖不由地冷哼一声。方才，他们自己人吓自己人，停滞不前。楚云根本就没有做什么事情，却因此恢复了行动自由。

但是紧接着，他的注意力就被面前的景象，牢牢地吸引住了。

“这里简直就是一个新的世界！”炎家少主惊叹地望着前方，瞠目结舌。

这地底世界，生机勃勃。红褐色的土地，散发着热量。干燥至极的岩石，散发着一层薄薄的油光。高达如树的巨大蘑菇，结成一片片。一群群火鸦在蘑菇间飞舞，地面上时而看到大如人脚的噬铁蚁，在寻找和搬运食物。

除此之外，还有火山龟、螺旋盲蛇等等，都是火行、土行，或者两属性齐备的妖兽。

“快看头顶上！”有人指着壁顶，惊叫出声。

楚云抬头看去，顿时浑身一震。壁顶通红一片，好像有什么东西在里面流动着，散射着不明不暗的光线。

“我明白了，我们的头顶上，就是火山口的岩浆。”炎家少主张开大口，失声道。

火山中的岩浆，不断地流动着。即便是隔着厚厚的一层山壁，它仍旧把巨大的热量和光，透射到这个地下世界。

正是由于它的功劳，打造出了这方奇特的生态环境。

“这是大自然的伟力！”楚云感慨出声。

“老祖，这就是我们看到的地坛。”先前探路的人，站了出来，引导炎家老祖走向一座地坛。

“这不是普通的地坛，这是古地坛啊！”炎家老祖看着这个地坛，声音都带着颤抖，“现在的地坛，已经缺失了许多真正的传承，只能容纳大妖兽。有了这座古地坛，就能分析构造，建设出威力更强大的古地坛！”

楚云却眼珠乱转，打量周围的环境，寻找最佳的逃亡途径。

现在众人都被眼前的古地坛吸引，让他有了一丝逃跑的可能性。

“这里地形复杂，蘑菇林中光线晦暗，很适合隐藏行迹。不过这一切，都要建立在炎家老祖不出手的基础上。”楚云心思急转，幽幽地暗叹一声，“若是有灵妖出现，牵制住炎家老祖就好了！”

轰！

楚云刚刚一声叹息，古地坛中，就猛地爆发出冲天光芒。一股灵妖级的气息，如无形的气浪，哗的一声，从地坛中升腾起来，席卷众人心头。

“时隔数十万年，这座古地坛居然仍旧能够运转？！”炎家精锐都纷纷急速撤退，震惊非常。

光芒散去，一个背着龟甲的驼背老头，喷着火气，从地坛中央一步步走下来：“是你们打扰了我的沉眠吗？不可饶恕！”

第三卷：群岛争锋 第47节：土行神搜，绝品寻宝鼠！

古地坛中，陡然爆发出一阵刺目的光芒。

光芒散去之后，众人的视野中出现了一位驼背的老头子。他说话间，赤红色的火气四溢，随着气息喷吐。后背上是一层厚厚的，暗红色的龟壳。

“你们快退！这是三千年修为的龙息龟！”炎家老祖脸色凝重，沉声一喝。

事实上，不用他提醒，炎家的精锐早就节节后退。但凡修炼成人形的妖兽，至少是灵妖境界，他们根本就不是对手。

唯有炎家老祖，手中有两头灵妖战力，可以对抗。

“竟然打扰我的美梦，死！”龙息龟脾气暴躁，一言不合，直接开打。

“怕你不成？”炎家老祖冷笑，唤出灵妖灰烬马，手持心焰笔对战。

轰轰轰！

雷霆般的炸响，绵绵不休。各种火行道法对撞在一起，空气温度迅速升高，火焰蒸腾，磅礴浩瀚。

以古地坛为中心，开辟出来巨大的战场，笼罩了方圆数里。战火延绵，将周围的蘑菇林都点燃，焚烧。无数小妖、大妖级数的妖兽，竞相奔走。

楚云心中苦笑连连，场面混乱，自己选择的逃跑路线，也遭了殃。此时跑过去，不被奔走的妖兽踏死，就是被火焰活活地烧死。只好按捺住性子，静待良机。

战了八十回合，炎家老祖就占据了上风。他拥有两大灵妖，优势相当的明显。

战到一百回合开外，龙息龟渐渐不支。不过身为地坛中的妖兽，只能在地坛附近活动，因此逃跑不能。

两百回合之后，炎家老祖斩杀了龙息龟。不过却相当的辛苦，龙息龟会不少失传的上古道法，让他应对很困难。

一场激战之后，周围数里，都被夷平，露出裸露的滚烫的岩石土地。炎家老祖的一身长袍，被烧出了几个洞，胡子眉毛都有些发焦。

“总算是解决了！”炎家老祖哈哈一笑，看着古地坛，目光越发炽热，“数十万年之后，这古地坛都能运转。实在是匪夷所思，我们炎家岛，若是有了这样的古地坛，豢养一只灵妖。简直就是固若金汤，后顾无忧！”

他正要上前查看，猛然间，地面发生震动。

轰隆隆！

岩顶上不断地脱落碎石块，大大小小地砸落下来。众人几乎都站不住脚，摇摇晃晃，脸色煞白，纷纷失声惊呼。

“这是怎么回事？！”

“好像是火山喷发，我们要死了吗？”

“闭嘴。岩壁顶一旦塌陷，海量的岩浆涌下来，谁都活不了！”

楚云也感到心脏怦怦乱跳，壁顶要是震破，岩浆涌下来。他手中没有任何的妖兽，逃生的希望相当渺茫。

震动越发的强烈，好像整个世界都在摇晃。各种妖兽从无数角落中，奔腾而出。地底世界，好像是到了末日来临的一刻。

咔嚓嚓。

大地忽然裂开了无数的巨大裂缝，一道道赤红之光，从裂缝中绽射而出。

炎家老祖离得最近，看到裂缝中的情景，脸上涌现出震惊狂喜的神情。

裂缝很快扩大成沟壑，万丈光芒从中暴射而出，好像是地底下埋下了一轮红日。如今冉冉升起，再坚实的地表，也挡不住它的上升。

“快看！这是一座宫殿！”众人失声惊呼，差点把眼珠子都瞪掉下来。

宫殿就藏在地底下，如今守护它的地坛妖兽被杀，便冉冉飞升而上。

“妖兵殿！”有人指着宫殿的牌匾，大声高喊。

“这就是数十万年前，一代强者火德王，给后人留下来的财富吗？”炎家老祖激动得浑身颤抖，“妖兵殿，应该就是储存妖兵的宫殿。这么大的宫殿中，该有多少件妖兵？”

妖兵殿格局恢弘，赤金琉璃作色，古朴威严。钻破地面而出，冉冉飞上天空。在众人目瞪口呆的注视下，最终静静地悬停在半空之中。

“这是上古的手段，锻造出的能够飞行的宫殿！这座宫殿本身，就有无穷的价值啊！”炎家少主兴奋地两眼放光，不停地呢喃道，“发了，这次真的发了。”

楚云也瞠目结舌。

飞行建筑的炼兵手法，最辉煌的成就即是天空之城。那是一件会移动的战争堡垒，是星洲历史上最恐怖的战争机器。可惜随着天空之城失踪在苍穹中后，这种炼制技术，也随之湮灭在历史长河中。

如今妖兵殿，重现天日。这种技术，只怕要再现人间，重新掀起一片狂澜震荡。

“走！我们进入妖兵殿。”炎家老祖一声喝令，灰烬马化成巨大的飞灰烟云，将众人卷起，送到妖兵殿前。

“你去推开大门。”炎家老祖非常谨慎，为防止阴沟里翻船，他命一名族人上去开启大门。

没有异变。

大门开启之后，露出里面宽敞至极的内厅。十六根火铜巨柱，古朴卓然，气势恢宏。地面上一张张火铜桌案，依次排列，情形和星海龙宫的中殿，相差仿佛。盛载妖兵的桌案，竟然有近300张的数量。

“寒冰剑、贯石斧、玄风针……为什么这些桌案上，只有标注说明。真正的妖兵，却看不到一件？！”炎家少主起先兴奋地走入厅内，但是旋即他大叫起来，显得相当的失望。

近300张的火铜桌案上，没有一件妖兵，都空空如也。

“怎么会是这样子？！”炎家老祖脸色铁青，希望越大失望越大。

“这里有一行字！”有人发现，在一根火铜巨柱上，刻着一行字。

“土行神搜，到此一游。”炎家老祖念出声来，旋即想到了什么，脸色剧变。

一瞬间，炎家众人都愣住了，说不出话来。

土行神搜，是十万年前，相当出名的人物。他拥有绝品灵妖寻宝鼠，最喜欢偷盗搜刮天上地下的所有宝藏。他是神偷门的72代掌门人，也是寻幽探秘的宗师人物，名列当时的豪雄榜。楚云这等一流的探幽客，见到他，也得毕恭毕敬。

“土行神搜？！可恶！竟然让他捷足先登了！”炎家少主恨得咬牙切齿。

希望越大，失望越大。一时间，众人都不说话了，极端失落的表情凝固在他们的脸上。

“快找找看，有没有土行神搜什么遗漏掉的妖兵。”有人大叫。

众人顿时一阵慌乱，被点醒。抱着万分之一的侥幸，开始寻找。

“没有用的。土行神搜有寻宝鼠这样的逆天妖兽，任何一件宝物，都在他眼中无所遁形。”楚云摇头感慨一声。

他对土行神搜并不陌生，甚至还非常了解。事实上，楚云的前世，就有一段时间很膜拜土行神搜，奉他为偶像。

探幽客通常都有崇拜土行神搜的情节。他是探幽客中的巅峰人物，在许多人心中，即便是王级强者，也比不上他。

他生平也很传奇。他只是一个普通人，灵光不足，13岁那年都参加不了成年礼。到了38岁时，他的灵光才充沛到能掌握一头妖兽。

当时的他，穷困潦倒，连妖兽蛋都买不起。只好在二手市场，淘到一头骨瘦如柴，将要病死的鼠妖。

这就是寻宝鼠。

命运常常是很奇妙的。有时候机遇一来，也许就是另外一个世界。对于土行神搜来说，当他淘到了寻宝鼠后，他就好像进入了一个新的世界。他的人生，发生了翻天覆地、彻彻底底的变化。

靠着寻宝鼠，他成为了最炙手可热的探幽客。在各种险境密地当中，他抓住机遇，不断变强。收获无数天材地宝，改变自己的资质。

他没有骄傲自大。早年的穷困潦倒，痛楚不堪的生活经历，成了他最大的财富。

寻宝鼠灌输给他的灵气，将他改造成小身板，绿豆眼，黄皮肤。但他魅力不减反增，散发着独特而又强烈的个人气质，给人留有深刻的印象。

71代神偷门掌门之女，年仅18岁，苦苦追求他三年。终于打破了他心中的冰壁，有情人终成眷属。

神偷掌门很不同意，与他打赌。结果被他动用奇妙手段，将神偷掌门的内裤都偷到手，挂在江汉国皇宫的大门上。

他最终成了72代神偷门掌门人，也成了历史上，最神出鬼没的神偷。

他渐渐行事毫无忌惮，所到之处，搜刮三尺，不放过任何一件有价值的财宝。他的名字，是当时所有富人都惶恐不安的源头。

到了晚年时，他的行踪更成了一个谜。有人说在某某国库中时常出没，有人说他死在某处的秘境当中，也有人说各种秘境已经吸引不了他，他已将目标定在人类的禁区――深海……

这样的一个传奇人物，来到过火德宫，还能有什么遗漏的妖兵？

简直是天方夜谭！

“被搜刮得太干净了，一点残渣都没有剩下！”炎家少主脸色铁青，气得咬牙切齿。

“太缺德了！这个土行神搜，真是个王八蛋！”有人气急败坏，忍不住大吼大叫。

炎家的精锐们，此时胸中都有一股郁火，不得发泄。

在他们眼里，这是他们的祖先留下来的财产。居然被人捷足先登，把先辈留给自己的遗产，都吞没了。

很多人，把牙齿咬得嘎嘎作响，恨死了这个土行神搜。

“大家快来看，还有其他的地坛！”有人镇守在宫殿外的阶梯上，此时大叫起来。

“除了这座地坛，还有三座！”炎家少主飞一般地走出来，凭高眺望。只见这地底世界，还有三座地坛，占据东南西三个方向。

而这座升起的妖兵殿，则位处北方。

东西南北四个方向，都有地坛，都有宫殿。从高空俯瞰下去，这四个地坛，就好像是四个卫士，守护着中央的一座高山。

炎家老祖走出来，视线一扫，最后停留在这座高山上。

在这高山巅峰上，还有一座古地坛。

这种格局显而易见，真正的重点，就在高山之中。

第三卷：群岛争锋 第48节：隐秘地道，气运妖植

“这是上古的四王护帝的建筑格局。”楚云看了一眼，心中就有数了。

自己脚下的这座妖兵殿，只是四王殿中的一座，占据着北方。除了其他三个方向上的王殿之外，中央的高山上，应该还有一座帝宫。那里才是重点。

炎家老祖显然也意识到了这一点，思考了片刻后，决定先逐一探索剩下的三座王殿，最后再深入中央，探索帝宫。

再艰难地击败了又一个灵妖之后，一座道法殿，冉冉升起。

众人怀着梦想，推门而入。

然而唯一的收获，就是土行神搜的一句话――“此处宝贝好多。火德王不愧是上古的强者啊！”

“我槽！这土行神搜太不是东西了！”

“收刮了东西也就算了，居然还留下一句话，膈应我们！”

“土行神搜！！！”炎家老祖气得紧捏双拳，又怒又恨，胸中郁闷非常，却找不到发泄的对象。

土行神搜是十万年前的人物，如今早就作古。炎家老祖要找他算账，除非自裁，魂魄入黄泉，兴许还能见到土行神搜。

“这个道法殿中，不知收藏了多少的道法啊，居然就被他统统拿走了！”

“火德王的收藏中，必然有绝品道法。结果都没有留下来。”

炎家的人越想越郁闷，有的人只差要吐血了。

到了下一座王殿，铜柱上同样是一句话。

“后来人，不赖嘛。恭喜你能击败外面的灵妖。”

炎家老祖气得脸色铁青，浑身颤抖。古地坛中，都是千年灵妖级数的守卫妖兽。又会许多上古道法，对付起来非常痛苦，稍不留神就要吃亏。

而且他的灵光已经到达极限，需要遏制两大灵妖的修为继续增加，否则就会有妖物不听话，甚至反叛的事情发生。

因此，即便斩杀了灵妖，获得的妖晶，也不能让手中的妖物吸收。只好忍痛放弃。

几番激战下来，他威风凛凛的战袍已经灼烧出很多的洞，须发多处烧焦，身上有许多焦黑的地方。再也不复先前的磅礴气势。

到了最后一座王殿，仍旧被土行神搜全数搜刮。很多人都把牙齿咬的嘎吱作响，将土行神搜的祖祖辈辈，后代子孙都骂了个遍。

尤其是见到土行神搜留下的话后，当场就有人怒急攻心，真的吐出了鲜血。

楚云走上前去，只见那句话道――“好啦，不要生气啦。我准备到中央的那座高山上看一下，也许可以给你留一些东西哦。”

他忍俊不禁，这个土行神搜太有才了。不愧是自己的偶像。

推算下来，这里的杰作，应该是他晚年的所作所为。可见他童心未泯，在寻幽探秘中找到了快乐。

“你笑个屁啊！”吐血的人，听到楚云发笑，顿时暴怒，狠狠地瞪向楚云。

“哼!一个阶下囚，也敢这么嚣张！”

众人情绪都非常激动，死死地盯住楚云，脸色狰狞可怖。要不是炎家老祖有话在先，说不得他们就要动手，将楚云杀死泄愤。

“我们去中央的那座地坛。”炎家老祖气息都不均匀了，带着最后的希望，向中央的高山上进发。

这座高山，光秃秃的一片。在这处生机勃勃的地下世界，非常另类。

高山上死寂一片，只有炙热的山石，暗红黝黑。像是巨大的墓碑，树立在地下世界的中央。

守护这座帝宫的灵妖，非常强悍。与炎家老祖展开胶着至极的激战。最终在三百回合之后，被炎家老祖设计，露出破绽，慢慢占据了上风。

六百回合之后，炎家老祖杀死地坛灵妖，成功启出山巅中的宫殿。

火德宫！

宫殿上的牌匾上，有着这样的三个大字，字体赤金作色，古意盎然。

怀着最后一丝希望，炎家老祖进去宫殿。

“啊！！！可恶的土行神搜，老夫发誓有生之年，碰到一个神偷门的门人，就杀死一个！老夫要诛灭你所有的后人！”炎家老祖站在一行刻字前，怒发冲冠，发出愤恨至极的咆哮声。

众人也咬着牙，步入其中，怀着极端不甘的心情，进行寻找。

果真空空荡荡，没有一件宝贝遗留下来。

楚云很好奇，究竟是什么话，能让炎家老祖如此失态。走上前一看，只见墙壁上写道：“唉，宝物虽多，但都不是我想要的。”

“土行神搜真是太坏了，这是存心要气死人呐。”楚云咂咂嘴，看向炎家众人的目光中，带着一些同情。

炎家为了寻找火德宫，不知道花费了多少人力物力。到头来，却是一场空。巨大的希望之后，是更加巨大的失望。这叫他们如何接受得了？

难怪会有人被气得吐血，就连炎家老祖这样老成精，大风大浪都经历过的人物，都气的浑身发抖，风度尽失。

“土行神搜，我诅咒你魂飞魄散。”有人咬牙痛骂。

“你这个骗子！大骗子！说好给后人留下一两件宝物的呢？”有人含泪，还在纠结王殿中土行神搜留下的话。

“爷爷，先祖的宝藏，都被人窃取了去。我们找不到气运妖植，该怎么办？家族中的那株，已经顶不了多长时间了！”炎家少主语气相当沉重，这种结果出乎他的意料之外，让他六神无主，心中慌乱。

炎家老祖努力平复心境，冷冷地扫视了楚云一眼，低沉地道：“上古五族，之所以长存至今，就是每一家都有一件气运妖物，镇压气运。炎家不能没有气运妖植，迫不得已，只好用楚云来换取舒天豪手中的龙愿树了！”

楚云心中顿时咯噔一下，这才知道炎家老祖不杀自己的真正理由。

“哼！龙愿树是气运妖物中，最废物的一个。根本一点用途都没有，修为也只能自然提升！”炎家少主愤愤不平，狠狠地剐了楚云几眼。

楚云的心，猛沉下去。

对方并不知道，其实龙愿树就在他的手中。若是被押解到炎家岛，被他们强行切断自己和妖物之间的灵光联系。发现了龙愿树，自己也就没有多大的价值了。

“走吧。先回去炎家岛。你们留下来，驻守这里。炎家的后续部队，会在几天后，开赴进来的。”炎家老祖深深地叹了一口气，就要离去。

“可恨！”有人咒骂一声，狠狠地踢了铜柱一脚。

哐当！

忽然间，一处地砖深陷下去，露出一条地道出来。

“这是怎么回事？”那人还懵懵懂懂。

炎家少主抢前几步，查看之后，发现铜柱陷进去一块。

“想不到这里居然隐藏了机关！你干得不错，回去家族有大赏！”炎家少主双眼骤然放光。

“谢少主！！”那人欣喜若狂。周围人都向他投来艳羡嫉妒的目光。随便一脚，就能踢出一道隐藏的机关来，这运气真是好的吓人。

“这道机关如此隐秘，说不定土行神搜也漏掉了。我们下去！”炎家老祖眼中精光一阵爆闪，炎家众人顿时又重新振奋起来。

刚刚进入地道，楚云就感到迎面扑来的热浪，让他心头一燥。

神秘的地道并不黑暗，散发着朦胧的火光。越往下深入，火光越是发亮。

走了一刻钟，炎家老祖豁然停下脚步，脸色阴沉如水。

“妈的，这个土行神搜也到过这里！”有人大骂出声。

洞壁上，刻着一行字。

“此处蹊跷，前方有大危险。后来人，不要前进了。这是土行神搜留给你们的忠告。”

“屁个忠告！”

“这是存心在恶心我们呢。”

“危言耸听，这土行神搜太不是东西了。”

众人浏览之后，都纷纷大骂。

楚云却是皱起了眉头，他从这句话中，感到不一样的语气。若是属实的话，连土行神搜都感到忌惮的危险，又会是什么呢？

“继续向前！”炎家老祖咬咬牙，继续深入。不到最后，他永远都不会甘心。

一行人又走了半刻钟，转过一个拐角，眼前猛的一亮。

“到处都是火！”最前面探路的人，高声惊呼！

一股狂暴的热力，席卷而来，将众人蒸的大汗淋漓。缭绕的火舌，血红的火焰，熊熊的燃烧着，让人望之心悸。

“这不是普通的火！”凝神观察了片刻后，炎家老祖脸色一变，“这是传说中的心火！”

心火是一种特殊的天材地宝，它的燃料不是物质，而是情感。

“继续前进。”炎家老祖下定决心，迈步向前。

众人步入火海，却安然无恙。火舌舔舐着他们的身躯，但是却造成不了一丁点的灼伤。

这是心火，并非是实质寻常的火焰。

“啊啊啊，我受不了了！我想要发泄，我想要破坏！”又走了片刻，一行人中忽然有人大叫，撕扯着自己的衣服，双眼赤红，散发着一股暴虐的气息。

炎家老祖并没有感到意外，心火会引发人心中的情感。现今他们置身的火海，乃是愤怒心火。越深入火势越大，就会点燃人心中的愤怒情绪。

心志不坚，魂魄不强的御妖师，都会出现控制不住情绪的现象。

最后，这个人退后数十步，留守在原地。其余人则继续前进。

一路上，不断有人被迫停留下来，继续深入的人员越来越少。

火势越来越旺，楚云也感觉到心中的愤怒情绪，被心火勾得蠢蠢欲动。周围的人比他更不堪，很多人双目充斥着血丝，拳头攫紧，喘着粗气，举步维艰。

地道忽然转为平缓，众人行到一处洞窟当中。

洞窟中是一片火海。火海中矗立着一株树！

“啊，找到了！我们炎家传承的气运妖植！！”炎家少主瞳孔豁然涨大，兴奋地大叫起来。

第三卷：群岛争锋 第49节：不尽木下有劫妖！

熊熊燃烧的火海之中，一株妖树自然生长，昂扬地伸展着枝丫。

透过火海看过去，楚云发现这株妖树，长得十分奇异。枝丫繁密，但是却没有树叶。通体燃烧着火焰。

他还是第一次见到这种妖植。猛然间心中灵光一闪，不禁脱口而出：“不尽木？！”

传说中，天上有一座仙山，称之为南荒炎火山。火山上生长了漫漫的不尽木。它们昼夜燃烧不息，永远静静的燃烧着。即便是遇到暴风，火势不会猛烈。遇到暴雨，火势也不会减弱。

“你倒是知道得挺多。”炎家少主冷冷地瞥了楚云一眼，目光中流露出骄傲和得意的神情，“不尽木可是绝品妖植，比你老爹那什么龙愿树，要有用处多了。”

“你既然知道不尽木，就应该也知道王者气运吧？”炎家老祖心情好转，看向楚云，眼神中有些复杂。

他这一路上都在留意着楚云。

即便是身为敌人，炎家老祖也不得不承认，楚云是他见过的年轻人中，占据着巅峰顶端的那一流。

他的心性，他的眼界，他的实力，都让炎家老祖感慨，生出了一丝爱才之心。

尤其是到了这样的环境，楚云眼中的清明，比周围人都要多出很多。可见他魂魄的凝练，意志的坚定。

“若是你能归降了我们炎家，这株不尽木，老夫我可以做主，折取一些分枝，让你移植。你拥有了它，就拥有了王者的一丝气运。日后顺风顺水，成为王级的强者，不是幻想。”炎家老祖开口道，竟然是当众要招揽楚云。

“爷爷……”炎家少主张口要说什么，却被炎家老祖摆手阻止。

“毫无兴趣。”楚云冷哼一声，断然拒绝。

“哼！不知好歹的东西！”炎家少主见楚云拒绝，更加愤怒。

“你好好考虑一下，不急。”炎家老祖仿佛吃定了楚云，他已经打定了主意，绝对不会放走楚云。

楚云的资质令他都心惊，他老谋深算，绝不会做出纵虎归山的愚蠢举动。

一行人向不尽木靠拢。

火势汹涌，更加猛烈。虽然仅仅距离不尽木只有百步距离，但是这百步，却犹如天堑。

许多人都被刷下，不能再走。

到了五十步时，就只剩下9人。

炎家少主咬牙切齿，心中怒火升腾，几乎难以抑制。

“不可能！我年龄比楚云要大许多，居然连他都比不过吗？”他很想放弃，但是看到楚云仍旧在支持，心中一股不服输的念头，支撑着他继续前进。

“可恶啊……”到了四十步，他终于支撑不下去，留在了原地。他徒劳地等着双眼，心中极度不甘地看着楚云离去的背影。

“三十步……二十步……他还在继续走？！”炎家少主原本愤愤不平的眼神，渐渐地转变成了震惊。

行走在如此猛烈的愤怒心火中，难度之大，他早就有所体会。但是眼前的楚云，居然能走到如此的地步。

“十五步，他终于停住了。”炎家少主关注这楚云，见他脸现挣扎之色，心中终于舒了一口气。

能继续走下去的，如今只剩下了炎家老祖。

“不尽木啊！我们炎家传承至今的妖植，如今终于见到了母树！”炎家老祖心潮澎湃，咬牙坚持，在走最后的十步。

不尽木，这是他探索火德王密藏的最主要的目的。炎家如今的不尽木，得了怪病，已经岌岌可危，濒临死亡了。

王者气运，是高层中公开的秘密。如今能重新得到这株修为高绝的不尽木，对于整个炎家来说，实在是太及时了。

最后十步，难上加难。

炎家老祖脸色也狰狞起来，怒气升腾，眼中残留有一丝清明，正在靠理智努力压制心中的愤怒之情。

又走了五步，但是忽然间，他猛地顿在了原地。一双眼睛震骇莫名地，紧紧地盯着前方。

楚云离他最近，最先察觉。忍不住顺着他的目光，在燃烧的火海中，勉强向前看去。

他看到在不尽木下，居然有一个人影！

等等……

不是人，是妖兽！

化成人形的妖兽，他浑身黑铁一般，头发却是冲天燃烧的怒火。最奇特的是，长有三对胳膊。

他在沉睡，气息被他牢牢地收敛起来。因此众人都察觉不到。

尽管是侧卧着睡去，但是他雄健伟岸的身躯体魄，仍旧给人一种强烈的压迫感。

这种压迫感是如此的剧烈，以至于楚云都感到心惊肉跳。

这是什么妖兽？

“怒，怒火明王？！”炎家老祖难以置信地盯着这只妖兽，虽然身在烈焰火海当中，但是此刻他却感到一股寒意遍布全身。

怒火明王，是愤怒心火中诞生的妖兽，是纯粹的火精凝成的妖兽，非常之稀有。

当然，“稀有”并非是阻止炎家老祖动作的原因。关键的，是怒火明王的修为。

劫妖！

百年大妖，千年灵妖，万年劫妖。

这头怒火明王的修为，达到了万年级数。是妖兽中的巅峰存在！

面对劫妖，灰烬马在颤抖，心焰笔在害怕。炎家老祖纵横捭阖的两大灵妖战力，此时却显得如此的脆弱不堪。

这是阶位压制。

怒火明王在沉睡，因此气息隐匿。如今距离如此至今，这两头灵妖顿时害怕起来，战力瞬间跌落不到一半。

“此时不跑，更待何时？！”楚云心中震动，神色忽然坚定起来，拔腿在火海中飞奔。

“他居然保留了实力？！”看到楚云在火海中，健步如飞，身影渐行渐远，炎家少主目瞪口呆，说不出话来。

“哼！”察觉到楚云钻入茫茫的火海当中，炎家老祖只是皱起眉头，没有采取行动。只要自己占据入口，楚云没有妖物帮助，如何能逃脱得了自己的手掌？

目前的关键，已经不是楚云，而是如何在劫妖的怒火明王的眼皮子底下，取到不尽木！

这是个巨大的难题。

炎家老祖思索良久，终于决定舍弃母树，退而求其次，折取一些不尽木的枝干，进行移栽。

然而，他的手指刚刚接触到不尽木，怒火明王就猛然睁开了双眼！

轰！

巨大的爆炸声，响彻整个地底世界。火焰蒸腾，乱石飞舞，气浪排空，无穷的热量瞬间吞噬了灰烬马和炎家老祖。

接着又席卷出去，将炎家少主等一干人，统统烧成了焦炭！

整个舒家岛都地动山摇，地底世界万兽蛰伏，万木齐喑。

“呃……这是哪里？”楚云幽幽地醒转过来时，发现自己竟然身处在一座宫殿当中。

这座宫殿相当的破败，已经只剩下骨架横梁。殿顶上破洞一个挨着一个。透过损毁近半的门墙，楚云看到外面，愤怒心火仍旧在不断地燃烧着。

这让他脑海中灵光一闪，回想起刚刚的那场惊天动地的爆炸。一股强大炽热的巨力涌来，他眼前一黑，就朝前飞了出去。在那一刻，他已经认为自己死定了。

“应该是被气浪席卷，飞撞到了这里。但是这里怎么会有一座宫殿？还如此破败不堪……”

楚云皱起眉头，感到疑惑不解。他从地上艰难地爬起来，凝神查看，忽然浑身一震。

这不是普通的宫殿！

这是一件上等仙囊。

和星海龙宫仙囊一样，展开来后，仙囊便化作一座宫殿。

仙囊的空间护罩，阻隔了火海的肆虐，也间接地保护了楚云。

“真是幸运啊。若非撞入这里，只怕我早就死了。”楚云擦擦额头的冷汗，感到庆幸不已。然后，他走出宫殿大门，将视线转向大门上方的牌匾。

搜神宫。

这就是这座宫殿，也是这件仙囊的名字。

“怎么感觉有些熟悉呢……”楚云挠挠头，忽然顿住了动作，瞳孔猛地扩大，浑身触电般一个激灵。

我咧个去！这不是真的吧？！

搜神宫，不就是土行神搜的仙囊名称吗？

他陷入到极度的震惊当中。

“难道说，土行神搜前辈他……”猛然间想到了什么，楚云复又拔腿飞奔，跑向宫殿内。

在宫殿深处的王座上，他发现了一具骷髅。这具骷髅体型矮小，骨骼纤细，通体散发着玉一样的光泽。显然是骷髅活着的时候，吃了不少的天材地宝，才有如此坚硬不化的骨骼。

骷髅的右手之中，抓捏着一枚玉简。

楚云喘着粗气，咽了一口吐沫，这才拿起玉简，探入神识查看。

玉简中，当先一句话就是――“土行神搜，丧命于此。后来人，接受我的要求，便可继承我的传承！”

“土行神搜前辈，果真死在了这里！”心中的猜测被证实，楚云面色震动，情绪相当的复杂。既有震惊，赞赏，又有缅怀，可惜。

上等仙囊这样的重宝都不要，放置在这里。只能说明仙囊的主人，已经遭到了不测。

堂堂的土行神搜，一代的传奇，居然就死在了这里。

“江山如画，风流总被雨打风吹去。唉……”楚云叹息一声，又继续看下去。

土行神搜的要求，其实很简单。就是要求传承者，拜他为师，加入神偷门，将掌门指环送还回去。同时每年的九月十一号，到师母的坟上献上一株蔷薇花。

“加入神偷门，并不重要。重要的是，土行神搜前辈的寻宝鼠在哪里？”楚云目光逡巡，查看四周。

第三卷：群岛争锋 第50节：大收获，绝品道法和妖蛋！

熊熊燃烧的火海当中，矗立着一座搜神宫。

宫殿墙壁斑驳，到处是烂砖碎瓦，非常破败，已经达到毁灭的边缘。

楚云寻找寻宝鼠未果，除了他之外，没有任何妖物的迹象。

楚云忽然明白过来：“土行神搜死的那一刻，寻宝鼠就成了野生妖兽。它兴许早就逃生了出去。”

他发现手中的玉简，竟然是一件大妖兵！只有真心接受了土行神搜的条件，才能得到玉简中灵光的承认，从而获得接下来的传承。

楚云思索了片刻，接受了土行神搜的条件，在他的遗骸面前行了拜师礼。

玉简中，这才显示出下面的内容。

出乎楚云的意料之外，这些内容只是土行神搜的日记，记录了他各种探索的经历和感悟。

“这是重宝啊！”楚云大喜。这些日记内容，对于其他人来讲，可能只当做一个故事来看。但是对于楚云这样的探幽客，这些日记中包含的土行神搜的经验，是最宝贵的财富。

“有了这部日记，将为我今后成为宗师级的探幽客，铺就成功的道路。”楚云心中一叹，沉浸其中。从日记中，他发现了不一样的，更加真实的土行神搜。

土行神搜在晚年并不如意。他的爱妻早逝，他爱至深，痛至切。因此苦苦寻觅天下诸宝，搜刮三尺，就是为了尽最大努力，令爱妻复活。

“让人复活？这是王者也做不到的事情吧？！”楚云失声惊呼，为土行神搜的异想天开和疯狂，感到震惊。

土行神搜却不这么认为。他觉得万物死亡之后，魂魄大多会留下来。只要从黄泉中，寻找到爱妻的魂魄。再给她准备好一具躯壳，就能让她复活。

为此，他做了许多的实验。即便是在生命的最后时间里，也仍旧努力，在调配秘方。

接下来，就是一大堆的实验数据。楚云看得心惊肉跳，瞠目结舌。

这些实验中，损耗了海量的天材地宝，各种妖物。甚至绝品妖物，灵妖都被他那里，用作实验。

“真是疯狂啊……”楚云对土行神搜又有了新的一层认识。

“唉，从火德宫得来的宝物，都消耗得差不多了。在我生命的最后时刻，也没有找到能寻找爱妻魂魄的办法……十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈……吾妻，我来了……”

十年生死两茫茫，太悲切凄凉了。土行神搜为了自己的爱妻，辛苦了十年，最终失败了。一代豪雄，死于此地，无人可知。

“也许死亡对他来讲，是解脱，更是一种新的希望吧。”楚云叹息一声，心中土行神搜的形象，顿时血肉丰满起来。

每一个强者背后，都有一段精彩十分，充满爱恨情仇的故事。

内容的最后，提到土行神搜在这里留下了几样东西，留待有缘。需要手中的 玉简开启机关。

楚云将玉简插入到王座下的凹槽当中，一道暗格，顿时出现。

暗格中，有三样事物。

一只玉简，一件小妖兵，一颗妖兽蛋。

“难道这颗妖兽蛋，就是寻宝鼠的蛋吗？”楚云的目光被蛋吸引，心怦怦直跳地捧起蛋，却研究不透。

他放下妖兽蛋，拿起小妖兵，感到很奇怪。这妖兵卷轴，下等资质，只是小妖级数，被道法封印保存着。这种东西，居然被土行神搜看中，而且珍藏起来，留给传承者。

土行神搜不愧是十万年前的高人，留下的传承之物，让楚云都看不明白。

他最后拿起玉简，神念浸透进去。令他十分惊喜的是，玉简上除了有对前两者的说明之外，还有绝品道法！

“灭世红莲，火行绝品道法！火德真身，火行绝品道法！”楚云激动得不能自已。长期以来，因为没有给力的道法，导致天狐的道法攻击力，一直不足。

如今一下子连得两件道法，一下子就让天狐的攻击力，成为楚云手中妖物里，最强大的存在。

唯一能够媲美的，只有醉雪刀的飞玄御天刀道法了。

这其中，火德真身道法，更是古道法，攻防一体，如今已经失传。

两个绝品道法，都是土行神搜从火德宫中得来的密藏。土行神搜本身的传承，却没有记录其中。

“只有将掌门指环，送回到神偷门。才有资格，真正接受土行神搜本人的传承。原来如此……”楚云了然。

土行神搜已经早早地设下了传承之地，在他临死前，只留下了三样物品。这是一种制约手段，先给些甜头，然后鼓励传承者尽快地完成自己的要求。

玉简当中，自然还有地图，标记着神偷门真正的门派所在地。

“等舒家岛的局势稳定后，就去神偷门，完成土行神搜前辈的遗嘱。”楚云心中暗下决定。再继续看下去，则是对小妖兵和妖兽蛋的说明。

这两件事物，果真都很不简单！

卷轴一样的小妖兵，来头非常大。名为“火方文书”，代表着火德王正统。除了非凡的意义之外，还有操纵外面的五座宫殿的作用。

妖兽蛋，却并非楚云猜想的寻宝鼠的蛋，而是绝品的月兔。

“月兔!竟然真的有这种妖兽吗?”知道了蛋的来历，楚云把蛋捧在手中，却觉得很不真实。

传说中，月兔是能流转时光的神奇妖兽。谁都听说过，但谁都没见过。比寻宝鼠还要珍稀的绝品妖兽。

楚云不知道土行神搜，是如何得到的这枚妖兽蛋，玉简中并没有详细的说明。但是这可能性非常大，土行神搜犯不着在这点上，哄骗继承人。

“月兔，具有时光属性的妖兽……”楚云口中喃喃，盯着妖兽蛋，爱不释手。

培育珍稀独特的妖兽，是每一个御妖师都拥有的情结。

楚云顿时有一种，想即刻就进行孵蛋的冲动。他的星海龙宫仙囊中，有不少上等的材料。都是有备无患，为了孵蛋或是种植妖植而提前做好的准备。

原本禁锢封印着仙囊的火圈，因为那场爆炸，已经消散。

不过，他如今在搜神宫中，倒是不好直接打开星海龙宫仙囊。

空间不能叠加，星海龙宫仙囊紧闭着还好，一旦打开，就会导致空间紊乱，撑破搜神宫。

本来搜神宫就已经处于半毁灭的状态，岌岌可危，无法修复。随意打开星海龙宫仙囊，将会彻底毁灭这座搜神宫。

楚云将三件物品都揣在怀中，又小心翼翼地收拾好土行神搜的骸骨，这才向外走去。

令他没有想到的是，刚走出门外，就和炎家老祖打了个照面。

不是冤家不聚头。

两人见面，都非常吃惊。

“嗯？楚云你居然还活着！”炎家老祖劈头散发，衣不遮体，形象相当的狼狈。

他吃惊地看着楚云，旋即便发现楚云身后的搜神宫。

目光凝固在牌匾上好一阵子，他忽然哈哈大笑起来，“我懂了。看来土行神搜死于此处！好，真是大难不死必有后福！火德王的宝藏，土行神搜的财富，都是我的！”

“流星箭！”楚云抽出飓风弓，佯射了一箭，旋即急退入殿。炎家老祖手持心焰笔，哈哈大笑，紧追不舍。

“炎家老祖距离爆炸最近，居然没有死！果真是年老成精！”楚云咬牙，深入宫殿，靠着熟悉地形的优势，暂时甩开了炎家老祖。

“哈哈哈，楚云你跑不了。我占据着出入口，对付你如瓮中捉鳖，手到擒来。土行神搜的宝藏，都被你拿走了吧？乖乖地投降老夫，献上所有的东西，老夫留你一条性命！”炎家老祖哈哈大笑，眼中精芒暴闪。他并不深追，而是守护在宫殿门口。

“哼！”楚云冷哼一声，毅然举起飓风弓，射向宫殿。

这搜神宫虽然是上等仙囊，但是已经不可修复。如今更成了楚云逃跑的障碍，没有丝毫的利用价值。

轰！

流星箭射破宫墙，空间顿时剧烈紊乱，本来就半崩溃的搜神宫，哪里能承受这样的打击？立即栋梁倒塌，地砖破裂，全面崩毁。

“嗯？这可是上等仙囊，你好狠的心肠！”炎家老祖对搜神宫的状态，还不太了解。正在查看的时候，见到仙囊崩溃，顿时脸色剧变，又是心疼，又是恐惧地大叫起来。

轰！

仙囊破碎，空间崩裂。巨大的爆炸声，如旱雷炸响。气浪狂卷，却影响不了愤怒心火的静静燃烧。

烟尘过后，炎家老祖灰头土脸，浑身血污，出现在原地。

“楚云！！”他发出愤怒至极的咆哮，“你躲不了多久，这个地方就这么大。我迟早有一天要找到你，把你扒皮抽骨！”

咆哮声，激荡在整个洞窟当中，传入楚云的耳朵里。

他心中猛地一沉：“炎家老祖如此大声地咆哮，难道不怕把那头劫妖吵醒吗？还是说，他已经制服了那头劫妖？！”

第三卷：群岛争锋 第51节：力逼劫妖，一往无前！！

听到炎家老祖如此肆无忌惮的咆哮声，在火海洞窟中回荡。似乎他根本就不在意劫妖的存在。

“难道说，他已经制服了怒火明王吗？不对，劫妖乃是巅峰妖兽，炎家老祖的实力明显受损。即便是巅峰状态，也不是怒火明王一只手臂的对手！”楚云旋即否认了自己的猜测。

“难道说？！”猛然间，他浑身一震，敏锐的直觉，让他勘破层层的迷雾，找到了迷雾后的真相。

怒火明王，为何要睡在不尽木下？

因为他是劫妖。

百年大妖，千年灵妖，万年劫妖。到了劫妖这个层次的妖兽，毫无疑问，占据着修为的巅峰。

但是，劫妖无限风光的背后，是艰难的生存环境。

劫，乃天地浩劫之意。

有两层意思。

第一层，表明劫妖的强大。劫妖一怒，就是一场浩劫，生灵涂炭。

第二层，是表明劫妖的实力太过于强大，天地都不容。经常降下雷劫，企图毁灭这等威胁天地的存在。

妖兽一旦修炼到劫妖阶段，妖劫就随机发生。每一次都极端的恐怖猛烈，甚至有时候，是劫中劫，连环劫。

这种妖劫，很难度过去。尤其是当劫妖的修为越高，几乎每渡过一个妖劫，就相当于发生了一场小型的奇迹。

野生的劫妖，没有御妖师的帮助。渡劫更加困难，几乎百不存一。

为了躲避妖劫，野生的劫妖通常都会到处流浪。就是为了避免自己的气息，因为长时间地停留在一个地方，过于浓郁而导致天地感应，降下妖劫。

除此之外，还有一个方法，就是寻找到气运妖物。

气运妖物，和其他的妖物不同。它们牵扯到气运，受到天地的宠爱。靠着这些气运妖物的气息遮掩，劫妖再隐匿气息，就不会被天地感应，降下雷劫。

毫无疑问，劫妖怒火明王，就是依靠着气运妖植不尽木，隐匿气息，躲避天地的感应。

“难怪怒火明王，隐匿气息在树下沉睡。炎家老祖之所以能存活下来，也是因为他惧怕妖劫，没有真正动用实力罢？炎家老祖定是勘破了这层关系，所以才如此肆无忌惮！”

尽管身后的炎家老祖紧追不舍，情势危急，楚云仍旧冷静分析，临危不乱。

“楚云，你跑不了的。不要做垂死的挣扎了。追击中，只会让老夫体会到猎人的快感！”背后传来炎家老祖嚣张的狂笑声，已经要追了上来。

“如此一来，怒火明王只能困于不尽木下，威胁倒是没有想象中的大。这样的话，我还怕什么呢？”楚云心中冷笑，举起飓风弓，动用流星箭术，也肆无忌惮起来，朝后方猛射。

轰轰轰……

他的飓风弓只是大妖境界，不是对方灵妖级数的心焰笔的对手。但是楚云的目标并非是炎家老祖，而是身后的岩壁。

流星箭威力强大，射在岩壁上，乱石飞滚，烟尘四起。有时候甚至发生崩塌，极大地阻碍了炎家老祖的追击。

炎家老祖气得哇哇大叫，对楚云的那点惜才之心，已经不翼而飞。发誓要将楚云四分五裂，抽筋扒皮才算解恨。

这山底下的洞窟连着洞窟，通道一条又一条，好像地下迷宫。尤其是火海和碎石，严重地阻碍了视线，让炎家老祖空有一身战力，却只能在楚云的身后吃瘪。

“若非换了妖弓，只怕早就支持不住了。不过这样下去，还是不行。和炎家老祖之间，还是有实力差距。得甩脱他！”楚云咬牙，一边射箭阻敌，一边闷头狂奔。

他也记不住这些通道，早就失了方向感。到处是愤怒心火，一个通道连着一个通道，给人眼花缭乱之感。

“糟糕！”忽然间他脸色一变，不得不停下狂奔的步伐。他无疑中又走回了第一次到达的那个洞窟。但是通道的尽头，是蔓延生长的不尽木，劫妖怒火明王，眯着眼睛，冷漠地打量着他。那眼神好像就是，大象打量脚下的蚂蚁。

霎时间，楚云冒出冷汗，打湿了后背。

怒火明王的实力，高出他太多。幸好他及时刹住脚步，否则靠近一定的距离，只怕被瞬间烤成焦炭。不过他想要走出去，却必须要靠近那不尽木。

屋漏偏逢连夜雨，炎家老祖也追了上来。

看到楚云被怒火明王相阻，他楞了一下，旋即哈哈大笑：“真是天助我也！这次你走投无路了吧？我叫你跑！跑啊，有种的继续跑啊！”

他脸色狰狞可怖，披头散发，满身血污，如恶魔降世，向楚云慢慢逼近。

楚云冷笑一声，弯弓搭箭。

炎家老祖大笑，几乎要笑出了眼泪水：“一个小小的大妖弓，能奈我何？你别做白日梦……呃！”

忽然间，大笑声戛然而止。惊愕混杂着恐惧的表情，定格在炎家老祖的脸上。他看到楚云并没有把箭头对准自己，而是对准了不尽木！

“有种的你再走近一步试试。我激怒了这头劫妖，我是必死无疑的。你也好不了哪里去，更关键的是，土行神搜的宝物你都得不到了。”楚云冷笑不止，眼睛的余光瞄着炎家老祖，丝毫不畏惧。

“你居然敢威胁老夫！”炎家老祖气得胸膛剧烈起伏，牙齿咬得嘎吱作响，死死地盯住楚云的脸。目光中充满了羞恼和凛然的杀气。

楚云的感受，也并不好过。炎家老祖可以无视，关键是他箭指不尽木，怒火明王已经半睁开眼帘，目光如同九幽魔火，笼罩住他的全身。让他好像堕落进了恐怖的阿鼻地狱，心中升起无限的恐惧。

楚云强自镇定，对炎家老祖吼道：“小爷我威胁的就是你！给我退后五十步，若要前进一分，小爷我就同归于尽！也让你什么都得不到！”

炎家老祖气得脸上肌肉一阵阵抽动，眼中凶光爆闪。但终究摄于楚云的气势，慢慢后退了五十步。

轰轰轰！

楚云忽然射出三枝流星箭，摧垮了通道。通道崩塌，岩石滚落，将他和炎家老祖间隔下来，双方都看不到彼此。

“你不会以为，这些破烂石头，就能阻挡老夫吧？”炎家老祖从牙缝中挤出话来，“乖乖地投降，贡献出宝物，老夫还能饶你一命。”

楚云却不答话。

炎家老祖继续劝降，半软半硬，时而威胁恐吓，时而软语劝告。

他说了大半天，嘴皮都要说烂了，却仍旧不见楚云的动静。

“这个小兔崽子，心性真他娘的坚毅。若换做其他人，只怕早就跪地求饶了！不过越是难啃的骨头，老夫咀嚼起来就越有劲。越是难搞的猎物，老夫猎下来后，就更有成就感。”

炎家老祖继续劝降，鼓动三寸不烂的舌头。他曾经是炎家岛的岛主，身为政治家，自然有绝佳的口才。

“怎么还没有动静？！难道这小兔崽子耍诈，挖出通道，跑掉了？不会！这样的话，动静很大，我岂会听不到？”

炎家老祖越来越迟疑，终于耐不住性子，轰开了遮挡视野的碎石块。

“哈哈哈！老东西，你中计了！”烟尘中，楚云哈哈大笑，右手上托着一只新生的妖兽，手持飓风弓，正向着不尽木走去。

“他疯了！居然自己去送死！那些财宝怎么办？”炎家老祖看到这一幕，心中顿时咯噔一下，陷入绝望的深渊。但是下一刻，他猛地惊醒，察觉到楚云的真正目的！

“这小兔崽子！居然想到如此匪夷所思的办法！！”他极度震惊，差点要将眼珠子都瞪出来。

月兔小巧玲珑，好像是模型玩具一般，缩在楚云的手掌上。在它的身边，楚云摆放了足够多的天罡石，灵气形成漩涡，让它吞吸。

它是绝品妖兽，如同天狐一般，修为飞涨，直达10年修为。顿时就引动了小妖劫。

一朵石磨大小的劫云，在楚云的头顶上迅速生成。楚云哈哈大笑，大踏步地向怒火明王走去。

月兔才刚刚睁开迷糊的眼睛。它的皮毛雪白，眼睛蓝盈盈的，又大又圆，分外可爱。不过它的胆子，没有天狐的大。此时娇弱的小身躯在不断地发抖，盯着劫云，感到无所适从。

原本一直躺卧着的怒火明王，脸上原本的镇定自若，看待楚云如同看待蝼蚁的神情，已经分崩瓦解。却而代之的，是淋漓的惊恐之色。

这头修为恐怖，占据妖兽巅峰的存在，惊惶失措地站起身来，随着楚云一步步向前，他一步步地向后退走。

月兔被这番动静吸引，毛茸茸的长耳朵动了动，转过小脑袋看过去。

霎时间，它浑身毛发炸立。它现在还没有渡过小妖劫，只是幼妖，处于妖兽修为的最底层。

而怒火明王，却是劫妖，处于实力金字塔的顶峰。这阶位压制太过于明显，月兔顿时吓得一哆嗦，以迅雷不及掩耳之势，刷的一下就钻入楚云的怀中。

它惊慌失措，脚下失足，结果不知怎么搞的，小脑袋就被衣领卡在外面，身子倒是藏在了楚云的衣服下面。

它模样非常可怜，瞪着无辜的蓝汪汪的大眼睛，惊恐地看着楚云一步步地接近怒火明王。

前有劫妖，上有雷劫。把小小的可怜的月兔儿吓坏了。

咔，一道小型闪电劈下来。

楚云举起飓风弓，催起化雷道法，成功化解。天地感应到这个异变，顿时小妖劫云扩大三倍，发生了异变。

这令怒火明王更加的恐惧。他惊恐的眼神，甚至不敢去看向半空中的劫云，只是对楚云怒目而视。

他身躯相当庞大，高有两丈，体格雄伟，是货真价实的巨人。楚云和他相比，好像是小猫碰上了大象。

但是就是这个小猫，一步步地逼向大象。大象惊惶而退，不敢造次。

原本躁动不安的月兔，慢慢地平静下来。一双大眼睛流露出充满灵性的，难以置信的神采。

带给它如此恐怖威压的存在――怒火明王，居然害怕自己的主人。就连那空中的雷劫，也被主人信手化解。

它在底下抬眼，愣愣地仰望楚云的面庞，震惊的模样好像在说――“主人，你是何等的强大呀！”

就连身后的炎家老祖，都看得目瞪口呆。

这真是一副奇景。

孱弱的人类，压迫得强大的劫妖步步后退，惊慌失措。熊熊的烈火中，楚云身躯微小，却宛若史诗中描绘的情景那样。他是无畏的勇士，一往无前，在他面前，大魔王也要后退！

雷劫发生异变，原本短暂的小妖劫，延长了几倍时间。

楚云走到不尽木前，却停下了脚步。他伸出双手，在炎家老祖惊愕的注视下，怒火明王敢怒不敢动的目光中，硬生生地折取了两根硕大的枝干！

回头望了一下炎家老祖，他笑了一笑，走过不尽木。

怒火明王绕着树干，移动脚步。他的头发上燃烧着熊熊的烈焰，越是生气愤怒，烈焰越是高涨。此时烈焰的火苗，已经灼烧到了岩洞顶。

居然被一个蝼蚁利用雷劫，给硬生生地逼退，这让怒火明王感到无比的愤怒。但是偏偏，又拿楚云没有办法。

“呼……终于逃脱了险境！”走出这个洞窟，顺着来时的地道，一路往上攀登，楚云终于吐出一口浊气，知道自己安全了。

砰。

随着他这一动作，卡在领口的小妖月兔，如小雪球一样，一路滑下，掉在地上。

“能逃脱险境，还是多亏了你呀。”楚云温和的一笑，蹲下身来，向月兔伸出手掌。

月兔晃晃可爱的小脑袋，感到有些晕。它迈开小脚，好像滚雪球一样，滚上了楚云的手掌。它抬起头来，目视着楚云，蓝汪汪的眼睛中星光闪闪，流露出极端崇拜的神情。

“吓坏了吧？”楚云伸出手指头，轻轻地抚摸了一下月兔玲珑小巧的脑壳。

月兔眯着眼睛，很享受的样子。楚云的气息，让它感觉到分外的安全。

轰轰轰……

就在这时，一声声爆响，随着山体的震动，从底下隐约传来。

楚云脸色一变，第一时间意识到发生了什么事情：“不好。这是炎家老祖，在底下开辟通道，企图挖出一条道路，直通山外！”

危机并没有过去，楚云将月兔送入星海龙宫仙囊当中。擎起飓风弓，向上冲杀。

“什么人？！”留守在原地的炎家精锐，刚刚呼喝一声，就看到眼前一亮，璀璨的蓝芒迅速在视野中扩大……

楚云与炎家老祖比拼速度，一路上见神杀神见佛杀佛。炎家精锐哪里是他的对手，被他一一射死。

“野生灵妖？！”冲出地道，来到山巅的宫殿当中，楚云却不得不止步。看着一头野生的灵妖，堵在了宫殿的门口。

“小兔崽子，你跑不了的！”轰的一声爆响，炎家老祖硬生生地挖出来一条通道，手持灵妖心焰笔，身体急速攀升，要来追杀楚云。

“该死！”楚云心中一颤，知道自己又陷入了危机！

第三卷：群岛争锋 第52节：灵妖在手，老祖授首！

炎家老祖已经对付不了，更何况还有一只野生灵妖拦路？

面前的这头野生妖灵，双目俱盲，身材修长，两只手长及膝盖，软绵绵地耸搭下来。

楚云额头滴下冷汗，不敢轻举妄动。有阶位压制，他只有大妖战力，无法越阶挑战。

“哈哈哈！楚云，你终究还是逃脱不了老夫的手掌心！”炎家老祖飞升上来，已经发现了楚云的踪影。他手持心焰笔，凭空划出一道火虹，火虹如龙，就向楚云卷来。

砰！

那头野生灵妖却悍然出手，挡在楚云的面前，将火龙道法击溃。

“嗯？！”这一刻，不管是炎家老祖，还是楚云，都惊愕地失声。

这头野生灵妖，细看之下不难发现它的来历。明显是土行妖兽螺旋盲蛇所化。只是不知道为什么，居然保护起楚云来了。

“不对劲！这不是野生妖兽，而是新的地坛守护兽！”炎家老祖眯起双眼，精光一闪即逝，脱口而出，道破了真相。

“难道是这件小妖兵？”楚云闻言，心中也震动。当场将火方文书，从星海龙宫仙囊中取出来。

这件火方文书，是当年火德王，与其他四王联合签署的合约之一。除此之外，还有水、金、木、土四方文书。五王相商，协同治理着诸星群岛。

那是诸星群岛唯一的统一时代，人们安居乐业，是世间的一片净土。

但是后来，五王也抵抗不住时间的威力，一一逝去之后，诸星群岛陷入到长久的内乱当中。之所以没有被其他国岛吞并，五位王者留下来的气运妖物，起到了关键的作用。

“火方文书？！”炎家老祖看到楚云手中的卷轴妖兵，浑身剧震，心中掀起滔天狂澜，“这是上古时代，火德王的亲笔所书！代表着至高无上的，对诸星群岛的统治权，是无法反驳的大义！有了它，炎家称霸诸星群岛，不再是梦想啊！！！”

这一刻，炎家老祖贪婪的欲火，几乎要达到**的程度。

楚云兴许不太了解，但他曾是炎家岛的岛主，权利的高层，对这份火方文书的真正价值，心知肚明。

“把你手中的妖兵，交出来！”炎家老祖大喝，扑杀而来，却被螺旋盲蛇灵妖挡住。

趁着双方激战不休，楚云争分夺秒，开始研究这件小妖兵。

玉简中只说了通过这件小妖兵，能够控制五座宫殿。楚云原本还不在意，现在一研究，却发现火方文书“强大”的十分离谱。

皆因，古地坛就是每座宫殿的一部分。控制着五座宫殿，就等于“控制”五头护殿灵妖。

他随即催动火方文书中的控制道法，北方的妖兵殿顶上的古地坛，顿时爆发出一阵玄光。

玄光扩散，如一道暗黄色的光波，迅速覆盖整个地底世界。

几乎是同一时间，从蘑菇林的各出地方，飞升出六头灵妖。经过这么多年的发展，这处世外桃源中孕育出了令人惊讶的灵妖数目。

六头灵妖相互争执了一番，最强的那位，落入到妖兵殿的古地坛当中，成为了护殿妖兽。

其余五头灵妖，只有一位转身而走。剩余四头，又向其余的三座王殿飞去。

在飞行的过程中，一头灵妖不敌其余三头的气焰，也怏怏退走。剩余的灵妖，各自落到东南西三方的古地坛中，成为了护殿灵妖。

现今的地坛，只能吸引一方水土中，最强的大妖兽入驻。而古地坛，却能吸引到灵妖级数的妖兽。

人类和妖兽之间，互补有无，共同生存。之间共处的方式，并非只有御妖师一种。还有平等互利的方式，就是地坛。

地坛是特殊的妖兵建筑，拥有的道法，能让它调度一方水土的元气流向。地坛中元气的浓度，往往是寻常地方的几倍。这样的环境，就吸引了妖兽去入驻。

妖兽将地坛当成自己的巢穴，接受人类贡献的祭品，享受浓郁的元气。而同时它们要遵守地坛中道法的约束，保护这番土地。

这利用了妖兽们根植于骨髓中的领地观念，双方互利互惠。当然，妖兽中也有不受地坛吸引的另类存在。总体而言，地坛中的妖兽，处于半野生的状态，它没有特定的御妖师主人，但本身也并非纯粹的野生妖兽那般自由。

地坛是御妖师职业发展的源头。

历史上先有的地坛，到了后来，才慢慢发展出御妖师这个职业。这种发展，也是时代的进步。

因此这五头灵妖，楚云并不能真正像控制天狐一样，控制它们去战斗。

但是楚云却可以控制这些宫殿，飞到他这里来。

四座宫殿缓缓地飞过来，将炎家老祖围困在其中。

这些新晋的护殿灵兽，感受到炎家老祖的威胁，为了遵守古地坛中的契约道法，纷纷出手，加入战斗。

“怎么会有这么多的灵妖？！”炎家老祖惊惶大叫，再也不复先前的嚣张。他如今只有一只灵妖兵在手，即便是巅峰状态，也架不住这五头灵妖的围攻。

他被死死地压入下风，只能防守不能进攻。好在这些妖兽，还未有时间，领悟到古地坛中配给它们的道法，所用来攻击炎家老祖的道法，都很普通，威力并不强大。

轰！

炎家老祖找到破绽，放出一记上等道法，轰破合围圈，向外飞逃。

“炎家老祖，你不是一直叫嚣，要收拾我吗？”楚云哪里会放过他，弯弓引箭，痛打落水狗。

流星箭又快又狠，虽然突破不了心焰笔的防御。但是却大大地阻碍了炎家老祖的跑路速度。

趁着时间，楚云一心两用，四殿飞起，又将炎家老祖包围进去，一通狠揍。

炎家老祖艰难作战，片刻之后，又突破包围圈，带着一身的伤势，冲杀出去。

楚云又射箭，再将他包围。

如此反复，战斗对楚云和炎家老祖来讲，都异常艰辛。

终于炎家老祖的心焰笔，不堪重负，被硬生生地打爆。炎家老祖从半空中摔落到地上，头破血流，借助蘑菇林仓惶奔走。

楚云有些无语，他原本也想过借助深深的蘑菇林，进行逃跑。没有想到，风水轮流转。最后反倒是炎家老祖，实施了他心中原本的计划。

“火德宫，我们炎家耗费了多少代人的心血，终于找到了！”

“你们说，这火德宫中都有什么宝贝？”

“火德宫是传承之地，想要取宝，可不容易，定然会有关卡和考核。”

“放心吧，有老祖在此，什么关卡能难得住他老人家呢？”

“是啊，老祖神威盖世。听说他一出手，就将舒家岛的少岛主，那狗屁的小霸王楚云给活捉了……”

这个时候，一群炎家的精锐，通过宝石密门，开赴到了这里。在路上，他们热烈地探讨着，充满了对未来的美好展望。

“救我！！！”炎家老祖看见这批援军，大喜过望。从蘑菇林深处，飞奔而出。

“戒备！敌袭！”领队的大将没有第一时间，认出蓬头垢面，伤痕累累的炎家老祖。

“敌袭你老母！”炎家老祖发出非常生气的咒骂。

“天呐，是老祖！”有人惊呼一声，终于认出了炎家老祖的身份。

哐当。

领队的大将，顿时将手中的妖兵长枪，失手砸落在地。

无数人凸起了双眼，张大嘴巴，看着印象中威风八面的炎家老祖，神情如此惶急地奔逃过来。

“老家伙，你还想跑？！”半空中，楚云骑乘着天狐，手持飓风弓，居高临下，追赶过来。

“怎么会是这样？！”很多人都觉得接受不过来，失神落魄，脑子里空白一片。

这景象太颠覆了。完全和他们心中所想，彻底相反。

“保护老祖！”还是那领头的大将，第一时间高呼一声，拾起手中的大妖兵长枪，骑着妖兽，飞升上来。

其他人如梦方醒，纷纷擎起妖兵，催发道法，阻扰楚云继续追击。

楚云冷哼一声，手指一指，身后的五座宫殿，载着五头护殿灵妖，顿时飞扑而去。

“五头灵妖？！”那大将看到这一幕，立即浑身巨颤，吓得从妖兽身上一头栽倒下去。

“跑啊！”来势汹汹的炎家精锐，楞了一下后，立即掉头，加入到炎家老祖的队伍中去。

楚云在他们身后追赶，杀得数百人丢盔弃甲，炎家的第一高手炎家老祖仓惶奔逃，惊惶如丧家之犬。

最终，楚云杀敌数百，俘虏百余。将炎家老祖一箭射死，钉在地上。

然后他顺藤摸瓜，又摧毁了炎家设置的宝石密门。回到舒家城后，意料之中地引发了一阵轰动。

“地底世界？”惊叹之后，舒天豪提在嗓子眼的心，终于落下去。旋即他的注意力，集中到了地底世界上。

毫无疑问，地底世界物产丰富，经过长久的世外桃源似的发展，值得去探索经营。

“难怪我们舒家岛，哪怕处境再困难，防御再薄弱，在历史中也没有被攻陷过一次。原来是有不尽木在护佑这方土地。”

“我现在知道，为什么舒家岛的岛民，都性情悍勇了。地底下有无穷的愤怒心火。这种特殊的天材地宝，能孕育出劫妖级数的怒火明王。也影响到了整个舒家岛民的心性。”

“火方文书啊，这可是火方文书！！有了它，就站住了绝对的大义。从某种意义上来讲，我们就是诸星群岛的主人。统一诸星群岛的霸业，有了它，才算是真正有了可能！”

第三卷：群岛争锋 第53节：灵妖醉雪刀，铁敖动杀机

星海龙宫。

高大的龙愿树，枝繁叶茂。乍一看，它相当平凡，毫不起眼。但是仔细观察，就可以发现它已经隐隐约约，露出了异象。

他的枝干如龙躯延绵伸展，枝叶末梢都分出五片长长的叶子，好像是龙爪一般。

龙愿树曾是海龙王姜博的气运妖植，如今归为楚云所有。

“唉，这么长的时间，终究还是研究不透这棵妖树啊。”楚云站在龙愿树下，抚摸着幽亮的树皮，发出幽幽的叹息声。

龙愿树非常神秘，这世界上，恐怕只有他才明白这龙愿树真正的厉害之处。不过一直以来，他都研究不出，如何能让龙愿树再结出果实来。

龙愿树占据花园中央，被四方花坛围拢。

在北方花坛，生长着寰转丹元树，宝塔一般的树身，笔直挺立。

在南方花坛，种植着骊山龙眼花枝，枝干蜿蜒，11颗龙睛果，微微晃动。

而在东方、西方花坛中，则是移植过来的两枝不尽木的枝干。上面赤焰缭绕，正是愤怒心火。

这也是四王护帝的建筑格局，和火德宫密藏的建筑格局一脉相承。

骊山龙眼花枝下，有一头雪球似的，毛茸茸的小兔子。它非常袖珍，只有巴掌大小。正缩着身子，仰着头，嗅着万须参龙龙睛果散发出来的参龙之气，一副相当享受的模样。

这颗龙睛果，正是楚云拆了绯虎赠送的万须参龙项链。取出上面的龙睛，成功培育而出的。

万须参龙也是绝品龙兽，不过这颗龙睛果却没有类似冰魄神光的攻击手段，而是长生玄光。具有强大的治愈效果。

“来，小月兔。”楚云微微一笑，向花枝下蜷缩成一团的兔妖招手。

月兔长长的耳朵支楞一下，迅速跑动，然后一个急停，站在楚云的脚下，崇拜地仰望着自己心目中“最最强大”的主人。

楚云蹲下来，将它托在手掌心上，逗弄了一会，喂给它特制的丹药食物。

别看月兔体型很小，但是很能吃。肚子饿了，它就可怜巴巴地躲到骊山龙眼花枝下，吸食参气果腹。

月兔被培养的很好，这也得归功于楚云的完美孵化。

在火海洞窟中，他巧妙地利用星海龙宫，省去了洁身等等孵蛋步骤，再以神念操控整个孵化过程。星海龙宫是楚云的仙囊，自然充满了他的气息。而且里面的环境很好，元气充沛，又有充足的天罡石。

月兔孵化出来后，他这才将它从仙囊中取出来，供给充足的天罡石，引动小妖劫。

正是靠着小妖劫，楚云这才逼退怒火明王，成功折取了两根不尽木的枝干。最后反败为胜，斩杀了有史以来最强的大敌……炎家老祖。

“月兔的存在，正好留给我做底牌。不过它的属性，太特别了。还需要搭配时光类的道法，这种道法很稀少，不知道什么时候才能收集到手。”

没有道法，月兔即便再强大，给楚云提供的帮助也是有限的。

“也许土行神搜留下的传承中，会有时光类的道法？”楚云心中琢磨起来。

土行神搜的爱妻死后，他就一直致力于寻找复活爱妻的方法。他苦苦搜寻时间妖兽，就是想时间倒转，回到过去，实施拯救。可惜他获得月兔蛋后不久，又到了火德宫，结果死在了火海洞窟当中。

土行神搜搜寻了时光妖兽近十年，这段时间内，他应该也搜集到了不少的时间类道法。

楚云很想出发，依照地图，寻找到隐秘的神偷门门派所在地。不过现在就离去，他又放心不下舒家岛。

舒家岛和炎家岛的战斗，从一开始到现在，已经有一个多月了。

和战争之初的普遍看法相反，舒家反而渐渐地处于上风地位，炎家的舰队被舒家的舰队压着打。

舒家只是新晋的一流势力，底蕴不及炎家深厚。但是绯虎的意外支援，将炎家的补给后方搅得乱七八糟。

还有就是，虽然双方都秘而不宣，但是炎家在火德宫的失利，炎家老祖的死，让他们高层的士气不可避免的暴降。

将是兵的胆，连将领都没了士气，军队战力自然不足。

反过来，舒家岛老红枪等三位老将，先是得了星海龙宫的妖兵，又有龙睛果提升身体素质，都在屡次海战中绽放出了新的光辉。

星历753年，10月。

绯虎寄来密信，要求楚云履行约定。楚云推却，绯虎怒，再寄信催促。

楚云逼不得已，只好暴露炎家老祖身死的消息，成功转移了绯虎的注意力。并约定下个月一定履行协约。绯虎这才罢休。

俞牙大师，利用晴雪醉玉和天极冰晶，成功地打造出真正绝品的醉雪刀。

楚云得之大喜，这是他第一次掌握灵妖级数的妖物。

新的醉雪刀，比原本的刀身，要扩张一些。刀身霸气四溢，雪亮的刀芒锋利至极，让人看久了，眼睛都会生痛。

比较特别的是，由于加入了天极冰晶，醉雪刀刀身竟隐约透明，好像是冰晶一般，寒气四溢。

仔细闻一闻，还能闻到空气中隐约的酒香味，沁人心脾。这就是晴雪醉玉所致。

楚云爱不释手，将醉雪刀化成刀灵。

灵妖级数的妖兵，和妖兽、妖植不同。所化成的兵灵，和第一位执掌它步入灵妖阶段的主人有关。

比如轰天锤方洪的妖锤，化成金银童子的形象。就是因为轰天锤第一次步入灵妖境界时，它的主人是大名鼎鼎的藤榜强者，童子形象。

毫无疑问，醉雪刀是在楚云的手中，首次步入灵妖之境。它的妖灵，就是楚云的翻版。

所不同的是，醉雪刀灵比楚云还要高大，头发雪白，狼背蜂腰，肌肉贲发，眼蕴厉芒。一派冷酷霸道的气势。

若是楚云只拥有醉雪刀，受妖刀的灵气反哺，最终变成的形象，就是这样。

只不过现在，楚云同时受到许多的，其他妖物的灵气反哺。他现在的形象，比醉雪刀灵要柔和许多，身材虽然健美，但是肌肉并不凸出，整体呈现出漂亮的流线形，给人稳重如山，赏心悦目之感。

能够亲眼见证一柄绝品妖兵，在自己的手中诞生，俞牙大师的心情也非常兴奋。

绝品妖兵万中无一，每一件绝品妖兵都是无法复制的特殊存在，独一无二。因此极难打造，需要靠实力，更靠运气，还得看当时的环境和心境。

“我打算将岛上的无名火山，改造成一座雄城。以火德宫为中心，地底世界为城市下层，岩浆为中层，火山为上层。这座雄城打造出来后，将会是诸星群岛的第一城！拥有岩浆护城河，最高的城墙，最猛的火力。同时它也是炼兵师最理想的铸造之城，因为它的地下火焰，比蒸笼岛还更要充沛！”俞牙大师意气风发，提出了一个庞大到令人心惊地底建造计划。

“可是，火海洞窟当中有怒火明王。这头劫妖，是最不稳定的因素。”楚云提醒道。

“正是因为如此，我才要构造出这座雄城。我要利用这头劫妖，将它转化成护城妖兽！”俞牙大师再次语出惊人。

“护城妖兽？那可是劫妖啊！”楚云瞪大眼睛。

俞牙大师沉吟道：“这些天，我仔细研究了古地坛，已经可以制作新的古地坛了。不过火德宫的五座宫殿倒是麻烦许多，需要不少的时间才能破析。”

“可是古地坛，也只能吸引灵妖，不能吸引劫妖啊。”

“所以说，必须要有天坛。只有天坛才能吸引劫妖。这份藏宝图是时候给你了，少岛主。”说着，俞牙大师递给楚云一份残缺的藏宝图。

他接着解释道：“这是我早年冒险，意外得到的藏宝图，指引着某位上古炼兵大宗师的传承之地。相信那里，应该有天坛的制造方法。我是脱不开身的，只有靠少岛主你来了。”

天坛比地坛更加高级，能吸引劫妖。只是构造方法，早就失传了。

“这图只有四分之一啊……”楚云叹息一声。四分之一的藏宝图，看不出究竟来。

“没有关系，可以慢慢找。我是相信少岛主你的，星海龙宫、火德宫都没有难住少主，这份藏宝图也一定能破解。”

楚云无语，这俞牙大师对自己也太自信了。

就在俞牙大师开始初步改造无名火山的同时，铁家主岛。

“舒家居然将炎家压着打，真是令人始料未及啊。”会议中，龙道之望着面前的一份情报，感慨道。

“炎家老祖不知道龟缩到哪里去了，任由舒家军如此嚣张。真是不中用的老东西！”咒骂的，是铁敖的表弟铁烈。此人性情狭隘，好勇斗狠，仗着自己和铁敖是从小的玩伴，在会议中就有些肆无忌惮。

“楚云这小子居然能从炎家老祖的手中溜掉，还不是因为红裳仙子的帮忙？真搞不懂他和红裳仙子之间是什么关系，居然让仙子这么帮他！”铁烈又接着嘀嘀咕咕。

听他这么一说，龙道之顿时暗道不好。抬眼一看铁敖，后者的脸上果真闪过一抹铁青之色。

“舒家势大，成长起来将是后患。我欲奇袭舒家岛，直捣黄龙，诸位有何异议？”铁敖正襟危坐，表情冷漠，桌子下的双手却已经捏成拳头，青筋毕露!

第三卷：群岛争锋 第54节：铁家奇袭，大战开启

原本，铁家少主铁敖并不把楚云放在眼里。但是自从海上集市一行，让他对楚云产生了浓郁的杀机。

尤其是楚云和红裳仙子那不清不楚的神秘关系，更是时刻煎熬着铁敖。让他每每想起，都如鲠在喉，如针入眼。

“楚云……你以奇袭卫家岛而开始扬名。就让我铁敖也来来一场奇袭，终结了你的人生吧。能让我铁敖亲自动手，这是你多么大的荣耀！”铁敖在心中冷笑。

听到要奇袭舒家岛，铁烈顿时大声叫好，双眼暴射出嗜血之光：“表哥，早该这么干了。这舒家最近出尽了风头，真以为自己很了不起似的。我们实施致命一击，直捣黄龙，将他们彻底铲除！”

“说起来，我们铁家好久没有兴兵动武了。”

“舒家么？小角色而已，灭掉他们，就当作活动活动筋骨吧。”

堂中诸将，也是一脸的兴奋。纷纷交头接耳，煞气腾腾。

铁敖环顾左右，心中满意，暗暗点头。这堂中的大将、上将、小将，各个精悍逼人，有的是铁家的中流砥柱，有的老而弥坚，有的朝气蓬勃。

“有这些人，何愁霸业不成！？”铁敖心中哈哈大笑，又想起楚云，暗自冷哼，“楚云又算得了什么？不过是只小蚂蚁而已，随便一脚就能踩死！”

“少主大人，不可！”龙道之察觉到不对，却站起身来，觐言道，“如今炎舒大战，少主若想对舒家不利，只需调动一支舰队，陈兵布阵于舒家岛海域边缘。就能让他们投鼠忌器，分心两顾。到时候，他们在主战场失利，败于炎家。我方再趁势而出，定然手到擒来，不费吹灰之力。何必如此大动干戈呢？”

不愧是日后铁家霸权的第一军师。龙道之此计，借势而为，事半功倍，确乃良谋。

不过，他却低估了一个因爱生恨的男人的决心。。。。

铁敖自出生起，就光芒万丈，被誉为天才中的天才，力压同代人。几乎是要风得风，要雨得雨。唯一例外的，就是红裳仙子。。馨。

红裳仙子冒着生命危险，帮助楚云，逃脱炎家老祖的追杀。这件事情，好像是心头的一根刺，只有杀了楚云，才能让他好受一些。。嗝。

“道之啊，你不必再说了。小小的舒家岛，怎么会是我铁敖的对手？”铁家少主摆手，语气温和地拒绝道。。论！坛！

“少主！”龙道之皱起眉头，想要再劝。

“行了，龙军师，你难道认为我表哥亲自出马，还拿不下一座小小的舒家岛吗？”铁烈皱起眉头，不善地看向龙道之。就是眼前这个人，自从出现开始，就一直得到铁敖的信任和恩宠。就连自己这个表弟，儿时的玩伴，也比不上龙道之重要了。

龙道之却不理铁烈，继续觐言道：“少主，君子不立危墙之下，何必您亲自出马呢？”

“道之，不要再说了，你坐下。”铁敖皱起眉头，感到不快，他知道龙道之说得不错，但是若自己不亲手杀死楚云，他如何能出得了这口闷气？

“少主，如此劳师动众，冒这样大的风险，属下坚决反对。”龙道之仍旧坚持自己的原则。

“军师，你何必执着呢。舒家岛不过是得了些运道，刚刚崛起的偏远势力而已。”

“难道军师认为，我们拿不下这区区的舒家岛吗？”

“军师莫要看不起人，我铁烈请命，加入这次的奇袭队伍！”铁烈作慷慨激昂状，当众对铁敖跪下，一副对方不答应就不起来的架势。

铁敖不禁欣喜，夸赞道：“表弟勇武，这一战就看你的表现了。”

“少主，某愿往！”

“属下愿意追随少主，屠灭舒家岛！”

“末将请命！”

一时间，堂中群情汹涌，战意昂扬。

“少主，请三思啊……”龙道之苦口婆心，是唯一的反对者。

“哼，龙道之！我意已决，不要再说。”铁敖冷声一喝，转过头来，开始点将。

铁家有四大将，都拥有灵妖战力。有七上将，各个手头上有多位大妖。有十数位小将，都有一头大妖，各具奇能。

不过铁家海岛甚多，两位大将都镇守领兵在外，七位上将，有三位领着舰队，在巡海。堂中只有两员大将，四位上将，七位小将。

“奇袭之战，就要压上一切力量！诸位都随我出征，以碾压之势，屠灭舒家岛。道之你就留下来镇守这里罢。”铁敖干脆大手一挥，如此下令。顿时众将轰然，喜形于色。

“少主！一代雄主，岂可因情误事！昔日堂堂的楚霸王，就是因情而败。日后纵有王级实力，也复国无望。少主前车之鉴不可不察啊！”龙道之索性点明，力劝铁敖。

“放肆！”铁敖羞恼，指着龙道之的鼻子怒喝，“你怎敢乱我军心？拉下去，压入大牢，好好反省。待我凯旋，听你请罪！”

左右侍卫一阵犹豫。

铁烈心花怒放，猛喝道：“还不动手？！”

“军师，对不住了。”侍卫硬着头皮，将无奈长叹的龙道之押了下去。

随后，铁敖亲自领队，取黑鸦精兵五百人，领众将13人，登上迷雾号宝船。

“月黑风高杀人夜！好兆头！”铁敖登上船首，黑发迎风乱舞，环顾身边众将，意气风发，哈哈大笑，“舒家岛纵然有沧蓝海龙，也不过是一头灵妖罢了。纵然楚云的醉雪刀，成功渡劫，也只是两头灵妖！而我们有三头灵妖，大妖十数位。更有此船，能笼罩迷雾，悄然潜行！还有宝石巨门，缩短航程。今夜舒家岛必灭！”

宝石巨门，是大型的宝石密门。造价高昂至极，但是却能让战船通行，极大地缩短航程，让海域辽阔的铁家势力，紧紧地连成一片，及时增援，固若金汤。

舒家岛。

“今夜乌云压盖，将有大风雨啊。”楚云站在火山口，望向天空，嘴角翘起一丝微笑，“天公作美，正好趁此良机，秘密地将五座宫殿从地底世界中取出来。”

楚云打算将这五座宫殿，当做秘密武器。埋入舒家岛周边地下，只露出殿顶的古祭坛。

在他身旁的俞牙大师，却将视线流连于火山口，密切地注视着。

如今的无名火山，被他架设了一个巨大的通道塔。好像是一个烟囱，插在火山的中央，联通着地底世界和天空。

五座宫殿，正顺着通道，飞出来。这些庞大的建筑物，古朴恢弘，还是首次重见天日。

“上古时期的炼兵术，果真有独到之处。通过一件小妖兵，就能间接地控制五头灵妖，实在是令人有些瞠目结舌。”一旁，颜缺也感叹出声。

他看向楚云手中的火方文书，眼中闪现着期冀的、理想的光辉：“有了火方文书，我们就占据了大义。这就是上古流传至今的大势，相比较这点，五头灵妖也算不了什么。日后我们击败炎家势力，公布文书，不愁他们之中没有投降的人。再趁势征伐四方，打造出一个媲美铁家的一流大势力，不是问题。”

“不错。铁家当年，就是因为金方文书，占据了大义，获得了人心，四方攻占，才有了如今诸星群岛中第一庞大的疆土海域。”俞牙大师点头，附和道。

“我现在最担心的，还是铁家。如今我们和炎家胶着激战，铁家若是分出一支舰队，陈兵海域边缘。我们就势必要分心两顾，被牵扯大量的军力防备，顾此失彼。”颜缺叹息一声，“不过若是撑过这段时期，将炎家势力吞并。对付铁家，也就有了底气了。”

“铁家……”楚云不禁口中喃喃，铁家家主如今已经半隐退，将权力逐步移交到铁家少主铁敖的手里。

然而一提到铁家，楚云第一时间想到的，却不是铁敖，而是龙道之。

铁家猛将如雨，文臣如云。将领如天上繁星，争相斗彩。而文臣当中，却是龙道之独占鳌头。

现今的他还没有真正展现出谋主的实力，等到将来，他将绽放光彩，照耀整个诸星群岛。

在记忆中，就是他屡出奇谋，抗衡宁天王。宁天王在一次失利后，当众叹息道：“我不怕铁家的诸多猛将，单单顾虑龙道之这个人。”

“龙道之这个人，是个大祸端！可惜他不像宁凡尘，如今身处铁家的重重保护当中，要杀他难如登天。不过我迟早将要除去他的。”楚云越是回忆，越是发觉这个龙道之不简单。

颜缺重大势，花英擅心机。龙道之则兼而有之，他想出的各种奇谋良策，有正有奇，几乎就是颜缺和花英的综合体。

不过他为人低调，不贪功，清正廉洁，近乎愚忠。甘愿化为铁敖的影子，尽心尽力地辅佐。他曾经上过藤榜，后来却因为太低调，又落了榜。

他的个人战力，楚云并不清楚。但是单单他的头脑，就足以让楚云动了杀机。

“嗯？明明将要有风雨，怎么海面上忽然起雾了。”这时，俞牙大师微微奇怪地道。

“这个雾，来得有些蹊跷。”颜缺刚刚说完，一声雷霆般的呼喝声，就猛地炸响开来，传遍整个舒家岛。

“舒家父子，铁敖在此，出来受死！”

第三卷：群岛争锋 第55节：哪里来的五头灵妖？！

敌袭！

意料之外的强敌，忽然出现在舒家岛之上。这一刻，楚云感受到了奇袭的滋味。

夜空中乌云遮月，空气沉闷，这是有雷暴雨降至的天气。但是偏偏又有一场浓雾，笼罩过来。这是对方的大妖船迷雾号在作祟。

迷雾当中，就看见一道人影骑着某种妖兽，一马当先，冲天而起，杀了过来。随后人员影影绰绰，散发着汹涌的气势，如虎狼狮豹，登上岛屿，汹涌而来。

“何方鼠辈，侵犯我舒家岛！”舒家城方向，第一时间传来舒天豪的大喝声。

最后蓝芒乍起，风起云涌，沧蓝海龙咆哮一声，悍然登场。舒天豪手持大妖刀，立在龙首，虎目圆瞪，威武至极。

“舒天豪？我奔雷大将前来会你！”一声闷雷似的声音，从敌方阵营中，立即飞出一员大将，身躯高大，手持灵妖奔雷刀。

身后大妖兵铁翼披风，猛然形变，化成两只宽大的铁翅，令他飞翔而上。

轰！

一声爆响，气浪翻卷。

舒天豪和奔雷大将硬碰一记，各自飞退。奔雷大将退得更远一些，不过舒天豪手中的大妖兵却磕出了口子，刀身剧烈颤抖。

这是阶位压制的效果。

幸亏舒天豪拥有大成之上，出神入化的刀法，硬是凭借着境界高深，抵挡住了妖刀的不足。

昂吼！

舒天豪扬长避短，主用沧蓝海龙，开始作战。龙影翻腾，与奔雷大将的身影相互纠缠不休。

轰轰轰……

剧烈的爆炸声，连绵不绝，席卷整个舒家岛。战斗一开始，就进入到了白热化的阶段。

“铁敖你居然敢犯我舒家岛。这一次叫你有来无回！”楚云站在山巅，迎风大喝。

铁敖怒极反笑：“大言不惭的小子，目中无人，无法无天。今**必将死在我的枪下。”

言罢，他手持大妖兵铁线龙游枪，骑乘大妖兽角鹰马。一边分派众将，一边向无名火山口杀奔而来。

“杀杀杀！”

“屠光这些狗崽子。”

众将大叫，有些领命带领着一些黑鸦精兵，向其他方向扑杀去。不过将多兵少，待铁敖冲上山顶时，他的身边还有一位大将，两位上将，五位小将。

铁家的大将，拥有灵妖战力。上将拥有至少两头大妖，小将拥有一头大妖。如此恐怖的阵容，当真神挡杀神，佛挡杀佛！

一路冲杀上来，没有遇到一丁点的阻挡。

“楚云，我看你这次还怎么逃？”铁敖冷笑，“我可不是炎家老祖，你放弃抵抗，能少受一点痛苦！”

“表哥，让我动手。将这楚云的人头割下，当做夜壶马桶！”铁烈紧随在后，嗷嗷狂叫，发出嗜血残忍的宣战词。

说话间，铁家众将气势连成一片。一共十二头大妖，一位灵妖，各具奇相，组成阵势。好像是巨象奔走，刀轮滚杀，气势熊熊，杀气骇人。

“来得好！”楚云居高临下，战意沸腾，忽然催动手中的火方文书。

轰轰轰轰轰！

五殿齐齐飞至，五道人形身影，从古地坛中一齐飞出。伴随着的，是五道货真价实，狂暴激昂的灵妖气息。

灵妖，五头灵妖！

磅礴的气息，几乎凝成实质，气浪翻滚，吹散浓雾。

“嗯？！”这一刻，铁敖瞪圆了眼眸，看到面前五头灵妖杀气腾腾地盯着自己。

“呃……！”身后的铁烈，张大嘴巴，喉结滚动，发出惊愕至极的声音。好像是一头公鸭，被人掐住了嗓子似的。

冲势一滞！

原本杀气腾腾的众将，无不流露出震惊至极的神色。死死地盯着空中五头灵妖，觉得自己像是在做梦。

一场噩梦！

“哪里五头灵妖？！”一位小将失态，发出惊恐的大吼。他吼出了所有人的心声。

是啊？怎么会有五头灵妖？！

这真是太荒谬了！

众将都一直以为，这次奇袭行动，是成年人欺负小孩子，简直是以大欺小，手到擒来的事情。但是没有想到，一眨眼间，小孩子变成了巨怪，张牙舞爪，魔焰滔天！

原本引以为傲的阵容，此时显得如此的脆弱不堪。

灵妖也就罢了，一下子5头灵妖！

众将的心弦差点都被吓得崩断。

轰轰轰！

灵妖扑杀而下。各种道法覆盖下去，一下子山体晃动，乱石飞崩，各色流光瞬间掩埋了铁家众将。

然而烟尘散去，众将灰头土脸，却安然无恙。一尊灵妖宝塔，顶在铁敖的头上。它赤金作色，塔身古意盎然，团团的黄色祥云在周围飘荡沉浮。

绝品气运妖兵……镇妖塔！

昔日金德王的成名妖兵，防御之出众，号称百劫不磨，千劫不坏。

镇妖塔以一己之力，挡住了五头灵妖的攻击。它散发出来的气息，更让这五头灵妖发出忌惮的吼叫声。

“我居然没有死？”

“少主神威盖世啊！”

众将俱都惊叹，从对五头灵妖的震惊中挣脱出来，士气再振。

“镇妖塔？”看着塔身上的文字，楚云蓦地放声大笑，罡风猎猎，战意冲霄，“那就看看你这塔，能否镇得了我的醉雪刀。大……龙……纹！”

他如猛虎下山，飞扑下来。抽出醉雪刀，当头就是一招上等道法。

铁敖使出镇妖塔，抵挡住五头灵妖的狂轰滥炸。然而此举，非但没有令楚云失望，士气降落，反而更激增了他的战意！

这样才对。

和这样的强敌对战，才是最痛快舒爽的事情啊！

体内的热血，滚烫沸腾。楚云发出猛烈的咆哮声，一刀挥出。

雪亮的刀芒轰的一声，爆发开来。雪亮的刀光，形成栩栩如生的龙头。硕大得如同巨石一般，撕裂空气，夹裹寒风，席卷对面的所有人！

原本密集的阵型，瞬间四分五裂。

“猛虎下山！”楚云轻喝一声，催动身法。顿时气势暴涨，脚步连窜，一道吊睛白虎虚影，笼罩全身。虎齿锐利如刃，虎爪奔腾如风，凶猛刚烈至极！

“嗯？！”看到楚云冲杀过来，铁敖瞬时瞳孔紧缩，感到胸口发闷，呼吸困难。心中油然而生出躲避开来，不能撄其锋芒的想法。

“绝不能退，一旦让他的气势打上来，后果严重！”但是，他终究是一代天才之首，瞬间眼中狠戾的光芒一闪而过，硬生生地打消了这个想法。

他狂吼一声，催动铁线龙游枪，挺枪而刺。同时他的头顶上，镇妖塔绽放绚烂金芒，为铁敖抵消了大龙纹的冲击。它就像中流砥柱一般，将庞大的雪色龙头刀气，从中间划分出两半。

“雪牙！”楚云猛喝，醉雪刀暴涨三倍，如同门板，狠狠地劈砍下去。

轰的一声。

铁线龙游枪发出不堪重负的**。

“不好。”铁敖暗暗叫糟，他的龙游妖枪，只是大妖级数，抵抗不了醉雪刀的凶威。枪身被巨力荡开，他空门大开，露出巨大的破绽。

楚云毫不客气，挥刀挺上。

轰！

一声爆响，如旱天霹雳，震得铁敖双耳嗡鸣。醉雪刀劈中镇妖塔，流光崩散。塔身只是摇晃，醉雪刀无功而返，被镇妖塔所阻。

但楚云并不气馁，反而战意更加凶猛。

“我看你能挡几时？”他大喝，挥刀如电，不断劈砍。

轰轰轰……

剧烈的爆响轰鸣，不断发生。醉雪刀一刀快似一刀，一刀重过一刀，攻势凌厉至极。

“可恶！”铁敖失去了先机，被楚云刀势所迫，不断地狂退。

楚云从山巅一路将铁敖轰下去，他猛打猛攻，尽情地发挥出灵妖级数的醉雪刀恐怖的攻击力。

镇妖塔虽然是成名已久的绝品妖兵，但是被劈了数百近千计的凶猛砍劈后，塔身上已经布满无数的刀痕。

铁敖目睹，心疼地大叫。

楚云气势不断地积累，硬生生的对轰，将铁敖从山顶直接轰到山脚。

“休伤我主！”一位小将，手持大妖兵战斧，从和五头灵妖的战斗中，侥幸脱困，杀向楚云。

“糟糕！”心中叫糟的不是楚云，而是铁敖。

楚云的气势已经积累到一个瓶颈，小将冲杀过来，他猛然反身，手中的醉雪刀纵横飞舞，刮起冷冽寒风。

那小将就看到眼前刀光猛地一炸，如雪般发亮，射得他几乎睁不开眼。

“太猛了！”他心神剧颤，感到楚云如同一头白虎猛然转身，自己则是手无寸铁的孩童。

这是他最后的想法。

刀光如雪，刀气香郁，狂放如滚滚波涛。顷刻间就将这小将吞没。

楚云终于杀得一人，长啸一声。身上积累的气势轰的一声，突破瓶颈，化为最狂暴的气焰。

凶威滔滔。

“保护少主！”一群铁家的精兵冲杀上来。

增光添彩大雪牙！

醉雪刀刀身再涨，变得巨大无朋。楚云挥刀，带着呼呼大风，平地一挥。

哗！

刀光过处，残肢飞舞，鲜血喷射，人头飙风，内脏四落。接着余势不减，将铁敖像拍苍蝇一般，直接拍飞出去。

铁敖就感到身体腾空而起，两边的景物飞速倒退。接着轰的一声，他撞上巨大石块，浑身先是一麻，接着一股强烈的，几乎无法承受的剧痛从后背传来。

他整个人都嵌入进了巨石当中。巨石被轰出了一个布满裂痕的大坑。铁敖躺在大坑的中心，碎石块刺进他的后背，刹那间鲜血横流！

第三卷：群岛争锋 第56节：勇无所惧，猛不可挡！

剧痛！

一波波痛楚，交汇成巨浪狂潮，摧残**着铁敖的神经。他背后鲜血淋漓，碎石刺进后背，痛到极处就成了麻木。

扑通一声。

铁敖顺着巨石，滑落到地。他挣扎欲起，但是随着他的动作，剧痛立即暴涨，几乎让他眼前一黑。

趁敌病要敌命！

楚云从不会对敌人仁慈，铲除掉碍事的百人精兵，再次杀奔而来。

“怎么会这样？！我不甘心！”铁敖瞳孔猛缩，跪在地上，看着楚云的战刀举起，他在心中徒劳地呐喊。

他的实力还没有真正发挥出来，就被五头灵妖当头棒喝，旋即又被楚云一顿猛攻，打得没有还手的机会。只能抵挡，抵挡，再抵挡。

终于到最后，抵挡不住了！

锵！

劈来的醉雪刀，被突飞而出的金环挡住。火星四溅，暂解了铁敖的危机。

“保护少主！”金环被醉雪刀磕飞，却又乖乖地飞回一位上将的手中。他手中还有一个金环，两个金环正是一对，名为东海子母环，俱都是大妖兵。

成对成套的大妖兵，战力强悍，几乎就是半个灵妖。

“楚云休要猖狂，我来会你！”又一位小将飞奔而来，跳在空中，就悍然出手，洒下一片妖兵暗器。

同时，周围喊杀声大振，两百黑鸦精兵，有的骑在黑鸦上，飞扑杀来。有的结成阵势，迅速护住铁敖。

这些人都是先前铁敖分派出去，要屠杀舒家岛岛民，掀起腥风血雨的部队。但是他们还没有走远，就难以置信地看见铁敖被楚云一路狂劈，从山顶劈到山脚下。

刷！

一片妖兵暗器，密密麻麻，向楚云兜头照落。

楚云正要挥刀抵挡，忽然眼神一凝，闻到空中飘来的一丝腥臭的血气。

“狗血钉？”他眼神一凝，凭借前世丰富的经验，认出了这片暗器，就是臭名昭著的狗血钉。此钉专门污秽妖物，蒙蔽灵光。醉雪刀若是沾染上去，刀灵和楚云的灵光之间的联系，就会立即暴降。楚云使用醉雪刀，再不会如此得心应手。

“小子，纳命来！”于此同时，赶来的上将，双手各持金环，冲到楚云的身后。金环破风，高高举起，砸向楚云的脑袋。

这一击，若是砸实了，楚云的脑袋立刻开瓢，脑浆迸裂，被彻底砸烂。

这两将，不愧是铁家将领，身经百战。一出手就是狠辣至极的攻击，充满了战场上一往无前的惨烈味道。

这一大片狗血钉，如乌云压盖，笼罩下来。把金环上将都算进去。

金环上将是拼着自己不要，也要拖住楚云。只要狗血钉打中楚云，或者醉雪刀，灵妖级数的醉雪刀，也将威力下降。虽然这持续的时间很短，但是战斗从来都是争分夺秒，把楚云的汹汹气势打落下去，他们就能站稳脚跟。

关键时刻，楚云双眼一眯，拍开腰间仙囊。

霎时间，一道奇光飞出来，还未落地，就听见楚云大喝一声：“天狐，火德真身！”

轰！

这道奇光猛然化作一道火光，落到楚云的身上，熊的一声，火焰冲天燃烧，形成滔天烈焰。

楚云的身形被火焰淹没，旋即间火焰忽然一凝，化成一个一丈半的火焰巨人。眉目清晰，赫然就是楚云的脸！

火焰巨人全身肌肉贲发，魁梧雄壮。赤炎凝如实质，通体赤红一片，散发着狂暴的热力。他的头发如火炬，熊熊燃烧。身上是仙衣绶带，仙衣古朴，绶带缠绕双臂，环绕在身，无风飘荡。

这就是绝品级数的古道法……火德真身，攻防一体。在这一刻，楚云化身成了上古传说，火德星君！

“这是什么？！”金环砸到巨人身上，轰的一声，金环上将立即被反震出去。

嗤嗤嗤……

狗血钉射中火德真身，立即蒸腾起一阵青烟，被旋即融化。狗血钉能误会妖物，但是却被火、光两行克制。

“上古绝品道法……火德真身？怎么会在他的手上！”铁敖瞪大眼珠，难以置信地看着面前的火焰巨人，心中震惊至极。

黑夜中乌云压盖，海风阵阵，他傲立山峦之间，俯视仇敌。那涨大的醉雪刀，此时拿捏在巨人的手中，再不显得巨大，反而相得益彰！

一时间，热浪逼人，众人无不惊骇。楚云气度恢弘至极，天神下凡一般，百里之内，都可望见他的雄姿！

“犯我家园，你们这是在找死！”楚云以平常的语调说话，但是声音会极度的恢弘，响彻整个舒家岛。

哗！

全岛都猛地炸响。无数岛民在奇袭的慌乱中，定下心神。成千上万人转移视线，看着山上的火焰巨人，听着这样的话，找到了主心骨。

“杀杀杀！”他们士气大振，疯狂呼喝。

“打死你们这些狗比养的！”一位七旬老人，怒放冲冠，挥起平常农作用的镰刀，飞扑杀向黑鸦精兵。

砰的一声。

老人不是精兵的对手，被打飞出去，撞塌墙壁，血染衣襟，一蹬腿，死了。

“畜生！”立刻又有数人站出来，扑杀过来。他们之中有老人，有小孩，甚至还有孕妇！

舒家岛愤怒了！

“**他们！”

“把他们砍成肉泥！”

“杀死这些狗崽子！！”

黑鸦精兵被打懵了，节节败退。

无数的人，哪怕是普通人，哪怕没有妖物在手，他们高举着镰刀、木棍，甚至板砖，蜂拥而上。抱着死也要咬下你一块肉的斗志决意，狠狠地反扑。

“这都是什么人？！”

“疯了，疯了。舒家岛的人都是疯子。”

“妈的，少主好像有危险。我们该怎么办？”

黑鸦精兵们惊慌失措，想象之中奔逃惨嚎的可怜百姓并没有出现。他们被成千上万，奋不顾死的群众包围了！

“妈的，敢来我们舒家岛！”一批批的铜铃精兵，也奔赴各个战场。他们腰挂铜铃，挥舞小妖刀，各个血气升腾，杀机汹涌，双目赤红，如猛狼恶虎。

“稳住！稳住！”黑鸦精兵中有**叫。然而身着赤衣的铜铃精兵，如同狂涌而来的火浪，气势凶猛无畏，根本就抵挡不住。杀得黑鸦精兵阵型大乱，溃败惨败。

黑鸦精兵本身的人数就少，将领没有打开局面，士气狂降，被杀得溃不成军。

“飞上天空，飞上去！”危难中，有**叫。

这话惊醒了所剩不多的黑鸦精兵们。

对啊，我们还可以飞的！

他们惊喜若狂，为找到突破重重包围的方法，而庆幸不已。黑鸦精兵都一一升空。

“妈的，终于安全了！”

“这些疯子，大家一起朝下面轰杀！”

黑鸦精兵们坐在黑鸦背上，俯瞰脚下，苍白的脸色又都狰狞起来。

“老子和你拼了！”一位老头子，跑上附近的高塔，纵身一跳，扑中一员精兵。双双从高空中坠落下来。

老人当场被摔死，黑鸦精兵的体质出众一些，只是摔断了两条腿。发出疯狂的惨嚎。

“我让你来奇袭舒家岛！”

“杀！”

“**他！”

一群疯狂的百姓，轰隆隆地扑上来。用板砖，用石块，用菜刀，用扁担，团团围住落在地上的黑鸦精兵，瞬间将他砍成肉泥。

“有种的下来！”一个孕妇手持板砖，满脸血污。

“没胆子的孬种，来和你小爷决斗。”年仅7岁的小男孩，手指着天空中的黑鸦精兵，用童稚的声音叫嚣。

有许多健壮的年轻人，纷纷跑上高塔，想要学习老人，故技重施，扑杀铜铃精兵。

“这都是什么人啊？！”黑鸦精兵们纷纷逃离高塔。

有人喉结滚动，看着脚下杀气腾腾的人山人海，感到心虚。

更多的黑鸦精兵，驾驭黑鸦，纷纷升高。

吼！

一声龙吼，猛地炸响。沧蓝海龙忽然出现，龙口大张，龙尾四甩，三下五除二，将空中残余的黑鸦精兵，都屠戮个干干净净。

“居然敢袭击我舒家岛，死是你们唯一的下场。”舒天豪立在龙首，凌风大喝。他仅剩下的右臂，持着战刀。脚下踏着一具尸体。

这是奔雷大将的尸首，他眼珠子都快要瞪出来，死前的惊恐之色凝固在他的脸上。

“这里我来抵挡，你们快去救下少主，快撤！”眼见沧蓝海龙飞来，被五头灵妖围攻的众将中，有人疾呼。

众人视之，乃是铁家岛四大将之一的吞天大将！

“吞天蟒，给我吞！”他猛喝狂啸，灵妖级数的吞天蟒，张开血盆大口，竟然一口吞下了一头护殿灵妖！

“我们撤！”所剩不多的将领，得此机会，满目含泪，飞奔而下。

轰！

猛然间一个人影，在众将下山的途中，如流星般砸下。

“金环上将！”众将旋即认出这个人来，大声惊叫。

金环上将的两头金环已经被打爆，他浑身骨骼碎裂，强提一口气：“快，楚云凶猛，带少主走……”

说完，他猛地大吐一口鲜血，头一歪，没了气息。

众将狂奔，到了山脚下，又看到惊人一幕。

楚云身化巨人，像抓小鸡仔一样，将一员小将捏在手心里。

“啊……”使用狗血钉的小将，被楚云一把握在手里。火德真身上灼热的火焰，将他烤的高声惨叫。

几息的功夫之后，他就没了气息。

楚云掌心一吐，火焰熊地燃烧，将他彻底烧成灰烬。只有一个血色葫芦，残留下来。

这是大妖兵狗血葫芦，能酿造狗血，打造出狗血钉子这类的暗器。

楚云将这战利品收下，众将赶来立马分派出两人，进行抵挡。其余人抢下铁敖，就向迷雾号狂奔而去。

“哪里走？！”这时，舒天豪驾驭沧蓝海龙，从高空飞扑而下。

第三卷：群岛争锋 第57节：杀得你抱头鼠窜！

“奔雷大将！”众将看到舒天豪脚下，奔雷大将的尸体，又惊又怒。

“你们走，保护好少主！”两位上将齐声高喊，奋不顾身，暂时挡住沧蓝海龙。

“放下我，我要战斗，继续战斗！！”铁敖被众将抬着逃跑，口中发出阵阵咆哮。心中屈辱的火焰炙烤着他的神经。他失败得太过于憋屈，本身的实力没有发挥出来，就被楚云一阵强攻，打趴下了。

从小到大，他都没有吃过这么大的亏！

他双目赤红，充斥着血丝。心情已经失去了控制，怒恨冲天，气得要狂暴了。

他们一行人，气势汹汹，怀着必胜的信心，要屠戮整个舒家岛。但是如今，惶惶如丧家之犬，损兵折将，一路溃败。

残酷的现实，和原本的作战计划完全不符，简直是天与地之间的差别。

“铁敖，有种的不要逃！”楚云迈开巨步，手持巨型醉雪刀，已经解决了拦路的障碍，一路追杀而来。

“我来挡他！”一位女将，娇喝一声，留下阻敌。她身姿窈窕，盯着楚云目光阴狠，手持人面琵琶，芊芊玉指飞速弹动。

铮铮铮铮……

金戈铁马之音，化成无形音刃，割裂空气，锐利无比。射中楚云的火德真身，爆起一阵阵火焰。

“雪牙天冲！”楚云一撩巨刀，一道巨大月刃，如剔透冰晶，带着撕天裂地的恐怖气势，轰的一声砍中女将。

砰！

女将的人面琵琶，不过是大妖级数，立即被灵妖醉雪刀打爆，化成一块妖晶。女将大吐鲜血，如断了线的风筝，高高飞起，重重落下。

楚云踏步追杀，沿途一脚踩下去，将她踩成肉泥。

铁敖一方，只好再派将抵挡。楚云神挡杀神，佛挡杀佛，连续斩了两将，这时舒天豪也驾龙赶到。

父子俩人联手，威不可挡，又斩了一将。那边铁敖却已经上了迷雾号。他来时猛将如云，精兵数百，如今只剩下他和表弟铁烈两人。

“开船！快开船！”铁烈发出惊恐的狂叫，气势不用他喊，船上水手早就开始奔走调动。

楚云和舒天豪，已经赶上。

“赤眉龙猿兽！”铁烈咬牙，召出当家主力大妖兽，进行阻挡。

赤眉龙猿，身形巨大，和火德真身状态下的楚云，都不相伯仲。但是却没有抵抗多久，就被沧蓝海龙几爪，杀得臂断骨裂。楚云再一刀下去，将硕大的猿头直接砍飞。

冲天的血泉，从无头猿尸上狂喷数丈之高。随后轰的倒地，烟尘四起，血流满地，死得不能再死了。

楚云忍不住长啸一声，酣畅淋漓至极。

这一战，让他充分了解到了什么叫做灵妖战力！

大妖级数的醉雪刀，和灵妖级数，完全不能比较。妖刀有灵，让他随意挥洒，就好像是他身体的一部分，默契至极。刀招转承之间，没有一丝的凝滞。

他一路砍瓜切菜，铁家众将倒了血霉，碰上了楚云，各个身死，没有一个例外。

“铁敖，你走不了了！”他哈哈大笑，气势达到巅峰，提刀追杀不舍。

铁敖痛得满头冷汗，到了船上才让他有时间，取出怀中的一颗丹药。

“狂龙升天丹！”铁烈目睹，骇然大叫，“表哥，你不能吃啊。这种丹药吃下一颗，减寿十年。虽然能恢复伤势，但是饮鸩止渴，只是在榨取你身体中隐藏的潜力罢了！”

“闭嘴！如今这情势，不吃这丹，我们能走吗？！”铁敖爆喝一声，一仰头，将狂龙升天丹吞下。

铁烈默然。

“啊啊啊……”铁敖咬紧牙关，肌肉一阵阵**，狂暴的药力如洪流一般，席卷他整个身体。他的伤势以肉眼可见的速度痊愈，甚至拔筋长骨，让他体型壮大一倍有余。

“镇妖塔，金德真身！”他猛地站起来，镇妖塔化作磅礴金光，包拢着他。耀眼的光芒之后，出现了一位身高两丈的金光巨人。

他同样仙衣绶带，眉目酷似铁敖，却又带着一丝上古神祗般的雄浑威严。他比楚云的火德真身还要高大，这是因为天狐不过是大妖级数，而施展金德真身的镇妖塔，却已经是灵妖级数。

“铁线龙游枪！”铁敖大喝一声，遗失在战场中的妖枪，如游龙一般，呼的一下飞回到他的手中。金芒渲染龙游枪，铁线龙游枪浑身裹着金芒，大变模样。

“能自动飞回到主人的手中？”楚云心中一动，铁线龙游枪中的道法，让他产生了兴趣。

“杀！”铁敖一纵身，飞上高空，对楚云挥枪就刺。

楚云毫不示弱，同样脚一蹬地，火德真身飞起来，撞向金德真身。

轰！

长枪与醉雪刀硬拼一记，炸响中气浪爆破，席卷海面，惊起连连波涛。

双方拼的半斤八两，不分胜负。

“原来火德真身这类的道法，还有如此用法。”楚云眼神一凝。醉雪刀是灵妖兵，铁敖的铁线龙游枪不过是大妖兵。但是被金德真身一裹，借助了镇妖塔之威，铁线龙游枪如今能硬抗楚云的醉雪刀，不分伯仲。

楚云心念一动，也将火德真身蔓延到醉雪刀上。结果却斥力重重，刀身轻吟一声，雪亮的刀芒暴涨，差点让火德真身崩溃。

“这……”楚云一愣，他思绪敏捷，旋即明白过来，“火德真身为火行道法，醉雪刀是水行变种，冰的属性。看来若要配合火德真身，还需要火行的妖兵！”

这一愣神的功夫，舒天豪驾驭沧蓝海龙，已经和铁敖激战在一起。

双方你来我往，纵横交错。各种道法互拼，流光异彩，绚烂中充满了一股惨烈的味道。

“怎么会这样？舒天豪明明断去了一臂，但是战力怎么比他曾经的巅峰，还要高出一线？”铁敖越战，心中越是惊怒，深深地为舒天豪的实力吃惊。

但他旋即明白真相，联想到了骊山龙眼花枝。

“一个舒天豪就是劲敌，再加上楚云……”他且战且退，心中虽然极度的不甘和愤恨，但是理智仍存，没有冲昏头脑。

“铁敖，你还想走吗？”楚云朗笑一声，火焰巨人在空中划出一道虹光，举起巨刀，来到铁敖的头顶，狠狠劈下。

铁敖猝不及防，瞪圆了双眼，勉强地将手中的长枪举到头顶。

轰！

楚云一刀重重地砍下，汹涌的巨力，直接将铁敖轰进海水里。

砰的一声，巨浪冲天而起，金色巨人却潜进海里，不打算再露面。

“铁敖，你不是力压同代的一代雄主吗？你跑什么？”楚云大声猛喝，在半空中，看准海中的金色身影，举起醉雪刀不断地催发道法，大龙纹、雪牙天冲一个接着一个，劈开海面，轰击下去。

铁敖被轰得灰头土脸，好多次被轰中，身体踉跄，在海底连滚带爬。

“铁敖，你不是想来杀我么？怎么现在却在逃跑？”楚云激将，但是铁敖打定主意，一心潜逃。

“楚云！！！此仇不报，非铁敖！”铁敖几乎将钢牙咬碎，又气又怒，但理智却告诉他，绝不能硬抗冲动。

他是天之骄子，未来的雄才伟略的霸主。没有想到，被人追杀得像条死狗一样。

这种屈辱，让他胸中郁结，有种强烈吐血的冲动。

“以为到了海里，就安全了吗？沧蓝海龙，去！”舒天豪跳到楚云的肩膀上，手一指，沧蓝海龙呼啸一声，龙归大海。

楚云的火德真身，不善于在海中作战。但是沧蓝海龙却是货真价实的海中霸主。老龙虽有伤病在身，此时却展现出昔日的辉煌和勇猛。

它在海中和金德真身作战，丰富的经验，霸气的攻击，让铁敖吃尽了苦头

逼不得已，铁敖只好钻出海面。

楚云早已等候多少，劈下一刀，又将他劈进海里。

海里狂流汹涌，沧蓝海龙越战越勇，气势磅礴浩荡。海里就是它的主场，金色巨人被老龙玩弄于鼓掌之中。

铁敖感到被戏耍，发出愤怒的咆哮。他不是沧蓝海龙的对手，只好再钻出水面。楚云呵呵冷笑，一刀狂暴劈下，像拍皮球，又将金色巨人拍下水去。

如此五次三番，楚云忽然面色一变，火德真身溃散，重新化为天狐。它非常萎顿，妖元和体力都降至最低谷。火德真身这个道法，同时消耗妖元和体力，若非天狐乃是绝品，妖元充沛，早就支持不住了。

“辛苦你了。”楚云将天狐收入仙囊。

吼！

沧蓝海龙只得冲破水面，接住从空中掉落的楚云和舒天豪。

噗。

沧蓝海龙忽然龙躯一颤，吐出一大口龙血。它重伤之躯，终于承受不住如此激战，还是引动了旧伤势。

“哈哈哈！终于轮到我了！”铁敖察觉，先是一愣，紧接着猖狂大笑。金色巨人挥动长枪，反身杀了回来。他浑身都激动得颤抖，此时充满了一种扬眉吐气的快感。

“想得很美，百足金蜈，出来！”楚云冷笑，一拍腰间仙囊。一头不下于沧蓝海龙体型的飞天蜈蚣，金甲灿烂，轰然登场。

“呃！”铁敖大笑声顿止。

楚云再拿出骊山龙眼花枝，其中的万须参龙龙睛果连连眨动，射出长生玄光。立即就压制住了沧蓝海龙的伤势，阻止它旧伤复发。

“嗯？这颗龙睛！”铁敖看到龙睛果，感到很眼熟，惊诧失声。

“说起这颗龙睛，还得谢谢你呢，铁敖少岛主。”楚云笑了笑，向铁敖晃动手中的花枝。

“你！！！”铁敖差点肺都气炸了。自己资敌已经让他难以忍受，关键还是他心爱的女子，将自己送的礼物，转送给了另一个男子。

这让他如何能忍受？

“说！你和她到底什么关系？！”铁敖发出愤怒至极的咆哮。

楚云挪揄地哈哈笑道：“你猜啊。”

铁敖顿时恨不得把楚云这张脸戳成稀巴烂，但是他最终硬生生地咽下这口恶气，继续飞逃。

楚云脸色一变，他激将铁敖，没有想到对方居然不受计。

这就是天才人物，吃一堑长一智。

铁敖从来未受到如此的打击，但是也因此，心性猛地成熟起来。

“若是把他杀了，宁天王也死了。这诸星群岛，还有谁能挡住我们舒家岛？”楚云锲而不舍，仍旧追击。

铁敖逼不得已，忍痛割爱，抛出铁线龙游枪。龙游枪不知道领悟了什么道法，居然化作一条铁线金龙，挡住楚云。

楚云驾驭百足金蜈，左右冲突不过。这才深深一叹，息了追杀铁敖的心思。动用冰魄神光，射住铁线龙游枪，将其冻成冰块，牢牢地封住。

“想不到铁家，居然也要对付我们舒家岛。若是没有五头灵妖，这次只怕凶多吉少了。”搜寻茫茫海域，不见铁敖的踪影，舒天豪立在龙首上，深深一叹，满目忧愁。

到了这里，已经是舒家海域的边缘。楚云虽然有宁凡尘的百足金蜈，但是只是大妖级数。唯一的灵妖战力沧蓝海龙，又身负沉重伤势，险险地用长生玄光压制住，不堪再战。

父子俩只好作罢，放弃了追杀铁敖。

“老爹，兵来将挡水来土掩，怕他个球！”楚云听到舒天豪的叹息，朗声一笑，安慰道。

舒天豪神情一振：“不错！这次铁家损失惨重至极，一时半会儿，也要镇压局面，腾不出手来对付我们。就算他们来复仇，大刀伺候。我们父子联手，还怕谁来？”

说到这里，他哈哈大笑，豪气四溢，斗志激昂。楚云看得眼睛一亮，这就是诸星猛虎的风采！

父子俩凯旋而归，立即又引发全岛的欢腾。

舒天豪也就算了，这一战，令楚云的威望也达到了巅峰。无数的岛民，都记住了火焰巨人昂立山峦，说出的那句话……犯我家园，就是找死！

这话粗俗得很，但是却特别带劲！说出了所有人的心声！

“岛主，战斗吧！铁家居然偷袭我们的家园，如此卑鄙的家伙，我们要复仇！”

“不错。我们的家园，我们的亲人，我们的朋友，都死在他们的手上。这是不共戴天的仇恨，复仇！”

“战争！我们要战争！以血还血，以牙还牙，只有用敌人的血，才能出心中的恶气！”

群情激动，无数老少妇孺青壮，战意都如火焰一般，汹汹燃烧。

铁家这种不宣而战的偷袭行为，让他们痛恨，让他们不齿。真正地激怒了舒家岛的岛民。

我没有打你，已经是好事了。你居然还敢来偷袭我？！

管你是什么狗屁的铁家，管你如何的强大。

抄起家伙，你不死我死！

第三卷：群岛争锋 第58节：颜缺出策，道之遭难

就在铁敖奇袭舒家岛，失败逃亡的当晚，舒天豪紧急召集文臣武将，进行商议。

“军心可用啊……”舒天豪想到刚刚回岛的一幕，有感而发道。

“铁家居然突袭我舒家岛，看来是我们的崛起，引起了他们的忌惮。若是铁家再与我们舒家岛开战，情形不容乐观啊。”俞牙大师忧心忡忡。

“这一点，倒不必太担心。铁家这些年做的霸主，太久了。军怠将傲，渐渐地不把其他势力放在眼里。今夜奇袭，就是明证。今夜这一战，我们斩将十数位，大将就有两个，上将就有四位，小将有七名。损失之惨重，骇人听闻。简直就是直接折损了他们一半的武将，他们内部必将**。况且树大招风，周边势力也不会坐视错失这等良机的。”

楚云说到这里，顿了一顿，接着道：“所以铁家暂且无须顾虑，关键还是尽快地击败炎家，占领炎家岛。否则时间一长，铁家就会腾出手来，必定要对付我们的。”

这番话句句在理，俞牙听了，担忧的情绪也稍稍地舒缓了许多。

“哼！怕个鸟，铁家来了就打，炎家来了就干！”武大头闷声闷气，今夜铁家不宣而战，卑鄙的奇袭让他出离了愤怒。同时我方大胜，也打出他彪悍的气焰。

用舒天豪刚刚的话讲，的确是“军心可用”。

舒天豪看了一眼战意盎然的武大头，却是暗自摇头。武大头是他从战场上救下来的，忠心不二。舒天豪一直都想栽培他，甚至破格提拔他，成为舒家城守将。但是现在看来，他只适合做忠将，做猛将，没有楚云这样的资质，成为独当一面的帅才了。

“虽然如此，铁家的海域是我舒家的十倍左右，又是上古五族之一，底蕴深厚，实力强大。这样的一个庞然大物，要对付我们，老实讲让我心中压抑。”舒天豪说着，叹了一口气。

堂中气氛一时沉寂下来。

“呵呵呵。”这个时候，坐在文臣首列位置的颜缺，却笑出声来。

舒天豪眼中一亮。这些时间的相处，让他对这位年轻人早已经刮目相看。顿时心中升起一股期望，问道：“颜缺如此笑容，定是有良策在胸，不妨说出来罢。”

颜缺却不忙答话，先站起来，悠然踱步，走到场中。

他头戴清心冠，身着朴素青袍，干净整洁。原本浓重的书卷气息，此时却转化了大半，变得沉稳冷静，再配合蕴含智慧神采的双眼，给人心安的感觉。

他深吸一口气，眼神如烟云，没有正面回答，反而另起话题，徐徐地道：“自上古五德王统一诸星群岛，立时数千年和平之后，英雄枭雄兴起，诸星群岛分崩离析，各自为政。称霸一方的人多得不胜枚举。如今诸星群岛之中，有铁家为最，兵多将广，只可防守，不宜进攻。”

“再往下的势力中，就有炎家、山家、森家、水家，四家不相伯仲。他们或是占据险要岛屿，或是经营长久，民心归附。或是多有能人异士。这些人，我们要打压一部分，联合一部分。”

他指点江山，侃侃而谈，令堂中众人都不由地屏息，凝神听闻。

“再看，炎家北面蛇藻海域，西邻突石礁，南面直朝大洋，这正是用兵之地。沈家、袁家海域宽广，资源丰富。唐家、徐家海岛面积广阔，拥有肥沃的土地。古、方、王三家人口众多，物产丰富。”

“而我方，岛主你成名日久，闻名诸星群岛。少主智勇双全，大将之才。今夜一战，日后必点传遍天下，震动一方。声望之高，将达到巅峰。又有火方文书在手，站住大义，如挟天子而令诸侯！”

颜缺越说越是激昂，眼中绽放绚烂神光。古朴方正的面容，在这一刻，显得如此俊逸不凡。

他接着道：“只要占领炎家，侵吞沈家、袁家，强攻唐、徐，最后分化古、方、王三家，慢慢图之。”

“这样一来，就占据诸星群岛三分之一的海域。只需励精图治，广纳贤才，徐徐发展。待天下大势一变，从派大将兵分三路，一路从卫家岛出发，直捣铁家主岛。一路从唐家出发，沿途收复，直插东方彩虹岛。再一路由方家出发，一路北上，牵制森、山两家联盟。”

“如此，宏图霸业可期，统一诸星群岛也不再是空泛的梦想！”

他说完这番话，堂中一片沉静。各个都投去惊异赞赏的目光。

“针砭时弊，审时度势，高瞻远瞩，这就是日后的‘算计无缺’的颜缺么？”就连楚云也感到意外。

前世当中，颜缺在江汉国入仕，表现出了高超的内政才华。如今看来，一个人的成长路线，也会影响他的发展。

颜缺这些时日，一手操办舒家岛大大小小的内政。他是楚云亲自推荐的人才，舒天豪也很信任，放权让他去干。

不知不觉间，他已经迅速地成熟起来。单单这一番话，就足以让人刮目相看。

这已经是一流的谋主了。

“岛主，少主！”颜缺拱手，神情肃穆，隐含振奋，“本来要占领炎家岛，并不实际。有铁家在侧，虎视眈眈，定不会坐视我方吞并炎家。然而如今，我们大破奇袭队伍，令铁家无暇他顾。此乃天赐良机，时运到来，宏图霸业的真正开端啊！”

“哈哈哈。”舒天豪已经反应过来，深深地看向颜缺，道，“此策大好！如醍醐灌顶，拨雾见月。我儿你怎么拐过来这么一位大才？”

颜缺脸一红，拱手谦虚道：“岛主谬赞了。”

楚云也笑起来，想到当初打赌的事情，开心地道：“这说来老爹你别不信，这可是他主动撞上我枪口来的。”

计策，有战术、战略之分。

颜缺的这个计策，就是战略。乃是根本性的政策，最主要的方针，是舒家岛整个势力前进的方向。

计是上等妙计，也只有重势，目光高卓的颜缺这样的人才，才能想到这样的战略。

有了这个战略，舒家岛就从无头苍蝇，转变成了盯上猎物的雄鹰。绝不可同日而语。有了这个战略，即便是对付铁家，心中也有了底气。

接下来，舒家会议堂中，气氛一片轻松。

铁家，此时却是一片凝重死寂。

铁敖败亡归来的消息，立即震惊了所有的知情人！

铁敖大人，这样的天才，居然败了？

不仅败了，栽在舒家岛的手里，还败得那么惨重！

五百精兵，十数位将领，安然回来的只有铁烈一人。要知道随军而去的，可是有两位大将，四位上将，七位小将啊！

难以置信。

然而事实就是事实，残酷的现世，比任何的话语都更具有说服力。

“后悔啊，要是当初听道之的话，该有多好！”铁敖披头散发，脸色苍白，浑身都虚弱无力。这是吃下了狂龙升天丹的后遗症，将整整持续一个月的时间。

去时意气风发，回来时如丧考妣。铁敖回想起整个经过，浓烈的懊恨后悔之情，充斥着他整个心房。

听到这话，铁烈心中就咯噔一下，暗道不妙。如此一来，岂不是让那龙道之更加得到表哥的信任，一飞冲天了？而他自己则因为主力大妖赤眉龙猿兽丧生，短时间之内，只怕难堪使用，渐渐地就要被龙道之比下去，被排斥出整个权力中心。

铁敖摇头叹息，以手掩面：“我实在没有脸去见道之，表弟啊，你去牢中，将他请过来罢。”

“是。”铁烈领命，心中却非常忌惮。装模作样地到了地牢之中，他并未见到龙道之，就回道铁敖身边。

“表哥，那龙道之太猖狂了。听到我们大败，哈哈大笑，教训我‘早知如此何必当初’！”铁烈咬着牙，气愤难平。

“什么？”铁敖猛一抬头。

铁烈心虚地垂下眼眉。

铁敖叹了一口气，摆手道，“这个龙道之，有些过火了。如此行径，让其他将领知道了，麻烦不小。你传我命令，用小藤鞭轻轻打他十鞭，作为惩罚。再请他回来。”

“是。”铁烈下去后，也不见龙道之。就对狱卒道，“少主已经下令，用荆棘大藤鞭重重鞭笞龙道之五十鞭，以儆效尤！”

五十鞭下去后，龙道之皮开肉绽，几近昏迷。

铁敖狠狠地出了这口恶气，得意洋洋地来见龙道之。

“少主必定不会这么对我，你假传命令，命不久矣了。”龙道之眼神却很清明，看透了铁烈。

铁烈大惊失色，旋即怒气腾腾，回去禀告道：“龙道之怒骂少主不止，一边大骂，一边大笑，说表哥无能，为情所困。不是真英雄，早晚被人所灭！”

情之一事，乃是铁敖的逆鳞。一番话顿时又让他联想起万须参龙龙睛。不禁勃然大怒，命令铁烈道，“好个龙道之，真是狂傲至极了。下去，用木棍打他二十大板。让他好好清醒一下。”

铁烈得令，下去命令道：“少主说了，用狼牙棒打龙道之一百大板，给我狠狠地打！”

可怜龙道之，虽然有大妖兽。但反哺的灵气，多强化脑域，身体一直单薄。哪里经得起如此的折磨，被打得血肉模糊，皮绽骨裂，奄奄一息。

“小人，你死定了。少主定已经察觉，正在赶来。”龙道之勉强睁开双眼，艰难开口道。

他刚说完话，就听见外边狱卒在叫：“属下见过少岛主！”

却原来是铁敖心情稍微平复一下，微微一想，就觉得不对劲。以他对龙道之的了解，后者绝不会如此轻狂。便立即动身，向这里赶来。

“什么？！”铁烈脸色顿时煞白，慌乱至极。要是被表哥发现自己，借着他的名义，篡改命令，只怕……

他陷入深深的慌乱当中，手足无措，忽然间眼中凶芒一闪，瞪向龙道之，动了杀机！

杀了他，就能遮掩真相！

人一慌乱，总会做出愚蠢的决定。

“你……”龙道之被满脸狰狞的铁烈掐住脖颈，身躯一阵挣扎后，忽然一抖，手臂无力地垂落下去，一双眼睛瞪得老大。

死了。

死不瞑目。

第三卷：群岛争锋 第59节：气运为砖，成就为楼，天外星魔

“铁烈，你做什么？！”铁敖刚刚来到地牢，就看到令他睚眦俱裂的一幕。

铁烈面容狰狞可怖，双手如铁钳一般，死死地掐住龙道之的脖子。龙道之毫无动静，眼珠吐出，死不瞑目。

“表，表哥！”铁烈温声，一个哆嗦，像触电一般收回了双手。满脸都是惊恐惶急之色。

“道之……！”铁敖大声疾呼，飞扑上去。查看之后，顿时心中哇凉一片，如坠冰窟。

死了！

龙道之死了。

祸起萧墙，没有死在敌人的手中，反而死在自己人的手里。

噗！

铁敖原本就身心遭创，此时打击突至，再也忍不住大吐一口鲜血。

遥想当年，第一次见到龙道之，一见如故，英雄相惜。

“这就是乱世啊，多好！英雄辈出，人杰汹涌，这是大丈夫彰显自己的无上舞台！道之，过来帮我吧，让我们一起携手，去会尽天下诸雄，踩踏他们的尸体，成就王道基业。”铁敖对龙道之如此道。

“乱世……呵呵呵，真是令人热血沸腾啊。就让道之跟随在少主的左右，马踏江山，旗卷河海吧。”

当时的对话仍旧萦绕在耳。然而此时，龙道之冰冷的尸体，无助凸起的眼珠，是一幅多么残酷的画面。

“王佐之才，王佐之才啊……道之！！！”铁敖泪流满面，大声疾呼，“今夜我痛失道之，如双臂断去其一，痛栽，道之！悲载，道之！惜载，道之！”

没有人比他更了解龙道之的才华。他就是铁敖心中的王佐之才，日后成就霸业的左膀右臂。

然而还没有真正展现出一半的才华，就这样死了！

“老天不公，天不佑我啊！”铁敖仰天嘶吼，愤然疾呼。

“表哥，我错了！”铁烈满头冷汗，啪的一声跪在地上。他没有想到龙道之在铁敖的心目中，地位如此之高。此时浑身战栗，惊恐万分。

“你！”铁敖转头，怒目而视。因为极度的愤怒，眼帘睁大到极致，都撕裂了眼角，流淌出鲜血。混合泪水，成了血泪！

“气量狭小，因妒生恨，要你何用？来人，拖出去就地斩了！”铁敖高呼，大手一挥。

“表哥，表哥饶命了！饶命啊！！”左右侍卫如狼似虎，将铁烈强拖出去。铁烈一路惨嚎，挣扎不止。

忽然间，就听见微微的一声“咔嚓”。惨叫声戛然而止。

不一会儿，铁烈的人头，就被侍卫恭敬地呈上来。

铁敖看到这个人头，顿时又悲从中来。一手将人头拂到地上，转身又扑向龙道之，悲声痛哭，最后昏死过去。

乌云压盖，风雨交加。

惊涛怒浪，电闪雷鸣。一座无名小岛，却稳稳屹立这场突如其来的风暴当中。岛上一座朴素庭院，灯光温暖。

临窗小桌，一盘棋局。

“哈哈哈！老友，我可是赢了！”睡老人姚仙畅快大笑，着下一子。

此着绝妙，令围棋盘上，顿时形成了黑蛟四起，截断中央的大白蛟龙，异军突起，确定胜负的局面。

白蛟虽然占据中原和西方一角，体型庞大，格局恢弘，前途无量。但是黑蛟却险之又险，快出一线，将白蛟升天的局面破坏。白蛟若升天，就是九天真龙，无人遏制。

如今却被黑蛟一往无前地扑杀，情形惨烈，令人看之触目惊心。

卦仙微微摇头，有些不甘心：“你这棋惊险万分，一往无前，没有退路。若非我刚刚一阵心悸，心神分散，没有识破。此时我白蛟升天成龙，无须进攻，你两头黑蛟就自己逼死自己了。”

睡老人不以为意，一边收棋子，一边语气铮铮地道：“棋如人生，就该要争。万物生长，弱肉强食，就该极尽全力，争个头破血流，打出一番天地。”

“呵，你的性子还是这样。”卦仙无奈地笑了笑，转过头，看向窗外风浪迭起，不由地有感而发，“风涛怒，江山血，潮起潮伏，不知埋没多少英雄，淘汰多少好汉。”

“何必悲天悯人？你看看，连风浪都在争锋。浪尖上的风光，只属于最强者。那些淘汰淹没的英雄豪杰，也只是失败者罢了。”睡老人赢了这场棋，语气有些得意。

“老友此言，一家之语。我这些年来，游历五湖四海，收获良多，体悟到天地的至理，就在于阴阳相济，天地双生的平衡。”卦仙沉吟道，“天空若水汽增多，就会成云落雨。兽群泛滥，食物剧耗，反过来就会饿死妖兽。昔日唐锦国为星洲第一强国，却只撑了五百年国寿。盛极而衰，强不可久。这就是平衡之道。”

“你说的是气运之道吧？”

“不错。”卦仙点头，“气运有强有弱，但也遵循平衡之道。比如唐锦国的国主，只有王者之运，却不知道收敛。打造第一强国，把气运完全当成了国运，自身修行不住，只撑了五百年，自己一死，就被人灭国。再例如楚霸王，也有王者气运，却都耗在自己的修行上。成了王级强者后，余下的气运再也不能支撑他复国。因此他一生立志复国，都没有成功。”

“气运就像是砖石。个人实力和集团势力，就是两座成就楼。砖石有限，盖高了‘个人实力成就楼’，少了砖石就影响‘集团势力楼’。同样‘集团势力楼’消耗的砖石多了，‘个人实力楼’的砖石就少了 。所以应该获取更多的气运妖物，增强气运，争取生存发展的潜力空间。”睡老人开口道。

卦仙微微摇头，不置可否：“这星洲上的砖石，总是有限的。有的人拥有的多了，有的人就少了。成就楼盖得高到极致的程度，就成了通天塔。天地要平衡，因此降下妖劫，削减高楼，均衡砖石。小妖劫、大妖劫、灵妖劫，越往后妖劫威力越强，渡过者就稀少。到了劫妖阶段，天地不容，随时都要降劫，企图摧垮高楼。”

“事实上，除了妖劫之外，星洲还有终极手段。”卦仙语出惊人，披露出星洲秘辛，“每一座高楼建起，天外天上，就会生成一头星魔妖兽，称之为天外星魔。高楼越高，天外星魔就随之增强更多。到最后，星魔降世，无可抵挡，摧垮高楼，天地平衡。”

“竟然有这等事情？”睡老人惊诧，“这些年来，你游历江湖，果真收获颇丰。那这星魔有遏制之道吗？”

“最佳遏制星魔的方法，就是趁着自己实力低微，今早合力斩除。否则越到后来，星魔越强，越难处决。当年先人为什么要制造天空之城？就是为了升上天外天，杀死自己的星魔，铲除最大的祸患。可惜那一场战斗，失败了。星魔成长起来，全军覆没。天空之城，也随之流落天空之上，星辰之间。”卦仙叹息道。

“连天空之城这样的雄城，都无法取胜吗？这天外星魔，竟然如此强大！有成功击杀星魔的例子吗？”睡老人再问。

“古往今来，只有一例。就是上古传奇中的传奇……星圣。他手持猎星弓，射杀星魔。星魔一死，尸体落下，就成了如今的星洲土地。”卦仙徐徐道。

“这该是多么巨大的星魔？原来古老传说，竟然真相如此？”睡老人眨动双眼，心中震动难平，感慨道，“果真圣人之威，无法揣测。竟然能狙杀星魔，抗衡天地的最终手段！”

“那是因为，到了圣人一阶，高楼就成了通天塔，可与天地同寿，日月同光。是和天地一般，相互平等的存在了。然而圣人用的砖石太多，余下的已经不足以再构造一座通天塔。因此星圣之后，再无圣人可出。”

说到这里，暴雨已经停息。乌云消散，天高气爽，繁星点点。卦仙微微叹气：“圣人即大盗，盗取气运砖石，铺成通天之路。圣人不除，大盗不止。你再看这星空。”

卦仙遥指星空：“每一颗星辰就是一位星魔，照应着星洲各个强者。星辰连成星域，对应着各方势力。你看这一圈，就是蒙元国的国运星域。再看这片，就是江汉国的国运星域。”

睡老人不由地感慨起来：“星洲强者，竟如此之多也！如过江鲤鲫，数不胜数啊。藤榜也只是显示一小部分而已。草莽当中，不知道隐藏了多少的高人。我们诸星群岛的星域，又在哪里呢？”

卦仙便指给他看。

这是星空中最凌乱不堪的一片星域，也有不少的明星在闪烁，只是分崩离析，远不如其他星域整齐。

“咦？”忽然间卦仙惊疑出声，十分惊愕地看向夜空。

“怎么了？”睡老人不解，抬头望去。

就见夜空当中，代表诸星群岛的那片星域中，两群星辰忽的一齐绽放光彩，竞相争辉。然而几息之后，一方星群中，不少都悄无声息的湮灭了。另一方星群中，却更加闪亮耀眼。

“这是怎么回事？竟然一下子，有如此之多的将星陨落！大事件，大事件啊！”卦仙惊呼出声，再凝神望去，忽然表情一滞，瞳孔一缩，“不好！我那徒儿死了！”

第三卷：群岛争锋 第60节：妙计锦囊，三神将

一场雷暴大雨，洗刷天地，又是一番格局。

赶到铁家主岛，卦仙见到了龙道之的尸体，沉默半晌，这才叹道：“时也，命也。”

“先生！道之的死，是我的错误！痛不欲生呐！”铁敖脸色苍白，不复先前的荣光，一副大病之中的模样。爱情，奇袭失败，痛失龙道之的三重打击，让他好像变了一个人似的。

“道之死亡，我如痛失左膀。诸将陨落，犹如丧失右臂。在下现今，是没有了左膀右臂的残缺之人。铁家树大招风，战报一旦传出，必定有宵小落井下石。先生，看在死去的龙道之的份上，求先生助在下一臂之力啊！”

铁敖脸上涌现出痛楚和真挚的情感，说着，向卦仙深深行了一礼。

卦仙并不答话，只是默默观察铁敖。

只见他头顶上，金塔气运仍旧绵绵不休，就知道他的未来，仍旧一片光明。

再看他表情脸色，苍白的脸色，如同大病初愈的病人，给人弱不禁风之感。不过的确是发自内心的哀伤和痛楚。

卦仙不禁问道：“整个事情的经过，我已经知晓。铁敖少岛主，你如今还对红裳仙子，有什么念想吗？”

铁敖楞了一下，长叹一口气道：“经此一劫，如当头棒喝。现在回头一看，先前的各种举动都有些幼稚。如今心中虽仍然残留有思恋，但是却若有若无，平淡许多了。”

“嗯……”卦仙点点头，口中不做评价，只在心中沉吟，“良石打磨，才成明玉。经此磨难，铁敖的心性已经真正成熟了。先前的他，还有些缺陷，不过如今已经是一代雄主了。只是这成长的代价，未免太大了。”

“先生……”铁敖投来期盼的目光。龙道之不止一次，曾经说过，他的老师深不可测，自己只是学了老师十分之一的本领而已。如今虽然失去了龙道之，但是如果有卦仙加入，却可以算是因祸得福了。

然而，卦仙接下来的话，却让铁敖大失所望。

“老朽闲云野鹤惯了，此次前来，只是看望我徒儿最后一眼，就要走了。铁敖少岛主好自为之。”

铁敖忍不住叫起来：“先生！龙道之虽然死在我铁家人的手上，但是真正的起因，还是楚云所在的舒家岛！先生难道不想为徒儿报仇么？”

卦仙摇头：“龙道之这个孩子，出身贫民，天资聪颖。老朽原本想栽培他，将自己的一生所学，传授给他。但是他天生却没有算师冷眼旁观的心性。他渴望终结乱世，打造一个和平的诸星群岛。所以他在中途，半道出师，选择了你。唉，也罢。就为了龙道之的这份心，老朽给你三个锦囊吧。”

“妙计锦囊？”铁敖连忙接过三个锦囊。

“不错。妙计锦囊起始于我们算师的祖师爷白光候，它是特殊的小妖兵，能根据现实，自动衍生出良谋妙计。你在感到最困难的时候，可以拆开来看看。”卦仙解释完，不顾铁敖的极力挽留，离开了铁家岛。

“一份镇妖塔的气运，终究还是嫌少。既要照顾铁敖的个人实力，又要顾及铁家的整个势力。要是对付别人，还好一些。对付楚云……”夜色中，卦仙再回望铁家海域一眼，想到的却是楚云的气运。

“龙愿树中的那个碗，没有猜错的话，应该就是星圣之物啊。星圣的气运妖物虽有不少，但是气运谁都不嫌多。怎么会将这碗，遗落到俗世当中呢？难道是圣人在布局吗？我还是少牵扯为妙啊。”

幽幽一叹，卦仙在繁星夜空下踏浪而行。他没有再停留，决定远离是非之地，直接出了诸星群岛。

纸包不住火，尤其是铁家战败的这等重大的事件，根本不能隐瞒得住。

仅仅三日的时间，铁家奇袭舒家主岛，铩羽而归，痛失十数位大将。谋主龙道之，更因此而亡的消息，传遍了整个诸星群岛。

一时间，世人震惊万分，难以置信。群岛舆论，犹如九天银河倾泻，掀起滔天的波澜！

“竟然发生了这样的事情，简直让我不敢相信。”

“是真的！说起来，我第一次听到，也觉得这是谣言呢。”

“这简直匪夷所思啊，铁家如此阵容，居然还被杀败。舒家岛究竟有多少的实力？”

“扮猪吃老虎，舒家岛这是在扮猪吃老虎啊。原本还不看好它和炎家的战争，但是现在看来，连铁家都不是对手。炎家恐怕麻烦了。”

“龙道之死了？”听到这个消息，楚云楞了足足十息。他原本引以为大敌的龙道之，居然就这样死了。

这让他感到很意外。

“难道是假情报吗？”这种顾虑刚刚在心中升起，旋即又被他推翻。目前而言，龙道之还未有出名。知道他厉害的只有楚云自己。根本没有必要去假死。

那就是真的死了。

“龙道之……唉！”楚云叹息一声，有遗憾，也有庆幸。他有时候也想过，招降龙道之的可能。

不过鉴于他愚忠的性格，这种可能性为零。

楚云也就作罢了。与其招降不可能有结果的龙道之，还不如招降日后的“三神将”呢！

想到“三神将”，楚云心中便一动：“我们舒家岛不缺兵卒，缺的是将领。红枪爷爷他们三个，都老了，只能顶一段时间。武大头虽然勇猛，但是只能冲锋陷阵。我将来也要离开舒家岛，独自闯荡。颜缺是文臣，俞牙大师是炼兵师，石嘉明心系敦煌国，终究是要走的。这么算来，舒家岛真的缺少将领啊！这三神将如今都未有崛起，我是不是有机会，提前招揽他们呢？”

以前，楚云的注意力，大多都集中在个人实力的提升上。如今，听了颜缺的战略后，让他看到了扩大本方势力的希望。

舒家岛的势力越大，对楚云越有利。

举个最糟糕的例子，他的妖物在意外中统统丧失，多年的积累化为乌有。这个时候，他回到舒家岛，不仅有喘息之机，远离危险，更有重新崛起的平台。

现实一点讲，舒家岛已经在源源不断地，提供给他大量的丹药、地煞石、天罡石等等资源。他用这些东西，培育着手底下的妖物。不再像前世那样，需要为这些资源浪费时间去赚取。

就是日后碰到了麻烦，或是仙府密藏出世。这时对手一看楚云，竟然是舒家岛少岛主！

单凭这个身份，就能吓退许多的竞争者。

势力就是一个保护伞，若没有舒家岛的势力，楚云早就因为天狐的原因，被人群起而攻之了。不可能像现在这样逍遥。

若没有舒家岛，也不能吸引俞牙大师这样的人才。楚云的醉雪刀坏了，也不能像现在这样……立即就能找上俞牙大师，进行重锻修复。

仔细一思量，楚云心中就有了定计。

“原本打算击败了炎家，就离开舒家岛的。但是现在看来，辅佐老爹扩大势力，比单打独斗更见效益。记忆中的那些宝藏，还都没开启呢。至于三神将……招揽的条件都不是很成熟啊。今年年底，倒是可以接触其中的一位。”

就在楚云计划将来的时候，花家岛。

花家岛主父子，正谈论着铁家奇袭失败的战报。

“真是令人震惊啊，铁敖亲自领队，如此阵容，居然都溃败了。舒家岛到底有多少的实力？”花英皱着眉头，语气沉重。

“与其猜测舒家岛的真正实力，倒不如想想看，如何在这件事情中，获得一些利益啊，花英。”花家岛主温声提点道。

花英沉吟片刻，开口道：“应该加强合作了，既然是盟友，舒家又和炎家作战，不如出兵相助吧。只有付出，才会有收益。”

花家岛主闻言，欣慰地笑了。

几家欢喜几家愁，在宁家岛。

宁家家主眉宇间凝成疙瘩，堂中各个族老都是一脸的愁容。

铁家败于舒家的战报，像是沉重的铁锭，压在他们的心中。

“虽然和舒家进行了和谈，但是我们的商铺一直都没有进驻到舒家的海域。我们和舒家的外交关系，可是糟糕得很呐。”宁家家主深深地叹息一声，“怪我呀！当时为什么要急着撤出商铺呢？”

此一时彼一时，舒家岛展现出了强大神秘的实力之后，宁家家主原本还残留一丝图谋舒家岛的希望，如今他的心情已经化为了忌惮和懊悔。

“什么时候起，舒家这样的势力，也成了我们仰望忌惮的对象了呢？”许多族老都在心中叹息。

舒家岛的崛起，真的是太快了。让人目不暇接，本来还以为晋升上一流势力，已经很不容易。

没有想到，一下子就把一流势力的龙头老大……铁家，给干翻了。

虽然铁家没有发挥全部的实力，但是击杀了十数位将领，是不争的事实。

“若是让舒家再胜了炎家，接下来他们的目标，恐怕就是我们宁家了吧？”一想到这里，众人都感到浑身凉飕飕的。

宁家和舒家的恩怨，外人也许不知晓，但是双方却是心知肚明，如今的现实情况，看不到缓解的一丝可能。

“我听说，第二海盗绯虎团伙，一直在后方骚扰炎家的补给航线。这些日子，炎家的物资损失相当惨重。我们虽然战力不足，但是却可以给炎家输送物资啊。”一位族老开口道。

“不错。若真的让舒家击败了炎家，只怕我们就要危险了！”

“我附议。”

“附议。”

族老都纷纷表示，认可这个策略。

“好，就这么做吧。”宁家家主点头拍板，“有我们宁家的大力资助，上古五族之一的炎家，定能拖垮了舒家。就这么办！”

第三卷：群岛争锋 第61节：进攻宁家，海战

星历753年11月。

铁家奇袭舒家岛失败，受周边11股势力联合攻击。于此同时，舒家和炎家的战争，进入更加激烈的胶着状态，双方各有伤亡胜败。

“可恶啊！宁家横插一手，居然资助炎家。若非如此，前线的战斗早就占据上风了！”会堂上，武大头咬牙切齿，愤恨不平。对宁家的恶感更加重一层。

“宁家出手，帮助炎家，也是害怕我们接下来会对付他们。”舒天豪沉吟道，“从他们的角度出发，这样做也无可厚非。不过他们却不知道，我们根本就没有打算去收拾他们。宁家岛战略位置并不好，四通八达，没有险阻，易攻难守。宁家根本就不在我们战略计划当中。”

“一群商人，难道还指望有颜缺这样的见识么？”金碧涵笑了笑，望着颜缺的目光带着些挪揄。

前番，颜缺当众提出的战略对策，算是本身才华的第一次展现，让众人都对他刮目相看。

他的文臣之首的位置，已经坐得相当牢固了。

颜缺苦笑起来，微微摇头：“这样一来，诸星群岛中的最大两个战团，就是我们这边，和铁家那边了。这是一场比拼速度的战争，若铁家先胜出，必定会对我们出手。若我们先胜出，正可趁机攻略周边海岛，巩固优势。甚至还能反过来，钳制铁家。”

颜缺的目光着实高远，从全局出发，一番分析，立即将整个的形势讲个通透。

舒家有五头灵妖，战胜炎家，只是时间问题。同样的，铁家虽然因为惨败，动摇了根本。但是以他们的实力，战胜11家联盟，也问题不大。

双方当中，谁先解决自己这一方的战局，就占据了主动权。或攻或守，都能提前准备，占有一定的优势。

“宁家小朋友调皮了，就该教训教训。老爹，给我一支舰队，五百精兵。让我打他几个胜仗，相信宁家就要老实了。”楚云朗声一笑，站起身来。

众人都不禁眼前一亮。

楚云一身白衣，面冠如玉，威武轩昂。自新得了灵妖醉雪刀，杀得铁敖狼狈逃窜之后，他的整个气质就有了脱胎换骨的变化。让人一见，就感觉好像是白虎在山中啸傲，雄鹰在苍穹击舞，朝气昂扬，一派大将的格局。

舒天豪闻言，顿时哈哈大笑三声，这才开口道：“也好，如今前方战线正缓缓推进，还不到决战的时候。有我儿出手，还怕那什么宁家岛？”

说话间，他不仅又想起昔日财政困顿，要忍气吞声，借助宁家的手来发展经济。如今翻天覆地，再看宁家，已经带着俯视的感觉。胸膛中，不免豪情四溢。

当即，命楚云为主将，金碧涵为副将，领一支主力舰队。以鹰翔号为旗舰，5艘宝船，10艘普通战舰。兵3000人，铜铃精兵500人。

楚云也不遮掩行迹，大张旗鼓，越过卫家海域，向宁家进发。

战舰刚刚从码头开赴出征，还未查探到主将是谁。这个消息，就传到了宁家岛主的手中。

宁家岛主慌忙召集族老，进行商议。

“鹰翔号，那艘船曾经是方家的名舰。航速十分之快，最擅长游击战。”

“这是一支舒家的主力舰队。兵卒至少有3000人，就是不知道铜铃精兵有多少了。”

“就是不知道这个主将是谁？楚云为大将，轻易间不会出动。最有可能的，就是舒家的三位老将军洪熙，乔侯还有王鱼了。”

“很有可能是老红枪洪熙，他最擅长攻坚战。乔老猴子目前陷于战场，王鱼倒是也有些可能。”

族老们交头接耳，神情都很凝重。然而交谈很长时间，都没有谈出一些应对措施来。

宁家岛善于经商，却不善于作战。他们的骨子里，就缺少一种勇于斗争的特性。

“岛主勿忧，这些日子我们为了防止舒家岛的复仇，购买了大量的战舰。就让小将领一支舰队，与他们周旋。”最终，还是一位外姓的小将开口，说出了应对之法。

宁家自从铁笼岛大败亏输之后，就忍痛花了大价钱，招揽了好多些将领。

宁家主此时循声看去，立即想起来这说话的小将是将领当中，颇有勇力的一位，善使双刀。当即心中定了一定，口中叹息道：“也只好这么办了。”

恰在这时，又有新的情报传来。

“什么？这次的主将居然是楚云？！”情报一传开，堂中众人都慌了神。

“怎么会是楚云？他应该对付炎家去啊，怎么跑到这里来！”有人惊悚。

“还真是看得起我们宁家啊……”宁家家主苦笑连连。

“小霸王楚云，连段天涯这样的名将，都被他杀了。铁敖败北，他一定也出手了。何人是他的对手？”有人摸着摸额头，立即是一手心的冷汗。

此一时彼一时。时间倒退一两年，这堂中的众人没有一个看得起楚云的。甚至提到楚云的名字，都会问……这谁啊？

但是如今，楚云声名鹊起，自出道来，攻无不克战无不胜。小霸王的名头，响彻诸星群岛，谁人不知谁人不晓？

许多人都大惊失色，惊慌失措。

就连刚刚请命的那员双刀小将，也铁青了脸，心中后悔不迭。

宁家主再看这小将，顿时就觉得很不可靠了。转头过去，对坐在将列首位的一员上将道：“王泽龙将军，原本还想让你守着宁家主岛。目前看来，还得靠你出场，亲自拒敌啊。”

“岛主放心。我有海鲛精兵，人虽不多，却可以凿穿战船。没了战船，量他小霸王能力再高，也不能继续进攻了。”上将王泽龙眼中精光一闪而逝，想了一想，终究还是道，“不过小霸王凶猛，又有花家联军相助，本将此行还需充沛兵力。”

“这是自然，我将大半的舰队都交给你。”就是王泽龙不说，宁岛主也要这么做的。

商议一定，王泽龙便率领3艘宝船，52艘普通战舰，混编成的大部队。乌压压的一片，迎击楚云。

双方在海上对阵。王泽龙寻思：“我若是第一时间，就动用海鲛精兵，怕是要被对方发觉。不如先斗将，麻痹楚云再说。”

想到这里，王泽龙轻喝一声：“何人敢上阵对战？”

没人说话。

这些将领，都只是花钱招揽来的，对宁家的忠心程度不高。此时很多人都心中后悔，楚云来头太大，谁也不想去冒生命危险。

王泽龙很尴尬，正要激将，楚云却派出了花英挑阵。

“何人出战？”花英骑乘妖兽，手持百花弓，吐声大喝。

“你家小爷来了！”一员铜锤小将，不认识花英，冲上阵去。

“啊！”还未冲上前去，他就被花英一箭射死，大声惨嚎。一头栽倒下去，落入海中。

“大成箭术！”王泽龙身后诸将，都是浑身一抖。宁家军本身也不擅作战，目睹此情景，士气悄然滑落。

楚云占据鹰翔号船首，将对方的动摇看得分明。立即豪迈地大笑一声，道：“此战可击！”

随即他一声下令，鹰翔号当头猛冲，就向对方杀去。

“这么快就发起总攻？”王泽龙吓了一大跳，慌忙指挥。宁家舰队飞出两翼，从左右两边，向楚云包拢过来。同时王泽龙亲临旗舰，严阵以待。

“来吧，我倒要看看大名鼎鼎的小霸王，究竟有何厉害！”事到临头，王泽龙也表现出了上将风采。他手持螺旋妖枪，骑着深海电鲛，挺身而出。

“如此悍然发动冲击，不太理智啊。”花英心中嘀咕，换做是他必定要慢慢揣摩一番对方的心意，好好周旋一番。

毕竟，比起宁家的大军，楚云是兵力稀少的一方。

然而接下来，楚云让花英看见了，什么叫做勇猛！

轰！

灵妖醉雪刀悍然登场，楚云骑乘天狐，凌空一扑，战刀顺势一劈。

呼！

顿时寒风乍起，刀气狂卷而来。

“灵妖战刀？！”王泽龙的瞳孔立即猛缩，原本悍勇的脸色，化成了震惊。

攻击还未来到，他就感觉到面容被刀风刺痛，浑身僵硬。一股庞大的无形压力，好像小山一般压过来。让他无法呼吸，甚至生出不论怎么躲闪，都逃不过去的颓废心态。

“好猛的刀！”王泽龙大惊失色，不敢硬拼楚云，立即后撤。

楚云扑上敌舰，一马当先。骑乘天狐，醉雪刀膨胀三倍，好像门板四下乱舞。

他从船首冲到船尾，所到之处，木屑飞裂，刀光四闪，血液与断肢齐飞，无人可挡，纵横披靡。他又往来冲突，神挡杀神，佛挡杀佛，一时间，肆虐敌方军阵，无人能够压制他。

灵妖级数的战力，已经让他占据诸星群岛的一流强者行列。除非铁敖、炎家岛主之流，亲自出马，还可遏制。

仅仅靠一员上将，拥有大妖战力的王泽龙，根本就不现实。

“他终究还是做到了。醉雪刀，成了灵妖刀！”花英望着楚云驰骋敌阵的英姿，一时间都有些痴了。

尽管外界对楚云究竟有没有通过灵妖劫，有很多的猜测。花英更倾向于成功的猜想。

但是当他亲眼目睹之后，心中仍旧激荡难平。

在御妖师的修行道路上，楚云已经超越了他，将他抛在了后方。

第三卷：群岛争锋 第62节：海鲛精兵，得胜招降

“小霸王之威，可怕可怖！”上将王泽龙，缩在自家的精兵当中，看着楚云骑乘天狐，手持醉雪刀纵横披靡，不由地嘴唇发干，感到心中极度的压抑。

“这样的人物，正面根本就抵挡不了。只有潜入海里，凿穿他们的战船，拖住他们！”王泽龙念及于此，转身看去。就见身边120人的海鲛精兵，早就整装待发。这让他稍微有了些底气。

这是他起家的资本。

他原本只是一个渔夫，一次海难中，他流落到了一处无名海岛。居然发现这个岛，是一千多年前，一个著名海盗团伙的秘密基地。

他从海盗的财宝中，收获了300多个海鲛妖兽蛋。这些小妖兽，成长到巅峰，体型也只有一个人的巴掌大小。形如鲨鱼，是特殊的小型妖兽。本身能存储的妖元很少，战力不高，只能作为辅助妖兽。

但是它们却有一个巨大的优点。那就是反哺给御妖师的灵气，能改造他们的身体。让他们能够适应海里的水压，同时脸颊上长出鱼鳃，能够在海里自由的呼吸。

王泽龙便利用这批妖兽蛋，招兵买马，形成海鲛精兵。有了这股兵力，他混迹诸星群岛，成为雇佣军，也算是混得风生水起。

“不知不觉间，三十多年都过去了。原本300人的精兵部队，如今也只剩下了120多人。唉，老了！这一战不论胜败，战后就卸甲归田吧。后浪推前浪，这天下已经不再是从前的那个时代了。”王泽龙心中叹息一声，楚云的强悍表现，竟然让他萌生了隐退之意。

但是他终究还是上将级数的人物，旋即认识到这个心态不对。整理情绪，召出自己的大妖兽深海电鲛，率领着全部的海鲛精兵，一齐杀入海中。

这支奇袭队伍，很快就有了成效。

楚云一方，接二连三的有普通战舰，船底被凿穿，沉入海中。

双方正在激战，这等情形起初还未被发觉。等到王泽龙已经凿穿了5艘战舰，正在对第6艘动手的时候，金碧涵和花英这才发觉。

“这应该是王泽龙的海鲛精兵，难办啊……对方能混迹诸星群岛三十多年，自然手底下有几把刷子。这等水兵，令人头疼啊。”花英不禁皱起眉头，苦思敌策。

“这有什么难的？太简单了，周围的战舰那么多。命令下去，接舷战，自己的战舰沉了，就抢了对方的战舰。我倒要看看这区区一百多人的精兵，能凿穿多少的战舰！”金碧涵冷哼一声，立即下令。惹得花英为之侧目。

“蛮横啊，这种感觉……”花英在金碧涵的身上，看到了楚云的影子。

“卑鄙的敌人，不敢正面与我们交战。居然躲在水下，偷袭凿穿我们的战船。好，就让我们大杀四方，抢了他们的战舰！”

“杀杀杀！”

喊杀声震天作响，舒家军卒常年生活在舒家岛，受地底愤怒心火的影响，性情都悍勇绝伦。越是激烈的战斗，越是困顿的环境，更能激发他们的战意和怒火。

“怎么会这样？！”王泽龙看到海面战船上，舒家军士气大振，将己方军队杀得节节溃败，大吃一惊。

“以往我凿穿敌人的战舰，对方莫不悚然，惊慌失措，士气大降。这就是舒家军吗？舒家的男儿，竟是这等的悍勇。”王泽龙心中震动，第六艘战舰也在他的手段下，被凿穿击沉。但是此刻，他的心中没有一丁点的成就感，反而心生颓丧之情。

多年领兵的经验，让他已经看出胜利的天枰，已经向楚云一方大大的倾斜。哪怕自己凿穿的船只再多，也影响不了大局。

看着有一个将领，死在楚云的刀下，他感到一种深深的无奈。

“大龙纹！”楚云一挥醉雪刀，雪亮刀气形成硕大龙头，顷刻之间吞噬掉近前的一艘敌方战舰。

轰的一声，战舰被瞬间摧垮。整个船身，被雪气刀光彻底摧垮，无数碎裂的木屑飞舞，尸体被轰成碎末，骨头和血液四处飞溅。

一群被他逼到绝境的宁家军，高喊着，向他杀奔而来。

“雪牙天冲！”楚云反撩一刀，巨大的雪牙刀气，刷的一声，夹裹着呼啸的寒风，一路上在敌舰的甲板上犁开巨大的沟壑，最后轰入人群。

轰！

一团雪浪刀光，冲天暴起。被道法正面轰中的敌军，瞬间尸骨无存。旁边的敌人，则被轰飞到高空，寒气将他们冻结成冰块，最后砰砰砰的砸落下来。肢体还冻在冰块里，就被砸碎，一块快新鲜的血肉，栩栩如生。从外面看上去，就好像是冷藏的牛肉。骨头和肉筋清晰可见。

一时间，再无人敢上前来。

以楚云为中心的数丈范围内，空洞一片。在激烈的战场中，形成一种诡异的安静。

楚云走到哪里，宁家的士卒就退到哪里。

胯下的天狐，洁白如雪，五尾摇摆，竟然不沾一丝血迹。楚云同样如此，一身白衣，玉树临风。手中醉雪刀，寒气如冰。

这一人，一狐，一刀，好像不是在战场中杀敌，而是在春游踏青。悠然闲适当中，流露出的是一种淋漓的恐怖。

“这个男人，简直就是魔神啊！”看着己方的将领，一个个被楚云砍瓜切菜，宁家士卒早就心中冰寒一片。

“没有人能阻止小霸王，我们该怎么办？我不想死啊！”有人惊惶大叫。

“少主神威！”反过来，舒家军士气狂振，达到巅峰。

“这就是大将啊……”金碧涵望着战场上，血肉残肢堆砌的中心，楚云骑乘天狐，手持醉雪刀，不染瑕疵的身影，心中一叹。一种安全感，油然而生。

什么是将？

将是兵之魂，军之柱！

只要将不倒，军中就有顶梁柱。士卒就有底气，哪怕再怎么溃败，看到己方的大将都会生出希望。

反过来，将领一败，再如何雄壮恢弘的部队，也无法取胜，只有败亡。

宁家的军队溃败了，他们看不到主将，只看到己方的将领一个个成了楚云刀下的亡魂。因此哪怕人数多过楚云一方几倍有余，没有了战意和士气，只剩下溃逃一途。

“可恶啊……”海水中，王泽龙骑着深海电鲛，望向海面，咬牙切齿。既是愤怒不甘，又有深深的无奈。

“我们撤！”他沉默了一下，终于下定了决心。

“现在走，不嫌迟吗？”海面上，传来金碧涵的一声冷笑，“翡翠梦境！”

“花枝招展！”同时，花英也催动道法，射出一箭。

王泽龙魂魄被勾入翡翠梦境当中，好不容易挣扎出来，却看见自己已经中箭。箭身上生长出无数的花枝藤蔓，蔓布全身，将他五花大绑，捆个结实。

半个时辰后，海战已定。楚云大胜，俘虏六千余人，缴获战舰30余艘，杀敌不计其数。

“跪下！”王泽龙箭头中了花箭，五花大绑，被押到楚云的面前。

楚云高坐主位，目光冷然，俯视王泽龙，问道：“就是你凿沉了我军一艘宝船，9艘战舰？”

“是！”王泽龙垂首，看着甲板，语气生硬，表情中却已认命。

“可愿降？”楚云蓦地开口。

王泽龙一愣，抬头惊异地看向楚云。他没有想到，自己造成了楚云如此重大的损失。楚云居然不计前嫌，还要招降自己。

“我可是雇佣军啊……”他开口道。

世人皆知，雇佣军从来就认钱说话，没有任何的忠心可言。

楚云朗声一笑：“那又如何呢？这个世界上，没有绝对的忠诚，也没有绝对的不忠心。关键还是要看主家的实力，只要主家的实力强盛，横扫八方，纵横披靡，就算有一两个反叛者，又算得了什么呢？”

言语间，充满了自信。表面自己的心意，既然要招降你，就不惧你的背叛。

“如此气量……”王泽龙身躯一震，心中惊叹。他望向楚云，但见高座上楚云身躯挺直，好似山岳。目如流星，神光内蕴，令人不可逼视。一身白衣，血战良久，竟然纤尘不染！

“末将……”他顿了顿，一低头，“愿降！”

“什么，我方的大军，居然败了？！”乍然听到这个战报，宁家岛主豁然从座位上站起身来，剧烈的动作，带动座椅摔在地上，发出噪音。

他充耳未闻，伸出双臂，扯起来报的族人，瞪圆了双眼，吼道：“你再说一遍？！”

报信的人被他恐怖的表情吓住，结结巴巴又说了一遍。

“怎么可能？！那可是三倍于对方的兵力！王泽龙上将呢？我要见他！”宁家岛主吐沫星子飞溅，如发飙的怒狮。

“王、王泽龙将军，被楚云俘虏，已经降了。”

“什么？！”仿若一道晴天霹雳，炸响在宁家岛主的心中。一下子，他就呆滞住了，身躯僵直宛若雕塑，站在原地一动不动。

完了！

大军一败，我们宁家该怎么办？

完了，宁家要完了。

“传承到我这一代，难道宁家要在我的手中，被终结吗？”宁家岛主念及于此，脸色苍白如纸，踉跄几步，站立不住，几乎要栽倒下去。

第三卷：群岛争锋 第63节：进攻宁家岛

宁家岛地理位置，四通八达，利于经商贸易，却没有险阻雄关，更谈不上战略纵深。

楚云大败宁家主力舰队，招降宁家主将王泽龙，休整片刻之后，旋即开赴宁家主岛。

“来了！舒家军来了！”

“小霸王攻来了。怎么办啊……”

宁家主岛已经陷入一片慌乱。楚云大军，数十艘战舰，黑压压一片，逼压过来。

“宁家……”楚云站在鹰翔号船首，举目眺望，口中喃喃。展现在他面前的，是一座繁华似锦的岛屿。它有大大小小，数不胜数的码头。各种商船停泊在其中，楚云大军来得太快，都还来不及逃脱。

大理石铺就的街道，华丽的楼阁亭台，比比皆是。这里充盈着一种纸醉金迷的浮夸味道，繁密罗织的大街小巷中，仿佛流动着一种金碧辉煌的暗香。可以想见，平日里这里行人如织，码头热闹非凡，上下各种货物，进出各种商船。人们吵吵嚷嚷，各种买卖生意人，来自天南海北。

不过现在，他们都龟缩在房间里头，有的瑟瑟发抖，有的探头探脑，带着惊恐和畏惧，看着楚云的凛然军容。

“真不愧是诸星群岛的商贸中心之一，的确是繁华似锦。”楚云赞叹一声，他从未登上过宁家岛。

在前世，舒家岛被宁家谋划，宁天王崛起，他成了一个孤独的游侠。那段时间，他挣扎在温饱线上，随着海船回来过诸星群岛一次。站在甲板上，遥遥望见宁家岛的金碧繁华，听着身边的人带着仰慕的语气，说宁家的财富，谈论宁天王的厉害。

但如今，宁天王已经被他斩杀，铁敖被他击败。他站在船头，平视而望，心中却已经在俯瞰着这座宁家岛！

他不再是那个“火狐公子”，他是诸星的小霸王！

人们听了他的名头，都会悚然一惊的存在。

“……”楚云咬牙，胸中激荡难平，他有一种想大声呼啸，发出狂吼的冲动。

但是最终，他轻轻地吐出一口浊气。

多少年的憋屈和耻辱，在这一刻，化为幽幽的呼气声，被他吐出去。

就好像是，把身体中阴暗的沉淀渣滓，一口气吐了出去。

恍然间，他有种错觉，感觉到身体一轻。

畅快啊！

“他就是楚云么……”站在高楼上，宁家岛主凝神望去，楚云的气质太过于出众，令他一眼就找到了楚云。

这是他第一次，见到楚云真人。在之前，他当然也看过楚云的画像，不仅知道他长得什么样子，更是分外熟悉，将这个模样深深地印刻在自己的脑海当中。

但是这一次，真正见到楚云当面，宁家岛主的心中就是止不住的震动。

“这个年轻人……”宁家岛主认人无数，见到楚云，立即感受到他的一股精神气质。就像是鹰飞长空，龙游大海一般，给他一种无可遏制的感觉。

这种感觉他从铁敖的身上，也看到过。但是又微微不同，铁敖带着一种居高临下的孤傲，而楚云却是稳重如山，心念坚定。

精明的人，从铁敖的眼神中，能看到一种古老贵族的优雅，一种对外的隐约不屑。

从楚云的眼神中，看到的却是一种清晰的客观认知，一种实事求是的稳重态度。以及一种对目标的坚定。

就是这份坚定，让宁家岛主悚然动容。

“这个年轻人，真的可怕！这种坚定，不是单纯的热血和冲动。而是世事洞察，领悟人生，知道自己想干什么，想要什么，并且为之而付出的坚定。”

他不得不震惊。

知道自己想干什么，知道自己想要什么，知道自己为什么而活着。

这种人，不管做什么，资质如何，他已经活出真我，找到了自己。

这就是不惑的境界。

星圣曾有言：“吾，十有五，而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

星洲唯一的圣人，星圣曾经说过，我在15岁的年龄，立志于学习。

到了三十岁的时候，有所成就。

四十岁的时候，达到不惑的境界，知道自己生命的意义和真正的目标，坚定于此。

到了五十岁，知晓天地的道理。

到了六十岁，心从耳顺，听万物倾吐，能知微言大义。

到了七十岁，一举一动都顺心而为，从不做作，符合自己的心意和想法。但是不论什么举动，都不违背天地的轨迹，自然的道理。他七十岁成圣，这个境界就是一举一动，切合天地大道的圣人境界。

“难怪他会拒绝我族的联姻，又丝毫不惧怕任何的强敌。他已经不惑了，找到了自己的生命目标和意义，任何的美色都迷惑不了他，任何的强敌都恐吓不了他，无畏无惧。就连星圣四十岁时，才到达不惑的境界。他这才多少岁？14岁而已！”

宁家岛主又是震惊，又是羡慕，又是释然：“原来如此，难怪我宁家会失败。我是败在这个年轻人的手上啊！”

他在心中深深地叹气，早知道楚云是这样的人物，他针对舒家岛的计划必定会有改变。但是现在说这些，都太迟了。

不过随即，他深呼吸一口气，调整好情绪。楚云优秀得可怕，但是他同样是宁家的岛主，不会因为敌人的可怕而放弃抵抗。

“就看二位的了。”宁家岛主转过头，看向身边的两人。

这两个人，是他宁家的第一、第二门客。比古破幽的地位还要高，一位人称“英雄胆”，一位称号“天马纵横”，都是藤榜上有名有姓的人物。

“岛主放心，有我们二人的布置。宁家岛固若金汤，不用过于担心。楚云他攻不进来的。”英雄胆长相豪迈粗犷，语气很自信。

同时，在鹰翔号上。

“少岛主，宁家岛有专门的护岛妖兽大阵。乃是由宁家的第一门客英雄胆，第二门客天马纵横，联手设计布置。并非想象中的那么轻易地，能够攻下来的。”降将王泽龙觐言道。

“妖兽护岛大阵？这个我也知道，是选取多头妖兽，领悟同一种防御道法，再通过特制的妖兵，将这种道法的效果融合在一起。”楚云眼眸清澈如水，运筹帷幄，“王泽龙，就让我看看你的表现吧。你下去领1000人攻杀过去。见机不对，允许撤离。”

“末将领命！”王泽龙应下，躬身而退。

“杀啊……！”他下去之后，立即领了一支降卒为主的人马，甚至为表忠心，还带上了他的海鲛精兵，向宁家岛攻杀而去。

“进攻了！对方攻杀过来了！”

“快逃，快逃啊！”

宁家岛上立即一片混乱。

“哼！雇佣兵果真靠不住。王泽龙，我要让你有来无回！”宁家岛主冷笑，眼中凌厉的锋芒一闪即逝，遂然下令道，“启动大阵。”

轰隆隆……

一阵机括的巨响，宁家岛中央的高楼阁亭，都缓慢侧移开去，烟尘四起。

一座形如小山一般巨大的，泛着青幽金属光泽的，方碑形状的妖兵，在烟尘当中缓缓上升。引发众人一阵惊叹之声。

吼吼吼吼！

紧接着四声妖兽的巨吼，同时爆发出来。四座地坛缓缓从地面上上升，每一个地坛当中，都有一头妖兽，被妖兵铁链穿骨锁肉，牢牢地禁锢在地坛当中。

嗡……

骤然间，中央的方碑爆发出一阵铜绿荧光。荧光猛地扩散开来，在一眨眼的功夫，形成巨大的护罩，罩住整个的宁家岛。

王泽龙所领的部队，被猝不及防，罩了进去，不禁一阵慌乱。有人试着攻击光罩，发现只荡漾起一阵涟漪。光罩薄如蝉翼，但是却坚硬如钢。

王泽龙被锁了进去，宁家的驻守部队随即扑上，双方接触，立即发生了激战。

楚云皱起眉头，凝神观察。只见东方那祭坛，锁着一头龙息龟。南方祭坛捆着一只彩烟雀。北方祭坛中，是一头云翅虎。西方祭坛，被方碑阻挡，却是看不见了。

不过这并不妨碍楚云的思绪，暗忖：“这应该是弱化版的四象大阵。采用的妖兽，分别有青龙、白虎、朱雀、玄武这些绝品妖兽的血脉。不过似乎有所改变，蕴含着其他的变化。”

这种妖兽大阵，他也见过。许多的游侠门派当中，就采用这种大阵，守护山门。

“不是我自夸，宁岛主。我们设下的这个大阵，护住宁家岛三天时间，不成问题。”第一门客英雄胆，看着王泽龙所部，被渐渐侵吞。表情渐渐得意起来，嘴角挂上笑容。

“真的要是这样，就好了。”宁岛主微微放松，忽然全身一紧，他看见楚云举起了醉雪刀。

轰！

巨大的刀芒，寒气四溢，斩向护罩，发出爆响。

地坛中的四头妖兽一阵时候，方碑一阵抖动，竟然将灵药级数醉雪刀的攻击，硬抗下来。

“有些麻烦啊……”楚云口中喃喃。

“好！”宁家岛主拳头握紧，看到这个结果，精神一振，“我已经联络了附近的势力，只要再撑住半日，我们就有援军了！”

第三卷：群岛争锋 第64节：洗劫宁家岛

看见楚云的攻击，被光罩所阻，整个宁家岛中，都爆发了一阵欢呼声。

“小霸王虽猛，但宁家岛也不是吃素的。”

“这应该是四象大阵呐，铺设这种大阵，耗资至少数百万的地煞石币啊。宁家真是财大气粗。”

“宁家有钱，主岛上积压了多少的货物，囤积着多少的财富？没有一些防护措施，根本就不可能嘛。”

众人议论纷纷，原本紧张至极的神情，都放松下来。在这光罩的保护下，他们油然而生了一股的安全感。

“我投降了，别杀我！”有**叫。楚云所派的部队，大多数都是降卒，如今见到此情此景，顿时就丧失了斗志。

他们原本就是宁家的士卒，此时投降起来，毫不犹豫。顿时很大一片人，都改弦易辙了。

“主将……”海鲛精兵当中，有人向王泽龙低呼。

“闭嘴。我们继续进攻，决不投降！”王泽龙大叫。他不用回头，就能感觉到楚云的目光正集中在自己的身上。

他想起楚云带给他的可怕感觉，相比较而言，楚云是猛虎，宁家只是雏鸡而已。

“这个王泽龙，倒是精明得很。”楚云嘴角微微翘起，感到有点意思。

记忆当中，王泽龙虽然是雇佣兵出身，但最后是跟随了宁天王的手下。他作战并不特别勇猛，但是水下作战，的确很有一套。算得上是一位有特长的上将，很多次大型会战，也有他的身影。虽然每次表现并不突出，但是也没有犯下大错。算是中规中矩的一员上将。

“全军远程进攻！火力全开！”楚云蓦地下令。

舒家军中，采用的是小妖兽火山龟，作为远程火力。每一艘普通战场上，至少有20只火山龟，宝船上则拥有80只火山龟。普遍都领悟的是丹火，以及熔岩喷射。

楚云一声令下，顿时漫天飞舞起火球，同时燃烧的熔岩，划过天际，成抛物线重重砸下。

同时，花家联军，也爆发出凶猛火力。各种箭矢，密密麻麻，如暴风雨一般倾泻过去。

光罩顿时荡漾起一层层的涟漪，中央的方镇妖兵在抖动，四方祭坛中的妖兽都发出阵阵的怒吼，它们是护罩的源头，方镇如同顶梁柱，支撑着护罩的同时，也收集融合这四大妖兽的力量。

岛上人群原本一静，如今看到护罩仍旧完好，顿时又扬起一阵喧腾之声。

“主将！”海鲛精兵当中，不断有人提醒王泽龙。

眼看着大批的宁家守军，将他们死死地包围起来。自己一方出现大批的投降者，就是这只百战精兵，此时的士气也低落下来。

王泽龙的心，微微动摇了一下。忽然脑海中浮现起楚云坐在高位上，俯视自己的冷然双眸，顿时心中一定：“不降！死战！”

“唉……死战！”海鲛精兵都大吼，组成密集阵势，如激流中的礁石，挡住四面八方而来的攻击浪潮。

“嘿，这守住了！”宁家岛主目光暴涨，精神大振。看到护罩在大军的攻击下，都牢而不破，不由地兴奋起来。

心中的巨石轰然落下，他顿感浑身轻松，用掩盖不住的欢喜语调道：“这真是好阵法，好阵法啊！两位，你们的贡献实在太大了。赏，不重重的奖赏，对不住二位的才华啊！”

“呵呵呵。”英雄胆畅快大笑，“有此大阵，小霸王也得吃瘪！”

天马纵横则带着骄傲的语气，道：“我们设立的这个大阵，称之为四血象阵，抽取的不仅是妖兽的妖元，还有它们的修为，因此防御力要远超普通的四象妖阵。这一战之后，这些大妖兽的修为只怕要下降许多，不能再使用了。还要岛主你多采购一些新的妖兽，把它们替换掉。”

“好的，我记下来了。”宁岛主连连点头。采购四头大妖兽，花费巨大。但是和这种大阵强大的防护作用相比，就显得微不足道了。

他抬起头，用炙热的眼光，打量了这巨大光罩好一阵子，越看越是欢喜。接着视线就转移到岛内的战场中。

看到海鲛精兵浴血奋战的样子，宁家岛主的眼中立即闪现出阴寒的光，怒道：“哼！这个王泽龙，投降楚云如此干脆。此时居然负隅顽抗，这是看不起我们啊！”

“一个上将而已，比我们多些领兵的经验罢了。让我来解决他！”天马纵横冷笑一声，召出大妖兽虎皮天马，骑乘上去。再取出一对大妖兵纵剑横刀，带着凛冽的气势，冲下战场，和王泽龙激斗。

“呵呵呵，王泽龙，你现在投降还来得及。”天马纵横在战斗中冷笑。

王泽龙不理会，只是强攻。

“这等大阵，你当时白给的？即便是有灵妖，也冲破不了的。”天马纵横不断地，试图去瓦解王泽龙的斗志。

王泽龙咬牙，攻势越发凌厉。

天马纵横大怒：“你是越混越回去了，竟然都看不清形势了。小霸王算什么？只要援军一到，他也得乖乖地撤走。这光罩挡他个三四天，都不成问题！”

“再好的防守，终究也只是防守。有种的，这些话你和楚云去说。”王泽龙冷笑，神色却越发坚毅起来。

“好！很好！你王泽龙什么时候，就成了狗腿子了？就让我当着你新主人的面，把你的狗头斩下来。”

天马纵横言语攻击未果，气得咬牙切齿。刀剑相击，组成凌厉攻势，将王泽龙压入下风。

“不好！”50个回合左右，王泽龙被天马纵横捉住破绽，手中妖兵被打飞。眼看着对方的刀剑刺杀过来，他瞳孔猛缩，感受到死亡的强烈威胁。

轰！

但就在这时，天地一暗，一声巨大的爆响，席卷整个天地，炸得人双耳一阵嗡鸣。

天马纵横面色剧变，惊叫道：“怎么回事？”

王泽龙得此良机，接过海鲛精兵捡起的妖兵，重新站住脚跟。

然而料想中的攻击，并没有发生。天马纵横骑在虎皮天马上，一人一马都呆呆地看着天空，瞠目结舌。

王泽龙旋即抬头，也看过去。就见这光罩暗淡了许多，余火在灼灼燃烧，耳畔传来四大妖兽的惨嚎悲吼，显然刚刚的四血象大阵，承受了一记凶猛至极的道法攻击。

“楚云出手了！”他精神一振，视线投向外面，就看见楚云身前立着一头白狐，正微张狐口，在继续调集妖元，酝酿下一次的进攻。

无数的流火，在狐口中流转交汇，慢慢地形成了一朵火莲。火莲精致华美，栩栩如生。一片片的莲瓣，交相叠加，显得极为饱满圆润。

在岛上一阵的惊呼声中，火莲被喷射出去，在空中划过一道艳丽的弧线，沿途吸取空气中的大量的火元气，迅速膨胀成马车大小。

轰！

火莲重重轰击下去，霎时间火焰弥漫，光罩一阵明闪，可怕的热量即便是隔着光罩，也能感应得到。

“绝品道法！”天马纵横喉结滚动良久，终于吐出了这个词。

“不好，这是绝品道法灭世红莲！”英雄胆脸上的笑容已经消失无踪，却而代之的是惊恐慌乱之情。他可以明显地感觉到，四头地坛大妖兽的修为，在飞速地下降。

“支撑不了多久了，岛主，快撤吧！”英雄胆的话，和刚刚的得意之语，形成了鲜明的对比。

但是宁家岛主，早没了心情去追究这些细枝末节。

“快！召集族人，通过密道逃离！”宁家主强忍骇意，急促下令。

灭世红莲，是和火德真身同样绝品的火行道法。火德真身若妖兽单独使用，就是化作一团流火，若是增幅防护，就会化做火德星君。灭世红莲，则是单纯的攻击道法。将火行元气凝聚成一团，形成火莲，爆发出恐怖的攻击力量。

“绝品道法之威，果然不同凡响。这还只是大妖期的天狐所催发的效果。若是天狐成长到灵妖阶段的话……”想到这里，楚云心中不禁一阵火热。

一刻钟后，他依靠天狐和灭世红莲的威力，强攻下宁家岛。不过宁家族人，却是大部分已经利用密道逃生了。

“不用追了。宁家经营多年，密道中定然布有机关陷阱，节省人手去搜刮库藏。相信宁家的援军，已经在赶来的路上。留给我们的时间不多了。”楚云命令道。

他心中很期待。宁家善于经商，宁家岛更是诸星群岛中的贸易中心之一。这里蕴藏的财富，定然非同小可。

不多时，就有人来报：“禀告少岛主，我方突破了一处库藏，找到了大约500颗的海鲛妖兽蛋！”

“嗯？”楚云一惊。囤积了这么多的海鲛妖兽蛋，看来宁家是打算利用上将王泽龙，来锻造一支海鲛精兵了。

不过现在嘛，却便宜了楚云自己。

“报！我方寻找到一个密库，在其中发现大妖兵6件，小妖兵480件，各种炼器材料数不胜数，正在清点。”

楚云大笑，想起前些日子，俞牙还在抱怨说，自己的炼兵材料消耗得很快，都要见底了。

“俞牙大叔若见了这一大批炼器材料，只怕要高兴坏了。”

“报！我军突破宁家的地下炼丹室。发现各种丹药数千种，总量正在统计。”

“报！我军找到了宁家的道法储藏室……”

“报！我军意外发现宁一处地下宝库，有秘锁突破不进去。”

楚云眼中精芒一闪：“有秘锁的地下宝库？带我去看看。”

他前世寻幽探秘中，也会在遗迹中遇到秘锁。一流的探幽客，对付这些秘锁，自然有各种独到的方法。

他很好奇，带秘锁的宝库当中，究竟会有什么宝物？

第三卷：群岛争锋 第65节：战利品，巨大收获！

半天之后，援军奔赴到宁家岛。宁家岛主重临家园，看到满目疮痍，烽烟四起的宁家主岛，欲哭无泪。

“楚云下令，为了找出隐藏库藏，焚烧轰炸了许多建筑物。”留下来的人，除了宁家的守军之外，其余人楚云一律都没有为难。此时见到宁家岛主，便汇报道。

援军也都傻眼。

“这还是宁家岛么？”

“小霸王真是狠啊，你们看看，很多标志性的建筑都彻底毁坏了。”

“宁家被洗劫了，一下子倒退50年啊。楚云这次一定富得流油了！”

昔日繁华似锦的宁家主岛，此时好像是被海盗洗劫的落败的偏远村岛。

“库藏，对了，库藏！”宁家岛主却是猛地惊醒，从呆滞状态中反应了过来，他大喊大叫，奔赴最近的一处库藏。

空的。

原本摆放这的数百件妖兵，都不见了踪影。

“啊！这里可是有6件大妖兵的啊！”宁家岛主抱头，心痛地大声高呼。

“对了，还有那里！”宁家岛主有马不停蹄，开赴下一处存库地。

空空如野。

“我的丹药啊，1800瓶的丹药，就这么没了啊！！”宁家岛主抓狂了，双眼赤红地看着空空的小格断，那里曾经摆放了满满的各种丹药。

随后赶到的宁家族人，各个脸色苍白，失魂落魄。

“等等，还有那里，还有那里。那里应该有秘锁的，应该不会……”宁岛主口中喃喃，带着侥幸的期盼，跑向地下宝库。

啊噗……！

他吐血了，真正的吐血了。

秘锁被揭开，地下宝库的大门敞开得相当彻底。

“不是这样的！不会是这样的！”宁岛主无力地迈动脚步，不敢去面对这样残酷的现世。但最终他还是走进地下宝库，里面自然什么都没有留下。

这里收藏的，都是价值连城的古董。其中最有价值的三件，乃是唐锦国时代的贤妃浣纱屏风、香妃舞风扇、德妃扑蝶帕。每一件拿出来，都能购买一座镇级的海岛。

这些都是宁家的历代珍藏，但是现在都没有了，全部便宜了楚云。

“他怎么能打开这个秘锁的？！”宁家岛主感到相当的匪夷所思。他刚刚看了那个秘锁，破解的手段相当的高明。

“岛主，楚云那厮搬空了我们的金库。第一金库、第二金库都被搬空了，第三金库位置隐秘，没有被发现。”这时有人汇报道。

宁家在这个岛屿上，经营的时间太久。留给楚云洗劫搜刮的时间，又太多。难免有一些遗漏的地方。

不过宁家岛主听了这话，没有半点开心的样子。

第一，第二金库中，都是满满一库的天罡石币，第三金库虽大，但只是地煞石币，论价值比第一金库的十分之一，都不够呢。

“报告。搜藏道法的密库，被打开了。里面的道法一个都不剩了。”

“什么？”宁家岛主身躯一震，立即又急问道，“道法密库中，还有一个小库。搜藏着三件最珍稀的道法，被发现了吗？”

来人很沉痛地点点头。

宁家岛主顿时眼前一黑，差点昏迷过去。

这打击真的太大了，那三件道法都是独一无二的东西，虽然不是绝品，但是效用非凡而又独特，称得上是半绝品了。

“对了，我的卧室！”宁家岛主猛地一惊，想到最重要的两件东西，都藏在自己的卧室的隐藏小格间里。

他喘着粗气，飞奔入屋。

“楚云，你不得好死啊！！！”他一进门，就看到墙壁上的小格间，完全地袒露开来。气得破口大骂，怒发冲冠，恨死了楚云。

这个格间中，只存放了两样事物。

一样就是分丹手印。这是昔日宁家从蛇藻海域中的沉船遗骸中，得到的上等炼丹手印。就是凭借这份分丹印，他宁家如今成为了诸星群岛丹药市场的龙头老大。

另一样，则是一份残缺的藏宝图。它虽然只有四分之一，但却是关系到传说中的天空之城。价值难以估量，放到外界，必定要引起世人争得头破血流。

“都没了……都没了……噗！”宁家岛主再次吐出一口鲜血，然后仰头而倒。

他很奇怪，楚云为什么都能找得到这些地方呢？

他再也受不了接二连三的打击，倒在地上，真正的昏死过去了。

“这一次的收获，真是很大啊……”在凯旋而归的路途中，楚云的心中还残留着兴奋之情。

和炎家的胶着战，已经快要拖垮了舒家的财政。如今整整三艘宝船，装满的天罡石、地煞石币，是一场及时雨。不仅能解除财政危机，甚至还能有剩余。

除此之外，就是大量的妖兵，可以直接提升舒家部队的战斗力量。

500多颗的海鲛妖兽蛋，足以再组成一支海鲛精兵。这样一来，算上铜铃精兵，舒家的手中，就拥有了两支精兵队伍了。这对战胜炎家，将有巨大的帮助。

装了一船又一船的材料，有炼兵用的，有炼器用的，有培育妖兽、妖植用的。还有丹药，都是精品的中等丹。这些物资，将舒家岛匮乏见底的仓库，一下子就布满了。

值得一提的是分丹手印。这是楚云得到的第二份上等级数的炼丹印诀。

“分丹手印，能够将一颗丹药，分成数颗，甚至十数颗。虽然分出来的药性降低了一些，但是总体而言，却是物超所得的。而且这将大大地提高收益，变相地降低了成本。难怪宁家会因为这份分丹手印，而渐渐地主宰群岛中的丹药市场了。”

楚云对这个分丹手印爱不释手，不过想要学习有成，还得需要一段时间。

“这份藏宝图，倒是意外之喜了。天空之城的藏宝图，俞牙大师前不久也送给了我其中的四分之一。如今算上从宁家搜刮来的这四分之一，已经有一半了。”

“不过，最令我惊喜的，还是这三件珍稀道法。”

楚云看着手中的这三枚特殊的玉简，目光中隐隐透着兴奋。

第一枚黄玉简中，记录了一门上品道法，称之为“八方来朝”。乃是复元道法，可以令妖兽极快地吞吸周围空间中的元气，极大地增加了持久作战能力。

昔日，楚云和方家三子对战，方碎空就有一门这样的复元道法“四方来贺”。令妖物的妖元充沛得难以想象，屡发大招，恣意地挥霍妖元，毫不担心。

“天狐的妖元量，一直是同等境界中的妖物里，妖元最充足的。如今有了两件火行绝品道法，又有增光添彩道法，还有复元道法。已经拥有强大而持续的火力输出了。不错，真不错。战争果真是最佳的实力提升捷径。”

第二枚红玉简中的道法，来头更大，名为“化火”。

没有错。昔日的逆天绝品《化道大法》，天地不容，被拆分成无数份。这化火道法，就是其中之一。非大运道的强者不能集齐。历经无数岁月，都未有人集全的一天。

楚云从天罗候的陵墓中，意外地获得了化雷道法。不想在宁家岛中，缴获到了另一门化火道法。

“化道大法，直接威胁天地大道，能摧垮天地日月，威力浩瀚无穷，撕天裂地。历史上，就是王级强者，也很少同时拥有两门以上的。我这也是因为拥有了龙愿树，还有栽种成功了那两株不尽木吧？”楚云心中揣测着。

龙愿树是海龙王姜博的气运妖物，不尽木虽然只是母树的分枝，但是同样不可小觑，是第一代王者火德王的气运妖物。

第三枚白玉简，更像是及时雨。里面的道法，名为“一时五刻”。

一个时辰，就是四刻钟。

一时五刻，就是将四刻钟，硬生生地再多延长一刻钟，成了五刻种。

顾名思义，这就是时光道法，正好给月兔使用。

“气运这种东西，果真不嫌多。以前我孵化一枚天狐蛋，都要遭到海盗奸细的追杀。如今想要一件时间类型的道法，接下来就有了这“一时五刻”道法。简直是心想事成，要什么有什么！”

楚云越来越感到，气运加身的好处。对比前世的探险经历，感触更深。

前世当中，很多时候，都在为他们做嫁衣。甚至还有一些情况，不管怎么努力，总是会在关键时刻出现差错，和宝物擦肩而过。

“不过气运只是一种眷顾和机遇，不经过努力，什么也不会得到。就如同这次战役，虽然我有气运，但若是我攻不下宁家岛，这些宝物也不会属于我。气运只是拥有更好的机遇，也并非万能的。前世的我，没有气运，但是最后也硬是通过努力，找到了星海龙宫。最后因此重生！”

楚云琢磨了好一会儿，这才将注意力从气运上，转移到现实当中。

“这一次大胜，收获极其巨大！足够舒家岛再支撑三场大型战役。宁家经此一役，动摇了根基。不过它在各个岛屿的分店还是有的，倒不是一棍子就能打死的。不过短时间之内，它再也没有余力，去资助炎家岛了。该是解决炎家岛的时候了！”

楚云踌躇满志，航向舒家岛。然而途中，却忽然出现了一艘熟悉的花船，挡住了他的归路。

“楚少岛主，我家小姐有请。”女婢立在花船船首，微微而笑，目光中却带着冷意。

第三卷：群岛争锋 第66节：交易，绯虎的真正目的

“绯虎……”楚云心中一沉，没有想到绯虎竟然在自己的归航途中，意外地出现了。

“当初为了逃避炎家老祖的追捕，和绯虎商定了协约。我们舒家和炎家的战斗，她的确时出了大力气的。可是，阴差阳错之下，我却不知道她真正想要收集的东西是什么。这一次她忽然出现，是兴师问罪来的么？”

楚云心中急促思索，觉得还是和绯虎好好地，坦诚布公地交谈一次最好。

“我陪你去吧。”金碧涵知道实情内幕，担忧地开口道。

“不，你整备大军。若是半个时辰之内，我没有出来……”楚云小声地嘱咐道。

“何必犯险？如今我大军在手……”金碧涵凝视着楚云，表情凝重。她也亲生经历过逃亡，看得出这艘普通的花船，绝对不简单。

另一方面绯虎能有胆量，拦截楚云的大军。可见她的胆量和底气。

这艘花船，就连炎家老祖都看不透。若绯虎对楚云不利，绝对是一龙潭虎穴。

“我何惧艰险？况且她的作用的确很大，不可替代。若是和她翻脸，对舒家很不利。”楚云知道在战争前期，就是靠着绯虎骚扰的巨大作用，将炎家大量的力量，硬生生地拖住，从而导致僵持战。

若是让她转头对付舒家岛，那绝对是大麻烦。

“王泽龙新降，花英只是盟军，我能靠的，就只有你了。你也要小心。”楚云拍拍金碧涵的肩膀，骑上天狐，上了花船。

再一次见到绯虎。她仍旧是一袭红裳，青丝如瀑，明眸如月，肌光胜雪，体态窈窕诱人，风姿卓越。

楚云正思考着怎么措辞，没有料到红裳仙子却先开口：“楚少岛主，你的确是守信之人。这样看来，我们的合作还能够继续下去的。”

“哈？”楚云惊愕了一下，红裳仙子这话是什么意思？

守信？

我什么时候守信？我连你要收集的东西是什么，都不知道。

但是等等……

楚云心中灵光一闪，旋即面容上浮起温和的笑意，对绯虎道：“君子一言，自然一诺千金。这次也算是答谢仙子你上次赠送龙睛的情分，那些东西自然准备妥当。不过还请仙子上船亲自挑选一些其他的礼物。挑到什么，本人绝不二话。”

“楚公子，是大方人呢。”红裳仙子掩嘴轻笑，媚意飞扬。外人见了，只怕都要呆在当场，流下口水。

楚云眼神缩了缩，他知道红裳仙子的真实身份。越是和她接触，越觉得这位女海盗相当的神秘。从前世的记忆中可以判定，绯虎此时的实力，绝对和自己相当，甚至还要超出自己一线。

因此相比较于红裳仙子的美丽，他更欣赏和好奇绯虎的行为作风，以及对她的实力的微微忌惮。

当即楚云便领着红裳仙子，在装载战利品的船上都转了一个遍。

“这妖兵长剑，制作精巧，锐气如寒光。公子不如赠送奴家300支吧。”红裳仙子走到一处船上，双眼一亮，开口道。

“没有问题。”楚云点头，这些妖兵也只是宁家的东西，他赠送出去毫无心理负担。而且这些妖剑，不过都是小妖兵，总体价值和绯虎在战场上的支援，可不能相比。

“这些丹药，都是良好的伤药，药性温和，不留疤痕。正适合我们女子使用，楚公子你看呢？”红裳仙子回过头，红裳若火，媚眼如丝。

“都送仙子大家了。”楚云一笑，满口答应。

“嗯？终于见到了。”第三艘船上，红裳仙子娇躯微颤，尽管有所掩饰，但激动的神情仍旧能让人察觉。

楚云心中一动，视线一转看过去，正见红裳仙子欣喜地走向三件古董的身边。

“贤妃浣纱屏风、香妃舞风扇、德妃扑蝶帕，这些古董不都是唐锦国时代的皇宫之物吗？我刚刚猜测的果真没错，红裳仙子截道而来，就是因为知道我的手中，有她想要的东西，因此直接过来讨要。幸好刚才应对得恰到好处，没有露馅。”

楚云心中微微庆幸，这次终于摸清楚了绯虎究竟想要的是什么。

就是这三件古董。

“等等，红裳仙子先前不是一直宣扬自己，喜欢唐锦国时代的古物么？没有想到，这也是一个她用来达到目的的借口。不过绯虎显然不会是那种温文雅士。这三样古董一定不简单，大有来头！”

楚云心思敏捷，很快就将前后始末，各种线索结合在一处，猜测到了大概的真相。

绯虎以红裳仙子之名，宣扬自己喜欢唐锦国的古物，其实就是想借助无数的风流俊少，裙下之臣，来为自己收集这些古董。

除此之外，她还经常用武力直接抢夺。因此也铸就了神出鬼没的女海盗头子……绯虎的名声。

只是这些东西，她用来干嘛？难道说……是封印道法的缘故？

楚云想起了封印道法。这种道法，可以封印妖兵以及妖植的种子，妖兽蛋。以作为长久的保存。被封印了之后的妖物都很不起眼，如宝珠蒙尘，御妖师沟通不了它们的灵光，因此显得很平凡。看上去就像是普通的东西一样。

“你知道么？就是因为这三样古董，我才接近宁家。收宁依依为半个徒弟，教授她一些粗浅的魅惑之道。可惜这三件古董，被宁家岛主爱惜如命。最终还是没有得手。有大军就是好啊，什么东西都可以直接抢过来。”红裳仙子伸出芊芊如玉的手指，轻轻地抚摸着这三样古董，神情兴奋，因此说的话也多了起来。

楚云听得有些无语。向来温婉柔媚的红裳仙子，却说出如此崇拜暴力的话，若是被外人听见了，只怕要惊得掉下一地的下巴了。

“请仙子大家出手，也让我开开眼界吧。”楚云试探道，故意说得模棱两可。

红裳仙子微微摇头，不觉有他，只是实话实说道：“这些妖兵上的封印术，太过于繁琐了。要解开其中一件，至少需要三天三夜的时间。”

“果然是这样！这三件都是用道法封印住的妖兵，不过这些妖兵，究竟是什么呢？”一个问题解决之后，楚云的脑海中浮现的是另一个问题。

“楚少岛主，让奴家看到了诚意。合作可以继续下去，我这里也有不少的东西，都是这些时日，截断宁家航线时缴获的战斗物资。除此之外，这颗绝品龙兽的龙睛也送给你。”绯虎从楚云的船上又选取了一些物资之后，对楚云的印象立即有很大的改观。因此又赠送楚云一颗龙睛。

楚云一喜，不禁好奇地问道：“绝品龙兽可是很稀罕的，绝品龙睛更是世间罕见。仙子你居然还有？”

单单这颗龙睛，楚云就赚到了。更何况还有许多炎家的战斗物资，这些东西由于绯虎的海盗团人数少，消耗不掉，因此都给了楚云。

这场暗地里的交易，让楚云又大赚了一场。其他收获都不重要，甚至绝品龙睛，也可以靠边。最关键的还是和绯虎的合作，能够继续下去。有这样强大的海盗，能在炎家后方骚扰，将牵扯炎家很大一部分的军师力量。

“自古美女配英雄。红裳仙子的美名，诸星群岛众人皆知。没有想到，仙子大家单单瞩意少岛主您。可见少岛主，着实是少年英雄啊。”告别了红裳仙子，大军继续开拨后，王泽龙就觐见楚云，大拍马屁。

楚云深深凝望了王泽龙一眼，虽然反感马屁，但他倒不会无谓地，去斥责他人向自己的示好。

当下，他只轻轻地冷哼一声，便道：“王泽龙，你在宁家岛的表现，不错。”

王泽龙顿时雄躯一震，一边心道：“果真不错，那就是一场对自己的考验。”一边单膝跪在地上，向楚云拜倒道：“全赖少主神威，解救了末将。”

“嗯……”楚云沉吟一声，忽道，“死了不少精兵吧？”

王泽龙额头上冒出冷汗，这个问题可不好回答。仔细斟酌了一番后，这才小心翼翼地答道：“是死了一些人。不过战争当中，自然是要有牺牲的。这再所难免。”

他的精兵原本有120余人，如今就只剩下了近30人。伤亡可谓惨重。

“你明白这个道理就好。是个上将的料子。”楚云呵呵笑起来，“不过你放心，我此次缴获了500多颗的海鲛妖兽蛋，日后也会持续收集这些妖兽蛋。我将打造一批海鲛精兵，交由你来统领。日后好好表现吧。”

“末将，谢少岛主赏识！”王泽龙忍不住喜色，恭声谢恩道。

“嗯，下去罢。”楚云挥挥手。

王泽龙唯唯而退，待回到自己的舱室当中，这才发觉自己后背上都是冷汗。

“历来精兵，都只会是忠心耿耿的人选。否则这样的力量，要捏在别人手中，岂不危险？少岛主前方攻岛之战，故意削了我的精兵，又要训练新的精兵。目的就是让我的海鲛精兵，不再是我自己的私兵，而只是他舒家的精兵！这样一来，我没了精兵的绝对领导权，日后即便是脱离了舒家，也带不走。对舒家的伤害也不大了。”

虽然遭到楚云如此对待，但是王泽龙却反而生不出一丝的怨怼之心。

“果真是盛名之下无虚士。小霸王，名不虚传啊……他才多大？14岁的年纪，居然将其中利弊看得如此清楚。又有如此的大魄力，去牺牲掉近百的精兵。这个楚少岛主，能舍能弃，想想真是可怕啊……”

王泽龙越品味，就越觉得楚云的厉害。不仅怨怼之心没有了，而且反过来，甚至生出了更多的敬畏之心，期待之情。

这种敬畏，不仅是发自对楚云战力的敬畏，而且还是对他智慧的敬畏。

“我王泽龙自出道以来，在诸星群岛混迹这么久。终于要走上另一条人生的道路了吗？不知道这条路的尽头是什么呀，不过跟在这样的少主身边，一定缺不了精彩就是了。”

第三卷：群岛争锋 第67节：宁家嫁女

星历753年，12月。

铁家与11家联盟军，交战与怀安岛，兴隆岛一线，铁家展现出上古五族其一的深厚底蕴，竟然压制住联军，占据上风。

然而同为五大古族的炎家，却是处处失利，败多胜少。被舒家渐渐压过一头，如今战线逐渐推进，已过炎家海域大半。

12月17日，王泽龙领海鲛精兵，大破永清岛驻兵舰队。从而打开僵局，将炎家岛精心布防的海上防线，撕开大口。

12月23日，舒家三老将之一的老红枪洪熙，力斩炎家上将炎无真，歼灭炎家的第三舰队。让炎家更加雪上加霜。

12月26日。小霸王楚云领军秘密奇袭香河岛，但在香河海域一带，遭遇到同样想要奇袭的炎家舰队。双方激战，楚云斩杀小将八人，上将三人，大将炎墨仓皇而逃。楚云单枪匹马追杀千里，在炎家香河岛上，当众将其枭首。

自此，小霸王之名，如日中天，与铁敖交相辉映，并称为诸星年轻一代中的领军双杰。

12月29日。宁家宣称和炎家联盟，将这一个月来，组建的舰队开赴炎家海域，受到炎家的热烈欢迎。

同时宁家还做出了一个，令世人颇为瞩目的决定。宁家岛主将素来有美名的孙女宁依依，送嫁于炎家家主，双方结为最密切的联盟。

然而这个颇带喜庆的消息，并不能拯救日渐糜败的战场局势。

12月30日。炎家主力舰队在石家海域，被舒家主力舰队奇袭。双方进行激战，足足鏖战了半天时光，炎家溃败，失将八人，损兵近万，撤往炎家主岛。

舒家主力舰队，不顾从四面八方赶来的敌方援军，一路追杀，在当日兵临炎家主岛。

12月31日，年关。

冲天的箭雨，如飞蝗泛滥成灾，从各个战舰的甲板上飞升而起。它们高高划过天际，最后密雨一般落下，射在炎家主岛上。箭尾如织密密麻麻，倒插在地上。顿时将一片空地，射成一片荨麻地。

“熔岩喷射！”战船上，有人一声大喝，下达命令。

一头火山龟，顿时嗷叫一声，背上的火山轰隆一声，喷射出巨大的石块。

这个石块，大如马车，燃烧着熊熊的热焰。滚烫赤红的石体，在空中翻滚不休，旋即夹带着呼啸的狂热之风，轰的一声砸中炎家主岛上的一栋楼阁上。

楼阁顿时跨啦一声，被这股摧枯拉朽的力量，在瞬间彻底摧垮。同时火焰燃烧起来，迅速向周围弥漫。

一块熔岩之后，又有无数块熔岩滚石，轰然从舒家的战舰中升腾而起。

熔岩在高空中，划出数百道的亮丽虹光般的，优美至极的线路，最后统统砸在炎家主岛上。无数的建筑物，都纷纷倒塌，大火弥漫整个炎家岛外围，火焰冲天燃烧，浓烟滚滚升腾上高空。

不过，炎家的内围区域却保护在光罩当中，他们显然也有类似于四血象妖阵之类的护岛大阵。

“每一轮熔岩喷射的攻击，都大涨舒家军的气势。再有三轮之后，士气就达到了。军心可用，应当出击攻岛了。”金碧涵在楚云身旁，小声地说道。作战良久，也让她养成了犀利的目光，可用看得清己方的形势。

楚云点点头，知道金碧涵是在告诉自己，士气达到巅峰之后，再不作战，不把这种士气转化成进攻动作的话，那么这股难得的士气，就会自动地衰弱下去。

一鼓作气，再而衰，三而竭。说的就是这个道理。

“少岛主，我们此次突击而来，也算不上准备良久，而是临时起意，进行追击。炎家势力底蕴深厚，尽管经历接连的败仗，各个海岛上仍旧有不少新建的军队。如今这些舰队，已经从四面办法向我们包拢过来。再不进攻的话，就要撤走，进行突围了。”一旁，老红枪洪熙也开口道。

如今的战局，楚云大败了对方主力舰队，追击而来，直逼炎家主岛。就好像是一只匕首，奇军突出，攻击到敌人的心脏中枢。而此时各方的敌军，也在急速赶来。若继续在这里消耗时间，只会让对手有机会，集齐优势兵力，吞没了舒家的这支主力舰队，从而重新将战争的局势拉到持平线上去。

楚云淡淡一笑，金碧涵冰雪聪明，老红枪经验深厚，能看出战局的走势。他又何尝不知道？

之所以异军突出，冒险兵临炎家主岛，其实也是有目的的。

一来，兵压炎家主岛，敌人的老巢，不管如何，都是己方阵营士气的举动。二来，前世的记忆当中，也有一丝能迅速攻破炎家主岛的可能。

楚云蓦地开口道：“炎家主岛，拥有极为强大的防御力量。那是从上古以来，就传承下来的地下火铜城。然而一代又一代，火铜城经受不住时间的摧残，炎家的先辈就将城池埋入地下。在它的上面，建造了你们所见到的景象。当有一天，强敌攻上主岛时，火铜城就会在炎家人的手中，重新崛起，升上地面。”

“什么，火铜城？”

“竟然有这等事情？”

“难怪少将军远攻多时，仍旧不派遣军队，进行登陆作战！”

身边人都失声惊呼。

顿了一顿，楚云又继续道：“火铜城中有大量的傀儡妖兵……火铜兵马俑。炎家历代都花费巨资，进行保养。仍旧有大约6000的数目，许多是小妖兵，但是大妖兵也有，灵妖更还保留两头。”

老红枪的眉头，顿时皱成了疙瘩，恨声道：“竟然有如此奇兵埋伏在地下，难怪炎家岛主会自动放弃炎家岛外围，任由我们轰炸。而他只谨守内围。这个老狐狸，是诱我们出击啊！”

“竟然如此凶险！幸亏少岛主料敌先机，否则真的要中敌人的圈套了！”乔老猴子大大地呼出一口浊气，语气庆幸。

“既然这样，不如先行撤退。相信炎家岛主看到我们扬长而去的样子，一定会气得脸色铁青。”金碧涵轻声笑道。

众将也都笑起来，好像是看到了炎家岛主生气吃瘪的模样。

楚云也笑起来，不过他接下来说的一句话，却叫众人都讶然……“虽然如此，我却仍打算要进行猛攻。”

炎家主岛，家主府，天顶阁。

“岛主大人，何故发笑？”宁依依一身新娘红袍，香腮若晕，朱唇玉齿，立在窗前，迎着风，整个人好像是一朵夜色中娇娆的海棠花，美不胜收。

炎家岛主正立在窗前，看着炎家主岛外围的火海，却是自信淡定，嘴角带笑：“我笑舒家军将要吃一次血亏，即便是他小霸王也要吃瘪，在这里撞得头破血流。若是对方再发狠猛攻，让我海军有时间包围过来，舒家的这只主力舰队也要永远地留在这里了。”

宁依依明眸微瞪，旋即反应多来，浅浅一笑，顿时满堂生辉：“想来岛主必定有所底牌。不知道是什么？”

“哈哈哈！小美人，还要称呼我为岛主吗？”炎家岛主仰头大笑，伸出手指，轻挑宁依依的小巴。触手处，顿时心中一荡，感到如触温玉，妙不可言。

“夫君……”宁依依垂下螓首，声如蚊蚋，眼中流光转幻，表现出一股子的羞喜之意。她年仅15岁，本来还有一段时间，在天歌书院就读。然而既然家主有令，要她联姻。哪怕是嫁给一个高过他两个辈分的炎家岛主，她也得含泪遵从。

联姻，本来就是她心中早已料到的事情。只是因为楚云洗劫了宁家岛，导致了这场联姻，来得如此突然。也导致了她原本心目中的同龄人，转变成了一个中年老男人。

但是这又能有什么办法呢？

家族被洗劫之后，动摇了根本。要报仇雪恨，更是利益驱使，唯有依靠炎家。

这其中有屈辱，有无奈，更有绵绵不断的恨意。

这种恨意，完全针对于楚云。正是由于他，才导致自己如今的境况。

除了恨之外，还有一丝连宁依依她都不想承认，也不得不承认的恐惧和后悔。

“呵呵呵，果真是美人如玉，难怪会名扬诸星群岛。”炎家岛主粗糙的大手，恣意地抚摸着宁依依雪白滑嫩的脸蛋，心中荡漾，一股火焰就从小腹之中陡然升起。

他的目光流连于宁依依那修长优雅的脖颈，那雪粉柔嫩的耳垂，表明着她稚嫩的年龄。那隆起的胸部弧线，可以想象里面内容的活泼和弹性。那火焰般的嫁衣，在腰部收束，不堪盈盈一握，可见其中的娇柔。再往下，就是丝绸质地的罗裙。绣着金丝绿叶的花鞋，包裹着的又是怎样一对柔嫩的小脚？

火焰在小腹中熊熊燃烧，迅速蔓延到炎家岛主的全身，这让他的呼吸都微微急促起来。

不过他硬生生地忍住了心中的冲动，他要将这份美好，留在最恰当的时候。

他要等着舒家大军攻上海岛，然后火铜古城，代表着他们炎家的荣耀和尊严，突破而出。那强大的妖兵傀儡，如赤红的潮水般，淹没猝不及防的惊慌失措的敌人。

他要看着楚云不得不后退的身影，在这样的情况下，他要打开窗户，一边在床上驰骋，享受着宁依依美好滑嫩的青春肉体，再看着敌人吃瘪，在自己的眼皮子底下溃败。

只有这样，他接连的丧子之痛，丧父之痛，还有被舒家军压着打，无数次前线失败的情报，所带来的惊吓和阴郁，才能稍稍得到一丝的缓解和发泄！

就在这时，喊杀声震天作响。舒家军兵分四路，各有将领统率，终于进行了登陆战。

轰隆隆……

火铜古城也随之发动，古朴威严的建筑群从地面上暴起。无数的火铜兵马俑，睁开通圆炙热的双眼，带着凛然杀意，挺起刀枪剑戟，奇兵杀出。

“哈哈哈，就在此时。来，小美人，一起**来！”炎家岛主哈哈大笑，眼中闪烁着兴奋癫狂的光，一把拽住宁依依细嫩的胳膊，就硬往大床上拖去。

第三卷：群岛争锋 第68节：突破，轰杀一切敌人！

炎家岛主大声狂笑，抓住宁依依细弱的胳膊，就往床上拖去。

宁依依猝不及防，差点踉跄倒地，朱唇轻启，忍不住嘤咛呼痛。这声音让炎家家主更加兴奋，气息加倍急促。

“岛主，窗户……”宁依依被拉**，失声惊呼道。

“就让它开着，我要看到楚云的惨败！啊哈哈！”炎家岛主狂笑，用力一撕，丝绸质地的柔软服饰，怎么能经得住他一双巨手的撕扯？

顿时撕裂开来，露出宁依依雪白如腻的粉肩。

炎家岛主双眼顿时精芒暴涨，双臂一振，撕口立即裂开，从肩膀而下，两只雪臂裸露在空气当中。

那优美流畅的弧线，象牙般不含一丝瑕疵的手臂，宛若清泉缓缓流下。纤细的手腕，芊芊的玉指。在火红色的喜船上，显得尤为的醒目，惹人眼球。十片指甲，在微弱的光线中，闪烁着莹莹的光泽。

宁依依面含震动，一时间做出下意识的举动，往后退缩去。

“哈哈哈！”炎家岛主狂笑，刺啦一声，将自己的上衣也尽皆撕开来，露出满是伤疤，肌肉雄健的体魄。

和他的体型相比，宁依依娇小得宛若小白兔儿。

宁依依忍不住又惊呼一声。

“怎么？小美人儿，看到为夫的身躯雄壮如虎，心中欢喜吗？”炎家岛主舔舔嘴唇，喉结滚动，眼中闪烁着蠢蠢欲动的幽芒。

眼看着面前的可怕男人就要扑过来，宁依依虽然有心理准备，但是此时猝然，还有些接受不来。情急之下，手指窗外，叫道：“岛主，你看窗外！”

“窗外？”炎家岛主皱起眉头，转过目光，投向窗外，只见舒家四路大军，都陷入到激战当中。受此重重险阻，居然还在鏖战，没有退走。

“哈哈哈，好！”炎家岛主大笑，“早就听说舒家军悍勇，可惜啊，就是这个悍勇害了他们。若是他们提前退走，还有突破的希望。现在他们纠缠在这里，我方的援军已经从四面八方包裹过来，重重的包围下，这支舒家的主力舰队覆亡在即了！”

大笑完之后，炎家岛主又转头看向宁依依：“小美人儿，你果真是为夫的福星。来……”说着就一扑上去。

宁依依侧身一翻，让炎家岛主扑了个空，不过右脚腕却被抓住。

炎家岛主脱去她的绣花鞋，大手握住宁依依如雪玉的小脚，闭着眼睛放到鼻翼间闻了闻。这才发出享受至极的哼哼声：“嗯，真香……”

宁依依浑身都充满了一股清香，这是之前泡在花澡当中足足两个时辰，才m弥漫而出的清甜花香。

“岛主，楚云攻过来了。”宁依依手指窗外，意图转移花家岛主的注意力。她原以为自己能够接受，没有想到事到临头，还是身心紧张，情不自禁地做出这些反应。

“呵呵呵，火铜城再现世间，楚云怎么可能攻得过来？”炎家岛主不以为意，“小美人，放松一些，别紧张……”

然而适得其反，宁依依的表情却更紧张。她失神地看向窗外，樱唇微张，流露出惊恐之色。

这次，是真情流露。

“嗯？”炎家岛主见此，一股不妙的感觉顿时袭上心头。猛地回头一看窗外，顿时失声，“怎么可能？”

楚云在前进！

突破！

身后是战意昂扬的舒家精锐统领精兵。随着冲锋，路上不断涌现出大量的妖兵傀儡。

这些傀儡都是上古传承下来的遗物，守护着这座火铜城。然而历经这么多年，尽管炎家历代都在拼命的维护，也终究只剩下百分之一不到的6000多件。

它们体型粗壮，身上闪烁着火铜的精芒。手持各种武器，随着火铜城缓缓从地面升起，它们也纷纷觉醒，将兵器对准了舒家军团。

然而舒家军似乎早有心里准备，乱而不慌，遵循特定的道路，不断地突进。他们的脚步不停，一路上也会不断地留下士卒，阻挡这些火铜兵马俑。

其中最突出的一路大将，就是楚云所在的一路。

炎家岛主的脸上惊愕非常：“怎么可能？他怎么知道火铜城的格局，竟然轻车熟路，避重就轻地选取了最易突破的线路？！”

这由不得他不去震惊！

火铜城的布局，因为常年封印在地底下，连他这位炎家岛主都不太清楚。他楚云一个外人，是如何知晓的？

这简直是不可思议！

他却不不知道，在楚云的记忆当中，有这么一段记载。

铁家强攻炎家主岛近十日，没有进展。铁敖苦无对策，此时龙道之献计道：“属下观察良久，发现火铜兵马俑的弊端。这种上古妖兵，只会攻击进入身边一定范围的人，且除了兵马俑之外，敌我不分。我军只需兵分几路，绕过强大的妖兵，直捣黄龙即可。”

铁敖采纳其计，仅用半日，就成功攻克了炎家主岛。龙道之由此成名，从此后开始辉煌耀眼的谋士生涯。战后，铁敖也发动鼓吹者将这场攻坚战，详细写成情报，到处宣扬，以显示铁家的强大。楚云因此得知。

这四条线路，都是铁家耗费无数的生命和大量的时间，侦测出来的。如今被楚云直接拿过来用，也算是托了龙道之和铁敖的福。

“炎家岛主，你以为单凭这火铜城，就能挡得住我吗？”楚云骑乘天狐，醉雪刀光如狂澜，似惊龙，在赤色的战场上，成为最显然的旗帜，一路高歌猛进，冲向舒家岛内围。

轰！

天狐张口一吐，一朵红莲砸在内围的护罩之上。这是用了增光添彩增幅的绝品灭世红莲。

顿时一阵惊天动地的爆响，震人心弦。火光喷射，热焰缭绕，护罩摇摇欲坠。

奇门三才刀！

楚云爆发雪牙，连挥三下，都是雪牙天冲。成功地在护罩上撕裂开突破口。

火德真身！

天狐身化火焰，冲天燃烧，附着在楚云的身上。在炎家守军震惊的目光下，一座一丈半高的火焰巨人，手持雪亮战刀，神挡杀神，佛挡杀佛，一路碾压，横冲直撞，就向最中央的城主府冲杀而去。

擒贼先擒王！

“挡住他！”

“今日是岛主大喜之日，不要让他过去！”

内围护罩中的炎家守军，都没有料到楚云会攻得进来，此时一片慌乱。被接下来的舒家军冲乱阵型，陷入混战当中。

炎家岛主几乎不敢相信自己的眼睛。就在刚刚，春宵一刻，稳如泰山的局面，如今眨眼睛，就变成了这般岌岌可危的模样。

“三足火鸦，挡住楚云！”他召出灵妖级数的三足火鸦，想要抵挡住楚云的攻势。

楚云攻势如潮，见到三足火鸦扑来，大喝一声，催动新进得到的道法化火。一刀下去，就将猝不及防的三足火鸦，劈成重伤。

三足火鸦呱呱大叫，血流如注。炎家岛主大惊失色，脸色惨白如纸：“怎么会！他怎么会有化火道法？！”

化火道法在手，专克火行妖兽。三足火鸦是最纯正的火行妖兽，被楚云抢攻得手，节节败退。

“百足金蜈，去！”楚云不愿意和三足火鸦过多纠缠，手一拍仙囊，顿时飞出一道金光。

百足金蜈随只是大妖，但也能暂且抵挡住重伤的灵妖火鸦。

此时，炎家所剩不多的将领，都被各自的战局牵绊住，谁都脱不开身。

楚云趁此良机，飞上天定阁。

“啊！你杀不了我！”炎家岛主手持大妖兵铜戈，企图招架。

“螳臂当车。”楚云冷笑一声，醉雪刀光一亮，铜戈断成两截，炎家岛主直接被巨大的醉雪刀碾压成肉酱。四溅的血液，披洒在大红的喜床上，与红被褥交相辉映。

“啊……”宁依依惊呼出声，娇躯在床上阵阵颤抖。

她仰望着面前的高大巨人，花容失色，从酷似楚云的相貌中，她看到一双凌厉如冰的眼眸。

楚云的眼光，在宁依依的身上扫了一下。顿时一股寒意就从她心底升起，浑身都不禁一阵战栗。

楚云皱起眉头，看到此情此景，却是稍稍明白了炎家老祖刚刚的打算。

“哼，真是脏了我的刀！”他不屑地冷哼一声，旋即转身飞下去，如虎入羊群，无人可撄其锋芒。大刀挥舞间，呼呼的寒风刮起，无数的炎家士卒，如秋天的落叶，被高高地卷起，又砸落到地面。

至于宁家的舰队，早见机不妙，撤走了一大批。只剩下一小部分，也惨死在随后扑来的舒家军手中。

半个时辰后，楚云拿下炎家主岛。虽然岛上还有零星的战斗，没有结束。不过大局已定。

“整理战场！向老爹发出军信请求支援，在援兵来到之前，守住炎家主岛！”楚云下令。

“是！”老红枪等人都兴奋异常。炎家的大本营居然被攻下来了，这让他们感到如梦似幻一般。

“呸，狗贼！有种地将我们炎家统统屠戮干净，休想我们投降于你。”半晌后，一大堆俘虏中重要的人物，都被押解到楚云的面前。当前一位小将，双眼**，狠狠地瞪向楚云，恨不得喝他的血，吃他的肉。

楚云哈哈大笑：“你不服我可以，但你们看看我手中的这件东西，是什么？”

“啊？火方文书！”众人抬头，看到楚云手中的事物，一个个顿时都变了脸色。

第三卷：群岛争锋 第69节：火方文书，天下震动

“这是真的火方文书！”

“怎么可能，这火方文书居然在楚云的手上？”

“昔日先祖签订的火方文书，诸星群岛的正统，还以为湮灭在历史的滚滚洪流当中。没有想到……”

这些堂中的俘虏，都跪在地上，原本脸上桀骜不驯，或者仇恨绵绵的表情，统统消失，表现出极度的震撼，一个个都瞠目结舌。

“怎么？你们见到火方文书，就这种表现吗？”楚云高举火方文书，语气幽幽。

他面前的这些炎家势力的大佬，或是文臣，或是武将，听到他的话，俱都浑身一颤。

在金碧涵不可思议的目光之中，他们其中最年老的一位俘虏，花白的胡须颤抖着，皱纹满布的老脸上涕泪横流。这位老人的双臂还在绑在身后，双膝跪在地上，砰的一声，他弯腰一躬，以头撞地。

大呼道：“数百万年啦！火方文书……先祖火德王的协约火方文书……诸星群岛中正统的信物……传说中，再次出世将带给诸星群岛和平的火方文书……呜呜呜，我炎家辉活了数百年，终于在生命的最后时光中，见到了火方文书！这是……！”

说到这里，老**喘息一声，哭喊道：“多么荣幸啊！！！”

呼喊之后，他浑身巨颤，老泪纵横。

这像是一个信号！

将场中所有的俘虏，都从起初的震撼中猛地惊醒过来。

“火方文书啊！”众皆嚎啕大哭，涕泪交流。

火方文书不仅是诸星群岛中人，心目中最正统的正统。炎家人更对其有特殊的感情。

这是他们的先祖，炎家的荣耀之源，火德王亲自制作的文书。

上古时代……

诸星群岛在五王的联合治理下，是一方世外桃源。那时候，鸟语花香，岛民之间和善有爱，那个时代，单是想一想，都觉得心中温暖。

然而数十万年之后，五王尽皆陨落。从此之后，诸星群岛就陷入混战的深渊。战乱带给所有人伤痛，无数讴歌着五王治世的诗歌，代表着人们内心对和平的渴望。

“数百万年来的战乱，妻离子散家破人亡的痛楚，诸位，你们还没有受够吗？即使是火德王的英魂，在黄泉之下，也会看不下去的吧。是固执己见，沉沦于战乱所带来的痛楚深渊，还是抛开成见，去追随先王的荣耀和恩德？皆看你们的心中一念！”

“我，楚云！手持火方文书，将要追随火德王的路，遵循人们心底最深处的心愿，结束这个乱世！开创数百万年来，诸星群岛的一统大局！”

楚云蓦地大喝，声震全场。

一时间，哭号的声音一滞。无数道目光都集中在楚云的身上。

他身着白衣如雪，身躯笔直如枪，目光神锐，深不可测，坚毅的面容上此时笼罩着一层动人心魄的光辉。

这种光辉，和他手中散发着微微火光的火方文书，交相辉映。

不消说诸星群岛中人，就是金碧涵这个外人，也有点看呆了眼。

这种光辉，叫做理想，或称之为雄图。

这种人，在史诗上，有着一个传奇性质的名称……英雄！

“难道说，数百万年来，一直**不定的诸星群岛，一直内战不断的诸星群岛，会在这个人的手中一统么？楚云……”敦煌公主心中喃喃，这何尝又不是其他人心中的疑问？

“来啊！”楚云又接着大喝，“诸星的人民，你们在害怕什么？想荣耀吗？想永生吗？还在等什么？！”

砰！

“少岛主啊！末将洪熙虽已年迈，单愿追随左右，重复先人的荣耀光辉之路！”寂静当中，老红枪如推金柱，倒玉山一般，单膝跪地，犹如老树皮的脸庞，此时竟然不再显得老迈，反而闪烁着朝气。花白的胡须随着他的大吼，在颤动着，显示着他无以伦比的澎湃心潮。

“末将！也愿追随左右，重踏荣耀之路！”王泽龙跪下来，他激动得浑身都在颤抖。这可是火方文书啊，想不到我王泽龙，混迹诸星群岛，在各个势力夹缝中生存打拼数十年，竟然在这么一天，遇到了如此雄主！幸甚至哉！幸甚至哉！

“末将，愿追随左右！”

“末将，誓追随左右！”

“小的，愿追随左右！”

一时间，哗啦一片，堂中众人，尽皆跪下。心潮澎湃，口中都大喊，将整个气氛推知巅峰。

楚云扫向炎家众人，目光过处，炎家俘虏都身心剧震。感受到楚云目光中，如刀锋一般的凌厉，如山峦一般的重压。

“老朽，炎家辉，愿……降！”先前大声哭号的那位老人，以额触地，艰难出声。

“愿降！”

“追随先祖的脚步，我们投降了！”

炎家辉是炎家的二把手，如今炎家老祖、炎家岛主、炎家少主都被楚云斩了。他就是最举足轻重的人物。

听他首先一降，很快就引起广泛影响，炎家文臣武将终于都统统地低下了头颅。

降了！

楚云哈哈大笑，提着心也落回到肚子里，宽心道：“识时务者，俊杰也。”接着雷厉风行，扣押一批人，当场又解放一批人。并命解放的这些人，整个炎家岛，进行归降工作。

“什么，我们投降了？！”

“没胆的孬种，我炎家的荣耀都被你败尽了！我绝不投降！”

“呃，火，火方文书？”

“这……”

“既如此，愿降！”

类似的对话，不仅发生在炎家主岛，而且也发生在从四面八方包围归来的，各支舰队援军当中。

原本想象中的歼敌战，却意外地变成了归降仪式。很多将领拜见楚云的时候，都有些不适应，表情尴尬。

当夜。

月明星稀，海风阵阵。

走在火铜古城当中，楚云有感而发：“上古，是怎么样的一个时代？数百万年之后的今天，也仍旧留下了那个时代的烙印。今天若是没有火方文书，又将是恶战连连。”

“真是想不到，火方文书在诸星人民的心目中，居然占据如此重要的位置！竟然能招降了上古五族之一的炎家！实在叫我难以置信。”金碧涵的语气中，仍旧还残留着一丝激动的情怀。

楚云微微一笑：“单靠火方文书，可不行。必须还要有实力，超过炎家的实力。只有在强大实力的基础上，再出示火方文书，才具有别人跟随的资格。那炎家辉是炎家的元老重臣，必然知道火德宫的事情。他今日有此表现，一方面也的确有激动的成分，但是更大的一部分，却是火方文书给了这位傲气的炎家元老，一个最好下的台阶。”

说到底，还是恩威并用，双管齐下，才招降了炎家俘虏。

一方面是舒家的强大实力，另一方面是传说中的火方文书。

没有实力，空有文书，只有怀璧之罪，谁都不会跟随你，搭理你，只会伸手来抢夺。

没有文书，空有实力。人们也看不起你，谁会甘心归附在一个新晋崛起的偏远势力？

这个道理，金碧涵经过楚云的提点，微微一想，也明了了。不过她仍旧双目闪闪，紧紧地凝视这楚云：“即便如此，火方文书出世的消息传出去，怕是要引起诸星群岛的滔天波澜。以舒家岛目前能击败炎家的实力，怕是会有很多人来投靠吧？统一诸星群岛的伟业，也许真的能实现呢！”

“你太乐观了，石兄。”楚云笑着，缓缓摇头，他背负双手，朝前走了几步，抬头仰望星空，“火方文书出现，引起震动是一定的。但是真正的大势力，都会选择观望。炎家之所以归降，还不是主要因为他们已经被我们打残了？火方文书虽然占据大义，但是却不能泯灭人的野心。当然有人投靠，这是肯定的。只是都会是一些底层人物，一些周边的小势力。至于统一诸星群岛，哈哈，石兄你太高看我了！”

金碧涵摇摇头，透着自信地道：“不，我相信会有那么一天。在你的身上，我看到了统一诸星群岛的希望。我相信你一定能成！”

“你哪来的那么多自信？居然比我还要自信？”楚云侧身看了金碧涵一眼，叹气道，“诸星群岛的统一，不是那么简单的。周边的国岛势力，是不会坐视一个全新的势力安然崛起。事实上，这数百万年来，诸星群岛一直内乱，也有他们在暗中插手的缘故。”

“你能想这么多，证明你的眼光，早已经不局限在诸星群岛之中，而是着眼于星洲大势了。这更让我对你平添了几分信心。说起来，和你一起离开学院，已经有小半年的光阴了。谢谢你，楚云。”

“为什么谢我？我应该谢你才是啊，你帮了我不少的忙呢。”楚云感到奇怪。

他看向金碧涵，四目相对，双方的眼眸都清澈如水。

“我谢谢你，自然有我要道谢的理由。”金碧涵心跳陡然一快，旋即略带慌乱地转移了目光，“一直以来，我都对敦煌国的局势失望透顶，甚至心若死灰。然而这些时日，我亲眼看到了舒家岛的崛起，见证了一场又一场的胜利。我的眼界和心胸，也逐渐开阔起来。老实讲，真的很庆幸，能和你结识。和你一起做战，一起探险的日子，是我这些年最美好的时光。”

“所以，谢谢你。”

月夜之下，火铜古城，金碧涵第一次向楚云坦露心扉。

她面冠如玉，双目闪烁着流光溢彩，俊美得不像话。就是沉稳不惑如楚云，见此美景，也不禁心中漏跳一拍。

“敦煌国啊……”楚云感叹一声，想起前世的记忆，想起一个身影，拍拍金碧涵的肩膀，“要有信心，石嘉明！敦煌国的王位，将会把持在皇族的手中。对于这点，我可以明确地告诉你。”

“哦？有时候我真的很奇怪，你这种自信来得莫名其妙，究竟有什么依据吗？”金碧涵双眼一亮，探究道。

楚云摸摸鼻子，打个哈哈，敷衍过去。他当然不会告诉她，其实自己脑海中有一段记忆，就是关于敦煌国的未来走势。

一回想前世的那段记忆，他的脑海中，就悄然浮现出一个女子的身影。

她乃是皇女，临危受命，接任国主之位。其时国情糜烂，她大刀阔斧，进行改革，力挽狂澜。

她是那个时代的传奇，彩绣辉煌，威压天地。

人们称呼她为“敦煌女王”，名列“王榜”。她是敦煌国的第一任女王，在她的光芒之下，所有的天才都黯然失色。

前世的楚云，只在一次敦煌国都庆典中仰望过她。那时的她，坐在玉象背上的红轿当中。轻柔的纱织幔帐随风摇曳，隐约见她带着金色的琉璃面罩，露出一双漆黑不见底的深沉眼眸。她肌光胜雪，玉骨冰肤。雍容华贵，宛若金色的凤凰，翱翔于九天之上。

她姓金，名碧涵。

金碧涵。

就正如金碧涵不知道楚云的秘密一样，楚云也不知道那位遥远的，却又在自己的前世记忆当中，有着辉煌色彩的金碧涵，其实就在自己的身边。

他曾经仰望过的，觉得如此遥不可及，带给他心灵震动的敦煌女王，与他同窗过，与他同战过。

星历754年，年初。

小霸王楚云，领主力舰队，攻下炎家岛。而后出示火方文书，炎家众人皆降。

消息传出，可谓天下震动。不仅是诸星群岛掀起轩然**，而且影响扩散到周围的国岛势力，一时间星洲的聚焦点，都落在了诸星群岛中，曾经被誉为蛮荒的偏远势力……舒家之上。

“火方文书？居然在这个时代出示了吗？”江汉国主收到这个消息时，正在吃饭。晶莹的大米含在口中，足足半刻钟，不曾咽下去。

“小霸王楚云么？呵呵呵，这个年轻人，干得好大的事！”

嗖！

箭枝似乌光闪电一般，穿透长空，咄的一声闷响，正中靶心。

草原上的大风，也吹不动蒙元国主的髭须，此时他垂下手中的弓，不在射箭，而是听一位侍从汇报紧急的情报。

半晌后，他蓦地大笑：“哈哈哈！是那个小子啊，真有意思。没有想到仅仅是半年时间，居然成长到了这种地步。果然就如流星一般，璀璨耀眼得让人惊叹啊。”

“哼，父亲，你说的是那个楚云？”站在他身边的，有一位虎背熊腰的年轻人。他有壮硕的身躯，鹰隼般锐利的目光，同样手持着一柄弓。

竟然是灵妖弓！

“父亲长他人志气了，流星箭术我也会啊！我将要出去游历，这期间定要好好会会这个楚云。”这个年轻人，斗志极度昂扬，不服气地昂着头道。

“哈哈，我儿有此心，甚好！天上的鹰王，从来只有一头。草原上的狮王，永远只有一只。不过，输掉的话，不要掉着眼泪回来。”蒙元国主豪迈大笑。

第三卷：群岛争锋 第70节：镇妖塔之威，天狐要渡劫

火焰齐飞，冰霜散射。电轮飚转，木气森森。

这是一片海上战场。

数百首战舰纠缠在一起，陷入到极度混乱的死战当中。火山龟、玄霜鱼、电纹蛇、榆木熊这四种诸星群岛中最常见的小妖兵，喷射着各种道法，火力交织在空中，如织如密。

暴雨般的箭雨，刀光剑影，喊杀声震天作响。不时有船只冒着熊熊的黑烟，沉入海底，形成漩涡。

或者电轮飞射，船舷被炸裂，木屑飞溅。大帆也跟着燃烧起来。

亦或者船舵被冻成冰块，无法转向，只能在原地转圈圈，在挨打中徒劳反击。

在战场的中央，是十一位将领级数的人物，在围攻铁敖。

铁敖头顶镇妖塔，垂下阵阵金光，护住自身，如金甲天神下凡，岿然不动。他手中的铁线龙游枪被楚云收走之后，又换了一柄凤翅镏金E。

此时面对11位敌将猛攻，他手中的凤翅镏金E挥舞如风，狂猛勇烈，爆发出各种道法，源源不断。竟然不呈败相，反而占据牢牢的上风。

自从铁敖败给了楚云之后，又经历了龙道之死亡的打击，他的心性已经被磨砺得成熟稳重。战斗之间，或退或守，或进或攻，寰转如意，竟然他的枪术也达到了大成境界。

这一场大战，毫无疑问，成了战场的中心。方圆数里的范围，都没有任何一艘战船。无数人不时用敬畏惊恐的眼神，望着这边。这是诸星群岛最高层次的战斗，也是这场海战的核心关键之处。

金木水火土等等各行道法，相互碰撞。爆散出五光十色的琉璃光华，破碎的光澜中，铁敖忽然突进，做出惊人举动。

他改用凤翅镏金E防守，反而将头顶上的灵妖兵镇妖塔放了出去。

镇妖塔，金黄澄澄，共有七层，造型极古朴，乃是上古时期的金德王之物。不仅是气运妖物，更是攻防一体的优异妖兵。

只是这数百万年来，原本劫妖的镇妖塔，在金德王陨落之后，终究没有抵挡得住重重不休，绵绵不断的天劫。幸亏它身蕴气运，险而又险地被天劫削弱修为，成了灵妖兵。

自上古起，它就守护着金德王的血脉后裔。潮起潮落，跌宕起伏之间，已经过去无数岁月。数百万年来，它见证了铁家无数代的兴衰荣辱。是大有来头的灵妖兵。

“让你们知道，镇妖塔名字的来头！给我镇压！”铁敖大喝，催动镇妖塔中一门神秘的绝品道法。

镇妖塔在半空中，绽放强烈金芒，如万千光箭，令人不可正视。忽然间它猛地涨大，从一具模型大小，转变成真正的楼塔。

轰的一下，镇妖塔带着无可抵御的威势，猛地一落。

霎时间，围攻铁敖的众将，都大惊失色，感到一股强烈的危机感。其中一员上将，振奋精神，驾驭自己的大妖兽寒风豹顶上。

结果，寒风豹的咆哮声戛然而止，被镇妖塔一下子就收入其中。

那上将噗的一声，喷出一口鲜血。不顾头晕眼花，脸色煞白，急忙催动体内灵光，发出灵光呼唤。结果如石沉大海，毫无音讯。自己赖以成名的大妖兽，居然被镇妖塔直接切断了联系，给镇压了！

“哈哈哈！”铁敖大笑，士气如虹。又使镇妖塔再镇。

众将的大妖兽、大妖植、大妖兵，接连六件，都被镇压了去。众将惊慌失措，实力大减。铁敖收起震颤不止的镇妖塔，手持凤翅镏金E，骑乘灰烬马，力斩两员上将，五位小将。

敌将骇然不止，转身奔逃。铁敖追杀，凤翅镏金E一戳，又将跑的最慢的一位小将，刺个通心透，一命呜呼。

铁家士气大振，大败11家联军。联军丢盔弃甲，损失无数。连逃了数十海里，这才堪堪止步，重新集结起来，稳住阵脚。

“铁敖凶猛，无人可挡啊。”

“那灵妖兵镇妖塔，乃是金德王之物，镇压妖物，犀利非凡。怎么办是好？”

“真不知道舒家是怎么杀败了铁敖的。除非有灵妖战力，大将前来，否则真的压制不住他啊。”

众将都灰头土脸，狼狈不堪，一起聚首商议，心中仍有余悸。

灵妖战力他们当中，也不是没有。只是为了防止宵小叛徒，都留在自家的主岛上镇守。

大将级数的人物，已经占据了诸星群岛中的武力顶端。即便是第一势力铁家，如今也只有三员大将（算上铁敖）。出尽风头的舒家，也只有舒天豪、楚云两员大将罢了。

这些大将，通常都是一流势力的岛主，或者元老。都留在主岛中镇守，往往都不轻易出动。

联军一方愁云满布，另一方铁家却是士气高涨。

“哈哈哈，这些乌合之众，不派遣大将，谁能挡得住我铁敖！”铁敖高座帅位，仰头大笑。这一战酣畅淋漓，令他胸中的烦闷之气，出了一大口。顿时感到心情舒爽至极。

“少主神威盖世，无人可挡。”周围人一阵溜须拍马。

铁敖的脸色，却是微微一变。以往这个时候，总是龙道之出场，绝不会说什么恭维的话，而是进谏，呈上各种奇思妙计，如何应对接下来的局面。

“唉，这样的情景，若是龙道之在世，看得到就好了。”铁敖的心情，不由地一沉。刚刚大胜的喜悦，顿时消散了大半。

“报……！紧急军情！小霸王楚云攻下炎家主岛，出示火方文书，炎家皆降！”这个时候，忽然有士卒急奔入内，大声禀告道。

“什么？火方文书！”铁敖豁然站起身来，眼珠瞪大，流露出吃惊的神色。

“火方文书竟然出世了？”

“有这份文书，难怪高傲如炎家，也要低下头颅了。”

“五方文书当中，金方文书、木方文书、土方文书都在数百万年当中，因为各种原因损毁掉了。只剩下火方文书和水方文书，一直都没有出世。这可了不得了，五方文书可是代表着诸星正统。”

“本来舒家岛算是草根出身，底蕴不足，像是暴发户一样。但是有了这份火方文书，简直是黄马褂加身，代表着上古天威了。”

一时间，众将都失色，纷纷交头接耳，人心躁动。

刚刚大胜的喜悦，此时已经烟消云散，点滴不剩。

铁敖铁青着脸色，一边缓慢坐下，一边脑海中急速思考：“老天偏心啊！火方文书一出，舒家吞并了炎家，提前结束了战争。而我方却仍旧挣扎在战争的泥沼当中，情况真的不妙。对方可攻可守，完全占据了主动权……”

他苦思良久，毫无对策。不禁下意识地开口问道：“道之啊，这件事情你怎么看？”

以往他遇到难以解决的问题，都会问计于龙道之。

堂中一静。

铁敖也忽然惊醒过来，再一次意识到龙道之已经逝世了。

“唉……”他在心中长叹一声，口中又问，“还有什么情报吗？”

士卒跪在地上，立即恭声禀告道：“还有两件事情。”

“一件事情，小霸王楚云最近深居浅出。情报表明，有很大可能，他正在为天狐渡灵妖劫做准备。”

“第二件事情，听闻火方文书出世，雨岛水家的当代圣女水若兰，已经公开表示，要在最近时间，前去舒家岛朝拜火方文书。”

这两个消息，同样也都非同小可。

“天狐要渡灵妖劫？”众将听了心中都一颤。

如今楚云只是有了一柄灵妖醉雪刀，就已经无人可制，风头无两。若是要再增添一只灵妖级数的绝品妖兽天狐……

真是太可怕了！

这还让不让人活了？！

“哼！”见到堂中众将的情绪不对，铁敖立即冷哼一声，训斥道，“你们怕什么？一个楚云，就让你们害怕成这个样子？绝品妖兽的灵妖劫，可不是这么好渡过的。即便是渡过了，以楚云的灵光，能压制得住么？”

一个人的灵光，对于天底下无穷数量的妖物来讲，是极其有限的。

因此，一般的御妖师都只会有两到三只妖物。高明的御妖师，则有四到五只。这些妖物中，也分主力和辅助等等，修为不等，并非是一视同仁的发展。

有的时候，为了顾及体内的灵光，防止妖物不听话或者叛逃，御妖师都会限制妖物的修为。防止它们因为修为的增长，灵光也成长到自己压制不住的地步。

甚至特殊情况下，御妖师们反会主动削弱妖物的修为。就是因为顾及到体内的灵光。

铁敖如今19岁。算是天才中的天才，即便如此，体内的灵光也不足以让他掌握第二头灵妖。

楚云刚刚过来新年，长了一岁，算是15虚岁。自然更不可能有足够的灵光，去支配第二头灵妖了。

“是啊。楚云再天才，体内的灵光也不足够啊。”

“他虽然有龙睛果，不过龙睛果只能增加他的身体素质。哈哈哈，妙，妙啊。”

众将一阵欢笑，都从惊惶中清醒过来，稳住了心神。

“上一次渡灵妖劫，是他楚云运气好。碰上了雷劫，刚好手中又有化雷道法。但天狐九种属性，一般都是复合天劫。化雷道法就不好用了。且不谈天劫能否渡过去，就算是渡过去了，他的灵光有限，绝对控制不住两头灵妖。除此之外，还有水若兰，那个女子可不简单，有得舒家好看的，哼哼。”

铁敖心中冷笑不止，“火方文书，就是怀璧之罪。舒家风头虽然正劲，但是水家也是上古五族之一。你们纠缠吧，等我收拾了这只联军，就立马调转枪头，将先前在舒家岛的耻辱，十倍地偿还给你们！”

第三卷：群岛争锋 第71节：雨岛圣女水若兰

“神仙姐姐，给我一个馒头吃吧。”

“救苦救难的仙女啊，我家老头子已经一个星期，没有吃饭了。请赏一口粥吧。”

“若兰仙子，我的孩子已经病了一个多月了。他才三岁啊，请你救救他吧。”

一群衣衫褴褛的人，有老人，有小孩，有妇女，都围绕着水若兰周围，发出一阵阵的哀求期盼之声。

“大家放心。粥棚就在这里，大家都排好队伍，一个个地领取。都有的，请大家放心。药公子，请您陪这位大婶走一趟，为她的孩子看病好么？”水若兰温声细语，声音不大，却响彻这座无名村岛。

那被点名的药公子，羽扇纶巾，玉树临风，听了水若兰这话，大喜过望，带着深深的爱慕之意，凝望了水若兰一眼，立即表示会尽全力医治。

“药家岛是诸星群岛中闻名遐迩的药草世家。药公子你为药家岛的少岛主，医术高明，相信一定手到病除的。”水若兰眼眸如月，微微而笑。

药公子受此鼓励，口中谦虚，却怎么也掩盖不了脸色的得意神色。动作立即快了一倍不止，跟随那心急如焚的大婶走了。

“哼！这个药公子，还真以为自己很了不起似的。”

“没办法，谁让我们都没有他的医术高明呢？手底下的主力妖兽，又是大妖级数的百药草。据说有一百种药性，是最佳的炼丹材料之一呢。”

“早知道如此，我就改学医术了。瞧他刚刚得意的样子，真是令人不爽。”

在粥棚中，还有一大群的年轻俊杰，不是少岛主，就是重将文臣的儿子。一个个潇洒风流，风度翩翩的样子。看着周围灰发垢面，瘦骨如柴的村民，他们难掩厌恶的目光。不过大多时候，他们看向水若兰时，一双双的眼眸中都充满了深深的爱慕之意。

这些人，都是水若兰的追求者。若非是因为水若兰，要在这里开设粥棚，他们绝不会踏入这座无人问津，落后贫瘠，饱受战乱之害的小村岛。

在这座村岛上，到处是低矮的屋棚，烂泥路，臭水洼随处可见。村民们一个个面黄肌瘦，可见肋骨嶙峋。老人们行动迟缓，就是小孩子也无精打采地耸搭下脑袋。

在他们之中，水若兰一身云形千水群，裙白如雪。那一头乌发，青丝如瀑，一直垂至腰际。一双眼眸亮如晨星，充满了一股温柔的气息。

她肌肤柔美如玉，细润如脂。好似一朵白莲花，出淤泥而不染。温和的笑容话语中，流露出深情的关怀。

这群追求者们，不禁再一次看呆了眼。

“真是漂亮啊……”有人流下了口水。

“不仅漂亮，还这么善良。和历代的雨岛圣女一样，怀着救世之心。多么令人感动。”有人发出由衷地赞叹。

“更关键的是，雨岛在诸星群岛中地位特殊，又是上古五族的水家执掌。真要是娶了水若兰为妻，这是八辈子都修行不来的福气啊！”

“听说若兰仙子，要启程去舒家岛呢。”

“是的，我也听说了，火方文书出世了。不过在我看来，一百个火方文书，也抵不上一个若兰仙子啊！”

“火方文书，那可是上古正统。这一出世，诸星群岛各方势力，定然都会派遣使团，前去朝拜。这是亘古流传下来的传统，就是铁家也是一样。正巧可以和仙子同路啊。”

“切，你以为只有你同路不成？这一次舒家岛，我也要去的！”

舒家岛。

“水若兰，也要来参拜火方文书？”堂中会议，楚云听到这个情报，不禁扬起了眉头。

“这个水若兰，究竟是何人？”金碧涵见到楚云如此表现，心中莫名一紧，开口询问道。

一旁的老红枪洪熙老将，坐在椅子上，摸着自己花白的胡须道：“水若兰，是我们诸星群岛大大有名的小女娃。人长得美若天仙，心地善良，背后又有水家撑腰，是当代的雨岛圣女。具有极其强大的影响力，尤其是在年轻一代当中，更是如此。”

“和宁依依相比如何？”金碧涵又问。

老鱼王便道：“宁依依如今16虚岁，而她则是18岁。早在8岁那年，成为雨岛圣女时，就已经名扬诸星。这10年中，多做善举，开设粥棚，组建医师团体，还经常主持调解会议，解决各个海岛势力的纠纷。其影响力，比宁依依要大上很多倍的。”

一旁的乔老猴子，性情跳脱，听到这里，看了一眼楚云，开起玩笑：“我看这个女娃子，倒是和少岛主有些般配。若是和水家联姻，上古五族中的两个，就站在我们这边了。再加上她的影响力，称霸诸星群岛的道路，也会宽畅许多倍啊。”

这一番话，顿时让堂中严肃的氛围，忽的轻快起来。

“说起来，也的确如此。我儿也该定亲了！”舒天豪望了一眼楚云，也蓦地开口道。

一下子，三位老将军都哈哈大笑起来，他们是仗着资格，敢在堂中大笑。至于武大头、王泽龙却是不敢的，憋着笑，忍得很辛苦。

“窈窕淑女，君子好逑。”金碧涵扯动嘴角，做笑容状。转过头来，微微咬牙，问向楚云：“不知道楚兄，如何想法呢？”

“水若兰……”楚云口中喃喃，面色森然，忽的冷哼一声，“此女有大野心，历代雨岛圣女，都是如此，假仁假义，非是良配。”

众人都微微吃了一惊，不知道楚云为何有如此看法。

“颜缺如何看呢？”楚云却岔开话题，没有作正面解释，而是问向颜缺。

颜缺知道楚云又在考较自己，便微微而笑，站起身来，缓缓地走到堂中。

他神态悠然，已经养成了不动如山，胸有丘壑的气度。这些时间以来，他已经确立了自己在众人心目中的谋主形象，还未有开口，堂中就已经悄悄地静下来。

“诸星群岛有一句俗语，东边的彩虹西边的雨，舒家的男儿宁家的女。在我们诸星群岛，我们舒家男儿勇悍绝伦，宁家的女子聪慧漂亮出名。除此之外，就是最东边的彩虹岛，最西边的雨岛，地位都尤其特殊。”

颜缺从容不迫，语气缓缓，带着极强的说服力。他继续道：“雨岛很不简单，水家主持着的这些年，培养一代又一代的圣女，以怀柔的手段积极参与到势力之间的角逐当中。铁家是群岛中海域最广的势力，那么水家就是声誉最高，影响力最强的势力。历代的圣女，哪一个身边不是围着一群的追求者？当代的圣女，更是如此，在俊少才杰当中，简直是一呼百应。”

“建立粥棚，组建医师团，慰问村岛，调解纠纷等等，谁会凭白无故地做这些好事善举？一两位也就罢了，每一代的圣女都是如此，无非是出自水家的授意。上古五族的水家，又岂是滥好人？若是这样，他们如何长存到如今？”

如此深入浅出，浅显易懂的一番话，顿时说得堂中一片寂然。

“不愧是颜缺！”楚云暗暗点头，赞赏不已。

天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来。水家圣女的善举，也不过是因为背后的家族针对利益，而行使的不一般的手段而已。

前世的记忆中，更加说明了这点。

水若兰最终嫁给了宁天王。宁天王同样是草根出生，势力虽然扩张得很快，但没有正统之名。水若兰就献上了水方文书。顿时就让宁天王声名大噪，压过铁敖一头。

归附在宁天王的势力中，水家也得到了膨胀似的发展，获得巨大的利益。水家的子弟，均在各个部门担当重要职务。有人甚至评论，宁家简直就成了水家的躯壳。宁家本身的子弟，因为底蕴不足的关系，反而大把地被水家压下去。

“我舒家和宁家，同样是草根出生，迅速崛起。宁天王犯下错误，全盘接受水家，造成客大欺主，尾大不掉的局面。他宁天王胜利的果实，反而被水家窃取了去。这正是给我的警告。同时水家隐藏水方文书，秘而不宣。水若兰却要到我这里来，对火方文书朝拜。明显是心怀不轨。这种人物，我怎么可能会娶？”

楚云心中冷笑，这些理由虽然不好明说，但是他心中对水若兰已经心存杀意。

“水家假仁假义，一面树立圣女这个贞节牌坊，一面秘密组建‘夜雨’杀手组织。进行刺杀，暗中搅乱群岛局势。水家投靠了宁家之后，夜雨更是成为了宁天王手中，最厉害的武器之一。这才是真正的狡诈阴险，相比较而言，宁家反算作是实诚人呢。哼，这个水若兰，我倒要好好会会她，究竟是何方神圣！”

楚云有前世记忆，比世人知道更多的秘辛。由此认清时势，掌握着主动，

“不谈这些了，说要紧的。我儿的天狐，要渡灵压劫了吧？”舒天豪关切地问道，“你有天灵真心丹，倒是不怕体内的灵光不足。可是绝品妖兽的灵妖劫，也绝不好渡过。你准备好了没有？岛上的库藏，随便你取用。还需要什么，现在就可以都说出来。”

“不用了。前段时间，洗劫了宁家岛，如今各种物资都有。道法也不缺少，都匹配了。”楚云缓缓摇头，“不过我要渡劫，还需要人员守护。这样一来，铁家那边就没有办法插上一脚了。”

这就是有势力的好处了，身边有人帮忙，比独自渡劫的危险性，要小上很多倍。

“我儿的天狐渡劫，是头等大事。铁家那边，也只好罢手了。”舒天豪点点头道。

“无需如此。花家是我们的盟友，可以许给他们好处，让他们插手铁家的战局，争取将铁家的战争，拖得越久越好。”颜缺开口，献上好计。

“对，这个法子好！”楚云听了，点头附和道。

“嗯，就这么办吧。”舒天豪答应下来。

第三卷：群岛争锋 第72节：分丹，严惩恶客

珊瑚宫墙，蓝色琉璃瓦，金边的牌匾上书有四个大字，如龙升腾，铁钩银画一般，正是“星海龙宫”四个大字。

楚云穿门过户，先是走进前殿。这里两边都是天罡石币，小山一般。不断地缓慢损耗着，星海龙宫中的元气始终保持在一定的浓度，同时将元气调节成龙宫妖物最需要的元气种类。

这是一笔巨大的财富。洗劫了宁家岛后，有的第一堆。征服了炎家岛后，才有了第二堆。

当然，舒家岛的库藏当中，比这更多。不过消耗的速度，也是这里的十倍有余。

连番大战，不管是建造战舰，还是修补兵器，或者是发放抚恤金等等，都是消耗钱财的重要内容。

战争打得就是钱。幸好是楚云洗劫了宁家岛，又征服了炎家，填补了舒家的财政赤字，使得舒家如今不仅能够周转，而且还有余量，可以投资教育、文化等等领域。

楚云并不停留，到了中殿。是三十张红檀木的案几，如今已有大半摆放了各种丹药，妖兵，玉简等等。都是奇珍异宝，流露出去，定会叫世人争得头破血流。

楚云停在一张案几前，取了上面的两颗丹药。正是得自俞牙大师的天灵真心丹。

过了中殿，入目的是一片极为宽广，占地面积相当大的后花苑。

只见绿草竹林，萋萋茵茵。清泉流水，潺潺动听。树木相互掩映，鹅卵石的碎路，曲径通幽的回廊，营造出深刻的纵深感。一片清新画面，浑然天成，深幽致远。细细品味，又觉得并不狭隘，内含巍峨气派。和前面的恢弘宫殿，交相辉映，令人流连忘返。

“这星海龙宫走的次数越多，越能感觉到布置格局的古朴精妙，气魄豪雄。由此推之，可见海龙王姜博的胸襟和豪情。可惜不成圣，一切空。这样的强者，都逝去在滔滔的历史长河当中了。我虽然重生，到如今成就已经高于前世，可是距离王级强者，仍旧有遥遥不可欺近的路途。绝不应该大意懈怠。”

楚云暗自自勉警示，走了约百步，左转右转，豁然开朗。却是到了寰转丹元树的北坛。

北坛高过地面，方圆一丈有余。楚云拾阶而上，站在寰转丹元树旁，转身回望，就能看见其余东中西南四坛的景象。

他盘坐在寰转丹元树下，手指频动，如光梦泡影，如花绽放。每一次手诀，都会引发体内灵光的波动。面前的寰转丹元树，亦是在枝叶轻摇，碧光如月辉，笼罩树身。

这是基础炼丹手印。楚云已经达到“化为本能”的巅峰境界。虽然这半年来，他长时间辗转在战场之上。但是炼丹手印的训练，却从未间断落下过。

就是八段锦炼丹手诀，也提升到了精通纯熟的地步，只差一步之遥，就能晋升到本能境界。

打了这一套基础炼丹手印，楚云算是热了身。取了两颗溜圆的天灵真心丹，小心翼翼地埋入寰转丹元树根附近的泥土当中。

接着他掐动分丹手诀，开始炼丹。

分丹手印，也是上等级数，和八段锦炼丹手印同样层次。楚云洗劫了宁家岛后，得到的它。近日来也多加练习，非常熟练。

他两手相互交叠，时而紧握成拳，时而舒展成掌，时而十指纠结，形成各种印状。每个手印之间，都转折流畅，流水行云一般，给人眼花缭乱的美感。

上等的炼丹手印，立即和刚刚的基础炼丹印形成鲜明的对比。寰转丹元树刷刷地摇曳枝头，碧光如霞，不仅完全笼罩了树身，更是蔓延开来，将楚云也包裹进去，把龙苑北部渲染成一片碧绿的景象，壮美异常。

足足炼了两个半时辰，楚云大汗淋漓，止住手印，大功告成。

寰转丹元树上，开花结果。一朵朵花朵中央，承载着炼制出来的丹药。楚云取出一颗，放入鼻翼之间轻轻地闻了闻，顿时感受到一股扑鼻的清香气息。

他再细数查看，嘴角不由地微微翘起：“两颗天灵真心丹，分成了18颗小丹药。这些丹药虽然药性低于原丹，不过胜在数量增多，可以给多人服用。而且重新炼制之后，总体的药性，还要强于原来的两颗丹药之和。分丹手印，不愧是上等的炼丹诀。”

丹药若细分下来，外表是丹衣，内里是丹心，丹心和丹衣之间是丹气。若是粗鲁地直接揭破，就会令丹衣破碎，丹气泄露，整个丹药药性大减，时间一久也算是废了。

唯有用分丹手印，才能扩散药性，增加数量。不过这种炼丹法，也有坏处。相同的丹药，服食的次数越多，导致人体的抗药性就越高。

楚云服食这18颗天灵真心丹的效果，反而不如直接服用两颗原丹。所以除了有分丹手印之外，还有合丹手印，就是为了减少人体的抗性。

不过楚云原本的打算，就不是直接独吞这两颗丹药。

“能提升体内灵光的，除了天灵真心丹之外，还有阴阳和合丹，涅转生丹，焕然造化丹。这些丹药，记忆当中的密藏险境里，也不是没有。甚至某些地方，还有丹方。我并不缺少这种丹药，本身也并非急需。反不如将这天灵真心丹，分成十数颗，让其他人服用。这样才算是利益最大化。”

服下一颗小天灵真心丹，丹药入口即化，形成一股温流，从他的口腔中一路滑下，顺着脊椎发散全身。

浑身洋溢着一种温暖的感觉，又带着些酥麻。就好像是冬日寒风中的旅人，忽然进入了一个风雪中密闭的温暖小屋。围着火炉烤火，感受着寒意被一片片驱散的样子。

这是一种美妙的感受，让楚云不自禁地闭上双眼，呼吸放缓，心情也愉悦起来。

暖流足足持续了一刻半钟，等到楚云睁开双眼时，立即发现眼前的景象，清晰了很多倍。身体也不显得沉重，感觉轻盈了许多倍。在看自己的体内灵光，比原先足足大了一倍，光明透亮，熠熠生辉。

“好厉害的天灵真心丹！这还是药性削弱到一定程度的分丹……不过这种程度的灵光，还不足够支撑第二头灵妖。”

楚云没有犹豫，再次服用第二颗小天灵真心丹。这一次药效明显比第一次，要小一些。时间也只有一刻钟，灵光增大了八成。

半个时辰之后，楚云吃下第六颗丹药，终于收手。

“灵光足够支撑第二头灵妖了。不过体内的抗性已经到了极限了，再吃下去，也收效甚微，反不如交给其他人服用。”楚云仔细地将12颗小天灵真心丹收好，出了星海龙宫。

刚走出房门，就有下人来通禀，说是在今天一早，以水若兰为首的使团已经到了舒家岛，前来朝拜火方文书，目前正在迎宾殿，被炎姬丝招待着。。y。

“来得倒快……”楚云心中冷笑一声，当即就动身，向舒家城的迎宾殿走去。。心。

自从他出示了火方文书之后，每天都有一些村镇级岛民前来投靠，还有各方大大小小的势力，派遣的使团。。阁。。论。

谭。，火方文书，是诸星正统。传承自上古时代，漫漫的历史积淀下，更加深入人心。即便是铁家，也派遣过象征性质的使团。

“舒家岛，也不过如此嘛。地处偏远，一点也不繁华啊。”

“这个舒家城，连我家主城的一半规模，都没有达到。让我实在是大失所望。”

“更关键的是，居然派遣一位小将过来招待我们。简直就是岂有此理！”

“若兰仙子亲临，舒天豪不出现也就罢了。那个小霸王楚云也摆什么架子，到现在都不露面。”

“当初，就是那铁敖也不像他这么傲慢。年少轻狂，年少轻狂啊……”

楚云刚刚走到迎宾殿外，就听见从殿内传出来的一阵阵嘈杂的议论声。

楚云心中一声冷笑，昂首阔步，步入大殿。他眼中厉芒绽射，看到众星拱月一般，被人拥护在中心的水若兰，也不停顿，接着扫视殿中众人。

不等众人回过神来，他紧接着开口道：“哼，年少轻狂？谁说我年少轻狂的，站出来吧。”

“哼！就是小爷我说的，又怎么样！”一个少年，白面红唇，服饰华贵，带着不屑的眼神走到楚云的面前。

“我是吕家岛的少岛主，这一次代表吕家来朝拜火方文书。楚云，你不要自大地认为，我们是来朝拜你舒家。我是客，你是主，你要拿出一点当主人的样子来……”

砰！

他还未说完，就被楚云骤然出拳。

一拳打过去，将他的鼻梁打歪，鲜红的鼻血顿时恣意横流。

“啊……”他发出猝不及防的惨叫声，后退三四步，这才稳住脚步。然后一摸鼻翼，看着手掌中的鲜血，不可置信地瞪向楚云，“你居然敢打我？！我可是……”

“哼！打的就是你！”楚云面无表情，一个跨步，一下子就到了对方的面前。

接着，又是一拳，砰的一声正中对方的腹部。

“呕……”吕家少岛主顿时弯成马虾状，面容抽搐，眼睛瞪出，充斥着极端痛楚的表情。

第三卷：群岛争锋 第73节：焕然造化丹，杀机动

“到了我们舒家，还敢如此嚣张，就是恶客。我舒家欢迎真正的朋友，你这种人不受欢迎。滚出舒家，别让我见到你。若是不服，也可以和我决斗。免得别人说我们舒家欺负人，不讲公平。”楚云一把抓住吕家少岛主的头发，目光如刀，冷声喝斥道。

“你，你……”吕家少主痛得满头冷汗，原本嚣张跋扈，不屑一顾的眼神，已经变了。看向楚云的目光，既充满了仇恨，又满是恐惧。

他哪敢和楚云决斗叫板？

自己不过是有一头大妖兽，对方可是有灵妖兵的啊！

“哼！来人，吕家对我舒家不敬，将他驱逐出岛。”楚云胳膊一甩，众目睽睽之下，将吕家少主像个死狗一般，甩出殿外。

扑通一声，吕家少主砸在门口，他一骨碌爬起来，羞辱之下发出怒吼。

“胆敢反抗者，格杀勿论！”楚云连头都没回，一声冷哼。

吕家少主的吼叫声，顿时戛然而止。他双目赤红，将牙齿咬得嘎嘎作响，双拳都要捏爆。忽然猛地转身就走，带着满胸的怒气，消失在众人的视野当中。

迎宾殿中一片寂静。

刚刚还议论纷纷，对舒家，对楚云表示不满的青年俊少，都缄默其口。楚云目光扫射过去，视线都在躲闪，不敢和楚云对视。

楚云虽然只有15岁，但是自出道以来，纵横披靡，死在他手中的人物，如过江鲤鲫，不胜枚举。

尤其是手中，拥有灵妖兵醉雪刀，战绩卓越，从未一败。如今正是风头正劲的时候，不管众人心底中对楚云有多不满，都不敢正面与他相抗。

“虽然很讨厌楚云这个人，不过这种扬眉吐气的感觉，真是令人畅快啊。”炎姬丝立在一旁，心中情绪颇为复杂。她本来被楚云俘虏，关押在大牢当中。如今炎家归附，她自然也被放出来，任命为一员小将。

“楚少岛主，闻名不如见面，果真是雄姿英发，伟岸绝伦。水兰这厢有礼了。”水若兰莲步款款地走过来。她青丝如瀑，肌光胜雪，一双明亮眼眸中，盈盈若水。刚刚走进，一股兰花的清香之气，就扑入楚云的鼻中。

楚云深深地看了她一眼，大有深意地笑道：“如今五方文书当中，只有水火两道文书留在世间。如今火方文书已经出世，不知道水方文书什么时候现身呢？”

世人皆不知，水方文书就掌握在水家手中。水若兰心思玲珑剔透，也不禁楞了一下，没有料到楚云劈头盖脸，突然来这么一句话。

这问题可不好回答，水若兰心中一阵为难，仔细斟酌措辞，刚要开口，楚云又开口问道：“诸位既来参拜火方文书，按照传统，应该献上贡品才是。丑话先说在前头，没有像样的贡品献上，就没有资格参拜文书。我等着看诸位的表现。”

殿中众人脸色，都是一僵。楚云走后，更是炸开了锅。

“这个楚云，真是太嚣张了！比铁敖还要嚣张！”

“吕公子不过是说了一句‘年少轻狂’的话，就被他打成那个样子，还赶出了舒家岛。”

“竟然堂而皇之地索要贡品。这些贡品，说是参拜之用。但这些贡品，到头来，还不是充实到舒家岛的库藏中去？”

众人胸中都憋了一口闷气，不得舒缓。经过吕家少主一事之后，他们交头接耳之间，声音比先前要小了许多倍。

“这个楚云一点风范都没有，居然将水兰仙子你晾在这里。枉为他如今已经名列异士榜了……”药公子缓缓走到水若兰的身边，语气颇为不满，为水若兰打抱不平。

“听说早前，宁家求亲，楚云也拒绝了宁依依。看来只是个武痴罢了，一点都不解风情。”有人不屑地嗤笑道。

水若兰浅笑着不置可否，说着应付场面的话，她语气含蓄，夸赞他人点滴不漏，水平高超。殿中氛围顿时又热烈起来。

“这个楚云，若真是武痴莽夫就好了。他刚刚说的话，教我胆战心惊。他究竟知道些什么？舒家看来不是想象中那么简单！”

水若兰被众星拱月一般，围绕在中央。她表面上巧笑倩兮，与众人打成一片。实际上心情却很沉重。

楚云这一两年，流星一般崛起。她早已经对他产生兴趣，如今见了当面，让她忍不住拿楚云和铁敖比较。

毫无疑问，双方都是天才中的天才，但是楚云的天赋比较起铁敖来，要更加出色。除此之外，给水若兰留下深刻映象的是楚云的气度。

“楚云比起铁敖，本性上要更加肆无忌惮。他是草根出身，虽然没有上古家族的底蕴，但是也没有受到古族中一些传统和教条的枷锁。比起铁敖，他更让人感觉到一种危险性。”

“不过即便如此，他终究还只是一个15岁的少年罢了。别看他如今风光无两，其实也只是一时运道，并不能持久。他终究还是有桎梏和局限的。该如何利用他，才能为家族谋求到更大的利益呢？”水若兰思量着，眼中闪烁着阴谋的光。

次日。

“什么？水若兰献上的，居然是一枚焕然造化丹？！”乍一听到这个消息，楚云惊诧之余，也锁紧了眉头。

焕然造化丹，和天灵真心丹功效相似，能提神御妖师的身体和魂魄，从而增幅人体内的灵光。

“焕然造化丹和天灵真心丹不同，造价非常高昂，许多的药材成分，极其罕有。尤其是炼丹的成功率也不高，即便是白眉丹师之流，也无法保证一半的成功率。水家这次倒是大手笔，居然舍得了这枚丹药！”

若换做其他人，只怕要感激涕零，对水家大生好感。但是楚云却反而更感觉到水家的威胁，在心中冷笑。

她这手段耍的极妙。楚云不用想都可以猜到，现在那些俊杰少年，只怕都在抱怨水若兰对待自己太过于深厚。

自己若是此次过了妖劫，有了灵妖天狐。在世人的眼中，只怕这其中的功劳和荣耀，要分出一大半给水若兰。

这等收买人心之举，简直是天衣无缝，无懈可击。

尤其是，她以贡品的名义进献，楚云也不好退还。让水若兰反而借着昨日自己的理由，掉头来将了自己一军。

当代雨岛圣女的手段，还不止于此。

接下来，她在参拜的过程中，又对着舒天豪当面，引据论典，提出重建五王议会。共同保护火方文书，带给诸星群岛期盼已久的和平。

“五王议会？说得好听！居然想到这种法子，堂而皇之地争夺火方文书。偏偏还拒绝不得。若是直接拒绝，就要失去民心，反而成就她水家的仁德之名。真是刁钻阴毒的手段。老爹是怎么应付的？”楚云当时并不在场，此时问禀告之人。

那下人恭声答道：“岛主当即表示，也极为渴望诸星群岛的和平。针对五王议会，颜缺公子则问究竟是哪五方势力，来共同管理火方文书。”

楚云闻言，忍不住拍案叫好：“妙！颜缺应对的妙极，以退为进，这五方势力可不好定夺。水若兰若是聪明，绝对不会继续深入下去。”

“少岛主英明，那雨岛圣女便转移话题，谈到宁家此次委托，想要赎回宁依依。”下人回答道。

“宁依依？关押在我舒家大牢，也没有用处。赎就赎吧，关键是要让宁家出一出血。人可不是那么好赎回去的。”楚云冷笑。宁依依对于自己，的确毫无用处，对于宁家却未必，这个买卖很划得来。

继而，他又问：“接下来，这个水若兰又有什么举动么？”

“正要禀告少主，参拜完毕之后，水若兰又以使者的身份，去求见了炎家辉。炎家辉并没有单独接见她，而是在大厅之内，交谈了几句话。雨岛圣女表示，愿意出面，为舒家和炎家调解矛盾。”

“哼！炎家已经归附我舒家岛，她此举歹毒至极，就是要拆分我们的势力，引发我们内部的猜忌和内讧。不过这个炎家辉也算是年老成精，晓得轻重，没有单独和她会面。”

楚云眼中凶光闪动不止，对水若兰的杀意又浓重了几分。

他自出道以来，斩杀了不少强敌。但是没有一次，感觉到如此的棘手。这个水若兰，非常不好对付。不像铁敖、方碎空、段天涯、炎家老祖之流，和你明着来。

而是暗地里耍弄手段，偏偏表面上又光明正大，让人无法当众出手，感觉相当的憋闷。她玩弄阴谋诡计的境界，已经晋升到一种阴谋和阳谋合二为一的境界。让楚云也有种招架不住的感觉。

“铁敖有龙道之，宁天王有水若兰。水若兰嫁给宁天王之后，起到的作用，就和龙道之相当。这是我前世中，世人对水若兰的一种看法，我原先还有些不相信，如今却是确信无疑了。我明日就要渡劫，一旦渡过，就要找寻机会，铲除掉这个水若兰。”

我之英雄，彼之敌寇。我之敌寇，彼之英雄。

方家三子，段天涯，炎家老祖从敌人的角度看，无一不是英雄。但是在楚云看来，就是敌寇，必须要铲除。

水若兰同样如此。

哪怕她再美丽一万倍，也是敌寇。只要明白水家潜藏在伪善面孔下的野心，任是谁都会清楚水家和舒家，有着不可调和的利益冲突。

“自古英雄难过美人关，所以英雄常遇末路，诸如楚霸王之流，都是前车之鉴。我不是英雄，我只是楚云！我从不畏惧和退缩，从不对敌人怜香惜玉。只要挡在我路上的人，不管是英雄还是美人，一视同仁，杀杀杀！”

第三卷：群岛争锋 第74节：天狐渡劫，飞刃风牢劫！

还是在半夜，天空一片黑暗，无月。稀疏的几颗星辰，孤寂地挂在夜空上。海风带着深刻的凉意，扑面而来。

哗哗哗……

潮水声绵绵不绝，从远处的岸边，顺着风传递过来。

楚云坐在一座无名的土丘上，这里是舒家岛的森林中心。从他的角度看去，只见森林大片的树木，在凉风中微微摇曳。光线不足，显得相当厚重。好像和远处的海，连成了一片，以凝重的动势在缓缓地流淌。

“最近一段时间，大刀阔斧的扩建工作，如火如荼。森林的面积，比原先要小上许多了，不过开发的成果也令人欣喜。”楚云心中想着，视线一扫，又看见远处的无名火山。

那里灯火通明，隐约便可看见依附山体搭建的建筑工地。无数的工匠分成几个班次，轮换着夜以继日地进行修造。建成之后，这将是新的城主府。若是楚云找到了天坛的构造法门，新的城主府就会有一头劫妖作为守护妖兽。真正算得上是固若金汤了。

“自重生以来，大小战不断，如悬崖上走钢丝，稍有差错就是万劫不复的结果。不过还好都闯过来了，一切都往好的方向在发展。今天天狐也要渡灵妖劫，这在前世，简直是无法想象的事情。一切都好像是在做梦一般。”

想到这里，楚云深深地叹了一口气。再望舒家城的方向，只朦胧看见一团的黑影。

“老爹知道我要渡妖劫，只怕早就睡不好觉了。还有水若兰那些人，只怕也知道我最近准备渡灵妖劫。哼哼……这一次渡灵妖劫，世人皆知，风险很大。幸亏我有势力保护，重重护驾，格挡了不知多少的敌人。不过还是不能大意。”楚云虎目中神光闪烁了一阵，终于定下来。

他一拍腰间仙囊，放出天狐。

战斗中获取妖晶，踏着其他妖兽的尸体前进，是修为增长最快的方式。接连几场大战，如今的天狐，已经长出了第六条风尾，修为998年。雪亮的皮毛，在风中微微颤抖。蓬松的六条长长的狐尾，在身后摆动，摇曳多姿。黑亮的狐眼，望向楚云，带着孺慕和决意。

灵光之间的联系，让它也明白，今日将面临重大考验。

闯得过去，就是鱼跃龙门，冲开一道枷锁，得到天地的承认，又将有一段一马平川的路途可走。

闯不过去，就是死亡，很少有重伤存活下来的例子，除了本身就是气运妖物，譬如镇妖塔。

天狐显然不在此内。

“是时候了，老伙计。打破宿命和桎梏，就看今天这一战了。”楚云拍拍天狐的脑袋，后者轻鸣一声，脑袋低下来，温柔地往楚云身上蹭了蹭。显示出双方极为亲密的联系。

楚云取出升元丹，喂给天狐一颗。

这种升元丹，就是用在这种情况下。造价不菲，一颗可提升妖兽的一年修为。楚云喂了天狐一颗，将它的修为冲到999年。顿时天空中，忽然滚过闷雷，隆隆作响。

他再喂一颗，修为还是999年。但是天狐的妖气却更加强盛，引起天地的注意。

咔嚓！

凭空一道闪电，如闪亮的银蛇，划过夜空。将舒家岛上许多人从梦中惊醒。

“要开始了吗？我儿，加油啊……”舒天豪这一夜，就没打算睡觉。他伫立在城主府楼顶，看着楚云的方向，心中不由自主地紧张起来。

如今各方势力的使者一个个，都在过来，他要留在这里，镇守局面。况且他对沧蓝海龙的伤势，也心知肚明。知道帮不上忙，若是强行出手，反而会引得灵妖劫加重，同时牵连沧蓝海龙，令他旧伤复发而亡。

“这什么鬼天气，小爷我好不容易梦见了若兰仙子，正在双宿双飞呢！”

“古怪，怎么凭空有旱雷炸响？”

“难道是舒家，要对我们不利？！”

各方使团也被天气异象所惊动，有不少的人，都惊疑地走出房门，走出屋外。

“竟然这么早，就要渡灵妖劫了？”水若兰凝望夜空，很快发现天空中乌云从四面八方，汇聚起来。仅有的一丝星光，也被彻底淹没。

天空中完全是一片的黑暗，好像是末日降临一般的感觉，让人心中十分压抑。

“被打了个措手不及啊，若是楚云再拖延几日的话，就会有更多的人手，顺着使团，秘密地潜伏进来了。唉……”水若兰心中幽幽一叹，有些不甘心。楚云的提前渡劫，打乱了她的计划，“不过也并非没有机会。就看楚云这次的灵妖劫，究竟是什么了。”

“妖劫从不固定，天狐为绝品妖兽，这次的灵妖劫，绝对不弱。不知道是什么？若是纯雷系的，或者纯火系的妖劫，就好办多了。”凝神地望着乌云交汇，不断翻卷的中心地带，楚云心中也在犯嘀咕。

呼呼呼……

大风渐起，刮动天地。森林中树木剧烈摇摆，好像是台风降临一般。各种妖兽，都竞相奔走，带着惊惶的喊叫声，往森林外逃去。

“风？”楚云心中一沉，就看见黑色浓密的劫云中心，孕育出一道青灰色的光球，向天狐砸去。

这道青灰光球，刚刚脱离劫云，就席卷了空气中所有的风元气，猛地膨胀开来。居然如同一座城堡大小，带着狂猛的风力，向天狐席卷过来。

楚云眼神一凝，看清楚这风球，居然是由无数的青色风刃，合并而成。锐利的风刃，能切割万物。

还在半空当中，就有无数的树木、小型妖兽，或者是大块的泥土，被风球可怕的风力，吸引进去。

不管是什么东西，顿时被削成无数的碎块，又在一眨眼的功夫，被无数的风刃绞杀成粉末。

可怕的威力！

强劲的风力，即便是远在舒家城，也让人感觉到劲风扑面而来。

“这是有人再渡劫啊！灵妖劫，渡劫的应该是楚云的天狐。”很多人都看出了门道。

“这道风球，如此巨大。应该就是飞刃风牢劫。一旦被这可怕的风球吸入进去，就如坠入牢笼，被千刀万剐，削成骨粉肉末而亡啊。”有人惊叹。

“哈哈哈，好啊！飞刃风牢劫，可是威力极为强大的妖劫。这一次楚云可有难了。”使团当中，有大批的人在幸灾乐祸。

“天狐若是在此劫中丧身，将是对楚云，以及对舒家势力一次重大的打击！影响极其深远。舒家崛起的势头太猛了，看来连老天都看不下去，要降下如此强大的妖劫！”

很多人都不怀好意，带着期盼的眼神，远远地注视着楚云的方向。更有一些人，想要离开舒家城，前往近处观看渡劫。

“岛主有令，在少岛主渡劫期间，一切人等都不能离开舒家城。违令者，以死敌论处，皆杀无赦！”武大头一身甲胄，紧紧地守住城门，不让任何一个人出城。

他的身后，是全副武装的铜铃精兵，还有紧急抽调过来的海鲛精兵。旌旗在狂风中猎猎作响，一个个都杀气腾腾，面容如铁。

“可恶啊，居然准备得如此周全。原本还想……”

“强龙不压地头蛇，对方军容强盛，还是远远观看罢。”

有人也躁动，想要动拳脚，强行闯出去。却被人指点，看到城主府顶上，舒天豪沉稳如山的身影，顿时不吱声了。

众人无力又无奈，被舒家军所阻，只好悻悻而回。

“第一重风劫，被楚云挡下来了！”有人高呼。

“天狐不愧是绝品妖兽，为了抵消这次的风球，在短短的时间内，至少用了近十种道法，层层削弱。将风球削弱到马车大小，最后用土行的防护道法硬抗了过去。”有人在惊叹。

“渡过第一劫了。不过这次的飞刃风牢劫，可不好渡啊……”舒天豪紧紧地望着远方，手心都不禁出了汗。楚云渡劫，比他自己渡劫要更加让他提心吊胆。

“天狐是绝品妖兽，此次渡劫又是巅峰状态。渡过第一次劫数，并不稀奇。关键还是要看接下来……咦？”水若兰脸色忽然一变，美眸微瞪，看向天空。

原本黑暗如漆如幕的夜空，此时却透出一抹蓝光。空气中湿气大盛，滚滚波涛之声，从空中传来，响彻整个舒家岛。就好像是众人的头顶上，有一片悬空的蔚蓝大海，只是被劫云遮住了而已。

见此情景，舒天豪神情大变。

“这不是飞刃风牢劫！”楚云身躯更是一震。

哗！

在众人震惊的呼喊声中，黑色的劫云像是洪荒巨兽，张开了血盆大口。一道庞大的水柱洪流，直径约有十数丈，好像是九天银龙下凡间，滔天银河坠红尘。带着铺天盖地的威势，重逾千钧，轰然砸下。

湛蓝透亮的水光，成为了黑寂夜空中，唯一的亮色。汹涌的水元气，恣意纵横，磅礴的水浪好像是大海倾倒了一角下来。

“天！这原来是六神飞灰劫！”使团中，有眼光高明之士，见到如此情形，立即大呼小叫起来。

这话如巨石投湖，顿时人群哗然一片。

“六神飞灰劫？这可是灵妖劫中，威力至强的妖劫啊！楚云这次有难了。”

“有好戏看了！六神飞灰劫，渡过去的例子，十不存一。哈哈哈，这个楚云太嚣张了，连老天爷都看不过去了。”

很多人都在幸灾乐祸。楚云的成长，带给了他们绝大的压力。他们乐于看到楚云的天狐，毙命于这次的灵妖劫。

“也许不用出动暗棋，就能除了天狐……”水若兰双眸中印着滔滔不绝的水光，心中顿时升起了一股期盼之情。

第三卷：群岛争锋 第75节：六神飞灰劫，夜雨

轰隆隆！

震耳欲聋的巨响，好像是数千上万的闷雷，连绵不绝。楚云抬头望去，就见滔天的水光洪波，劈头盖地而来。和这洪波相比，楚云的身形真是太渺小了。好像是巨象砸向蚂蚁。

面对这等天威，楚云心中不禁一沉，好像是有巨山压在胸口，感到沉重的压迫力量。

若换做寻常的御妖师，只怕早就吓得一动不动，或是发挥失常。不过楚云却已经达到了“不惑”的人生境界，镇住心神，仍旧在思考：“五行相生相克，即便是妖劫，也要遵守这等大道。水行被土行相克，该主用土行道法！”

在楚云的指挥下，天狐四足踏火，飞升而上。各种土行道法，接连使用。

洪波被层层削弱，但终究巨量，天狐的身影被滔天的巨浪吞没。

就连天狐的哀鸣，也被汹涌震天的浪潮声遮盖下去。天狐如海中的白帆小舟，在海浪中挣扎。

水气击溃一层层包裹着狐身的土行防御道法，天狐喷出一口口的鲜血，精亮的双眸也全被蓝色的水光照应，就要迷失在恐怖的天地之威当中。

“天狐，坚持住！”楚云感到不妙，立即通过灵光呼唤，传达着鼓励的信息。天狐得到鼓励，勇气倍增，不管受到多少次的浪击，都如坚韧的小草，不屈的战斗意志支撑着它的身躯。

这水浪也非常奇怪，凝聚在空中，海流回转之间，只纠缠着天狐，并不落下。从远处望去，就好像是天空中一团湖泊大小的悬空之海，分外壮观。

“坚持住啊……”城主府顶，舒天豪目光暴涨，紧紧地盯住海浪中天狐那小小的身影。

“死吧，死吧……”使团中，无数人都在暗中诅咒。极其希望天狐一蹶不振，被水浪吞噬而亡。

然而一次次的希望，又一次次的失望。天狐终究坚持了下来，它浑身都被打湿，毛皮沾着水液，耸搭下来。气喘吁吁，受了绝对不轻的伤害。

“天狐终究是天狐，绝品妖兽的战力很恐怖啊！”

“居然支撑了下来，不过看样子还是受伤了。”

“呼……”水若兰轻呼一口气，眼神中十分复杂。

天狐飞落下来，楚云立即喂给它准备好的丹药。还不到片刻时间，劫云中又泛起辉煌的金光。一道纯金的巨大长枪，枪头朝下，锐利的锋芒直指天狐。空气中一片肃杀氛围，犹如到了战场之上，金戈铁马，杀气凝重。

“这是六神飞灰劫中的金神劫。火行克金行……”楚云喃喃自语，忽然一扬声调，“天狐，用灭世红莲！”

天狐奋起浑身力量，从口中吐出一朵小小的火莲。赤炎的莲花，在空中猛地涨大，汲取了大量的火元气，从下往上，撞上金枪枪头。

雷霆般的炸响声中，热浪喷涌，火焰肆虐，金枪被火焰消融，恐怖的巨型枪头立即缩水成原来的一半。

“再用一次灭世红莲！”楚云大喜，再次命令。

天狐伤势不轻，勉力再催发一记红莲，将金枪彻底消除。

“干得好！”舒天豪目睹于此，兴奋地大手一拍，喜形于色，比楚云还要高兴。

使者团中如丧考批，一片唉声叹气。

“怎么会这样？天劫不给力啊！”

“天狐，再配上绝品道法，战力极端恐怖啊。难怪宁家岛、炎家岛都会被攻破了。”

“绝品道法，乃是世间奇珍。即便是隔着这么远，也能感觉到一股滔天的热力迫来，真是可怕……”

很多人仰望着夜空中的天狐，都有些嘴唇发干，身心皆在震荡。

金神劫之后，又是木神劫。这是一条完全由木行精气构成的长龙，翠绿的龙躯，几乎凝成了实质。在高空中，与天狐进行激烈鏖战。

木行长龙，持久力令人发指。能汲取空气中的木行元气，恢复自身的伤势。这一劫消耗的时间，是前面三劫的总和。

天狐斗得十分艰难，雪白的毛皮处处都是伤口，鲜血淋漓。妖元也消耗了大部分，战力已经不足平时的一半。各种道**番使用，终于还是将木龙击溃。

天狐落下来后，楚云又紧急喂养大把的丹药。这些丹药，都价值高昂，绝大多数从宁家岛和炎家岛打劫过来。

顷刻之间，楚云喂养的丹药，就已经抵得上一座镇级岛五年的赋税总额。

历来渡灵妖劫的，大多都是这种情况。单凭妖兽自己，想要渡过灵妖劫，成功的希望非常渺茫。中下等资质的妖兽，灵妖劫要弱一些。绝品、上等妖兽能单独渡过灵妖劫的，十分罕见，万中无一。

不过有了御妖师的帮助，这种几率却是提升了数十倍。尤其像楚云这种准备充分，背后又有势力帮助，大把大把的资源毫不吝啬地洒过去，帮助非常之大。天狐若没有这些丹药、道法，早就陨落了。还谈什么现在？

“幸亏洗劫了宁家岛，攻破了炎家岛，否则以舒家的底蕴，绝不够支撑这样大的消耗。”楚云心中也在庆幸，天狐渡劫，他身在其中，精神消耗得十分剧烈。尤其是刚刚指挥天狐和木龙作战，更是殚精极虑，如高空走钢丝。算计到一丝一毫，才将优势点滴积累起来，最终转化为胜势。

“六神飞灰劫，只剩下两劫了。再加把劲，老伙计！”楚云拍拍天狐的脑袋，鼓励道。

天狐浑身浴血，四肢支撑着身体，在夜风中微微颤抖。它用脑袋蹭蹭楚云的胸膛，叫了一声。声音都沙哑了，但是斗志很顽强。

风忽然停了。

空气中一片凝重，劫云猛地深厚了数倍。黑茫茫的一片，给人感觉，好似随时要掉下来似的。令人恐惧。

“六神飞灰劫，越到后期，威力越加恐怖了。”

“这次究竟是什么劫？我感觉很不妙，好像末日要降临了一样！”

“该死，不会殃及池鱼，随着楚云一块遭殃吧？”

使团中，无数人都不禁心惊胆战起来，被天地之间充斥的压抑气氛所摄。

第五道妖劫的威势，比任何一次都来得更加恐怖。劫云好像在酝酿着什么，很是迟缓，空气中的天地威压已经浓重到宛若实质，让楚云也感到非常恐怖的压迫力量。

“究竟是什么？这！”楚云瞪大了眼睛，仰头望去，不可避免地流露出震骇的神色。

只见劫云重重分开，一颗巨大的土石星辰，从高空中缓缓落下。它庞大到恐怖的地步，连无名火山都没有它巨大。

就这么缓缓地落下来，却带给所有人惊悚震怖的心理感觉。这土神劫太恐怖了！居然是一颗土元气凝练而成的星辰。

“可恶，这时若是有化土道法在手，就好了！”楚云咬牙，顶住压力，急命天狐出手，倾尽妖元，释放各种道法，尤其以木行道法为主。极力地削弱这颗巨大的土星！

“土行被木行克制，幸好洗劫了宁家岛，又有炎家岛赞助，木行道法并不缺少。”

天狐此时状态，已经不足以催动灭世红莲，不过有木行道法在手，轮番使用。土星也在被青色的木行道法攻击中，快速地削减着。只是这土星体积太大，天狐的妖元却是急速消耗，很快将面临着妖元耗尽的绝境。

天狐资质绝品，本身已经是同境界妖兽中，妖元储备最多的妖兽之一。中间又有大把的丹药，补充气血和妖元。但妖元仍旧跟不上消耗。足可见这六神飞灰劫的恐怖程度。

这是楚云前世今生，经历的最高难度的妖劫。不仅对天狐是一大考验，对于他更是一项艰巨的挑战。

“土神劫当头，正是良机，动手！”就在这时，异变突生。一声娇吒声中，十数个黑色身影，忽然凭空而现，各持手中兵刃，分成两路。一路向楚云杀来，一路向天狐斩去。

“夜雨！”楚云惊得睚眦欲裂，没有想到小心防备，仍旧有敌人潜伏了进来。

尤其是这种关键的时刻，天狐要渐渐地支撑不住的危机时分，这些人悍然动手，顿时就让楚云陷入到极度的被动当中。

“夜雨刺客，幕后的掌控人就是雨岛水家。水若兰前番赠送焕然造化丹，这次就组织夜雨，来进行刺杀。果真是当面一套，背地一套，世人可以怀疑其他的所有人人，都不会怀疑她！”

楚云惊怒之下，悍然抽出醉雪刀。对于这种情况，他也已有心理准备。醉雪刀对上刺客首领。对方一身紧身黑衣，描绘出窈窕凹凸的身姿。她手持一枚匕首，散发着寒气，赫然是一件灵妖兵。

夜雨刺客组织，分女性组，和男性组。女性组的实力和地位，要远远高于男性组。此次攻击楚云的14位刺客，均为女性。除了首领拥有灵妖战力，相当于大将级数的人物之外，其余之人竟然都身怀大妖物。

“夜雨出手，不留活口。天狐殒命，楚云好走！”14位女刺客，皆蒙面，一身黑衣，齐声娇叱。她们有特殊的隐身道法，如夜雨潇潇，随风潜入夜，杀人悄无声。匕首刺击之间，充斥着阴暗狠烈的气息。

第三卷：群岛争锋 第76节：彻底暴怒的灵妖劫

眼见就要得手，忽然五道华光齐出，挡住大部分的攻击。

“保护少主！”老红枪、乔老猴子、老鱼王齐声大喝，各持妖兵，及时出场解围。

颜缺、金碧涵两人，更是大妖植迅雷藤，藤鞭乱舞。大妖兽金玉仙蝶摄人魂魄，归入梦境，大大地遏制了对方凶猛爆发的攻势。

这就是有势力的好处。楚云将这些人，安排在自己的周围，有备无患，如今救急，顿时就让他在失败的悬崖边缘，及时地刹住脚步。

缓了一口气后，他猛地大喝：“增光添彩并奇门三才！”

奇门三才，为上等奇妙道法，能瞬间劈出三刀，每刀都能自由使用一种刀法。瞬间爆发力绝强。

增光添彩，亦是上等玄妙道法。能增幅道法威力。

奇门三才道被增光添彩一个增幅，顿时从“三连击”暴涨成“六连击”。

楚云先爆“雪牙”，醉雪刀变巨，刀身暴涨无朋，雪亮刺目。再狂爆“大龙纹”、“雪牙天冲”。

一时间，龙吼声震天作响。冷冽的刀风疯狂肆虐，雪亮的刀光冲刺黑夜，成为一抹天地间最亮的颜色！

夜雨刺客们原本冷冽的眼眸，也不禁流露出了惊骇的神色。就是刺客首领，也脸色一白，心中一惊：“好凶猛的刀！”

轰轰轰轰轰！

强大恐怖的刀光，席卷天地，撕裂苍穹，磅礴浩瀚，好像是雪崩，瞬间淹没围攻楚云的刺客。

7名刺客，仅余下刺客首领疯狂吐血，急急后退，其余六人无不被刀气浸体，瞬间身上的妖兵衣甲破碎，心脉撕裂，血液完全冻结，心脏顿止。

她们连惨叫都没有发出，浑身僵硬如冰，然后又被狂暴的刀气撕扯开来，先是碎成一块又一块的肉冻。然后被吞没在刀法的强威之中，被真正意义上轰杀成渣。

“怎么会有这样强大的攻击力量！？”刺客首领花容失色，万万没有料到场面能如此急转直下。刚刚还大占优势的局面，楚云一出手，立即局面就颠倒，完全不同了！

飞玄御天刀！

楚云眼中神芒一闪，忽然做出令刺客首领惊愕万分的动作，竟然将醉雪刀做出暗器，甩了出去。

醉雪刀一阵铮铮轻吟，在半空中划过一道雪亮的笔直光虹，迅速迫近刺客首领。

“绝品道法？！”刺客首领顿吃一惊，瞳孔猛缩，脸色煞白，流露出惊骇欲绝的目光。

然而就在要洞穿她的那一刻，忽然两道黑影，一左一右，两旁夹击，硬憾醉雪刀，为刺客首领争得一刹那的生机。

“好个夜雨，居然还埋有伏兵！”楚云心中一震，就看见前来阻击的两个身影，狂吐鲜血，手中大妖兵寸寸断裂，娇躯如断了线的风筝，远远抛飞，砸落在地上，都香消玉殒。

不过在她们付出生命的代价之后，刺客首领亦是存活了下来。她掏出一枚丹药，紧急吞下。血流顿止，体内灵光波动骤然增强十倍，双眼充斥着恐怖的血光！

这是夜雨组织中，最闻名的杀机寂灭丹！

服用一颗，药性过后必死无疑。但短时间内，伤势恢复速度增倍，灵光狂涨十倍。

拼命了！

刺客首领狰狞一笑，看着手无寸铁的楚云，眼中流露出浓烈的杀机：“没了醉雪刀，这一次看你还怎么挡我手中的灵妖匕首！”

但是旋即，她狰狞的笑容一滞。只见楚云忽然一招手，那飞出去老远的醉雪刀，忽然化作一道雪龙身影，又飞回到他的手上。

这是楚云冰冻封印了铁敖的铁线龙游枪后，从枪中得到的中等道法……游龙回海。可以召唤醉雪刀，在空中划出不受阻挠地轨迹，然后飞回到自己的手中。

醉雪刀在手，楚云气势再次暴涨。

刺客首领，原本坚毅冷酷的脸色已经不见，取而代之的是凝重和犹豫！

如此之强啊……

真的很难想象，对方竟然只有15岁而已。

这就是所谓的天才吗？

“不过，也正是如此，我的死亡才有价值啊。将如此才华横溢的年轻人，扼杀在未成长起来的时候，想一想都让人兴奋啊！”眼中的犹豫一闪即逝，刺客首领很快调整好心态。她阴冷一笑，忽然间身形消失在原地！

楚云脸色顿时一沉。夜雨刺客有招牌性的隐身道法，可以融于周围环境当中，毫无踪迹，让人防不胜防。

“可恶啊，这种隐身道法，至少是上等道法！普通的侦测道法，都没有用！”敌暗我明，楚云彻底陷入被动当中。

尤其是天狐的妖元终于还是耗尽，天空中庞大的土星，以碾压一切的气势，缓缓地向下飞来。带给人巨大的心理压力。

天劫当头，刺客也伺机而动，天狐的妖元也已经耗尽。

这一下子，楚云陷入到最危险的时刻！

没有办法，楚云只好收起天狐，进入星海龙宫仙囊。同时撩刀而上，威力强大的道法接连爆发，悍然向夜空中的土星轰去。

刺客首领陡然间在楚云的身边现身，毫不反光的匕首，划出一道晦暗的线，割向楚云的咽喉。

这一击，若是让它击中，楚云必将喉咙破裂，血液狂喷，立即毙命。

楚云爆喝一声，大成境界的刀术起到了作用。醉雪刀及时回放，与灵妖匕首硬拼一记。双方倏合乍分，眼光如刀，在半空中交击，再次进入对峙状况。

以他们为中心的周围，是另外的7位刺客，在与楚云一方的5人在做混战周旋。

“哈哈哈！你现在收起天狐有什么用？妖劫进行到这里，已经锁定了天狐，不管你的天狐躲到哪件仙囊中去，也无济于事了。”刺客首领阴笑阵阵，用心险恶，企图瓦解楚云的斗志。

楚云面容冷漠，一心四用。他一边灵光呼唤，命令仙囊当中的天狐，吞吃丹药。一边驾驭月兔，使用“一时五刻”道法，帮助天狐消化丹药。

另一边更是要关注头上的土神劫星，最后一边要时刻提防刺客首领。

若是正面交锋，刺客首领不是楚云的对手。但是若论偷袭的造诣，楚云也不及对方。最要命的是如今的情形，对楚云十分不利。刺客首领只要拖住他，让他没有时间，去对付头上的土神劫星。到时候自然而然地，就能依靠天地之威，给楚云致命一击。

楚云蓦地仰头，哈哈大笑。

刺客首领原本觉得胜券在握，听到这股笑声，面色顿时一变：“你死到临头，还在笑什么？”

“我笑此时自己身处绝境，生死一线，稍微踏错一步，就是粉身碎骨的下场。这种感觉真是不错，热血在体内沸腾，战意在胸中澎湃！真是畅快淋漓啊，在生死之间，能感受到生命中最纯粹的，最原始的力量和渴望。越是这样的战斗，我越能感觉到自我的存在！来吧，战斗吧！不管是夜雨，还是天地，我楚云都要战！战！战！”

大笑声，冲天而起。

壮怀激烈，豪情四溢！

“楚云……”金碧涵听到这股笑声，忍不住回瞄一眼。

“少主，你不愧是我颜缺追随的人呐……”颜缺战斗正激烈，只在心中呢喃。

“哈哈哈，这才是舒家的汉子！”老红枪等三位老将，也跟着大笑，攻势暴涨！

一时间，楚云一方士气大振。夜雨刺客，节节败退。

“天狐……前世的我辜负了你，今生换我来替你挡劫！天要你亡，也得问我楚云手中的战刀！”楚云大声咆哮，危难关头，他晋升到一种史无前例的状态当中。

他能感觉到，胸中的热血滚热发烫。无穷的战意，几乎要冲破胸膛而出！

轰轰轰……

绵绵不绝的爆炸声，震耳欲聋。土神劫星在楚云的狂暴攻击下，迅速溃败，大片大片的土块，剥离崩解开来。如房屋大小的巨石，接连砸下。

“休想！”夜雨首领脸色铁青，刚刚被楚云气势所摄，现在才扑杀过来。

楚云唤出百足金蜈，暂时挡住她。

“不好，天劫正在发生异变！必须尽快将中土神劫星打散，否则一旦异变，前面的努力，就会功亏一篑！”楚云咬牙，毅然放弃百足金蜈，继续催动灵妖刀的道法，对土神劫星狂轰滥炸。

劫云滚滚，雷声阵阵，天地似乎都在愤怒楚云这样的小小蝼蚁，也敢冒犯天威！。

楚云已经不知道自己挥刀多少次了，醉雪刀越来越重，已经拿不动了。

飞玄御天刀！

绝品道法催动，醉雪刀宛若雪色流星一般，从下而上，轰然暴射出去。撞在土星上，发生惊天动地的大爆炸。

一时间烟尘弥漫，滔天石雨疯狂洒下。楚云忍痛睁眼，在漫天的飞烟中勉强视物，却看到仍旧还残留一块巨石，如山一般，向下镇压过来。

“可恶！”楚云瞳孔猛缩，一拍仙囊，飞出天狐。天狐得到月兔的帮助，消化了许多丹药，妖元已经补充到十分之一。拖着重伤之躯，再次登场后，立即狂催道法，将最后的土神劫星彻底轰散。

“好！到底是赶上了，没有让土神劫星发生异变。”楚云心情刚刚一振，耳畔就传来百足金蜈的惨叫声。一回头，正好看见刺客首领将百足金蜈杀死，打爆成妖晶的一幕。

“哼！冰魄神光！”楚云拿不动醉雪刀，索性也不召回，直接手持骊山龙眼花枝，催发冰魄神光，暂时拖延住刺客首领的攻击。

就在这时，一股强横至极的热浪，忽然从劫云中迅速地扩散开来。气浪所到之处，空气中的温度陡然攀升，让人觉得好像到了蒸笼当中。

第三卷：群岛争锋 第77节：灵妖天狐……登场！

“哈哈哈！干预灵妖劫太多，天地都暴怒了。虽然你及时地抵消了土神劫，但是接下来的最后一道火神劫，已经彻底异变。楚云，你不要再做无谓的挣扎了，和我一起死吧。”刺客首领服食了寂灭丹，必定死亡。她逼近楚云，大妖植骊山龙眼花枝，到底抵挡不住她手中的灵妖匕首。

只是但凡妖兵都有一些缺陷，刺客首领的攻势，也因为这些缺陷，变得古怪。时而凌厉，时而破绽百出，给了楚云喘息之机。

饶是如此，楚云也险象环生，岌岌可危。

危难关头，金碧涵和颜缺先后解决了对手，及时回援。楚云得暇，这才有机会抬头，将注意力转移到天狐身上。

“这……”他看到劫云，顿时瞳孔猛缩，忍不住心惊肉跳。

天空中黑色的劫云，已经掩盖不住最后的火神劫。一条条火龙，凝如实质，龙鳞如红玉，在劫云中穿梭。

千龙火海！

恐怖的热焰，还未散发出来，就已经逼迫整个舒家岛。即便是远在舒家城中的人们，也感觉到高温难耐。好像是到了沙漠，而非在海边吹着夜风。

“六神飞灰劫，最后一劫，居然是火神劫。多么可怕的威力啊！”有人惊叹。

“天狐这次必定陨落无疑了！”使团中，许多人都欢欣雀跃，双眼亮彩涟涟。

“成功了！即便楚云他拥有化火道法，也不能抵消如此浩瀚庞大的火神劫。不愧是夜雨首领，回来后一定要重重的奖赏她！”水若兰面现忧色，悲天悯人，心中却是在大笑不止。

昂吼……！

无数条火龙，嘶吼着，翻身而下。夜幕的黑色背景下，近千条赤红的炎龙，张牙舞爪，笼罩下来。气势凶猛狂烈至极，令人看了心惊胆战。炎龙目标直指疲弱不堪，形单影只的天狐。一瞬间，夜空中，形成千龙噬狐的恐怖景象！

无数人都同时爆发出惊呼，有的在惊恐，有的却掩盖不住欢欣之意。

“楚云！”舒天豪动容，眼中紧迫至极，他再忍不住，不顾沧蓝海龙的伤势，召唤出来，急速飞向楚云，进行驰援。

“怎么办？！”楚云的瞳孔中映满了漫天的炎龙，他自重生第一次来，陷入到犹豫和迟疑当中。这样的恐怖妖劫，即便是天狐全盛状态，也拼不过去。如今它浑身浴血，身上没有一处皮毛是完整的。妖元更是只剩下不到十分之一，勉强够使用一两次上等或者绝品道法。

更关键是，楚云的醉雪刀无法再用。刹那间，他思绪频闪，能想到的法子都想遍了！

毫无办法！

“呵呵呵，天狐今日必定陨落。楚云，你也要死！”夜雨首领奋不顾身，仗着自己手中的灵妖匕首，再次扑来。让楚云连命令天狐的机会都没有。

“可恶啊！天狐若死，我定要屠灭你们雨岛，把水家株连九族，杀无赦！”楚云心中怒吼呐喊，本身面对灵妖劫，就已经岌岌可危。再加上大将级数，精擅刺杀的夜雨首领，他失去醉雪刀，一下子就被压入绝对的下风。

谋事在人成事在天。

人力穷尽了！

天狐危，楚云也同时陷入生死一线。

“救楚云！”金碧涵，看了一眼空中的天狐，狠狠咬牙，扑向楚云。颜缺慢了一拍，但紧随其后。

昂吼……！

千龙狂吼，天狐嘶鸣。无数的炎龙组成滔天火焰，迅速淹没了小小的天狐。

楚云心中猛沉，这一刻他感到一阵揪心的痛楚！

“天狐……！！！”他仰头咆哮，双目赤红，状若疯癫。

夜雨首领被他气势一摄，纵然手中有灵妖战力，居然也被楚云疯狂反攻过来，落入下风。

“可怕的年轻人！即使是铁敖，也比不上他。”夜雨首领瞬间惊醒过来，杀机狂盛。她服下寂灭丹，早知道自己必死无疑。以伤换伤，将金碧涵和颜缺击飞出去。又付出左臂被冰魄神光冻死的代价，将楚云击倒在地。

随后她娇叱一声，高举灵妖匕首，凌空一扑，向楚云实施必杀一击。

晦暗的匕首，划破空气，发出轻鸣。好像是死神面对楚云，发出嘲弄之音。一股惨烈阴狠的寒风，凭空而起，席卷楚云的身心。

夜雨首领的脸上，涌现出狰狞的得逞的笑容。她知道这刀下去，楚云手中的骊山龙眼花枝也抵挡不住。

得手了！

她眼中闪现出兴奋至极的光，仿佛已经看到手中的匕首，直接**楚云的心脏，洞穿他一切生机和希望。好像已经听到，匕首刺破他雄健的胸膛，割裂他的胸骨，撕破他的血肉的美妙之音。

“休伤我儿！！！”舒天豪大吼，怒目圆睁，眼眶都被撑破，留下鲜血。然后鞭长莫及，他只能眼睁睁地看着匕首闪电般落下！

“不……！”在舒天豪的感觉中，此刻的时间忽然变得缓慢无数倍。他徒劳地盯着，对方的匕首，在半空中化成一道索命的弧线，向楚云的心脏狠狠地扎去。

不光是他，身边的金碧涵、颜缺，亦或是三老将军，全都注意到这里，心中猛沉！沉入最深最黑暗的谷底。

来不及了……

难道小霸王楚云，就要在此刻身陨？

“我楚云的重生物语，就要在此刻，划下句号了吗？不甘心啊，终究还是没有帮助天狐，突破前世的局限。天狐……天狐？！”

陡然间，楚云的瞳孔中，忽然亮起了一道光，陡然间绚烂起来。

在这一刹那间，夜雨首领原本还准备好好欣赏一下，楚云临死前的愤恨和不甘。当她看到楚云的目光中，心中一咦，旋即一股极度恐怖的危机感，骤然降临，笼罩她的全身！

她浑身的每个细胞，都忍不住战栗起来！

“敢伤害我的主人？找死！”一声娇叱，骤然炸响在她的耳畔。

“是谁？！”夜雨首领心中惊疑，但是手上力道却不减，甚至速度更增三分。她要杀死楚云，在这样的关头，也要杀死楚云。

这就是夜雨刺客的首领，行走在黑暗之中的御妖师！

比寻常的大将要难缠，要阴险，要狠辣无数倍！

轰！

然而在下一刻，一声爆响，汹涌的巨力，混合熊熊的热焰，将刺客首领一下子就轰飞出去。

她狂喷鲜血，浑身剧痛，几乎要让她昏厥。她人在半空中倒飞，就忍不住回头望去，强烈的欲望驱使这她。她极度渴望想要看看，到底是何方神圣！

猛然间，她瞳孔猛缩成针尖大小，脸上涌现出极端震惊的神色，难以置信地大吼道：“这，怎么会这样？！”

只见夜空当中，一位少女，身穿纯白色连衣裙，12、13岁的可爱模样。青丝如瀑，直垂翘臀。一双大眼睛，宛若黑宝石，熠熠生辉，灼灼放光，此时看向楚云，双目中尽是担忧、焦急、依赖和温柔。

原本漫天的炎龙，好像是摄于这位少女的威势，此时像是一个个的泥鳅，威势不再，已经蔫了，皆有偃旗息鼓的趋势。

这少女可爱如天使，琼鼻樱唇，胸脯略微隆起，手臂如象牙，腰肢纤细，娇柔精致。最引人瞩目的是，她的小脑袋上长着一对白狐耳朵，毛隆隆的雪色狐尾，在她身后飘荡。

楚云半躺在地上，也看呆了。

这突如其来的少女，就悬浮在他的上方。从他的角度看上去，他清晰看到**嫩的小脚丫，以及白色连衣裙下的小**。

毫无疑问，这就是天狐！

天狐化形了！

“这就是我的小天狐吗？”楚云眼神怔怔，忽然一个大大的疑问浮上心头。

“绝品资质，甚至有些上等资质的妖兽，在灵妖劫的末期，就会提前化形。这并不奇怪。但是关键是，天狐究竟怎么从火神劫中，存活下来的？并且照这样看来，她浑身无伤，状态也恢复了巅峰，简直不可思议！”

“火德真身，是火德真身。该死，我居然忘记了这一点！！！该死啊，该死！”刺客首领从地上挣扎地站起身，面容扭曲至极，狠狠瞪向天狐的目光中充满了懊恨之情。

“火德真身？”楚云听了心中一动，“火德真身，是上古道法，我对它的了解，也是根据土行神搜玉简中的介绍。是了，夜雨组织的幕后是水家，水家又是上古五族之一，必然拥有传承，知道的比土行神搜更多，这也不奇怪！”

刺客首领的声音，又将天狐的声音重新吸引过去。

“坏人！”狐尾少女紧紧抿唇，瞪大明亮的眸子，带着气呼呼的语气道，“你们要杀主人，统统都是坏人！”

少女怒了。

她忽然猛吸一口气，嫩嘟嘟的小嘴鼓起来，然后在楚云震动不已的目光下，竟然吐出了一朵火莲。

绝品道法……灭世红莲！

“居然施法这么快？！”刺客首领面色煞白，心头狂震。她极力躲闪，身影顿时消失在原地，忽隐忽现。每一次现身，都是距离上一次足足十数丈的距离。但是灭世红莲更快，更迅猛，紧紧咬住不放，最后追上。

轰！

强烈的爆炸声中，汹涌的热炎，将刺客首领瞬间吞噬，化为飞灰。就是灵妖匕首，也被爆成一块妖晶。巨大的蘑菇云，从地上升起。

爆炸的一瞬间，舒家岛都震动了一下。

爆炸之后，地面上留下了直径二十丈的恐怖巨坑。坑中土质都呈现琉璃状态，这是被热焰迅速烘烤所致。

这就是绝品道法的威力！

大妖兽还发挥不出来，但是在如今灵妖天狐的手中，展现出了极其可怕的攻击威力。

嘶……

一时间，所有目睹此情景的人，都不由地倒吸一口凉气，为这等威力心惊不已。

第三卷：群岛争锋 第78节：成功渡劫，取名晨辉

“你们也是坏人！”天狐少女一张口，吐出灭世红莲，叫刺客首领化为灰灰。旋即又转移视线，明亮如宝石一般的双眼，含着愤怒紧紧地瞪着残留的几位刺客。

“撤，快撤！”刺客们顿时神色大变，极度不安，立即选择逃跑，毫不犹豫。

天狐少女狐尾轻摇，双手或抓或拿，凭空挥舞，姿势灵韵天成，极端曼妙。金木水火土风，六行道法，凡是所会，被她信手拈来，寰转如意。

楚云不禁都看呆了眼，心中暗忖：“这就是灵妖天狐吗？果真是灵性十足！各种道法，在她的手中，简直就像是被赋予了灵魂，有了灵性。难怪灵妖的境界，才算是妖兽真正的上流层次。果真比大妖级数，强大的太多太多了。单单这份珍贵的灵性，就是大妖兽不能比的。”

妖兽到了灵妖阶段，体内的灵光就有了突破性质的增长。妖兽更加懂得思考，能在一定程度上，自主作战。

就比如天狐在最后关头，自主地使用火德真身这门道法。如今自动护主，楚云也没有像往常一样开口。天狐少女却打得有声有色，各种道法使用起来，好像是本能，又如羚羊挂角，天马行空，有种不拘无束，贴近大道的意味。

楚云站起身来，越看越是欢喜。灵妖天狐的强大，他看在眼里。那些刺客根本就不是她的对手，三下五除二，就在源源不断的各种道法下，步入她们首领的后程。

“天狐，小心残留的火神劫。”人祸消除，天上却还有一些炎龙在咆哮辗转，楚云忍不住开口提醒道。

“是，主人。”天狐少女回过头来，白少黑多的炯亮眼眸，凝视了一下楚云，甜甜地应了一声。白里透红的小脸蛋上，涌现出了一抹幸福的笑意。

这种笑容，纯洁得好像碧空万里，没有一丁点的杂质。楚云一愣，正要细看，天狐却已经转过头去，一飞冲天。

她在空中就运转火德真身道法，忽然化作一蓬火焰，冲入数百条炎龙当中。

在众人惊愕的目光中，炎龙们张牙舞爪，却找不到天狐，凭着天地对天狐的感应，相互纠缠在一团，烈焰熊熊，徒劳无功。

反观天狐化作的火焰，却越卷越大，汲取炎龙身上的精华。眨眼睛剧烈凶猛起来。

楚云看了大喜，彻底发现了火德真身的用途：“火德真身原来不仅是攻防一体的绝品道法，更是兼并了恢复奇能。能在火海中，汲取力量，恢复自身状态！”

炎龙最终被汲取得萎靡不堪，许多都纷纷消散。天狐重新化为狐尾少女时，夜空中，仅仅只剩下两三头炎龙的虚影。

少女一甩狐尾，振出一道风行道法。青色的风刃，冲天而起，击溃最后的火神劫，冲入劫云而去。

劫云来得快，散得也快。几乎须臾之间，就消散大半。天地之间，蒙蒙发亮。原来是时间已经从半夜，到了黎明。只是方才的劫云太过于浓密，以至于遮盖了这一方天地，让人不察。

“快看，日出！”有人惊呼。

恰在这时，一缕阳光射破雾霭。旋即一颗红日，从海面上冉冉上升，金光粼粼的海面，朝霞如火。

光明所到之处，任何残留的黑暗都迅速消退。

梦魇也无踪无影，舒家城中泛起一阵阵的惊呼声，有人喜悦也有人遗憾。天狐的灵妖劫终于极其惊险地渡过去了！

“天狐……”楚云抬眼望去，就见天狐少女，虚空而立。她身穿白色连衣裙，简洁而可爱，宛若天使一般纯美。这时阳光照射过来，就好像是她身上散发出来似的。一层洁白的光晕，笼罩着她的全身。

金碧涵等人，都默然无语。看着这头灵妖的诞生，让他们心中也泛起感动。

楚云有感而发：“冲破最深的黑暗，不管是前世还是今生，你都是我楚云生命中的一抹阳光。对了，就叫你晨辉罢……破晓黎明的光辉，任何的黑暗也桎梏不了你……”

到了灵妖阶段，一般御妖师都会起一个名字。皆因灵妖已经具备高等智慧。

“晨辉？”天狐少女缓缓落下，听到这个自己的名字，头顶上一对毛茸茸的狐耳动了动。清纯中又带着微微媚意的大眼睛中，流露出好奇的神色。

但是旋即，她微微嘟起樱桃小嘴，带着娇憨，小声地对楚云道：“主人，人家饿了。”

楚云一愣：“等等，你不是汲取了妖劫的能源，状态好得不能再好了么？”

妖兽都能汲取元气，取代血食果腹。但是旋即楚云意识到了真相，天狐不是饿了，而是馋了。

果真天狐少女晨辉，忸怩了一下，走到楚云的身边，伸出小手捏住楚云的衣角，道：“主人，人家想吃鱼……”

“果然……”楚云哈哈大笑，伸出手掌，摸摸天狐的小脑袋，“果然是我的小天狐啊。放心，你这次功劳大大的有，主人我是不会亏待你的。”

“这个天狐，真是太可爱了。”金碧涵笑着摇摇头。

其余人也很无语，宠溺地看向她。渡过灵妖劫，开口一句话，就是讨要好吃的。这种极品妖兽，还真是不多见。

“小天狐，是叫晨辉是吗？好名字，不错不错。你这次救下了我儿，是我舒家岛的大功臣。山珍海味随你吃！”舒天豪哈哈大笑，驾着沧蓝海龙，飞过来。

天狐少女晨辉甜甜地笑起来，却看向楚云：“不，人家要吃主人亲手烤的鱼……”

“好，一定满足你！”楚云捏捏她的小脸蛋，真是水鲜滑嫩，弹性十足。

“想不到居然让天狐，渡过了灵妖劫，成就了灵妖！”

“那可是六神飞灰劫啊，居然能渡过去……”

“这也并非不可能。楚云的手中有化雷、化火道法，还有绝品级数的灭世红莲，火德真身。况且又有大把大把的丹药补给。天狐准备充分，渡劫的损耗绝对巨大。”

使团中人，皆惊叹不迭。言语中有惶恐，有震惊，还有许多的嫉妒。

“楚云拥有一件灵妖兵就已经如此，如今又添一只绝品灵妖天狐。已经真正压过铁敖一头，年轻一代中只怕再没人钳制住他了！”

“何止年轻一代？两头灵妖在手，他已经是我们诸星群岛的巅峰高手之一了。”

“更可怕的是他的潜力。年纪轻轻，体内灵光就已经充足到如此程度。很难想象他真的只有15岁。”

“这种资质，已经不再是天才，而是怪物了。不过若兰仙子先前赠送的焕然造化丹，应该也起到了巨大的帮助。”

一提到水若兰，使团中的许多年轻俊杰，心中都泛起了酸气。

“若兰仙子，对楚云刮目相看，待他如此深厚，实在叫人想不通啊！当年铁敖，也没有获得她的焕然造化丹相增呢。”

“听说这次楚云渡过灵妖劫，若兰仙子还赠送了他一瓶上等的疗伤圣药。真是……”

“这就是雨岛圣女的大家风范啊。此次舒家岛新增第三头灵妖，实力大增。诸星群岛的格局，又有新的变化了！”

众人都议论纷纷，将这个消息传回各自的家族。很快，诸星群岛掀起一阵波澜。灵妖在诸星群岛当中，已经属于威慑性的力量。舒家岛本来以小吞大，吞并了炎家，还有些不稳。天狐的出现，非常及时，稳住了局面。

水若兰的心情糟糕透顶。

她没有想到，夜雨中最优秀的刺客组，居然在如此大好的局面下失手了！这给她的计划，带来了沉重的打击。

本来她还寄希望于挑拨炎家和舒家的关系，但是天狐一渡过灵妖劫，原本还见她一面的炎家辉，已经托病不出。直接连给她当面谈话的机会，都不给了。

“怎么会这样？！实情到底是怎么回事？为什么她们到现在，还没有给我回话？难道她们已经身陨了吗……”

水若兰眼神闪烁，不妙的预感笼罩她的心头。这些天夜雨的其他刺客，也接近了舒家岛。她在犹豫，是否要继续使用这张宝贵的牌，打击楚云。夜雨最优秀的刺客组都铩羽而归，这些刺客能否胜任呢？

“圣女。”就在她犹豫的时候，一道微弱的声音，从窗户边上响起。

水若兰双眼乍亮，她听出了这个声音。立即循声望去，就看见一个人影从窗外闪了进来。

水若兰大喜，对来人道：“是你！你是夜雨最优秀的刺客，果真没有死。”

来人不是当日险些刺杀楚云的刺客女首领，又是何人？

“唉，惭愧。属下险些得手，被不妨最后一道妖劫，居然是火神劫。被那天狐运用火德真身，反败为胜了。唉，六神飞灰劫共有六道劫，随机而生。没有想到楚云的运道如此好，在最后关头，轮到了火神劫。”刺客首领深深地叹了一口气，禀告道。

“嗯，上古的五德真身，都是攻防一体，兼并快速恢复能力的绝品道法。这个原因，我也早就有所猜测了。你和我详细说说……呃，不对！”正说着，水若兰忽然脸色大变，身形爆退，躲过了“刺客首领”的突然袭击。

轰！

一声巨响，墙壁被轰开，烟尘中站着铁青脸色的舒天豪，还有颜缺、三老将、楚云一行人。

“刺客首领”绽放出得意的笑容，在水若兰的眼前，金芒闪烁，化成本来面目，正是金碧涵。

第三卷：群岛争锋 第79节：追杀水若兰

“水家，哼哼，好一个水家！好一个夜雨！”舒天豪几乎咬着牙，从牙缝中挤出的这句话。楚云对他说试探水若兰，他还有些将信将疑。毕竟雨岛这些年来，在诸星群岛中的形象，可谓根深蒂固。而且水若兰先后赠丹，也的确让人心生好感。

但是如今，事实摆在眼前，舒天豪不得不信。

“居然敢谋害我儿！你这是找死！”诸星猛虎真的怒了，他从来没有这么愤怒过。人都有逆鳞，楚云就是他的逆鳞。

“慢着，我降了……”水若兰深深地叹息一声，她看着面前的一行人，目光非常复杂。

嗯？

舒天豪正要发作，闻声顿时一愣。

砰！

就在这是，水若兰头上的妖兵发簪白光一闪，带动她撞破窗户，飞射而去。

“想跑？简直是做梦！”舒天豪大怒，正要追击，却被楚云拦住。

“老爹，你坐镇舒家岛。水若兰就交给我吧，石兄我们同去。”他转身对金碧涵说道。

舒天豪眼中神芒闪烁了一下，这才点头道：“好！水家如此阴险，大仇在先，我们又识破了他们和夜雨的关系，还有利益冲突，已经无法调解。我便坐镇舒家岛，秣马厉兵，我儿，这个圣女就交给你了！”

舒家男儿从不害怕敌人。竟然敢暗算我楚云孩儿！舒天豪更是将水家恨到了骨子里去。

“这等敌人，防不胜防。正应该尽早铲除，老爹我去了！”楚云大喝一声，身形如电，向外追去。

金碧涵唤出金玉仙蝶，紧随其后。

双方一逃一追，动静很大，立即就引起了舒家城所有人的注意。

“怎么会这样？！楚云居然在追杀若兰仙子！”看到这一幕的人，统统都瞠目结舌，难以置信。

“楚云好大的狗胆子！居然恩将仇报，想要杀害若兰仙子！”立即，使团中就炸开了锅。

“若兰仙子何其无辜？居然被楚云这个疯子追杀，估计他是求爱不成，羞辱至极，就想要杀了若兰仙子泄愤！”

“大家一起上，去救下若兰仙子！”

一时间，群情激奋。无数才俊都红了眼，纷纷召出妖物，汇集成一股人流，挡住楚云。

“让开！”楚云冷哼一声，这些人不知因由，居然不顾规矩，在舒家城妄动兵戈。其实在内心深处，他们对舒家城蛮荒落后的印象，还残留着。看不起这个新晋崛起的势力。

“楚云，你这样做，还是一个男人吗？居然去追杀这样的弱女子？”

“楚云！我要问你，你凭什么要追杀若兰仙子？仙子何辜？送你丹药，待你深厚，你居然想要追杀她？！”

“呸！你这个忘恩负义的小人，你渡过天劫，若兰仙子出了一半的大力气。如今翻脸不认人，简直是令世人不齿。”

一群人挡在楚云和水若兰之间，都仗着人多势众，将水若兰护住。纷纷手指着楚云，破口大骂，狠狠痛斥。

“你们懂个什么东西？连实情都不知晓。”金碧涵美目怒瞪，很是火大。

水若兰站在众人身后，泫然泪下，哽咽道：“楚云少岛主，小女子也不知道究竟是什么地方，得罪了您。这也许只是一场误会……”

她话还未说完，就有一位少岛主大叫：“若兰仙子，不要再说了。和这等狼心狗肺的东西，说什么说？！大家伙的眼睛都是雪亮的，楚云若敢动手，他将面临诸星群岛所有势力的围攻！”

“楚云，别以为你们舒家打了几个胜仗，尾巴就翘到天上去了！”

“你虽然过了灵妖劫，但人外有人天外有天。况且诸星群岛也不是你一个人的诸星群岛。你好好想想吧！”

“你们……”金碧涵气得说不出话来。这群被美色所获的愚蠢公子哥！

“呵呵呵，妙啊，妙啊。楚云你敢杀我么……”水若兰表面柔弱如水，心中却在阴冷暗笑。

“既然如此，那就怪不得我了。”楚云冷笑，水若兰害得他险些丧命不说，更连累天狐渡劫，险些将天狐害死。自己的百足金蜈，也因此毙命。更关键的是，她深得人心。看看面前的这帮人就知道，水若兰的可怕人望。

绝不能纵敌！

他一拍仙囊，雪光一闪，醉雪刀在手。毫不犹豫，施展刀法。

霎时间，雪亮的刀芒冲天而起。伴随着它的，是大把的残肢断臂在空中飞舞，血花四溅。无数人瞪大不敢相信的眼珠子，死不瞑目。

他们万万没有料到，楚云居然真的敢冒天下之大不韪，施展杀手！

“怎么会这样？他竟然真的出手了！”水若兰吓了一跳，旋即心中大笑，“好，太好了！正愁钳制不了舒家，削弱不了火方文书的影响力！楚云你冲动了，一失足成千古恨啊！”

她驱动妖兵，身若白光，向天空暴射而退。凝望楚云的眼神中，充满了得意和嘲讽的笑意。

“你跑不了的。”楚云又召出天狐，骑乘上去。天狐没有化作人形，而是原形登场。她体型更大了，足有大象一般。但是四肢修长，极其神骏。六条堪比身躯的狐尾，在空中缭绕轻摆。甫一登场，灵妖特有的气势，就轰的一声扩散开来，无数人惊退。

“你怎么敢？你怎么可以对我们出手！？”

“疯子，疯子！”

残留的这些俊少，都被楚云一刀杀得魂飞魄散，身上溅着血液，甚至还挂着一些碎肢烂肉。各个脸上都凝固着惊骇的表情。

再没有人敢去阻拦楚云。

天狐脚裹灯焰，一飞冲天。金碧涵紧随其后，追杀水若兰。

水若兰的妖兵发簪极其特殊，所用的遁光道法也极其玄妙。天狐虽然是灵妖，速度比以前快了许多倍。但是也只能慢慢接近，缩短距离。足足行了五百海里，又有飓风弓不断干扰，这才追上了她。

双方在海上展开大战，金碧涵则在一旁掠阵，也在伺机而动。

水若兰是雨岛水家圣女，此时显示战力，比铁敖也毫不逊色。身上妖物层出不穷，道法也是各个玄妙，极其难缠。

战了一百多回合，楚云居然只能将她压入下风，还远不到确立胜局的程度。

“水若兰难缠！铁敖是刚猛，她却像流水一般，柔软阴绵，抵消了我许多的强力道法。不过最关键的，还是天狐和醉雪刀配合得有问题。”

楚云发现了自己的缺点。

以前是醉雪刀为灵妖，天狐为大妖，所以他一直以醉雪刀为主，天狐为辅。如今他们双双灵妖级数，都有强大的攻击力，但是却没有进行配合训练，因此反而钳制了双方的发挥。

想到这里，他也明白自己急切之间是杀不了水若兰的。反而可以趁此机会，在激战中磨合他的醉雪刀和天狐。

“哈哈哈，堂堂的诸星小霸王，连我这个弱女子也斗不胜。不过是空有虚名罢了。”水若兰娇笑连连，企图激怒楚云。

楚云面容冷漠，丝毫不为所动。

又战了片刻，水若兰笑不起来了，一双眼眸中尽是掩饰不住的惊骇。她看出了楚云的意图，更为楚云的这份心性，感到心惊。

“他才15虚岁啊！怎么可能呢？他13岁在成年礼崛起，入学天歌书院，成为学理会长。而后收颜缺败花英，炼丹药缓疫病，临场领悟流星箭。14岁奇袭卫家岛，斩杀方家三子，固守铁笼岛，杀段天涯等大将。又败铁敖，炎家老祖都死在他的手上。宁家岛被他洗劫，炎家降服，如今又成功渡过六神飞灰劫……”

“这样的战绩，这样的年龄，他应该年少轻狂才是啊！铁敖在他这个年纪，还达不到他的一半水准，纵然是上古五族，修养深厚，也要年少轻狂。追求红裳仙子，不把天下人放在眼里。”

年少轻狂，是一种天才的通病，更是人之常情。水若兰期待楚云的年少轻狂，因为这样一来，就能诱使他犯下更大的错误。

在楚云挥刀屠戮了一干青年俊杰之时，她曾经一度以为自己成功了。但是现在看到了楚云冷酷的面容，沉静深幽的双眸，她立即意识到自己错了。

大错特错。

“他并不怕这些人。诸星群岛利益纠缠，各方为政，他们都威胁不了舒家岛。他要建立一个真正的统一政权。不过在此之前，他要清理和血洗，保护自己的胜利果实！”

一股明悟，产生在水若兰的心中。

往往最了解一个人的时候，就是在战斗当中。因为在生死转换之间，才能看清楚一个人的真正面目。究竟是勇士，还是懦夫。

楚云的目光，如九幽深处的寒冰，让水若兰的心凉得很彻底。

她终于认清楚了面前的这个少年，她终于明白自己的刺客组为什么会失败。

因为所有人都低估了他。

楚云的可怕，在于他的实力，在于他的潜质，更在于他的心性。坚韧不饶，一旦决定，杀伐果断，无可动摇的心志！

“这个少年，真是可怕。他虽然被称之为小霸王，但是和霸王的性情一点都不像。所有人都低估了他！”水若兰平生第一次，对一位比自己小上几岁的少年，而心生惧意。

她心生退意，斗志暴降。虚晃一枪，她忽然驾驭妖植，催动绝品道法水德真身。

她化身成一位水巨人，高达一丈五。然后在楚云惊愕的目光中，她一头扎进海水里，快速潜逃。

“绝品道法居然被你用作逃跑，我都为这水德道法可惜。”楚云冷笑，紧追不舍。他杀伐果断，早已经决定，就是追到天涯海角，也要杀死水若兰。不给这头阴险的毒蛇，任何反噬暗算的机会。

第三卷：群岛争锋 第80节：神挡杀神，佛挡杀佛！

楚云追杀水若兰，不想她居然利用绝品道法水德真身，潜入海水当中进行逃窜。

水德真身和火德真身齐名，是当年水德王遗留给后人的绝品道法。在大海中，更是如鱼得水。如同火德真身，能够汲取火海中的火元气，进行状态恢复。水德真身同样如此，能够在大海中汲取充沛的水元气，恢复能力极其卓越。

楚云在后面追赶不舍，挥动醉雪刀，驾驭天狐，狂轰滥炸。有时候，甚至要使用火德真身，变作火巨人，深入海水当中，与水德真身纠缠。

水若兰终究不是铁敖，她擅长阴谋诡计，但是却不善于应付这种激战猛攻。再加上心中战意丧失，连连逃窜，一心以逃生为主。楚云追上来时，才逼不得已，与其对战几次。只要一得破绽，她就再次水德真身护身，化身水巨人，潜入海水里跑路。

楚云大感头疼，水德真身在大海中具有强大的主场优势。很明显水若兰也有一头神秘灵妖傍身，他虽然有两头灵妖在手，但是水若兰一心想要逃窜，在短时间之内他还真拿她没有办法。

“对方占据主场优势，就如同天狐对于火神劫一样。不过最关键的，还是我缺少一只擅长遁法，能提高我速度的妖物。”

他手中的气运妖物不算，近战有醉雪刀，远攻有天狐，炼丹有寰转丹元树，必要时候，骊山龙眼花枝也能充作远处辅助打击手段。但是却没有一头给力的，能够带给他速度加成的妖兽。

而水若兰，很明显不仅有水德真身护体，更有上等的水遁之法傍身。她速度很快，在速度战中，楚云落入了下风。

“是时候添上一只主速度的妖物了。”楚云暗暗打定主意，对水若兰仍旧紧追不舍。

很快，他们就出了舒家海域。又追了半个时辰，他们来到萧家的海域，这场追击战立即吸引了萧家岛主萧星寒。

“站住，这里是萧家海域，禁止兵戈杀斗！”他人高马大，骑乘一条大妖兽驼龙，手持一杆灵妖兵回梦乱魂旗，挡在众人的面前。

水若兰见之，大喜过望，当即叫起来：“萧叔叔救我！”

“竟然是若兰侄女。”萧星寒一愣，他有些不敢相信自己的眼球。这才楚云怎么回事？也太心狠手辣了吧？一点都不怜香惜玉，居然追杀仙女一般的雨岛圣女！

他本身就对雨岛很有好感，更关键是萧家和雨岛有许多来往，利益是一致的。

“小霸王，你未免太不知轻重了！居然连雨岛的圣女都敢追杀。就让老夫我来会会你这个后起之秀！”面对楚云，萧星寒并不怵。

他成名已久，是占据诸星群岛实力巅峰中可数的大人物之一。对于楚云，他一直认为是崛起的后辈，还达不到和自己老一辈抗衡的程度。

楚云双眼一眯，立即看出对方阻挡自己的决心。干脆不答话，直接骑着天狐，醉雪刀挥舞，轰杀过来。

“小辈猖狂，就让老夫替舒天豪教训教训你……呃！灵妖天狐？！”萧星寒原本还在冷笑不止，楚云冲近，他忽然笑容一滞，震惊地看到楚云胯下的天狐，不禁失声惊呼。

怎么可能！

楚云他不仅渡过了灵妖劫，还能控制得住第二头灵妖？

“萧叔叔小心！”身后的水若兰惊叫提醒。在楚云的面前，萧星寒居然失神发愣了。这毫无疑问是战场上的重大失误！

楚云怎么会放过对方如此巨大的破绽？

雪牙！

醉雪刀刀身狂涨，好像是小门板。

增光添彩并奇门三才！

楚云口中清啸，狂催道法，一瞬间连劈六刀。大龙纹狂气四溢、雪牙天冲刀光冲天，雪亮的刀光好像是雪崩一般，一下子就将萧星寒淹没。

“糟糕！怎么会有这么迅猛的刀法？”萧星寒没有料到楚云会悍然冲击，没有一丝的犹豫。在如此大敌面前他的失神，立即让他品尝到了苦果，遭到了致命打击。

犀利狂霸的刀光，将他的大妖兽驼龙，顷刻吞没，打爆成一块妖晶。同时他整个人，就如同断了线的风筝，在空中就狂吐鲜血，划出一道长长的抛物线，这才砰的一声，砸落到海里，掀起一阵高高的浪花。

“萧叔叔！”水若兰看得目瞪口呆，她原本还以为自己安全了。但眼前的这一切变化，彻底出乎了她的意料。

萧星寒居然败了！

那可是成名已久，萧家的当家族长啊。

不仅败了，而且败得这么快，败得这么彻底。一个小小的失误，就万劫不复了。最为遗憾的是，他赖以成名的灵妖兵回梦乱魂旗，都没有发挥出一丝作用。

他死在自己的麻痹大意上，死在措手不及上，死得太过于憋屈了。按理说，他的实力还要略高于舒天豪一线。但是如今一点战力都没有发挥出来，就这样死了！

“回梦乱魂旗？”楚云杀了悲剧的萧星寒，自己也对这重大战果有些发愣。但是旋即，他心神一震，看到闻名已久，萧星寒的成名灵妖兵回梦乱魂旗。

然而他刚要打这只妖兵的主意，回梦乱魂器就变作一位黑袍人，深深地看了楚云一眼，飞遁而走。

不管是什么妖物，到了灵妖境界，都会智慧大开，能开口吐人言，能有一定自主作战的能力。更关键的是，他们也会自我择主。

楚云刚刚杀死萧星寒，回梦乱魂旗自然难以对他产生好感，自然要走。当然楚云也可以用力降服。

不过，他却没有这么做。而是毅然放弃了这件灵妖兵，选择继续追杀水若兰。

水若兰没有料到，萧家家主居然在大意之下，被楚云斩杀。她原本还准备联合萧星寒，反击楚云。如今却只能仓惶逃跑。

楚云放弃了回梦乱魂旗，选择继续追杀她。更让她心中猛沉，真正意识到楚云炽热浓郁的杀机。

“这个疯子！那可是灵妖兵啊，居然不要……”水若兰心中狠狠地咒骂之余，一股深深的懊悔之情，升腾起来。早知道如此，她一定不会如此鲁莽唐突地派遣夜雨刺客，去刺杀楚云了。

但关键是，楚云怎么提前判断出，她水家和夜雨刺客组织的联系呢？

这个疑问，让水若兰万分不解。

“楚云到底知道我们水家，多少的底细？他又是怎么知道的？”不由地，她心中对楚云更加的忌惮。

楚云追杀水若兰之心，坚如磐石。双方拼尽了速度，金碧涵早就被甩得无影无踪。一前一后，跨越多家海域，惊动了许多的人。

“楚云，你堂堂男子汉大丈夫，居然欺负一个弱女子。若兰仙子休怕，有我李丹晨在此，可保你安全……啊！”

一位少岛主，相貌英俊，风度翩翩。他飞身出来，身后跟随数百军士，想要拦截楚云。结果话没说完，就被楚云催动飞玄御天刀，一刀洞穿胸膛，死不瞑目。

“啊？！楚云杀死了少岛主！”

“少岛主死了！天呐，少岛主死了！”

“楚云你好狠的心肠，大家替少岛主本报仇啊！”

随从又是愤然又是惊惶，各持妖物，黑压压一片，向楚云杀去。

游龙回海！

楚云召回醉雪刀，冷笑一声，命令胯下天狐。天狐六尾齐摇，金木水火土风六行道法齐施。霎时间，火焰熊熊，木气森森，水波金光相映照，土石狂风又添威。

天狐爆发出强大的道法攻击力，一时间天空绚烂，五颜六色。璀璨多姿的光芒，吞噬了绝大多数人。各种妖兵破裂，妖兽惨死，妖植殒命。形成无数妖晶，各自闪烁着光芒，朝海面落下。

天狐风行狐尾一摆，卷起一道旋风，带动这些妖晶，送入到张开的大口当中。消化之后，她的修为节节攀高。

“这已经是第17个了！”水若兰暗自心惊，远远回望一眼，速度不减，闷头狂奔。

沿途中，楚云遇到拦截的情况，比比皆是。楚云神挡杀神，佛挡杀佛，一概不问，凡是遇到阻挡，皆施展辣手剿杀。

“楚云，你杀我爱子，这是在逼我李家岛与舒家为敌！”李家岛主出来，气愤填膺，对楚云怒目而视。

楚云根本就不理睬他，他鹰隼般坚定的眼神，紧紧地盯住水若兰，毫不放松。同时开口大喝道：“既然敢阻止我杀敌，就是于我舒家岛为敌！什么李丹晨，死有余辜。李家岛主若是想要开战，我楚云接着就是。今日谁若阻我斩杀水若兰，一概以仇敌论处！”

楚云的大喝声，让准备兴师问罪的李家族长气势一滞。说起来，的确是他们李家理亏。楚云追杀水若兰，那是旁人的事情。李丹晨站出来，纯粹是一颗色心，蒙蔽了理智，多管闲事。

“哼！今日之事，我定会修书一封，向舒家岛主讨要个说法。”李家岛主交代一句场面话，就退去了。

他本身实力不够，楚云一路杀来，太霸道凶猛了。而且他对如今的舒家岛，也非常忌惮。

“不好！楚云每到一处，都会如此宣扬。他这是在借机，消除我雨岛这些年来辛苦积累的威信！”李家岛主的表现，让水若兰心中一寒。

李家的少岛主都被楚云斩了，李家岛主作为父亲，却不敢直接出手，对付楚云。而是要修书一封，向舒家岛主讨要说法。这种行为非常怯弱，已经完全被楚云的威势所摄。

接下来的逃亡之路，更证实了水若兰的猜想。

楚云一路追杀过来，攻连斩二十多人。刚开始还有人阻拦，但是渐渐再没有人敢来趟这趟浑水。连萧家族长也被他乱刀砍死了，谁还敢来？

楚云新得了灵妖天狐，威势猛得一塌糊涂。一路砍瓜切菜，打得周边势力缄默其声，心惊胆战。

最终，他们逼近了水家海域。

第三卷：群岛争锋 第81节：一劈两半！

“来了吗？”一片宁静的海域上，水家岛主一边安排布阵，一边时不时地看向东方，略带焦虑地问道。

水家自古就以女性为尊，水家岛主便是上一代的雨岛圣女。岁月似乎没有在她的脸上刻上痕迹，反而使她的身躯日渐丰腴，威严中又有一副成熟的美态。

“快来了，岛主。楚云距离这里，仅有十里路程。”在她的身边，是一位手持千里镜妖兵的雨岛长老。她白发苍苍，驼背弯腰，掌握大妖兵千里镜。可以观看一千里范围之内的景象。

此时镜子当中，正上演着一副追杀的戏码。楚云手持醉雪刀，骑乘天狐，对水若兰紧追不舍。

但是很快，镜子当中的景象，就模糊起来。接着光华散灭，景象消失不见。雨岛长老喘着气，叹息道：“可惜这千里镜的资质有限，只能是大妖兵。强行窥视两头灵妖，看到这里，已经是极限了。”

“无妨。”水家岛主嘴角翘起，泛出冷笑，“有这些就足够了。长老你退下吧，我已经在这里布下了幻水珑月战阵。此阵威力强大，一旦启动，能隔绝天地，自成洞天。我水家可是上古五族之一，楚云太过于嚣张了。真以为我们没有手段吗？漫漫长河当中，死在这道上古战阵中的大将，不胜枚举。楚云来得好，我就用这道大阵，困杀他。天狐还有醉雪刀，都是我们的！”

说完，她得意地看向面前的48位雨岛上最优秀的御妖师。这些女子皆身着白衣，青丝红唇，娇躯玲珑，双手持着48件幻水珑月阵旗。

这些阵旗，虽然都只是大妖兵，但是组合成幻水珑月阵，却是威力强大。能困杀灵妖。这是上古水德王的手段。但是渡过漫漫的时光长河，到了如今，这种阵旗炼制手法已经失传了。只剩下这唯一的一套幻水珑月阵旗。

雨岛长老却是一片愁容，担忧地道：“可是岛主，这座上古战阵原本有50件。如今损坏了一件，大阵并不完全。若是被楚云看出破绽，破开阵法，只怕不仅是阵旗损毁，就是主阵的人，也要受到强烈的反噬。”

水家岛主摆手：“这一点，长老你放心罢。虽然少了一件阵旗，大阵并不完全。但是经过这些年我们的辛苦演练，早已经将这个缺陷掩饰得很好。上古战阵楚云也从来没有见过，给他一天一夜的功夫，也发现不了破绽。相反我只要半个时辰，就能将他玩弄于股掌之间，操纵他的生死。”

水家岛主非常自信。她自上位以来，就从雨岛精心选择了48人，各掌一道幻水珑月阵旗，加上自己的主阵旗，共有49人。她亲自领导她们，精心演练近十年，战阵威力恐怖，是一道雪藏多年的奇兵。

“上古战阵威力强大，我早就看中了。我们水家不比铁家、炎家，一直是人丁不旺，只有走精兵路线，才是王道。长老，实话告诉你，这个战阵被我寄予厚望。我不仅要用它绞杀了小霸王楚云，而且还要让它逞威扬名在诸星群岛中，让其他人听了，都要脸色变化，心神震动。这道上古战阵，将是我们雨岛的镇岛之宝！”

说到这里，水家岛主眼中不由地，闪现出一阵精芒，语气很浓烈，气势轩昂。有一种巾帼英雄的风采。

雨岛长老也被感染，望着水家岛主，放下担忧，发出由衷的赞叹声：“水家有你这位族长，真是太好不过了。遥想当年，你还是雨岛圣女的时候……”

“呵呵呵。我当时是雨岛圣女，可也不比不上如今的水若兰。水若兰是我们雨岛的天才，不仅是她的资质，更有对权谋的天生才华。将来她继承了水家族长之位，相信比我做的还要更好。”

雨岛圣女就是水家的少族长，将来继承水家最高权柄的人物。当代水家岛主对水若兰评价很高，非常看好自己的**人。

“的确。老身活了这么久，若兰这个孩子的确是历代圣女当中，最为杰出的人物之一了。”谈到水若兰，这位心系水家的长老，也是一脸的欣慰之色。

“楚云！这里已经是水家的海域，你居然还敢追来。有来无回，就是你的下场。”水若兰一边在前头逃跑，一边娇叱着。

“哼！你居然敢谋害我，今日我必杀你。你不要心存任何的侥幸。”楚云冷喝，挥动醉雪刀，刀法催动，刀光四射，轰中水巨人，爆出一团团的水雾。

水若兰闷哼一声，脸色已经不再是先前那般红润，很是苍白。任是谁被楚云这样追杀不辍，经过千里路途，也吃不消。

水若兰的眼中，闪现出一抹晦暗的阴芒。又道：“楚云，天下没有解不开的仇劫。我们可以合作，化干戈为玉帛。”

“哼！和你们合作？给你留下机会，拐着弯阴我？”楚云冷笑不止。天狐六尾齐摇，种种道法打在水巨人身上，顿时就将水德真身打得暗淡无光，严重缩水。

水若兰身形狼狈，几乎被打了个跟头。不得已故技重施，又一头扎进海水当中。水德真身顿时在海中快速恢复。

八方来朝。

楚云也不甘示弱，催动这门上等的复元道法。同样快速地恢复着，醉雪刀和天狐的妖元。正是由于这门道法，让他的持续作战能力，不属于水若兰。因此才能追杀至今。

水若兰还未恢复完，楚云却已经好了。各种道法狂轰滥炸，掀起惊涛骇浪，水若兰在海中呆不下去，只得破开海面，重新飞上高空。

这一路追杀下来，双方拼速度，拼火力，拼恢复，拼计谋。每一次楚云都能占据一丝丝微不可察的优势。如今积累下来，优势已经相当的明显。

“楚云，冤家宜解不宜结。你收手这一次，我们来日好相见。”水若兰叫道，语气颇有些惊慌失措的意味。

“哼！你说什么也难打消我杀你之心！”楚云冷笑，杀意如磐石，不可动摇。若换做其他人，只怕心软下不了杀手。但他早就成熟，对待敌人铁石心肠，毫不心软。如秋风扫落叶，没有半点的优柔寡断，心慈手软。

“不对。水若兰怎么会开口求饶？”楚云忽然心中一惊，察觉到不对劲，“水若兰不是真心向我服软，而是挑逗我，让我继续追下去。这是另类的激将法，前方必定有水家的埋伏。”

楚云越想越对：“不错。这里是水家海域，我已经追杀这么久，水家定然有手段来对付我。水若兰自然也想到了这一点，因此故意示弱，让我觉得就要目的得逞。不过，我有两大灵妖傍身，在诸星群岛中已经占据顶端。打不过也总能逃走。水家有什么手段，居然让水若兰这么有自信？”

楚云并非不知轻重的人。若是先前，他只有一柄醉雪刀，必定不会像如今这样行事。但现在又添了灵妖天狐，让他有了资本能纵横诸星群岛。他自然不会客气，此番明目张胆的追杀，就是要打出他舒家岛的威风。用赤裸裸的实力证明，宣告他楚云的强大。

用作颜缺的话来讲，这就是造势。

他必须要造势。

这乱世当中，一味的低调和隐忍，是不行的。况且舒家岛接下来有一系列的军事行动，更需要强大的气势，来震慑其他人。

楚云并非不知轻重之人，此番更非头脑一热的举动。几乎每一次行动皆深谋远虑，这是一流探幽客的需要具备的素质。否则在险境密地中，任何的不谨慎和冲动，都是死亡的诱因。

“要论灵妖战力，以铁家的三位大将为最多。水家岛主，水若兰是水家的仅有的两员大将级战力。光靠她们，是留不住我的。等等，难道是那套幻水珑月阵？”

楚云脑海中灵光一闪，前世的记忆浮现出来。

“幻水珑月阵相当恐怖，隔绝天地，自成一方。在前世当中，先后困杀了三位大将。十数位上将，五十多员小将。是宁天王一方最得力的大杀器。就是铁敖也曾经吃过大亏，在幻水珑月阵前铩羽而归，险些被擒。不过后来，龙道之千辛万苦，临死一线，发现了这个大阵的缺点。阵中世界中的明月，就是战阵缺陷……”

对这段记忆，楚云记得很清楚。

围绕着幻水珑月阵，宁铁两家展开了惊心动魄的较量。铁家为对抗此阵，付出了惨重的代价。这道上古战阵，更是为宁天王扫平后方，快速清除中小型势力，立下了汗马功劳。

这在当时的战争中，是相当浓墨重彩的一笔。世人都议论纷纷，导致楚云对这战阵，非常熟悉。

“哈哈哈，楚云你中计了！”就在楚云思考的时候，水若兰忽然畅快大笑，充满了阴谋得逞的笑意。她化身水巨人反身杀来，几乎同时周围景象一变。

白水滔滔，水雾缠绵。碧空当中，一轮圆月当空照射，皎洁的月华凝成一股，投注到水巨人身上。顿时水德真身体型暴增，气势狂涨，一下子就凌驾于楚云之上。带着滚滚水浪，向楚云杀来。

水若兰得意至极，她身为当代圣女，清楚地知道这座幻水珑月阵的恐怖威力。也料到家族为接应自己，会使用这套战阵。

这上古战阵，等于是直接操控一片天地，能极强地增幅自己人的战力，更能削弱敌人。这种强大的效果，比大海对于水德真身的主场效应，要更有效十倍！

此消彼长之下，楚云不再可怕。

“杀了你诸星的小霸王，也算是这套上古战阵名扬诸星群岛的**！”水若兰心中大笑，营造如此战机，也不枉费自己如此卖力的表演，以及一番良苦用心了。

“果然如此！上古战阵的破绽，就在于圆月中心一点。”楚云眼中电芒一闪，临危不乱。忽然爆喝一声：“飞玄御天刀！”

他手中的醉雪刀，顿时暴射出去。好像一颗雪亮的流星，轰的一声，撕裂空间，在所有人都万分震惊的目光中，狠狠地击中圆月中心。

噗……！

圆月崩溃，战阵顿解。50位水家精锐，连同受战阵增幅的水若兰，同时受到强大的反噬，齐齐爆吐鲜血，身形皆摇摇欲坠。

“我说过，谁都阻止不了我杀你！”楚云一招手，收回醉雪刀。天狐张口狂喷六行道法，击溃萎靡不堪的水德真身。

雪牙！

楚云高举战刀，一刀劈下！

一切都转变得太突然了。

水若兰连惊叫声都来不及发出，徒劳地瞪大眼珠，脸色煞白，眼睁睁地看着醉雪刀狂劈下来。

她不能阻止，被一刀劈成了两半。任她多么美丽动人，被分尸之后，破除美貌的表皮，仍旧是血腥淋漓，白骨森森，肠子乱飞，

“不……！”水家岛主目睹此景，惊怒交加，又喷出一口鲜血。

水若兰是百年难出的天才，也是她水家的未来，居然在她的面前，被活生生的砍死了。

一代雨岛圣女，香消玉殒！

“老娘我和你拼了！”水家岛主盛怒之下，爆了粗口，再也没有雍容的风姿。她双目直欲**，向楚云杀来。

楚云目光冷然，杀气沸腾。与水家岛主战在一起。

不到十个回合，水家岛主又喷出第三口鲜血，脸色惨白得好像僵尸一样。本来上古战阵就算被破，也不会有如此严重的反噬。但是她强运残破的战阵，又悲剧地碰上了楚云，战阵一破，就让她身受重伤。

本身的战力，发挥出两三成，已经是极限了。哪里又是楚云的对手？

“撤！”水家岛主一口血吐完，终于成愤怒中惊醒过来。毫不犹豫，立即撤退。

“你也一块陪水若兰下去罢。”楚云目光凌厉，紧追不舍。他成功杀了水若兰，还不满足。大好战机就在面前，他还要杀了水家家主！

“保护家主！死战！”水家长老飞出千里镜，及时救场，挡住楚云。同时执掌幻水珑月阵的精锐，也都奋然抗争，不惜以命想阻，就是为给水家家主提供一线生机。

楚云毫不怜香惜玉，大杀四方。

这些人本来就不是楚云的对手，更何况如今几乎全部，都被战阵反噬。更加不堪。楚云纵横披靡，无人可挡。将这些人屠戮一空之后，收缴了千里镜，以及许多的幻水珑月阵旗，所获颇丰。

他又深入海里，找到水若兰散落的仙囊。先匆匆将仙囊都化为所有，来不及查看其中的详情，就骑乘天狐，继续深入。

“水家岛主重伤，水若兰被我斩了。如今水家两大将，一死一伤。此乃天赐良机，若是我能冲入雨岛，抢夺了水分文书。舒家岛的威信，将如日中天，无人可敌！”

楚云艺高人胆大，千里追杀，得偿所愿，还不罢休。他要将小霸王的凶威，深深地刻入到水家族人的心中最深处。

第三卷：群岛争锋 第82节：大闹雨岛

雨岛，坐落于诸星群岛西部，是极其有名的城级岛。由于特殊的海流和季风，导致了雨岛常年下雨，很少晴朗的特殊气候。

这种环境，也造成了雨岛上极其丰富的水元气。极其适合水属性妖物成长和修炼。

水家驻扎于此，已经数百年光阴，历经几代人的经营和努力。让雨岛的地位，在世人的心中，攀升到了很高的程度。

人常言：“东边的彩虹西边的雨，舒家的男儿宁家的女。”这其中的“彩虹”，便是指的彩虹岛。“雨”就是指的雨岛，由此可见雨岛在诸星群岛中的恐怖声望。

就像铁家对于舒家一样，舒家和水家之间的利益矛盾，也是不可调和的。楚云杀了水若兰，立即追杀重伤的水家岛主，紧追不舍，终于到了雨岛。

雨岛天空，布满阴云，正飘着OO@@的细雨。雨岛之上，是一座巨大的城池。整个岛上都被城池布满，亭台楼阁一应俱全。上古水族的底蕴，可见一斑。

“保护岛主，迎击！迎击！”见到楚云杀来，雨岛上早已布阵了数千人的军队。其中将领，竟然多达三十人余人。

水家人丁不旺，分岛稀少。但是素质却普遍高出寻常势力一筹，这些将领当中，有上将12人，小将23人。

他们看到楚云追杀过来的情景，又惊又怒。

“这是怎么回事？岛主去救援圣女，怎么会如此重伤？”

“大家要小心，楚云的天狐也晋升成了灵妖！”

“小霸王欺人太甚了！大家一起保卫家园，扼杀这头杀人狂魔！”

众将各乘妖兽，首先杀奔出来。他们挡在楚云的路上，大多都是女将，但体现出良好的战斗素养，一个个战意熊熊，杀气腾腾。并未有因为楚云的强大，而心生怯意。

“哼，火德真身！”楚云冷哼一声，胯下天狐化作一团火焰，包裹住他的全身。

旋即，他变身成为一位身高两丈，肌肉贲发，火甲覆体的火巨人。灵妖级数的天狐，施展火德真身，威势更加惊人。好像是火神下凡，熊熊燃烧的赤红热焰，令人心惊胆战。

敌将还未冲近，就感到一股强大的热浪扑面而来，让他们都难以忍受！

轰！

楚云催动刀法，冲入敌群。醉雪刀狂舞，顿时掀起一片腥风血雨。

敌将中没有大将，无法压制楚云。大妖物面对灵妖，受到强烈的阶位压制，原本就不足的战力，更是下降到低谷。这给了楚云一骑当千，纵横披靡的可能。

刷。

他一刀竖劈，直接将一员上将连同胯下的坐骑，一起劈成两半。霎时间骨头断裂，血肉横飞。

再一刀横斩，三位扑杀过来的女将，被刀光吞噬成渣。两头侥幸未死的坐骑，顿时成了无主妖兽。感受到灵妖气息，吓得屁滚尿流，立即仓惶逃离战场。

“楚云，给我死！”一位上将，咆哮着，带着同归于尽的惨烈气息，向楚云撞击过来。

楚云用醉雪刀身顺势一拍，顿时就听到咔嚓嚓的骨裂声。他全身骨折，七窍流血，如皮球一样，被拍飞出去。还未落到海里，在半空中就已经死了。

“这就是小霸王吗？简直不是人啊！”

“大恶魔，这是恶魔出世。怎么能抵挡？”

“岛主有令，都撤回来，动用全军之力，据城坚守！”

众将气势汹汹地冲杀过来，结果心惊胆战地退缩回去。他们终于领教到了楚云的厉害，一个个带着惊惶之色，向雨岛龟缩。

他们冲上去时有30多人，如今回来的，只有14位。水家族长看得要吐血，这可是水家的精锐，最忠诚的栋梁之才。

吼！

楚云刚刚踏上雨岛，就听见四声兽吼。随着而来的，是四位大妖兽，飞腾过来。

楚云并不感到奇怪。雨岛上自然会设有地坛，豢养妖兽保卫岛屿。不过他们没有古地坛，因此也只是大妖级数的妖兽。

这四头大妖兽，居然都是深海九头蛇。这种妖兽不仅和天狐类似，拥有火土金水木雷风毒血九种属性。而且恢复能力卓越，倒是有些难缠。

尤其是地坛能调用周围的元气，进行补给，带给了深海九头蛇主场的作战优势。

四头九头蛇妖兽，围着火巨人进行激战。各种道法相互喷射，好像是廉价的烟花。战火蔓延开来，波及水家城池。无数的建筑物都遭了殃，不是被楚云无意间踏遍<5-1-7-z.c-o-m>，就是被蛇躯撞毁。或者是被各种道法吞噬。

“这简直是怪兽之间的对决啊！”水家族人都发出惊恐的呼声。

“我的店铺啊……”不少人都捂住心口，这场恶战带给他们沉重的经济损失。

“楚云竟然如此生猛，我们的地坛妖兽根本就阻挡不了他啊。”很多人都忧心忡忡。

“楚云为什么要攻杀我雨岛？这简直没有道理！做人怎么可以这么霸道呢？！”无数人气愤难平，并不知道因由。只觉得楚云太霸道可恶了。

残余的将领，将牙齿咬得嘎吱作响，盯着火巨人，心怒如焚。但是偏偏自己的实力不济，拿楚云没有办法。

“九头蛇抵挡不了多久。组织族人通过密道，我们进入内岛避祸！”水家族长咬紧牙关，忍着伤痛带来的一波波痛楚，统摄整个混乱的场面。

“内岛是什么？”

“我们水家还有内岛？我怎么不知道？”

不仅是普通族人，就是一些高层，都不知道居然还有一座内岛。

“雨岛的内部，是一座密封的湖泊。里面有一座岛屿，称之为内岛。那里易守难攻，十分隐蔽。快进入密道，来不及多讲了。”水家族长催促道。一头头深海九头蛇陆续倒在楚云的手下，这让她焦急万分。

“水家不愧是上古五族之一，这地坛也有门道。难怪深海九头蛇恢复力极端恐怖，都是这地坛的效果。”楚云大闹雨岛，杀了九头蛇妖兽，摧毁地坛时这才发现其中的精妙。

水家族**多都退走内岛，雨岛上的抵抗越加零星孱弱。楚云也渐渐发现不对劲，当他最终找到密道时，却发现密道已经被水家人摧毁了。

“水家真是能忍，被我杀到家门口来，如此奇耻大辱，居然也能忍住。这密道不知道通往哪里，被他们毁得这么彻底……”

楚云看到这个密道，也感受到水家族长的果断，不由地心生佩服。他要重新轰开这个密道，也不是不可以。但是却要耗费时间，水家族长必定趁着这段时间，进行修养，恢复战力。到时候就有战力，和自己正面相拼了。

“水家底蕴深厚，此次只是被我讨巧，打了个措手不及罢了。况且他们还有夜雨杀手。我人生地不熟，此地不可久留。”

楚云双眼眯了眯，他绝非是用肌肉思考的莽夫。

“与其徒劳无功地去轰开密道，还不如趁这段时间，搜刮水家的库藏。水方文书不太可能了，这种重要的东西一定藏在最隐秘的地方。很有可能就是这密道之中。”念及于此，楚云果断收手。

他争分夺秒，尽全力搜刮水家的库藏。

他虽然并非是建筑大师，但是却有着一流探幽客的敏锐眼光。看不破建筑格局，但是对各地的藏宝却养成了近乎直觉的敏锐。

砰！

他首先找到了藏兵库，一脚踢开大门，顿时就看见琳琅满目的妖兵。刀枪剑戟斧钺等等，不一而足。比宁家、炎家都要丰厚。

楚云又喜又愁：“水家苦心经营了这么多年，野心颇大，居然暗中积累了如此众多的妖兵。可惜我虽然有星海龙宫仙囊在手，但是也不能同时装盛这么多的妖兵啊。”

“咦，那是什么？”他忽然眼前一亮，看到藏兵库中的一角，单独设立一个桌案，上面玉架上放了一件卷轴。

“这些大妖兵都随处堆成一堆，或是直接丢在地上。怎么有一张卷轴，能特殊礼遇，专门放置在一角呢？”

楚云心中好奇，小心翼翼地走上前去，解开了一个隐蔽的机关陷阱后，得到了这件卷轴。

“这是一件大妖兵。”他心中一动，展开一看。却发现长条形的卷轴中，空无一物，一片空白。没有想象中的字或画。

但在卷轴的轴身上，他却看到一排金闪闪的古字……“白小圣兵器谱”。

他楞了一下，紧接着脸上涌现出大喜之情：“竟然是白小圣的兵器谱！”

白小圣是数万年前，著名的炼器宗师。以制造存储类妖兵闻名于世。这份兵器谱就是他的作品。

楚云收了兵器谱，化为己用。立即展开卷轴，将卷面对准面前的妖兵。

顿时就见卷面上白光幻灭，妖兵库中每消失一件妖兵，卷轴上就多一件妖兵的绘画，极其形象，栩栩如生。

楚云收了数百件妖兵，终于达到极限，将这兵器谱装满。原本满满的兵器库，如今只剩下一些次品货色。

这些东西，楚云也不准备留给水家。临走前，叫天狐催动道法，将这些妖兵都打爆成妖晶。都滋补了天狐。

随后，楚云又洗劫了炼丹室，材料库等等地方，收获颇丰。最难得的是，意外获得了一枚绝品龙兽的龙睛。带不走的东西，他一律狠心毁灭掉。

最后他见时间已经不多，这才撤走。临走前，他又释放了三记灭世红莲，将规模壮观的水家城池，摧毁得惨不忍睹。

水家岛主恢复修为，突破密道，重新杀回来时，看到烟火缭绕，残破不堪的水家城，几乎不敢相信自己的眼睛。

“楚云！！！”她极端震怒，想找楚云拼命。但是后者早已经不见踪影。

第三卷：群岛争锋 第83节：与金碧涵月下沙滩

星历754年2月。

铁家受到十数位周边势力围攻，联军攻打铁家海域，但受阻于铁敖之威，战局不利，屡屡受挫。

舒家刚刚攻下炎家岛，再加上楚云需要渡灵妖劫，不得已放弃进兵铁家的大好战机。但是却通过与盟友协商，由花英统领一支花家舰队，参与联军攻势。

花英加入联军，开始绽放他的光彩。他屡施诡计，渐渐地将联军的劣势，慢慢地扳回来。

铁敖缺少龙道之，很多次都着了花英的道。铁敖渐渐失去耐性，被花英看破，设下九面埋伏之计。

铁敖仗着勇猛，被诱入埋伏圈。联军从九面齐出，火力全施，将铁家孤军吞下。又仗着胜势，击溃来援的铁家大军。终于在战役中，第一次占据上风。

铁家舰队受到重创，铁敖一人之勇，虽然杀败不少的将领，但是却无法挽回大局。他不得已退避三舍，取出卦仙赠送给他的妙计锦囊。

这妙计锦囊，好像是香囊一样，小巧玲珑。红绸质地，正面“妙计”，反面“锦囊”，四个大字都是用金丝线所绣。字体上如龙腾，下如蛇盘，金光闪闪，别有道韵。

别看这种锦囊，只是小妖兵。但却非常珍惜，极其难以炼制。必须是算师和炼兵大师的两重身份，才能有此能力炼制成功。

寻常妖兵，比如刀枪斧钺，都是强于战斗。妙计锦囊，却另辟蹊径，强于智慧。能抓住天地大道中的一丝玄妙，衍生出妙计良谋。

铁敖沉下心神，动用灵光呼唤。锦囊中的灵光顿时响应，搜寻他魂魄的记忆，同时捕捉天地间玄妙的轨迹。不一会儿，囊口打开，吐出一股清风。

清风扑面而来，自动钻入铁敖的鼻腔当中。铁敖顿时神清目明，脑海中凭空生出一道计谋。

他便照着这个计谋，诈称自己受伤，同时设下埋伏。

联军首脑闻之大喜，他们兵强马壮，唯一虑者，就是没有大将，不敌铁敖。这次虽然大胜，但是将领许多都遭到屠戮。花英察觉不妙，力劝无果。

联军轻率出击，被铁家军同样埋伏，大败。

铁家军追击数百海里，俘虏众多，击沉战舰数十艘。联军溃败，到了一座无名小岛。花英看到此岛潮水起落，十分异常。便设下奇计，以己为诱饵，弃船登岸，进行举手，诱使铁家来攻。

铁敖哈哈大笑，误以为花英惊慌失措，自找死路。他对花英深恨痛觉，全军围攻海岛。却没有想到，此岛忽然潮水暴降，他众多战船都搁浅在海岛上，无法航行。

这时联军战舰，掉头杀来。铁家舰队没有任何的机动性，成了活活的靶子，遭受狂烈火力的摧残，遭受惨败。

铁敖不得已，再使用第二枚锦囊。施展分兵之计，命大将领一路舰队，直接脱离主战场，一路锣鼓喧天，大声宣扬，要攻击联军各家的主岛。

联军首脑都陷入一阵慌乱当中。战争进行到如今，都伤亡惨重，要是主岛被攻打下来，后果不堪设想。

加上这时，楚云追杀水若兰，纵横小半个诸星群岛，又大闹雨岛的消息传出来。联军当中，就有倒霉势力，阻挡楚云，被斩杀将领。

楚云的风头，一时间完全盖过了铁敖。舒家之势，本来就强盛无比，经过这一次，更加如日中天。让所有势力都心生忌惮。

联军之势，由此分崩瓦解。花英无奈，只得回军花家岛。

“天狐渡劫成功，楚云追杀数千里，杀死水若兰，重伤水家族长，大闹雨岛……”铁敖放下手中的这份情报，眉头紧锁。刚刚击溃联军得胜的喜悦，已经不翼而飞了。

怎么会这样呢？

他百思不得其解。同为上古五族之一，他对水家了解颇深。水若兰的实力，并不逊于他。水家岛主的战力，更是在他之上。楚云只不过是新得了第二头灵妖而已。

最不济也能击退楚云，护住水若兰的性命才是。但是偏偏结果却是，水若兰被杀，水家岛主重伤。

“楚云……他究竟强到了何等程度？”脑海中浮现出楚云的形象，铁敖的眉头皱得更深了。

他也是天才，年少轻狂经历了一番磨难，如今心性成熟起来。再也不会向先前那样，去无端地轻视楚云。

相反，他已经把楚云引为平生最大的敌人。

楚云屡创奇迹，这一次战绩同样匪夷所思，让人惊叹。换做是他铁敖，他自问做不到如此程度。

不知不觉间，楚云就像是一座山，压在了铁敖的心中。

“楚云的战力究竟如何，暂且不去考虑。关键是此次事件带来的影响啊……”铁敖心中叹息，“雨岛的威信是彻底沦丧了。五族之一，居然被楚云杀到家门口，连圣女都保护不了。如今舒家的威势，已经凌驾于我铁家之上了。我原本打算战争结束，就进兵舒家，如今看来，却是不可能了。”

这一次的铁家保卫战役，打得相当胶着。铁家虽然得胜，但是损伤也非常严重，短时间之内没有余力进攻舒家了。

敌人的敌人，就是盟友。铁敖想到联合水家。但是水家诡计多端，这些年来他们背地里的勾当，铁敖又岂会不知？如果联合起来，水家在背后阴谋暗算，他能防御得住吗？

“道之啊，若是你在的话，就好了！”铁敖再一次长叹。楚云带给他沉重的压力，让他难以入眠。

他料定舒家消化了炎家之后，必然要大举进攻，扩展海域疆土。若是放过这样的良机，让它一飞冲天，就真的难以遏制了。

但是现在，他实在是心有余而力不足。他感受到了严重的危机。不由自主地，他取出第三个锦囊，一番激烈的思想斗争之后，他终于决定使用它。

锦囊能汲取他的记忆作为情报，又窃取一丝天地道机，融合成锦囊妙计。美中不足的是，它是消耗品，使用一次之后，就会报废。

前番的战争，已经凸显出了妙计锦囊的强大威力。少了龙道之辅佐的铁敖，恨不得手中有使用不尽的锦囊。

但是终究，只剩下最后一件了。

一股清气钻入鼻腔，铁敖不禁双眼一亮。这道计策，不再是诡计阴谋，而是堂堂正正的阳谋。

“铁家需要休整，不能盲目进攻。彩虹岛将在近期开启，人才济济一堂，可去聘用，充实铁家的将领数目。舒家日盛，必定会进攻周边势力。必定有反舒联盟，到时候乘势而起，大事可济。”

舒家岛，夜海沙滩。

月明星稀，夜幕如锦。圆月饱满如轮，清辉洒下洁白的沙滩，汤汤来潮，缕缕生烟。海水刷刷作响，海风扑面，使人神莹气清，胸中宽畅。

月色中，楚云和金碧涵并肩而行。

“小时候，我受欺侮，心胸烦闷时，就常常一个人到这里看海。大海如此宽阔，总能叫我忘却不开心的事情。”楚云凝望海面，有感而发，“如今我在此走到这里，却有种如梦似幻之感。踩在柔软的沙滩上，好像是踩着浮云，有种空虚的不真实的感觉。”

金碧涵看了一眼楚云，理解地笑道：“楚兄，是在担心舒家如今的处境吧？”

楚云叹息一声：“不错。爬得越高，就越有风险。如今我们舒家风头无两，若是摔下来，就要万劫不复。如今所有人都看着舒家，等着我们犯错。其实我很想低调下来，只是时局逼人，无可奈何啊。嗯？你怎么用这种眼神看着我？”

金碧涵定定地凝注着楚云，好一会儿，这才摇头叹道：“楚兄，有时候我真看不透你。你这样的年纪，若换做我来，有了如此战绩，总会不可避免的生出轻狂之气。你却丝毫不放在心上，好像大闹雨岛，出尽风头，令天下震动的不是你自己，而是其他人。也许这就是你强过于我的地方罢。告诉我，你究竟是怎么想的？”

“你若是有我段前世经历，只怕也会如此。”楚云心说，表面上则打了个哈哈，转移到此次交谈的重点上来，“真的不多留一段时间么？明天就要回敦煌国？”

在楚云大闹雨岛的时候，敦煌国中来了一队人马，找到了金碧涵。这是她的父王布下的后手，如今启动了。

“嗯。”金碧涵点点头，“如今敦煌国内一片乱战，正是浑水摸鱼的好时机。而且忠于皇室的人，的确也有不少……”

金碧涵语气有些犹豫，临别之前，她心中涌起一股冲动，想要向楚云表明自己的身份。

楚云点点头，忽然开口道：“给你个绝对中肯的建议，找到敦煌公主金碧涵，并且投靠她。她将是你们皇室的希望。”

“哈？”这一刻金碧涵陡然瞪大双眼，惊疑地看向楚云。有那么一瞬间，她心脏怦怦直跳，几乎以为楚云已经识破了她的伪装。

但是当她勉强冷静下来，看到楚云严肃认真的神情时，她旋即明白过来，楚云并未识破她的真正身份。

一下子，她双眼绽放出奇异的亮彩，带着探求之心，暗自雀跃地问道：“真是奇怪，楚兄你怎么会突然提到那，那个敦煌公主？”

楚云早料到金碧涵有此发问，但是总不能告诉她实情吧？说这敦煌公主金碧涵，其实非常生猛，将来是敦煌女王，这种粗腿可要牢牢抱紧？

他摸摸鼻子，郑重其事地对金碧涵道：“其实我早就注意敦煌公主了。她年少聪颖，富有大志。本身要强于她的皇兄，但是却隐忍自己，顾全大局……”

楚云当着金碧涵的面，将对方夸了好一通。最终总结道：“我认为，将来能收拾敦煌残局，重掌敦煌王座的，必将是这个人！”

金碧涵听得，半晌都说不出话来。只拿亮闪闪的眼睛，紧紧地盯着楚云，牢牢不放。

“喂？这样盯着我看干嘛？”楚云不禁后退一步，感到有些心虚。心中不由地猜疑起来：这种解释我准备了好久，就是为了应付她的疑问。怎么她的反应这么激烈古怪？

第三卷：群岛争锋 第84节：敦煌飞天印，离合神光

楚云并不知道金碧涵的真正身份。金碧涵此时，却对楚云抱有浓重的感激之情。

事实上，当敦煌国主安排的人马，找到她时，她也有对自己的犹豫和怀疑。虽然这大半年来，自己成为了一员上将，在战场上磨砺，养成了临危不乱的气度，开拓了眼界。但是诸星群岛毕竟不是敦煌国，自己能成功捍卫王座么？

楚云的话，对于她来讲，犹如在沙漠中跋涉的旅人，忽然看见了绿洲。是干旱的土地，忽然降下了甘露。

因此她的这份感激之情，更带着一种惺惺相惜的味道。

月夜下，金碧涵抿着唇，自暴身份的冲动，三番五次在她心田当中，形成浪潮。她心中一阵紧张，从来没有的紧张感觉。若是楚云知道了我的身份，会有什么反应？他会不会怪我欺骗了他？

“谢谢你，楚云。”最终，她没有说出真相。而是递给楚云一件玉简，“这是敦煌飞天印的炼丹手诀，送给你。”

敦煌飞天印，也是上等炼丹手印。和八段锦具有相同的价值，是敦煌皇室在炼丹领域的招牌，在星洲享有盛誉。

“嗯？”楚云一扬眉，感到意外，“这些日子，多亏你的帮忙。居然临别前，还要赠我这样的重宝。你有什么需要尽管说，我洗劫了雨岛，库藏中的妖兵可有不少呢。”

一边说着，他一边伸手接过玉简。他也不客气。上等炼丹诀，都是独一无二的。这份敦煌飞天印，对于他的炼丹技艺，会有很大的提高。

金碧涵摇摇头，从脖颈上取出项链，项链上坠着蓝宝石戒指。这是天空之城密钥戒指的仿造品，当初金碧涵在蛇藻海域探险沉船，而得到的收获。

蓝宝石戒指，在月辉中，笼罩着一层迷蒙的光。美的好像是从夜空中，采摘下来的一颗星星。

“有它就足够了。”金碧涵微微而笑。

天下无不散之筵席。

金碧涵是清晨走的。

孤帆远影碧空尽，唯见波涛天际流。直到她的船消失在海平线上，楚云才收回视线，微微的叹了一口气。

楚云的朋友很少，前世就是单干的独行侠。这令他分外珍惜这份友谊。茫茫人海，能找到对脾气秉性的朋友，这就是缘分。

这世界太大，人太渺小。见证存在的唯有彼此。

“朋友，我们会再相见的。”楚云暗道。敦煌国他是一定要去的，因为有敦煌沙眼秘藏。当然现在还不到时候。

“石嘉明走的不是时候啊……”颜缺却在一边叹息道。

舒家有兵源，但是却少将领。这也是崛起太快的缘故，没有积累。真正能信任的将领，除了三老将之外，就只有武大头了。王泽龙勉强算一个。至于炎家投降来的将领，都得谨慎使用。

金碧涵这一走，更加令这等情况雪上加霜。

“彩虹岛近期将要开启。少岛主，这是我们的机会。若是能从岛上招揽到一两员上将，就能缓解这个困局了。”颜缺又提议道。

楚云大闹雨岛，千里追杀水若兰，得罪了很多势力。迟早将有一场大战爆发，若是舒家缺少将领，势必要落入下风。

楚云点点头，其实不用颜缺建议，他也是会去的。三神将之一的黄孝，此时正蹲在彩虹岛，默默无闻，不引人注目。

回到舒家城，俞牙大师拿着白小圣的兵器谱卷轴，也来找楚云。

“真不愧是炼兵宗师白小圣的作品。”俞牙一脸的感慨，叹息道，“这件妖兵构造精巧，博大精深，让我深有体悟。少岛主能否将这件妖兵，暂时存于我这？我想要好好研究一下。”

楚云笑道：“完全没有问题。”

俞牙大师顿时大喜：“太棒了。只要研究透彻这件妖兵，相信我就可以再次改造星海龙宫仙囊。甚至炼制出中等仙囊，也并非难题啊。”

“对了，这件东西，请大叔你看看。”楚云心中一动，递给俞牙大师一件破碗。

这是从宁天王处得到的妖兵。但是楚云一直没有找到使用的方法。

俞牙接过去，皱起了眉头：“乍一看，这蓝陶碗像是星圣时代的古董。但是再看看，又好像是妖兵。”

“这是妖兵，我亲眼看到过它使用时的情景。”楚云提醒道。

“那就应该是了，这是古妖兵。上古时代的时候，炼制出来的妖兵，大多有苛刻的使用条件。御妖师的灵光不达到一定的程度，是使用不了的。”俞牙双眼一亮，为楚云解惑道。

“古妖兵……可是我亲眼看见一位同龄人使用过，难道他的灵光要远高于我吗？”楚云皱眉，将当初和宁天王一战的详情，告诉了俞牙。

“这是妖兵自主的行为，并非是宁天王驾驭了这件妖兵。”俞牙的话，拨开了楚云心头的迷雾。

“这件妖兵，应该不简单。能自主行动，有如此灵韵，说明资质至少上等。”俞牙大师盯着蓝陶碗，又接着道，“少岛主应该将它留在身边，说不定哪一天，灵光足够，就能驾驭它了。”

“我正有此打算。”楚云点点头，将蓝陶破碗收起来。

俞牙叹息一声，又道：“上古炼兵术也有独到之处，可惜都在历史漫漫长河中遗失了。少岛主既然打算去彩虹岛。不妨留意一下，有关于上古炼兵术的消息。”

彩虹岛是一定要去的，不仅是为了三神将之一的黄孝，而且楚云也打算收服一种虹妖，弥补速度上的不足。

不过在此之前，充足的准备是必要的。

楚云进入星海龙宫，先是取出一枚离合玄龙龙睛，埋入骊山龙眼花枝下的泥土当中。他再催动炼丹手印，须臾片刻之后，骊山龙眼花枝上便生长出了离合玄龙龙睛果。

此果和极地冰龙龙睛果、万须参龙龙睛果一般大小。只是冰龙睛果淡蓝作色，散着寒气，能发冰魄神光。万须参龙睛果，琥珀作色，能射长生玄光。

而这枚离合玄龙睛果，果肉是橙黄色，果壳周围笼罩着一层阳罡金芒，能发离合神光。

离合玄龙同样是绝品妖兽，离合神光是其天赋道法，也是绝品之流。

虽然骊山龙眼花枝催发出来的离合神光，并非正版，只有半绝品的威能。但是攻守兼备，楚云试验了一下，感觉非常趁手。

“我近战有醉雪刀，远攻有天狐。这株骊山龙眼花枝，是我的第三战力，算是万金油吧。如今能攻能守，还能治愈伤势，果实还可以服用，增加身体素质。剩下的，就是培养月兔，再上彩虹岛收服一只虹妖，弥补我速度的缺陷。”

楚云虽然斩了水若兰，但是却未收缴到她身上的灵妖。不过水德真身这门绝品道法，倒是得到了。

除此之外，值得一说的就是那套残缺的幻水珑月阵旗。也被楚云交给了俞牙，进行研究。

“敦煌飞天印……”楚云又取出金碧涵临别前，送给他的玉简，将神念沉浸其中。

半晌之后，他脸上涌现出一抹喜色。

“这飞天印竟然是具有提纯丹药的效果！”

每一件上等炼丹手印，都有特殊的功效。比如八段锦，能加密丹药。分丹印，能分离丹药，增加数量。而敦煌飞天印，却是能提纯丹药，剔除丹药中的杂质，提高丹药的品级。

“可惜这敦煌飞天印，竟然有数千种手印组合。要练习熟练，需要耗费大量的时间和精力。最近只能搁置了，时间啊，时间……”

楚云叹息一声，无奈地将这枚玉简放置到龙宫中殿之内。他在前世，苦苦寻求基础炼丹手印而不可得。如今有上等炼丹印诀，却没有时间练习。

事实上，中殿当中，还有一件绝品声御法门《笑沧海》，也一直搁置着。没有时间学习掌握。

“人生不如意者十之**，这算不算也是一种幸福？”楚云苦笑不已。

三日之后，他乘宝船鹰翔号，以武大头为副将，率领三百铜铃精兵，两百海鲛精兵，前往彩虹岛。

彩虹岛，位于诸星群岛最东部。常言道：东边的彩虹西边的雨。就是说的彩虹岛和雨岛。

彩虹岛在诸星群岛中，占据独特的地位。皆因它自上古时期，就保持中立。到了每年的三月三号，都会有一道彩虹桥，从天而降，落到彩虹岛上。

顺着彩虹桥而来的，还有无数的奇珍异宝。有妖兽蛋，有道法，有炼丹、炼兵的典籍，有妖植种子……

谁也不知道为什么会有这种现象。每年的这一天，彩虹岛上都会涌来成千上万的人。

这其中鱼龙混杂，有的是诸星群岛本土的，也有来自其他国岛的。有的纯粹是为了观看奇景，但更多的，是想撞仙缘，抢夺彩虹桥上的奇珍异宝。

几乎每年，都会发生令人嫉妒的故事。某某人意外地获得了妖物，改变了平庸的命运轨迹，开始飞黄腾达。

一头奇特的妖物，的确能改变一个御妖师的人生。这就是这个世界最引人瞩目，也是最精彩的部分。

这世界从不缺少天才，不管是先天的，还是后天崛起的。

意外总是会发生，藤榜上的人名总是每天在不断地变化着。也许一位乞丐，忽然有了奇遇，得到了一件优秀妖物。一番努力之后，成为人上之人。这种事情，毫不新奇。

但对于楚云来讲，他更在乎的，是招揽三神将之一的黄孝。除此之外，就是收服一头组成彩虹桥的虹妖。

第三卷：群岛争锋 第85节：彩虹岛黄孝浇粪

星历754年3月3日。

终年包裹住彩虹岛的七彩虹霞，渐渐地消散。露出其中的彩虹岛屿。人流从四面八方而来，最后交汇在这里。

“晴空万里，风和日丽。今年赶上了一个好天气啊！”少女姜小贝大大地伸了个懒腰，感到精神气爽。

她一头短发，调皮的鼻子，一双淘气的大眼睛，闪烁着光彩。她有14、15岁的样子，胸脯微微鼓起，身上罩着白色麻衣。浑身散发着一股青春的气息。

“每年只有这三天，才能见到天空。真是闷也闷死了。”

“天空又高又蓝，深呼吸一口气，啊……感觉空气都好像不同了似的。”和姜小贝同样大的少年们，一边抱怨着，一边转动着眼球，兴奋之情溢于言表。

“现在不是讨论这个的时候。快看，来了好多大船。”姜小贝指着密密麻麻的，向着码头驶来的船只，眼中闪烁着金灿灿的光芒。

每年彩虹岛的开启之日，都会带给这些小向导们，大量赚钱的机会。

“哇，那就是宝船吗？”少年们陡然间张大嘴巴，齐声惊呼。他们发现在船只当中，犹如鹤立鸡群的大宝船。

“看船上的旗帜，应该是萧家的宝船。萧家是一流势力，油水丰厚。兄弟们，谁抢到就是谁的啊！”

一群少年呼啦啦地跑过去，兴冲冲地围在码头，对萧家的人毛遂自荐。不一会儿，其中的一位少年被选中，成为了向导。其余人带着些微的失落，又走了回来。

“哇，这次是花家的宝船！”

“那就是方家的旋盾精兵吗？好厉害啊……”

少年们惊叹声迭传，一个个都眼睛发亮，表情兴奋。每年一度彩虹岛的开启，都是一场盛会。各方势力都会不甘示弱，抓住这次机会，向世人展示自己强大的实力。

随着时间的推移，少年们也都一个个的减少。渐渐地，从一大群的人，变得只剩下一小伙。

“七姐，再不出手，一流的势力都要被抢光了。”有小跟班着急起来。

“急什么？”姜小贝翻了一个白眼。她经验最丰富，眼中闪着光道，“一流势力当中，还有最强大的铁家没有登场呢。”

“铁家？”

“一流势力也有强有弱。铁家就是诸星群岛中公认的第一势力。我姜小贝是彩虹岛上最好的向导，自然要选择最强大的势力了。”姜小贝昂首道。

“不愧是七姐啊。”身边少年都用仰慕的眼神，看向姜小贝。

“来了！”姜小贝目光暴涨，看向码头。在那里，一支强大的舰队正徐徐开来。漆黑的大帆上，是鲜红巨大的“铁”字。

在姜小贝热切的眼神当中，铁家战舰所到之处，各方船只都纷纷航向两旁，让出中央的航道来。

“这就是最强的铁家！”姜小贝看得热血沸腾。这就是她印象中的铁家，通过这一处小小的景象，铁家的强大展露无遗！

“好强大的气势，和其他的势力完全不同……”身边的少年们，也都微张嘴巴，目瞪口呆地看着。

但就在这时，另一支舰队忽然斜插过来。为首的宝船旗舰上，船首像如雄鹰展翅。

它所到之处，众船无不急急避退。一下子就在气势上，把铁家的舰队给比了下去。

“哇！七姐，这时哪一家的舰队，这么厉害？连铁家都抢不过它？”少年中顿时炸开了锅。

“怎么会这样？”姜小贝瞪大双眼，怔怔地看向航行而来的这艘宝船。宝船上旌旗如林，随风招展。旗帜上是大大的舒字。

“舒？这是哪一家势力？”姜小贝百思不得其解，她搜索枯肠，绞尽脑汁地去回想。但是在她印象当中，根本就没有这一号的一流势力。

彩虹岛常年与世隔绝，除了这三天之外，终年笼罩着七彩虹霞。当然也有一些特殊的渠道，能穿透虹霞，和外界沟通。但绝对不是她这样的假小子能掌握的。

“我先走了！”她眼珠子滴溜溜地转了一圈，猛然动身，撒腿就跑。

“这位将军，要向导吗？我姜小贝可是彩虹岛上最优秀的向导了！彩虹岛上，几乎每个人的资料，我都了如指掌。您要是想招揽将领，那就是找对人了。您要是想争夺今年彩虹桥上的宝物，小七我这里还有历来统计的数据，总结出上佳的抢宝地点。每天只需要20枚地煞石币……”姜小贝冲上码头，嘴皮子急速翻动，毛遂自荐。

“去去去，哪里来的小毛孩子。”武大头挥挥手，不耐烦地将姜小贝赶到一边。嘴里嘀咕着，“还20枚地煞石币，真把我当肥羊了？”

姜小贝暗中切了一声，眼中闪现过失望的光，心中更对这舒家的印象一落千丈。

“20枚地煞石币？呵呵呵，很有自信嘛。我雇了，若是你表现出色，我再加你10枚地煞石币。”就在这时，姜小贝的耳畔传来一个声音。

“少岛主。”武大头见到来人，连忙躬身，退到一边。

“什么呀，原来你不是主事的人啊……”姜小贝对武大头撇撇嘴，忽然感眼前一暗。

她抬起头，就看见一位极其英武伟岸的男子，用温和的眼光打量着自己。

没来由的，她骤然紧张起来，情不自禁地后退一步，喉结滚动了一下。

一霎那间，她有了一种错觉。好像是看见了一座山。

再仔细一看，姜小贝少女的心怦怦地跳起来。对方是那么的高大，英俊。那双眼睛，犀利得好像能透视人心……

“姜小贝，在前面带路，我要去黄孝的居所。”楚云觉得面前的这位少女很有意思，她一出场，周围的少年都没有上来竞争的意思。很显然她所言不虚，的确是最好的向导。

彩虹岛开启的日子，只有三天。从第一天下午起，就会有彩虹桥飞来。他人生地不熟，正需要一个向导。

“啊，舒少岛主你要找黄孝大叔啊？”姜小贝楞了一下，差点以为自己听错了。

“喂！假小子听好了，我家少岛主姓楚，可不姓舒。”武大头在一旁插嘴道。

姜小贝顿时疑惑起来。她忍不住回头一看，船上的旗帜上的确是“舒”的大字。舒家的船只，但却是楚少岛主。对方究竟什么来头？

等等。

她忽然眼神一凝，看到随后而来的精兵们。

“两种精兵！”她心中一震，眼中流露出惊讶的神情。她还从来没有听说过，诸星群岛中有势力能同时拥有两支精兵。

“一只是海鲛精兵，另一支是什么兵种？”她还不认识铜铃精兵，她视线集中在精兵背负的妖刀，还有腰间的铜铃上，忍不住发楞。

“怎么，你不知道黄孝住在哪里么？”这个时候，楚云又问道。

姜小贝无意识地啊了几声，这才猛地一惊，答道：“黄孝大叔可是我们彩虹岛的名人，我怎么会不知道？”

“那就前面带路吧，顺便给我介绍一下他的近况。”楚云点点头道。

“黄孝大叔啊，他向来混得很惨啊。脾气太臭了，一直都没有人缘呢。呆在彩虹岛这么多年，一直说要寻求自己的明主。可惜他实力太差，偏偏还要端架子，呵呵，其实彩虹岛上拥有大妖物的御妖师，有不少呢。这些人我都知道的。”姜小贝一边走着，一边隐晦地劝告着。

“少岛主，这些御妖师都是上将级数的人物，迟了可就要被其他人抢走了。”武大头有些着急。

“嗯，我心中有数，先去他那里看看。”楚云却这样答道。

同时心中暗忖：“记忆当中，只是说黄孝默默无闻，不受人重视。如今看来，却是大家对黄孝都有偏见。黄孝可是未来的三神将之首，居然被这么误解，有点意思。”

黄孝的住处，位于极偏僻的角落。只是一间茅屋，破败不堪。和其他人的住处，形成鲜明的对比。

一条小河沟，从茅屋旁缓缓流过。上面堆积了一层厚厚的腐败烂叶，一股恶臭弥漫在空气中。

“其实少岛主可以先去其他人那里，进行招揽。反正黄孝大叔这里，一年都很少有人来的。黄大叔，黄大叔，你在家么？”姜小贝走到门前，口中大喊，用力捶门。

门并未锁，被姜小贝直接捶开。

门一开，顿时一股更加浓郁的臭气，扑鼻而来。姜小贝立即皱起眉头，捏住鼻子，叫起来：“黄孝大叔你搞什么呀？这个时候居然还在挑粪浇菜啊！”

一位中年男子，身穿一件粗麻黄布衣，身边放着臭气熏天的粪桶，手持着竹竿大粪勺，正在施肥浇菜。

他额头和颧骨都很高，导致一双细长的小眼睛，像陷在眼窝里似的。他骨架很大，但是面黄肌瘦，给人骨瘦如柴的感觉。

“黄孝……难怪世人会有误解和偏见。”楚云楞了楞，他很难把眼前的情景，和记忆搭配起来。不过对方的确就是黄孝，这并没有错。

“大叔，你每年到这个时候，都来一遭挑粪浇菜。人都被你臭跑了，你再这样下去，终身都不会遇到你的明主啦。”姜小贝抱怨道。

“我每天都在这个时候浇粪，为什么要改变？昔日江汉国主三顾茅庐，才请动诸葛明。真正的明主，胸怀广阔，求贤若渴。又岂会因为微微的臭气，而被熏跑？换句话说，被熏跑的人，看不到我的大才，就并非明主。我又何必，为此去懊悔？”

黄孝不为所动，看也不看楚云一眼，仍旧在一勺勺地浇粪。

第三卷：群岛争锋 第86节：赤虹桥，喜获升龙丹方

“诸葛明也只是种菜，没有浇粪啊……”姜小贝嘀咕着。

“真是可恶的。居然当着我们的面玩弄大粪，简直岂有此理！少岛主，让大头我来好好教训教训他。”武大头很看不惯黄孝。

“丢人现眼，给我退下。”楚云一声呵斥。在他的记忆当中，黄孝可是有灵妖战力的。武大头很显然不会是黄孝的对手。

武大头瞪了一眼黄孝，只好缩了回去。

“你是想要招揽我吗？”黄孝斜瞥了一眼楚云，冷哼一声，昂首道，“我黄孝可不是凡夫俗子能够招揽的。我考你一下，知道我现在在干什么么？”

“莫名其妙！我看你不是在给菜浇粪，是自己在吃屎吧？”武大头忍耐不住，觉得黄孝在故弄玄虚。

楚云不禁皱起眉头，他也不知道这黄孝卖的是什么关子。

“唉……”黄孝叹气摇头，对楚云道，“是我高估了你，你也不过也是一位凡夫俗子罢了。”

“黄孝大叔！”姜小贝急了，跺脚道，“你又来了。好不容易有人要招揽你，你这**病怎么又犯了？”

“呵呵呵。在下的确是看不出来，黄先生是否解惑呢？”楚云笑了笑。他知道黄孝此人，的确是脾气有些偏激，因此也不以为意。

“笑得怎么这么好看？”姜小贝一呆，觉得楚云的笑容，就像是冰山上升起了太阳，让她忍不住屏住了呼吸。

黄孝一边将大粪勺伸入粪桶中，一边道：“不入局，怎么能看得出门道来？”

“入局？”楚云感到此话大有深意，他凝神看向菜地，感觉到真相就像是笼罩在浓厚的迷雾当中，既接近又遥远。

就在这时，门外忽然传来一阵嘈杂声。铁敖领着数十位亲兵，向这里走来。

两人照面。

“他怎么会在这里？”这个相同的疑问，同时在楚云和铁敖的心中泛起。

“铁，铁敖少岛主？！”姜小贝瞳孔倏地扩张，她感到极度的不可思议。今天究竟是怎么了？怎么就连铁家的少岛主铁敖，都来招揽黄孝大叔了？

“我知道黄孝此人，是因为锦囊妙计中所教。楚云他怎么也会来此？”铁敖看向楚云，他知道此次彩虹岛之行，十有**要和楚云再做争斗。但是没有想到，两人之间的照面会这么快。

“历史上，黄孝就是选择了铁敖出仕。只是其中具体的过程，我却不得而知。”见到铁敖，楚云心中也咯噔一下。他倒并非惧怕铁敖，而是担心黄孝这样的大将，会被铁敖抢夺过去。

“怎么这么臭！”铁敖目光如刀锋，在楚云的身上掠过。忽然鼻子一抽，闻到空气中的臭味，眼角顿时抽搐了一下。

“这位汉子，麻烦你通知你主人黄孝。就说铁家少岛主铁敖，特意来访。邀请他共图天下霸业。”铁敖旋即发现黄孝，对他一拱手。他误以为眼前此人，只是黄孝的奴仆。

黄孝冷哼一声，理都不理铁敖。专注于舀粪浇菜，将铁敖丢在一旁。

“你……”铁敖还是头一次被人这样无视。若换做以前，只怕早就发作了。不过自从奇袭失败之后，他性格变得稳重起来。又向黄孝拱手，将前面的话重复了一边。

黄孝仍旧充耳不闻。

“少岛主，他就是黄孝……”受雇于他的少年向导，终于忍不住开口道。

“呃，原来阁下就是黄孝。”尴尬的神情，在铁敖的脸上一闪即逝。

“真是失礼了。”他立即抱拳致歉道。

黄孝冷漠地瞧了他一眼，用大粪勺指着菜地：“你看出来什么没有？”

“看什么？”铁敖一愣。

“凡夫俗子。”黄孝冷哼一声。

“什么乱七八糟的？”铁敖感到莫名其妙，正要发问，黄孝却下了逐客令：“都走吧，明天再来。”说完，挥着大粪勺，就将众人赶出门外。

砰。

大门再次闭合。众人都大眼瞪小眼，楚云和铁敖对视一眼，各自冷哼一声，转过头去。

随从们都目瞪口呆。楚云和铁敖，是如今诸星群岛中占据巅峰的风云人物，年轻一代中第一第二的少年英雄。居然一齐在黄孝面前吃了瘪。

“这个黄孝，一直自比诸葛明呢。居然还在玩三顾茅庐的把戏！”铁敖雇佣的少年向导，不屑地嗤笑道。

昔日江汉国主江哲铭为抗衡楚霸王，得知彩虹岛有大才诸葛明，便三次登门拜访。诸葛明三问江哲铭，每一次都将后者问得哑口无言，羞惭而退。

江哲铭因此彻底认识到，诸葛明的经天纬地之才。到了第三次，他泪洒当场，恳切地邀请诸葛明出山相助。

诸葛明为难地点点头，江哲铭顿时大喜，拜他为相。从此开创一段君臣佳话，至今为世人所津津乐道。

“这个黄孝，本事没有，架子倒是最大的。经常自比诸葛明，每一次都玩三顾茅庐的把戏。本来就没有多少人招揽他，以至于40多年来，他还在这件破茅屋内住着呢。”少年向导继续爆料。

姜小贝却争辩道：“也不能这么说，黄孝大叔其实人很好的，只是脾气有些怪而已。”她越说音调越弱，到最后几乎弱不可闻，很显然这话纯粹是出自她良善的内心，本身也觉得很缺乏说服力。

随从们顿时哗然一片，武大头更是着急地对楚云道：“少岛主，这等沽名钓誉之辈，不要也罢。岛上可还是有上将级的人物，都可以招揽呢。咱们快点行动，越迟越不妙啊。”

楚云的心，却仍旧放在黄孝身上。三神将之所以称之为神将，是因为他们和其他的将领不同，拥有区别常人的地方。表现出来，总能让人惊叹，觉得相当的神奇。

“一个黄孝，能抵得上十个寻常的大将。这丝毫都不夸张。至于三顾茅庐……”

楚云感到为难。彩虹岛只开启三天，三天之后，七彩虹霞重新笼罩全岛，进出不得。

“难怪黄孝这40多年来，都没有被招揽。三顾茅庐，就要耗费三天光阴。这三天彩虹桥东来，各种奇珍异宝从天而降。每个人都恨不得不眠不休，随时守候。谁会再浪费这时间，去招揽一个彩虹岛的笑柄？”

就在楚云暗忖的时候，忽然哗的一声巨响，天空中飞挂下一道赤炎长虹。它浩瀚磅礴，如同大江，在天空中滚滚而来，十分雄奇壮美。

“赤虹桥，今年的赤红桥居然来得这么早！”姜小贝一声尖叫，惊醒了在场所有的人。

楚云二话不说召出天狐，骑乘上去，一飞冲天。几乎同时，铁敖头顶镇妖塔，手持凤翅镏金E，化作金德真身，冲天而起。

不仅是他们俩个，彩虹岛上各处，都飞腾出一个个的身影。这些御妖师绝大多数都是资深大妖，甚至有一些御妖师，手中还掌握灵妖。

楚云冲上赤红桥，顿时就感到一股强大的压迫力，汹涌而来。

从地面上看上去，赤虹桥宛若一匹红丝绸，但是到了近处，才会发现这虹桥其实是由成千上万的赤虹妖组成的。

御妖师升上高空，就相当于承受无数虹妖的冲击。非强者不能久留。

“组成赤虹桥的绝大部分，都是小妖。少部分，是大妖。极少部分是灵妖。我灵光不足以驾驭第三头灵妖。不过一头大妖级数的赤虹妖，配合离火遁法，也足够使用了。”

楚云正打算守株待兔，收服一头大妖。忽然就见一道星光在赤虹桥上绽放，好像是被江水席卷，向他这边移动过来。

“宝物！”有**叫，也看到了这抹星光。

同时更多的人都集结过来，想要对这份宝物出手。

“这是我的。”楚云催动火德真身，化身成一位两丈的火巨人。纵横捭阖，势不可挡，大手一擒拿，顿时将这抹星光捉在手中。

“升龙丹？”取到手中一看，却是一件玉简。玉简中记录了一份丹方，名为升龙丹。赫然是上等丹方！

好宝贝！

楚云顿时心中一喜，没有想到开张大吉，居然第一下就捞到了这么一件宝物。

“第一件宝物，向来都不会是什么高级货色的。”有人嘀咕着，看了一眼这份玉简，又转过头去。言语中带着浓重的酸气。

“玉简出现了，其他宝物还会远吗？”更多的人，都双眼放光，神情振奋，摩拳擦掌。

果不其然，玉简之后，接二连三地出现点点星光。各种宝物随波逐流，被赤虹桥带动过来。

众人纷纷出手拦截，一时间场面热火朝天。这些天上而来的宝物，谁也不知道它们的真正来历。这其中什么东西都有，有妖兽蛋，有妖植种子，更有妖兵。琳琅满目，令人眼花缭乱。

楚云一个人占据一片领域，周围十丈之内，再无其他人。人们也知道抢不过他，纷纷避退。

好在赤虹桥极度宽广，足够所有人占据。渐渐的，每个人的实力都显现出来。

真正的强者，都是一个人占据一片领域。诸如楚云和铁敖。而弱者则是联手起来，进行合作。

漫漫星光，各种宝物，被席卷过来。楚云和铁敖相安无事，都在忙着捕捞赤虹桥上的宝物。

到了傍晚时分，赤虹桥渐渐消散，转为了橙虹桥。楚云收获了上百件奇珍异宝，绝大多数为妖兽蛋。不过价值最大的，还是第一次出手收取的上等丹方。

“这个是我的！”

“还我，我先看到的！”

忽然有两个御妖师争执起来，在橙虹桥上动起手。

“他们争执什么？一定是有重宝，否则谁也不会浪费这样的良机，任由宝光从身边而过。”楚云心中一动。

第三卷：群岛争锋 第87节：抢你的仙囊！

“明明是我先看到的，还给我！”

“笑话！你先看到的就是你的？宝物有德者据之！”

两位御妖师，各骑乘着一只大妖兽，催发道法，在橙虹桥上进行激烈火并。

“的确是有德者据之。所以给我拿来！”铁敖冷笑不止，他化身成两丈高的金德巨人，悍然插手。他狠辣无情，打得一人死亡，一人吐血重伤，不得不交出一枚妖植种子。

铁敖接过种子，顿时面色一喜。

他正要继续把住桥头，守株待兔，捕获飞来的宝物，冷不防忽然飞来一道雪亮的刀光。

刀光犀利无匹，所到之处，破开长虹，寒气凛然。

铁敖猝不及防，中了这记刀光。巨大的身体一个趔趄，差点在高空中摔了一个跟头。

众人俱惊。有人失声高呼：“这是谁，居然敢对铁敖出手？”

待他们看清出手的那人，顿时又觉得释然：“哇！是楚云出的手，难怪了。”

“想不到楚云居然这么直接，就和铁敖开战了！”

“他有什么不敢的？一个人都能敢杀向雨岛。”

“楚云和铁敖的交锋，就是年轻一代王座的争夺战！真是吸引人啊！”

“楚云！”铁敖对这刀光再熟悉不过。他狰狞地怒吼一声，想到奇袭失败的耻辱，心中顿时怒意大增，“既然你想找死，那我就成全你！”

“大言不惭！”楚云挥刀而上。醉雪刀通过增光添彩增幅，又用雪牙暴涨刀身。如一块横飞的冰山，撞上铁敖的凤翅镏金E。

轰！

一声巨响，如同旱地炸雷，声波震荡整个诸星群岛。

白雪和黄金般的流光也爆散开来，绚烂夺目。

楚云被对撞的巨力推动，不得不后退十丈。反观铁敖，却退了十五丈不止。手中的凤翅镏金E一阵颤抖，并且发出哀鸣。

“天，铁敖居然不是楚云的对手啊！”

楚云原本有大妖天狐时，就能和铁敖战成平手。如今天狐晋升为灵妖，手中又有第二头灵妖兵醉雪刀，顿时就将只有一座灵妖塔的铁敖压入下风。

“仔细想想，楚云的战力已经强于铁敖了。今日一见果真如此啊。”

“铁敖奇袭舒家岛的那战，世人只是耳闻。如今亲眼看到他们的对决，毫无疑问，诸星群岛年轻一代的第一宝座，小霸王后来居上了！”

周围人饱含惊讶、嫉妒、叹息的谈论声，飘入铁敖的双耳里。更令这位昔日的第一人，感到愤怒。

“再来！”他毫不畏惧楚云的两头灵妖，悍然扑上。气势汹汹，如翻江倒海的恶龙出世。

天空中两个巨大的身影，不断地交错撞击。刀镗交击，爆发出连绵不断的巨响。

战了不到一百回合，铁敖再次被压着打。他的金德真身，属于金行道法。金被火克，楚云的火德真身本身就占据着属性的优势。本来天狐为大妖时，这种优势还不明显。如今晋升为灵妖，立即大占上风。

激战当中，楚云忽然掏出骊山龙眼花枝，催发出离合神光。霎时间，黄芒电闪，射破金德真身。光芒紧接着一缩，竟然摄拿回来两个仙囊。

铁敖看到这两个仙囊，顿时心中叫遭，勃然大怒：“小贼子，卑鄙无耻！把仙囊还来！”

楚云哈哈大笑，一边催动灵光，镇压这两个仙囊，另一边手中的骊山龙眼花枝暴射冰魄神光，射中铁敖。顿时让他的行动变得迟缓一倍。

再配合醉雪刀，楚云将暴怒的铁敖死死压制。两人又足足战了三百回合，楚云虽然占尽上风，但是却不能杀死铁敖。铁敖极想用镇妖塔镇压楚云的妖物，但是这样做的前提是要散去金德真身。面对楚云这样的大敌，他不敢冒险。

一直战到了太阳落下，天空中却没有黑下去，虹桥散射出的一片橙色，照亮了整个彩虹岛。

楚云和铁敖的攻势，都渐渐舒缓下来。最后双方都有默契，一齐罢手休战。

再这样打下去，对双方都没有好处。铁敖也成熟了，对楚云冷哼一声，首先飞离战场。到了天空另一处，圈出一道区域出来，守候宝物。

很多人见双方罢手，都暗自叫苦，不得不让出大好的位置。楚云奋战一夜，对这些人毫不客气，一边自己守株待兔，一边强抢一些贵重的宝物。

这个时候展现忍让、大度的风采，谁都不会领情，只会认为是脑瘫白痴行为。相反楚云霸道的表现，反而让周围人都忌惮三分。有的时候，楚云甚至不开口，只是走过去，旁人就不得不主动地将宝物双手奉上。

这是乱世之道，拳头最大。

众人无奈，心里大骂的不在少数。但是更多的，是一种敬服，对力量的崇拜。

直到太阳升起，新的一天到来，楚云这才落下地面。他检点收获，这一夜所获颇丰。至于铁敖身上的两个仙囊，他还只能镇压着，不知道里面是什么。只有回到了舒家岛，用特殊手段，花费一个月的时间，才能破解。

不过想到铁敖表现出来的痛心疾首的样子，显然这两个仙囊都价值不菲，对他至关重要。

“离合神光立功了。不仅能攻守兼备，还有擒拿之功。打了铁敖一个措手不及，这是一锤子买卖。下一次就不行了。”

楚云收起骊山龙眼花枝和醉雪刀，却对天狐道：“晨辉你可以自由活动了，虹桥中有许多宝物，抢多少件，主人我就烤多少只鱼给你吃。”

听到有烤鱼吃，化作少女的天狐，顿时双眼骤亮，小嘴微张，嘴角上挂上一滴晶莹的口水。

“主人，你说的是真的吗？”她的小脑袋呈四十五度仰起，盼望着楚云。

楚云点头，伸手摸摸她的白色的柔软的狐狸耳朵，笑道：“当然了。”

天狐少女晨辉顿时燃起斗志之火：“我去了，主人！”

晨辉兴冲冲地飞上了虹桥，楚云远远地看了一阵。只见她所到之处，众人皆退散。灵妖的威压，令大多数的御妖师叫苦不迭。

“只要不碰到劫妖，天狐绝对安全。虽然拥有灵妖的御妖师，也有两三人，但是打不过逃跑是可以的。”楚云放下心来，再次来到黄孝的茅屋。

没有想到的是，这次直接吃了一个闭门羹。茅屋的大门紧闭着。

“楚少岛主，总算等到你了。黄孝大叔不在家的，每年这个时候他都会去扫墓。”姜小贝脚步带着跳跃的小动作，蹦到楚云的面前来。

彩虹岛已经开启一天，大量的消息也随着人潮涌进了彩虹岛。姜小贝已经知道楚云的事迹，本来还不相信。但是昨天楚云和铁敖的战斗，是最好的证明。

如今，这个假小子看向楚云的目光，已经带着浓重的崇拜色彩。

“扫墓？那他什么时候回来？”楚云问道。

姜小贝摇头：“黄孝大叔很孝顺的，他会祭拜整整一天。所以……”

“什么？一天！”武大头瞪眼，大声怪叫起来，“这个黄孝什么玩意？居然摆架子摆到这种程度！他把他自己当什么了？真的要我们少岛主三顾茅庐吗？那他也得是诸葛明才行啊。”

姜小贝叹气：“这个问题，我已经提醒过黄孝大叔很多次了。但是他一直我行我素。不过大叔对他母亲的孝心，绝对是真挚的。恳请你们能够稍稍理解体谅一点点……”

“也好，就带我去墓地看看吧。”楚云道。

“少岛主，还要去墓地呀！”武大头顿时露出为难之色，“为了这么一个人，真的不值得。少岛主你看，橙虹桥已经过了，如今已经是黄虹桥了。这是每年只有一次的机会啊，不知道有多少的宝物呢。”

“你既然想去的话，你就去吧。”楚云看出他急切的心情，笑道。

“那不成，来之前岛主吩咐了。所以我还是侍候在少岛主身边最好。”武大头连连摇头，语气很坚决。

“那由你。不过我估计今天……”楚云说着微微摇头，心中对今天的见面，已经有了不妙的预感。

果然，当他到了墓地时，黄孝连回头看的动作都没有。只是双膝跪在地上，怔怔地看着眼前的墓碑，陷入失神的状态。

这是一处小山冈。

风卷残叶，青灰墓碑。简单的两三样贡品，摆在干干净净的坟头前。

从这里看外面，天空中是一片淡黄色，正是黄虹桥大行其道的时候。天空之下，海岛四周是赤橙两色的虹光，形成淡淡的霞雾，包裹着彩虹岛。

霞雾当中，也有星光闪闪。这里面也残留着宝物，并未在高空中被尽数拦截。那些不够资格升空抢夺的御妖师们，都深入霞雾当中，进行孜孜不倦的探索。

彩虹岛处于一种沸腾的状态。喧嚣声、吵闹声、争斗声远远的传来，更衬托得这片山冈墓地的静寂。好像是与世隔绝的一片净土。

姜小贝张口想要提醒黄孝，却被楚云阻止。

“不用妄动，我就在这里等吧。”楚云道，他心中震动，看到黄孝的眼眸中尽是缅怀和悲伤。这引起了他的共鸣。

在他的前世，他也是如此悼念自己的义父的。

楚云敏锐地感觉到，黄孝的身上有一个沉重的故事。而这故事，将是他招揽黄孝的钥匙。

第三卷：群岛争锋 第88节：二顾茅庐，黄孝扫墓

“黄孝究竟是个怎样的人呢？”望着黄孝如雕塑一般，跪在坟墓之前，楚云不免起了探究之心。

“果真是个不知道天高地厚，目中无人的狂妄之辈！”一个声音，从身后传来。

接着一批人马，走了过来。说话的是铁家的家将，走在铁敖的身边。不仅是他，其余人的表情都很不善。

铁敖的脸色有些不好看。从来还没有人对他如此傲慢，楚云是有实力，他可以接受。但是眼前的这个黄孝，据他了解其手头上，仅仅只有一头大妖罢了。

摆谱一次也就算了，居然第二次还在这里端架子。

这把他铁敖看做什么了？

昨夜铁敖在众目睽睽之下，不敌楚云，被压入下风，连仙囊都被强抢了去。这让他的心思，有些敏感。

到了今天，没有想到吃了闭门羹。问了向导才知道，黄孝居然在这里扫墓。这根本就是无视他铁敖。

“嗯？楚云！”转过拐角，铁敖一愣。想什么来什么，楚云居然也在这里。

他的随从们都骂骂咧咧的，突然看到了楚云，场面一静。

楚云瞟了一眼铁敖，就转移了视线。他如今有了灵妖天狐，已经在战力上超越了铁敖。尤其是昨夜一战之后，让他心中也唏嘘，铁敖这个曾经的强敌如今已经被他抛在了身后。

他不在意，武大头却紧张地跨前一步，护在楚云的面前，对铁敖等人怒目而视。

铁敖的随从兵将，自然还以颜色。一个个目光冷冽，与楚云的兵将狠狠对视。目光交击，碰撞出火花。危险的气息霎时间浓烈起来。

铁敖眼角抽搐了一下。楚云的莫不在意，比挥刀杀来更让他愤恨难平。这是一种蔑视，他第一次品尝到被人蔑视的感觉。这让天之骄子的他，难以忍受。

“楚云也来招揽黄孝，这个黄孝究竟有什么过人之处？”他忽然想到这一点，心中惊疑不定起来。

他是从妙计锦囊中得知黄孝的名头的。但是锦囊中的信息，却没有明确地告诉他黄孝的真实实力。

“妙计锦囊，是根据使用者的所知，再窃取天地之间的一丝道韵，才衍生出最能解决问题的计谋。难道说黄孝此一人，就能解决我铁家如今的困境，能打到舒家？”

铁敖本身就很怀疑，其实已经有了放弃的想法。但是如今看到楚云在此，他立即打消了放弃的想法，不愿意输给楚云。

楚云既然没有打扰黄孝祭母，铁敖也不愿意失去了风度，也立在原地，进行等待。

但是渐渐的，铁敖觉察出不妥来。黄孝如一尊石像，许久都不动弹。他究竟要跪到什么时候？

“少岛主，沈家新获了一枚妖植种子。据可靠消息，竟然是百药草的种子。”

“少岛主，萧家成功捕获了一头橙光虹妖。居然是900多年修为的大妖，再进一步，就是灵妖了。”

“听说马家获得的一瓶丹药，好像是焕然造化丹！”

不时的，有这种消息传来。

“少岛主，彩虹岛每年才开启一次。如此千载难逢的机会，不能白白浪费啊。”有人向铁敖觐言。

每一则消息传来，就让铁敖的心躁动一下。尤其是听到焕然造化丹的名头，更让他生出一股冲动，想要立即动身，将这瓶丹药抢过来。

焕然造化丹，是有限的几种能够直接提升灵光的神奇丹药。若是他铁敖服用之后，有资本掌控第二头灵妖。战力飙升，还担心什么楚云？

铁敖看了一眼楚云，却发现他仍旧面无表情，极其镇定地立在原地。他暗暗咬牙，心中不甘，陷入两难之中。究竟是去争夺虹桥上的宝物，还是继续留在这里，准备招揽黄孝？

“少岛主，不能犹豫啊。如今的一分一秒，都是损失啊。”随从将领在苦劝。

“锦囊妙计总会有它的道理。若是就这么放弃了，将黄孝留给楚云，总感觉有些不妥。”铁敖沉吟了一下，忽然对身边的兵将命令道：“你们去问问岛上的老人，给我打听一下黄孝的过往生平。这些向导年纪太小，并不知道一些陈年往事。记得要详细，准确。”

“是。”一队亲兵立即领命，奔赴而走。

不多时，就有人来回禀：“少岛主，这个黄孝虚有其表。出生时就是难产，险些将他母亲害死。资质很普通，到了27岁才拥有第一头妖兽。”

“他母亲非常袒护他，常常当众夸他是天才。”

“他从小就体弱多病，枯瘦如柴，很不合群。但是口气很大，自比诸葛明，自认为是天才，非常臭屁。”

“别看他一副中年人的模样，其实他真实年龄，已经有60多岁了。40年前，就开始玩弄三顾茅庐的把戏。结果原本就很少有看中他的势力，都被赶跑了。40多年过去了，他仍旧留在彩虹岛上，还死不悔改。”

每一则消息，都让铁敖的脸色难看一分。他重新审视黄孝，目光中已经带着浓重的怀疑。这样的一个人，怎么会是我要招揽的对象？

铁敖的心，已经非常动摇了。

就在这时，天狐少女，从空中飞降下来，怀里抱着一大堆的宝物，跑到楚云身边邀功。

“主人，主人，看我夺来了多少的宝物。”她一身白色的连衣裙，纯洁自然。睁着大大的眼睛，里面星光闪闪。说话时，身后的狐尾一甩一甩的，显示出此时快乐的心情。

“呵呵呵，干得好。”楚云拍拍她的小脑袋，这样亲昵的动作，顿时就让天狐裂开了小嘴，呵呵地笑起来。脸上闪动着幸福的光辉。

铁敖脸色顿时铁青，楚云有天狐，可以帮助他争夺宝物。他自己呢？虽然有镇妖塔，但是要用来防身的。

铁敖痛苦地发现，楚云有资本可以等下去，但是他没有。随从们的劝诫得没有错。他需要把握住这个难得的机会，改变自己的契机。

“哼，我们走！”看着楚云一个个检视天狐抱过来的宝物，铁敖再也呆不下去，冷哼一声，甩胳膊走人。

“少岛主英明。”他身边的兵将都大喜，铁敖要去争夺宝物，他们也有了空闲，可以去海岛四周的霞雾中，寻找自己的机缘。

“少岛主……”看着铁敖一伙离去，武大头也忍不住小声地对楚云道。

他还未说完，就看到楚云对他摆手。他只好咬着牙，将口中的话又咽回到肚子里去。

楚云足足等了一个上午，黄孝也不见任何的动静。

“小贝，回家吃饭了。”一位老人，弓背拄着拐杖，走了过来。

姜小贝看到这位老人，脆脆地叫了声：“爷爷，我这就来。”又转过头对楚云道，“楚少岛主，你不如回去吧。黄孝大叔会不吃不喝，直到夜晚。你不如明天过来。”

“无妨。”楚云摆手，“昔日江汉国主有三顾茅庐，才求的大才诸葛明。我也愿学习先辈，进行效仿。”

他态度很坚定。黄孝是三神将之首，拥有大将实力。若是得他相助，将是如虎添翼。可笑铁敖居然放手，有眼无珠。不过话又说回来，若是楚云没有前世记忆，估计也不会认可黄孝的才华吧。

姜小贝的爷爷听了楚云这话，忍不住深深地看了他一眼，这才领着姜小贝颤巍巍地走了。

半晌后，姜小贝和她的爷爷回到这里来，并且为楚云一行人带来了午饭和酒水。

“少将军，慧眼识英才，老朽佩服至极。”姜老汉叹了一口气，对楚云道。

“看来老丈对黄孝知之甚深，还请指教。”楚云听得楞了一下，旋即态度诚恳，向姜老汉请教。

“黄孝他母亲在世时，老朽就和他家比邻而居。他母亲死后，黄孝这才搬到这里来守墓的。”姜老汉道。

楚云精神顿时一振，知道问对了人。

“黄孝是个很可怜的孩子，因为难产的缘故，导致他先天就不足，资质低劣，相貌丑陋。因此小的时候，他非常的自卑自闭。而他的母亲，却是个很伟大的人。正是由于她全力的鼓励和支持，才让黄孝走出了阴影……”

姜老汉徐徐而谈，说出一件件往事。一个伟大的母亲形象，还有一步步坎坷成长的黄孝，渐渐地在楚云的心中饱满清晰起来。

姜老汉说完之后，众皆默然。

“楚少岛主，黄孝熟读兵书，倒背如流。早在三十多年前，就称雄彩虹岛，战舰指挥[文]无人能及。只是他为[人]人孤傲，并不宣[书]扬。很少有人知道[屋]他的本事。他的手中，有一头灵妖级数的黄光虹妖。这也是老朽偶然间目睹的。楚少岛主，少年英雄，胸襟宽广。能放弃虹桥上的宝物，专门等候在这里，足见求贤若渴之心。老朽真的希望，楚少岛主您明天能够再来。三顾茅庐，对于黄孝的意义非同寻常。”

最后，姜老汉怀着盼望恳切之情，关照楚云。

楚云点点头，了解了黄孝的过往之后，再看他的目光中，已经全然不同。带着欣赏和佩服。

每一个强者，都有一个精彩的故事。

第三卷：群岛争锋 第89节：飞天战舰！

“禀告少岛主，黄孝扫墓归来，并未和楚云详谈，只是叫他明天过来。就将自己关在了茅屋里了。”一位亲兵向铁敖禀告道。

“嗯……”铁敖沉吟了一下，“我们明天一早也过去。”

今天这一天，他在虹桥上的收获不少。但是思来想去，也觉得这么放弃了黄孝很不妥。不如明天再争取一下。

“他不是想学诸葛明，玩三顾茅庐的戏码么？我就成全他一下又如何？即使得不到，也不能让楚云得到！”想到这里，铁敖的眼中闪出一抹阴狠的寒芒。

吃了晚饭，他抓紧时间，休息了一两个时辰。又紧接着，化身成金德巨人，再次身上高空，横霸一方。

赤橙黄绿青蓝紫，此时七彩虹桥，已经过去了三道。夜空中，横挂着一道绿色虹桥。它从苍穹极远处而来，落在彩虹岛上。将海岛周围，映照成一片翠绿之色，美不胜收。

彩虹岛每天，都只开启的三天。这三天内，虹桥历经七种变化，最后都化为浓重的霞雾。霞雾积累到一定程度，将再次海岛牢牢包裹住，形成乱世中与世隔绝的一片净土。

这就是为什么，彩虹岛一直保持中立的缘故。没有沟通和交流，彩虹岛就是孤岛。它本身所具备的重大利益，更是难以让一个单独的势力，能够独吞下来。

彩虹岛开启的三天内，是全岛最欢乐，最鼎沸的节日。绝大多数人都不眠不休，苦苦在虹桥或者霞雾当中，寻找自己的机缘。

若是碰到一两件稀世宝物，整个人生都会因此转变。这种狂热的淘宝情结，点燃每个人的兴奋之火。

楚云白日内守候黄孝，到了晚上，也只休息了一个时辰。就驱动天狐，占据绿虹桥上的一处上好位置，守候和拦截随之而来的奇珍异宝。

当然，以他如今的眼界，大多数的宝物都只是寻常货色。不过数量一多起来，对舒家势力的提升，也是一个重大的帮助。

楚云已经有离开诸星群岛的打算。记忆中的一处密藏，将在几个月后开启。他必须要提前过去，做一番准备。

他可不想回来之后，却发现舒家被人灭岛。因此每一份的宝物，黄孝的招揽，都是一份安全保障。再者，舒家岛的势力越大，对他个人的帮助也非常巨大。

上半夜过去后，绿虹桥渐渐地转变成了青虹桥。

“这个是炼兵手札？”楚云捉住一件玉简，神识探入其中，顿时一喜。这个手札中记载着某位炼兵大师的心得和经验，对于炼兵师的价值很大。就如同先前的上等丹方升龙丹，对于楚云这个炼丹师的意义。

“临行前，俞牙大叔关照我留意这些炼兵资料。如今有了这个手札，相信回去后他一定合不拢嘴的。”楚云不自觉地笑了笑，将玉简收起来。

“快看！那个黑影是什么？”

“我的老天，我来彩虹岛八年了，从来没见过一个宝物这么大的体型。”

“到底是什么？一头巨兽吗？”

在黎明破晓之际，青虹桥上飞来一个巨大的黑影，引起众人的一阵阵止不住的惊呼声。

不到片刻功夫，全岛上所有人的目光，都被吸引了过来。

寻常的宝物，体型都很小。黑影如此巨大，不注意都难。

很快，当它靠近后，有人高喊：“天呐，竟然是一只战舰！”

黑影露出了庐山真面目，这是一艘比宝船还要巨大一倍的神奇船只。它飞在空中，宽阔的青玉船身，七彩的船帆，船首像是一头飞翔展翅的亮银天马。

“天马船首像？”有人见多识广，抱住脑袋，难以置信地叫喊道，“天！我看到了什么？这是历史中鼎鼎大名的飞天战舰！”

“飞天战舰，能够在天空中航行的战船。不是自从天空之城遗失，就断了传承吗？”

“这彩虹桥的彼端，究竟联通着什么地方？难道穿越了时空，将一艘飞天战舰从古代带回到这里来了吗？！”

众人皆惊叹，瞪大眼珠子，呆呆地看着这艘飞天战舰，均感到匪夷所思。

“飞天战舰！只要得到了它，就能研究出这种船只的炼制法门。到时候组成一支飞天舰队的话，横扫诸星群岛，不，纵横星洲，都不是问题啊！这艘战舰是我的！”

“冲啊，抢占了这艘战舰！”“飞天战舰当中，一定也有宝物！”重宝当前，很多人都被野心和欲望冲昏了头脑，汇成一股人潮，冒然向飞天战舰冲杀过去。

哐哐哐！

飞天战舰船舷两侧，猛然翻转，露出漆黑黑的洞口。一排大炮，如巨龙张开狰狞的巨口，缓缓地探出头来。

轰轰轰！

大炮发威，爆发出强大的火力。爆裂丹火、寒冰水弹、青空丸等等道法，一应俱全。霎时间五光十色，各种道法交织成密集的火力网，给头脑发热的人潮狠狠的当头棒喝。

众人都懵了。

无数的尸体，或成了焦炭，或被冻成冰块，或是直接四分五裂，成了飞天战舰警告世人的牺牲品。

“难道这艘飞天战舰，有人指挥不成吗？”

“如此凶猛的火力，这些大炮应该就是失传的大妖兵龙啸炮了！”

“拥有这么多的龙啸炮，这艘船还不是普通的飞天战舰。应该是舰队中的旗舰，舰长的座驾！”

龙啸炮震慑当场，一时间人群中议论纷纷，皆逡巡不敢冒进。

楚云瞳孔一扩，却是看出了飞天战舰的底细：“这艘船无人主持，但是却已经达到了灵妖层次的战舰。它已经有了灵性，能够自主防卫，保护自己了！”

一艘灵妖级数的战舰！

楚云忍不住在心中惊叹了一声。灵妖战舰，极其稀有。整个诸星群岛中，都没有一艘。就是其他的国岛势力，也很少拥有一支灵妖战舰。

楚云的鹰翔号，猛牙号等等，都只是大妖级数。却已经占据了诸星群岛的一流位置，让别人羡慕的眼红。

“这是一桩重宝。得到它！即便自己用不到，也决不能让其他人得了去！”这个想法，不仅在楚云的心中涌动，更是其他人共同的心声。

动手！

猛然间，包括楚云、铁敖在内的五位大将级数的存在，都几乎同时出手。一个个催动灵妖，气势汹汹，向飞天战舰围剿过来。

轰轰轰轰……

龙啸炮再次发威，无数的道法五光十色，组成火力网。但是大将到底是大将，楚云变作火巨人，铁敖变作金巨人，其余三人也各展其能，破开火力网，欺近飞天战舰。

飞天战舰也感觉到危机，七彩光帆骤然发亮。竟然在关键时刻，爆发出令人瞠目结舌的速度，从五人的包围网中逃出生天。让五人扑了一个空。

“好快的速度！”

“看呐，它居然在隐形！”

飞天战舰以肉眼可见的速度，变得渐渐模糊。很快船身都消失不见，只有彩虹帆还残留着，并且渐渐地在消失。

“去吧，凤翅镏金E！”铁敖催动道法，一掷手中的金E。金E化作一只凤凰，黄金琉璃，展翅高飞，撞上飞天战舰，将它从隐身状态撞出来。

“这是？”楚云随后赶来，惊疑一声，发现一团可疑的透明东西，被撞离了飞天战舰。

这团东西，隐蔽至极。唯有楚云心细如发，发现空气如水波荡漾。

他下意识地就催动刀法，刀芒爆发出来，圈住那团东西。这神秘的存在左冲右突，却不能突围。随着刀芒渐渐收缩，它僵在刀芒的中央，瑟瑟发抖。

楚云又用骊山龙眼花枝，连连射出冰魄神光。费了不少的功夫，终于将它冻住。

“这是什么东西？”以他的见识，也看不出这团东西的身份。冰块当中，像是含了一个人头大小的气泡。

“它无形无色，难道飞天战舰之所以能隐身逃遁，就是因为它？”楚云心中一动，又看向飞天战舰。

战舰被四位大将围剿，在空中一边奔逐，一边龙啸炮炸响。但是不管情势如何，却再也没有隐身，好像是丧失了这个能力一样。

楚云不动声色，收起冰块。再次加入围剿当中。

这是一场混战。

五大将相互牵制，同时又谋夺飞天战舰。六方形成微妙的平衡，乱战当中，楚云抓住破绽，大胆地散去火德真身，射入到战舰当中。

战舰内也不安全，过道、房间中都有机关陷阱，还有成群的妖兽守护着。不仅如此，楚云的灵光都受到强烈的压制，对自己的妖物操控力暴降到低谷。

“古代的炼兵术，果真有独到之处！”他心中暗叹，抗衡源源不断的攻击，千辛万苦闯入船长室之中。

“年轻人，这不是你来的地方！”船长室中站着一位中年男子，他穿着古代铠甲，双眼透亮，绽射出精芒。

“船灵！”楚云见此大吃一惊。妖兵晋升到灵妖阶段，都会孕育出兵灵。如醉雪刀。这艘飞天战舰，也是灵妖阶段，自然有船灵坐镇。

轰！

船灵出手，一拳轰来。在这船中，他拥有巨大的主场优势。楚云顿时感到一股强烈的危机感，他只来得及用醉雪刀身护在胸前，就感到一股澎湃的巨力涌来，视野顿时上下翻转，飞速变幻。耳边风声呼呼作响。

等他化身火巨人，在空中重新站稳脚跟时，这才发现自己居然被船灵一拳轰出了船长室。

他双臂酸麻，胸口发闷，呆呆地看着四大将围困飞天战舰，战团渐渐远去。良久才呼出一口气，暗忖道：“这船灵绝对有贴近劫妖的修为。太恐怖了，在船中简直无人能敌。有他镇守船体，我怎么能收服得了这艘战舰？”

第三卷：群岛争锋 第90节：三顾茅庐，大将军的梦想！

“已经是第三天了。”黄孝推开窗，抬头看向天空，不禁叹了一口气。

天空中，太阳冉冉升起，散发出恢弘的光芒。虹桥正在从青色，向蓝色转变的过程中。配合着阳光，将天空绚烂成一片冷郁的色调，带着些凄清的感觉。

但是天空中的战斗，却是如火如荼。

人们围绕着飞天战舰，进行着史无前例的进攻狂潮。这种景象，即便是生活在彩虹岛60多年的黄孝，也是第一次看见。

“重宝出世，会有人来我这里吗？”他的心中不禁泛起这个疑问。但是至始至终，他的目光都是坚定无比的，“不管有没有人来此处，我都不会放弃的。”

他打开内屋的房门，拿出破烂的茶壶，静静地煮茶，静静地盘坐在小桌几前品味茶的苦涩和香甜。

他熟悉这个过程。40多年来，他一向如此。

三顾茅庐，必须是明主三次造访之后，他才会出仕。

这是他的原则，为此他耗费40多年的光阴不断地坚持。沦为全岛的笑柄，也毫不在意。

茶并非好茶，茶叶枯败，茶香若无，茶水涩嘴。这种茶，黄孝却已经喝了40多年。喝得多了，反而喝不惯好茶。

人生如茶，茶如人生。

黄孝的一生，好像就是这茶。其貌不扬，甚至说丑陋不堪。

他不是天才，难产的情况下出生，好像是落水的小猴崽子。他不可避免的自卑，若非是他的母亲，他的人生将是另外一种状况。

他还记得，六岁那年，他含着泪，跌跌撞撞地跑回家，哭喊道：“娘，为什么他们都说我丑，都说我笨？我真的那么丑那么笨吗？其他人都欺负我，都不带我玩。”

“孝儿怎么会又丑又笨呢？”他的母亲将他搂入怀中，温声安慰，“我家的孝儿，又聪明又可爱，外人不理解罢了。”

“真是这样子的吗？”黄孝垂着泪，仰望他的母亲。

“当然是这样的。”他的母亲以极其肯定的语气道，“就像是诸葛明。他也是彩虹岛上出生，在岛上农耕四年，被人称作为农夫。谁都看不起他，但是他却被拜为宰相，击败了楚霸王。可见真正优秀的人，不是寻常人能够发现的。孝儿，你明白吗？”

“诸葛明？”黄孝抬起头，似懂非懂。在母亲温和的目光注视下，他忽然眼中一亮：“原来我就是诸葛明那样的人，难怪他们都会误解我。”

母亲笑了：“要成为诸葛明那样的人，可不容易呢。孝儿你知道吗？诸葛明在出仕之前，看过多少的兵书，读过多少的典籍吗？”

“那孝儿解地问。

母亲揉揉黄孝的脑袋，温声地道：“这正是我家孝儿特别的地方啊。练习100遍，有什么不好的呢？有娘陪着你呢。来，跟娘一起写。”

她抓起竹竿，在沙地上一笔一划地书写。小黄孝跟着她，也拿着一根小木棍，有样学样。

十岁那年……

“娘，我兵书字好多，我看了后面忘了前面，根本就背不下来。太难了！”小黄孝撅着嘴，相当沮丧。

“不要害怕困难，孝儿。娘和你一起背。”

十一岁……

“娘，我真的是像诸葛明那样的人吗？为什么大家都嫌弃我，叫我丑八怪呢？”

“孝儿，不要管别人怎么看你。关键是你怎么看待你自己。在娘的心中，诸葛明都不及你可爱好看。”

十三岁……

“娘，你骗我！你骗我！他们都能控制妖兽了，我却不可以。其他的大人们都说我资质低下，根本就没有成为御妖师的可能！你为什么这么骗我？！”黄孝哭号着，痛苦万分。最后掩面飞奔，离家而走。

“孝儿，孝儿！”他的母亲阻止不及，正要出门追赶，忽然眼前一黑，昏倒在地上。

“黄夫人，你这是何苦呢？这些年来，你为了黄孝这孩子省吃俭用，变卖首饰，购买书籍。自己的病，却没有钱买药，拖拉下来。今天要不是我路过门口……”姜老汉看向卧床不起的黄孝的母亲，摇头叹息不止。

“姜医师，我这病我早就清楚，是绝症。与其花钱买药，去延长我的寿命，倒不如去投资一个新的生命。孝儿之所以资质低下，完全是因为我身上的绝症拖累了他。我要尽我最大的可能，带给他一个光明的未来。”黄孝的母亲躺在床上，气息微弱，语气却相当的坚定。

在门外，归来的黄孝呆呆地站在原地。然后慢慢地转身，失魂落魄地走出去。

他在荒郊野岭，埋头大哭了一场。晚上回来的第一句话就是：“娘！我不会让你失望的，我要成为诸葛明那样的人！”

十五岁那年……

黄孝跪在床边，紧紧地握住母亲的手，哭喊道：“娘！娘！你别走，你走了我怎么办？”

黄夫人躺在床上，勉强睁开双眼，用爱怜的目光凝注着黄孝，无声地微笑着。

“娘！你不能走！这些年来我辛辛苦苦，就是想成为诸葛明那样的人！你走了，看不到了，**后就是成了宰相、大将军，又有什么意义？”黄孝大叫起来，眼泪模糊。

“孝儿，娘不会走。娘的魂魄会化为天空中的星辰，会默默注视着你。看着你像诸葛明那样，遇到明主赏识，成为宰相，成为大将军。你要记住，每个人的出生都各有不同，并不重要。重要的是，你想要成为什么样的人。孝儿，娘会在天上看着你的……”黄孝的母亲渐渐地合上了眼帘。

“娘……！”

十六岁……

黄孝跪在墓碑前，秋风萧瑟，残叶翻飞。

他竖着单掌，涕泪横流，大声地叫喊道：“娘！孝儿发誓，一定会成为诸葛明那样的人，将会有明主三顾茅庐来招揽我。我将成为天下第一的大将军，我的名头在天上也会响当当的！我发誓一定！一定！！”

“哼！什么东西，居然自比诸葛明？”

“哈哈哈，自大的人我是见得很多了。今天看到这个黄孝，却是叹为观止了。”

“居然还要三顾茅庐？真是狂妄啊，老子三顾茅房，也不会三顾他的茅庐！”

“什么狗屁玩意，鼻孔中插葱，真把自己当成大象了。”

十七岁、二十七岁、三十七岁……

各色人流走走停停，茅庐的院门，也随之开开合合。

黄孝品着茶，坐在同一张茶几旁，听着闲言碎语、冷嘲热讽，从少年，变成青年，再变成中年。

四十七岁、五十七岁、六十一岁……

来拜访他茅庐的人，越来越少。最后甚至没有了。一代新人换旧人，熟悉的老人被招揽，或者出岛谋求生计。而他却仍旧在这里，沦为年轻人口中的笑柄。谈到他时，往往嘴角上翘，尽是不屑的耻笑。

往事如烟，好像杯中的茶冒出来的热气，飘飘袅袅。

砰砰砰。

忽然传来敲门声。

“黄孝，我是你姜老伯啊，可以进来吗？”门外传来姜老汉的声音。

“姜伯，请进来喝茶。”黄孝推开门，将姜老汉迎进内屋。对这位曾经给他不少资助的姜老汉，他非常的敬重。

“老朽来的目的，想必你已经猜到了。不错，就是来劝你的。”姜老汉坐下来，喝了一口热茶，语重心长地道，“楚少岛主年纪轻轻，却是年轻一代第一人。骁勇善战，胸怀广阔。正是百年难得一见的明主啊！老朽知道你的规矩，三顾茅庐。但是你看看天空，重宝出世，群雄相争。楚少岛主不来，也情有可原啊。黄孝啊，老朽是看着你长大的。错过了楚少岛主，实在是太可惜啦。”

“姜伯，你说的是。”黄孝微笑着，连连点头。姜老汉的茶喝了大半，他立即给他添茶。

姜老汉怒了，将杯盏重重地顿在茶几上，茶水四溅。心痛地道：“你呀，我一劝你，你就点头是是是。其实都当做耳边风，我说我的，你做你的。”

“姜伯，其他事我都能听你的建议，但这是我的坚持。希望你能够理解。”黄孝垂下眼睑。

“唉，坚持。你坚持了40多年，如今也有61岁了。人的一生有多少年？罢了，罢了。我就知道是这结果。老朽真是替你可惜啊！”姜老汉站起身来，气冲冲地走了。

黄孝望着姜老汉离去的背影，听着哐当一声，院门被重重带上的声音，不由地摇头苦笑。

他有特殊渠道，能穿透霞雾，汲取外界的信息。从楚云舍身救义父，他就注意到楚云了。楚云如流星般的崛起，辉煌的战绩等等，黄孝更知道得一清二楚。楚云连续两天，登门拜访，礼贤下士，黄孝又岂会不知？

毫无疑问，楚云在黄孝的心中，已经达到了明主的标准。

但是，黄孝他的坚持，却不会因此而动摇。

他发过誓的，对着母亲的墓碑发的誓言。三顾茅庐，是约定，更是一种执着。

这不是简单的固执，而是已经上升到人生意义的高度。

他因此坚持了40多年，也从来不向命运低头！

他比姜老汉更知道飞天战舰的价值。一艘灵妖战舰，就已经值得国岛势力出手争夺了。更何况是飞天战舰？这种炼兵技术，能创造一个国家。

舍弃这样的争夺良机，去选择自己这样一个沦为笑柄，窝在旮旯里，脾气怪癖的人？

黄孝想一想，也觉得很不现实。

“40多年，匆匆一过。我还要再等多少年？”他问自己，却得不到答案。命运永远神秘莫测，它的威能让人感觉极度渺小和恐惧。但是另一股力量支持着他，让他不向命运低头。

这股力量的名称，叫做母爱。

命运给了他一个极差的**，但是伟大的母爱却能抗衡命运的力量。他能走出自卑，走到今天这一步，让他有尊严的活着。

皆是母爱。

他不能违背当初的誓言，不能放弃自己的原则。否则的话，就是死。

有些人死了，却还活着。有些人哪怕活着，也已经死了。

砰砰砰。

这时，又传来一阵敲门声。

“黄孝，快出来！”姜老汉大声地喊着，语调很急促。

“出了什么事？”黄孝收拾情怀，打开门，却是一愣。

“黄孝，你个傻小子！楚少岛主来看你了！”姜老汉在欢喜地大叫。

“你……”黄孝看着面前的楚云，神情发怔，几觉梦幻。

楚云像是知道他心中的疑问：“灵妖战舰修为接近劫妖，又有人互相掣肘，是收服不了的。”

“即便如此，强行闯入飞天战舰当中，也能抢出一些珍贵宝物的吧？”黄孝道。

“呵呵呵，一两件宝物，怎么能和先生的大才相比呢？”楚云一拱手，深深地叹了一口气，神情恳挚地道，“人知道的越多，反会越觉得自己肤浅。看到的风景越多，就越会觉得自己在自然中的渺小。高处不胜寒，但是我攀登高峰的志向，却没有因此而终结。在下欲拜先生为大将军，恳请先生出山，助我一臂之力。”

黄孝愣在当场，瞠目结舌地看向楚云。命运曾漠视他，欺侮他，肆虐他，但是今天，却向他展露出了微笑。

他没有想到这一刻，他等待了40多年的时刻，来得这么突然。以至于他几乎以为自己出现了幻听！

一旁的姜老汉急得直跺脚，脸色却已老泪纵横：“黄孝，你怎么傻了？没听到吗，楚少岛主要拜你为大将军呢！”

“啊。”黄孝失声一惊，事到临头，竟然让他有些手足无措！

他凝神看向楚云，只见楚云微微而笑，眼中闪现着诚恳的目光。

一时间！黄孝的视野中，其他的景物都化为了白茫茫的背景，只剩下他和楚云二人。

40多年的坚持，如今终于有了结果！

三顾茅庐，得遇明主！！

娘！你在天上，看到了吗？

虽然我已老去，虽然我已经不再年轻，这一刻来得有些迟，但终究不算太晚。

黄孝心情之激荡，几乎不能自已。他深呼吸一口气，浑身都在小幅度地颤抖。

微微弯腰，他同样拱手，以尽可能平静的语气道……

“得少主如此看重，黄孝愿效犬马之劳！”

第三卷：群岛争锋 第91节：黄孝献宝

“娘，我走了。不知道过多久才能回来看您，少主虽然风头无两，其实局势堪忧，岌岌可危。我既然拜他为主公，自然鞠躬尽瘁死而后已……”

黄孝跪在墓前，恭恭敬敬地上了一炷香，叩首三下，这才缓缓起身。

“放心吧，黄孝大叔。你不在的日子里，我会过来替你扫墓的。”一旁，姜小贝开口道。

“那就多谢小贝你了。”黄孝点点头，吐出一口长气，深深地看了这处山冈一眼，然后毅然转身。

“是时候离开了。”楚云抬头望望天空，围绕着飞天战舰的争斗，还在继续着。不过其他的四位大将，包括铁敖在内，都已经不再出手了。

显然是尝试了之后，知道这艘飞天战舰的厉害。也认识到，在这种情况下没有可能去收取这艘宝船。

这已经是第三天。

天空中，原本的青虹桥，已经转为大片大片的蓝色。赤橙黄绿青蓝紫，这已经是第六道虹桥了。

彩虹岛周围，尽是浓重的五色霞雾。码头上的各种船只，隐没在霞雾当中，影影绰绰。这些霞雾，其实都是虹妖。数不尽的虹妖，组成巨大的屏障。此时船只在其中航行，仿佛是到了泥沼油浆当中，分外艰难。

这是彩虹岛开启的最后一天。

当七道虹桥中的最后一道紫虹桥，落下来后。彩虹岛周围，将是浓密的伸手不见五指的七彩光墙。光墙中星光点点，自然是悬浮着未有被拦截的宝物。

到那个时候，光墙厚重而又浓密，除非手中拥有虹妖，否则无法穿行。更别提船只航行了。

因此，楚云必须要提前离开。否则的话，就会被困在彩虹岛足足一年。

当然也有很多的人主动地留在岛上。他们的目标，就是霞雾中漂浮着的各种宝物。随着下半年，虹妖大量地向外逸散，霞雾变得稀疏，将是采集宝物的黄金时机。

御妖师这个职业，更偏重于外力。往往一头奇特的妖物，就能改变一位御妖师的一生，以及决定他的发展方向。

彩虹岛周围的霞雾，就是一片似乎可无尽开采的宝地。经常有底层人士，在这里得到一件宝物，从此翻身，引来崭新的人生。甚至待价而沽，等到来年，接受各方势力的招揽。

东边的彩虹西边的雨，舒家的男儿宁家的女。在诸星群岛人的心中，最知名的四个海岛中，彩虹岛被排在首位。

彩虹岛，又被命名为“梦开始的**之岛”。关于它的传说，每年都有新花样，从来不曾间断过。

听到楚云要离开此地，黄孝却开口道：“距离最后一道虹桥落下，还有一段时间，少主请随属下来。小贝你也过来罢。”

一行人便跟着黄孝，回到茅屋。

“这些都是属下这些年来，收集到的宝物，愿意全部进献给少主。”黄孝将一行人领到地下密室，打开了十余口大箱子。

一时间，光线昏暗的地下密室顿时骤亮起来，五光十色的宝物有妖兵，有玉简，有各种天材地宝，琳琅满目，珠光宝气。众人看了都不由地倒吸一口冷气。

楚云也被惊呆了，这数量太多了。相比较而言，自己辛苦捕获的宝物数量，甚至不及面前这些的百分之一！

单单这堆宝物，完全可以媲美普通一流势力的库藏。

“不可思议啊……”有人发出喃喃呓语。

“我在做梦吗？”武大头的眼睛，闪着金光，张着大嘴，相当失态。

“天呐！黄孝大叔，原来你才是彩虹岛最富有的人啊！居然还只住这样的茅屋。你把所有人都骗过去了。”姜小贝瞪大双眼，失声叫道。

起初的惊愕之情，渐渐消散。楚云仔细想想，也觉得并非不能理解。

黄孝的资质低劣，但从前世记忆中可得知，他却拥有着灵妖战力。可见这些年来，他也服用过不少的丹药，提升自己的资质。

“呆在岛上60年，平日里除了研读兵书之外，闲暇的娱乐活动就是寻宝了。这些宝物，其实也很普通。比不上飞天战舰那种的重宝，充其量算是高级战备物资。请少主收下，成全属下的一片忠心。”黄孝向楚云拱手道。

“我的天，这些还普通？要是让岛上的那些家伙听到了，会不会气得一头撞死？”姜小贝感到很无语。

眼前的景象，实在是太出乎她的意料了。

在她的印象中，黄孝终年都窝在这简陋的茅屋当中，穷酸的模样。衣食住行，都简朴至极。

真的没有想到，黄孝居然拥有这么多的财富。她现在脑袋晕晕的，觉得眼前如梦似幻一样。

“好，这些东西我都收下了。记你一功！”楚云大喜，转身命令随从，开始搬运这些红木大箱子。

宝箱太重，精兵们需要四个人，各托着箱底的四角，咬住牙关，肌肉贲发，拼劲全力才能搬动。

“行动要迅速，要小心。”他忍不住叮咛道。这些财富的价值太大了，饶是他也有些心中惴惴。若是被人发现，只怕会引起哄抢。到时候自己成为众矢之的，凭借自己的实力，也难以抗衡被贪婪冲昏头脑的恐怖人潮。？＃。

好在有飞天战舰吸引了大部分人的注意力。这些箱子，楚云也命人用黑布裹住，做了一番伪装，让人看不出是箱子。毕竟红木大箱子，实在太引人遐想了。？x！！

有惊无险地回到战舰上，一行人都重重地舒了一口气。？g.c！！

“黄孝，在楚少岛主手下好好表现，不要让你娘失望啊……”姜伯在临别前，语重心长地叮嘱着。？c！！

“你就放心吧，姜伯。您老也要保重身体，有空的话，我会回来看您的。”黄孝眼眶微微泛红。

临别前，他又叮嘱姜小贝：“院中的菜地，对我来说是最重要的宝物。希望小贝你能替我照顾。”

“嗯。黄孝大叔，你就放心吧。”姜小贝含泪，哽咽道。

“起航！”最后楚云一声令下，舒家的舰队张开风帆，缓缓启动。五色的霞雾很快就遮住船身，舰队消失在爷孙两人的目光当中。

第三卷：群岛争锋 第92节：铁敖很懊悔

“什么？黄孝答应了楚云的招揽，随着舒家的舰队走了？”听到这个消息，铁敖的脸色顿时一片铁青。

他被飞天战舰牵绊住，等到他认识到自己是无法收服这只灵妖时，已经晚了。属下告诉他，黄孝已经跟随了楚云而去。

“不妙！黄孝是妙计锦囊中点名，要我招揽的人才。楚云来到彩虹岛，什么人都不顾，就连飞天战舰也不争取。单单就要见他。楚云一定知道些什么，唉！”铁敖心中一沉。如今彩虹岛关闭在即，他不再受到其他人的蛊惑，也没有宝物利诱了，思绪便清晰起来。

“走，去茅庐看看去。”铁敖忽然下令道。

“少岛主，黄孝都已经走了。我们还去那里干什么？”有随从不解地问道。

“你懂个屁！”铁敖喝斥一声，顿时让身边兵将都噤若寒蝉。

一行人马来到茅屋前，只看见姜小贝在菜田中浇粪施肥。黄孝果真已经离去。

“黄孝大叔已经不在这里了。”姜小贝善意地提醒道。

铁敖恨恨地一跺脚：“给我搜！”

“是！”兵将如狼似虎，一齐大喝。

“哎！你们怎么能这样，这不是你们的屋子。”姜小贝想要阻拦，却被推搡倒地。

“不想死的就滚开！”带头的将领冷哼一声，一脚踹开内屋的房门，一头闯了进去。

随后的数十位精兵凶神恶煞，也纷纷涌入。简陋的茅屋中顿时烟尘四起，锅碗瓢盆、床褥桌椅都被野蛮地掀飞推倒。士兵们搜了个底朝天。

“报告，发现了一个地下密室！”片刻后，有精兵来报。

“果然……”铁敖双眼一亮，“前面带路！”

他进入地下密室，却发现里面空空如也，顿时脸沉如水。

“少岛主，一个空的地下室而已。”一位随从轻轻地开口道。

啪！

铁敖回头一看，说话的人正是先前撺掇自己的人。顿时气极，一个巴掌，将他打倒在地。

“你个蠢货，知道些什么？！为什么会有一个地下密室，这么明显的事情还不清楚吗？很显然是用来藏宝的啊！这么大的地下密室，能藏多少件宝物？黄孝这个人，一直在隐藏自己的实力。在彩虹岛上这么多年，不知搜刮了多少的宝物……恨啊，如今这些东西，都被楚云那厮得了去了！”铁敖咬牙切齿。自己辛苦三天三夜，捞到的东西根本不及楚云，甚至连自己的两个仙囊都被楚云抢了。

一想到自己的那两个仙囊，铁敖更是心疼得眉头一皱。

“黄孝一直隐藏自己的实力？这不可能，属下们打听了他过往数十年的消息。一个人，有这么强的实力，怎么会隐忍这么多年呢？他为了什么，完全没理由啊？”随从们都感到很不解。

“黄孝能隐忍到61岁，这种心性……”铁敖感到心在不断地下沉。越了解黄孝，他就越感到不妙。偏偏这样的人才，居然在自己的眼皮子底下，被楚云抢去了。

一股懊悔之情，顿时涌现在他的心中。

“去查一查，楚云离开前，从这里搬走了什么东西？”铁敖忽然又道。

“报告，的确是有一批东西。但是不知道具体是什么，被黑布蒙着。大约有数十件之多。”很快，亲兵就将情报汇报上来。

“那一定是宝箱。数十件……”铁敖感到心头滴血。他暗自责怪自己：“早该想到的啊，一个人即使在普通平凡，在彩虹岛这样的宝地生活了60多年，怎么会一贫如洗到这种程度？唉，我错了，这次真的错了。即使得不到黄孝，得到这批宝藏，也能填补我铁家日渐单薄的库藏啊。”

“少岛主，要不要起航，追上舒家舰队？”有随从小心翼翼地建议道。

“追？”铁敖声调一扬，瞪眼过去，顿时将那发言的人瞪得浑身颤抖，“怎么追？你知道他往哪里去了吗？随意换一道航线，我们能知道吗？他有鹰翔号，我们能追得上吗？”

他心中一阵愤怒，还有一句话憋在心口，没有说出来……“即使追上了，能打败楚云吗？”

彩虹岛一战，让他不得不承认，当初俯瞰之下的楚云，如今已经强过他一头。他根本没有把握战胜楚云。

“把这茅庐给我拆了，我看着讨厌！”铁敖胸中郁闷，甩头就走。如今只有拿这茅屋发泄发泄了。

少岛主下令，随从自然不敢不从。但是刚刚拆掉一半，铁敖忽然又想到，自己这番行为，若是传扬出去，说自己嫉贤妒能，那以后谁还会来投靠自己？

当即又阻止道：“罢了！都停手。”

兵将们懵懵懂懂，不敢违背铁敖的命令，又统统住手。

“回铁家岛。哼，楚云，你的好日子要到头了。新帐旧账，不久后我会和你统统结算清楚！”久留无益，铁敖冷冷地丢下这一句话，转身就走。他再也不想在这个茅庐中待上片刻了。

一伙人马，来也匆匆，去也匆匆。

留下拆了一半的茅庐，还有被推倒在地的姜小贝。

“哼，幸亏黄孝大叔没有投靠你。想不到堂堂的铁家少主，居然是这个样子的！”铁敖在姜小贝心中的形象，一落千丈。

“黄孝大叔，小贝保护不了你的茅屋。不过你最宝贝的菜地，却留下来了。你放心，我以后一定用心照料的。”姜小贝索性坐在地上，回头看了看茅庐，又转过头去，看向菜地，泪眼汪汪。

蓦地，她眼神一凝：“咦？黄孝大叔种的这些蔬菜，乍一看很普通，细看一下和寻常的蔬菜却有一些区别。真是怪人，连种的蔬菜都是怪怪的。”

“盯着菜田看，好像越看越不同似的……”姜小贝口中喃喃，双眼却不知不觉间，散去了焦点。

轰！

她耳畔仿佛听到一声轰鸣。紧接着，整个天地大变模样。

一片蔚蓝的大海！

烽烟滚滚，喊杀震天。惊涛骇浪之间，数以千百计的战舰在进行着一场极度惨烈的海上战。

船只航行之间，无数奇妙的战术一一展现。t形突击战术，群狼战术，海鹄战术，包围战术。避重就轻，虚虚实实，分割包围，步步蚕食……

“这是什么？！”姜小贝惊骇不已，忍不住大叫一声。她心神失守，眼前的景象顿时像玻璃一样破碎，砰的一声，她又回到了现世世界。

她还坐在地上，周围是一株株的蔬菜。一双眼睛连连眨动，她忽然觉得眼前的蔬菜都很眼熟。

又联想起刚刚所见的一幕，顿时一惊：“若是把每一株蔬菜，都当做一艘战舰。不就是刚刚那场旷世大海战吗？这究竟是怎么回事？”

“院中的菜地，对我来说是最重要的宝物。希望小贝你能替我照顾。”蓦地，黄孝临别前的叮嘱，又回荡在姜小贝的耳畔。

“最重要的宝物……难怪第一天时，黄孝大叔说的话很古怪。”姜小贝恍然大悟。

第一天黄孝正在浇粪，便问楚云……“你是想要招揽我吗？那么就考你一下，知道我现在在干什么么？”

楚云看不出。

黄孝便道：“不入局，怎么能看得出门道来？”

“这就是局吗？”姜小贝口中喃喃，“原来如此。”

星历754年3月。

楚云于彩虹岛，招揽了黄孝，直接任命他为舒家首席大将。消息传出，令世人惊愕。

“这个黄孝，到底是何方神圣？值得小霸王如此看重？”

“楚云这次可看走眼了。这纯粹是沽名钓誉之辈，困守在彩虹岛60多年，没人看得上他。也不知道楚云是怎么搞的，居然招揽了他！”

“呵呵呵，年少总会轻狂。我若是楚云，也会被风光迷住理智的双眼。舒家看上去如日中天，其实暗流汹涌。不少的势力都已经在暗中商议，要对付舒家了。”

舒家岛同样也生起波澜。

“这个黄孝，凭什么值得楚云如此对待？一出仕，就被任命为首席大将。我也没见他有多少的本事嘛！”一谈到黄孝，老红枪气呼呼地坐在宽背椅子上。

“黄孝这个人，我也和他谈过几次话。自比诸葛明，性情狂妄。这可不行啊，舒家好不容易创下如今的基业，创业难守业更难。”乔老猴子叹着气，也是忧心忡忡。

老鱼王却有不同的观点：“我看倒未必。我是看着楚云长大的，楚云的性格我们还不了解吗？他这么做，自然有他的道理。”

“虽说如此，但是一个外人，穷困潦倒到只能住茅屋的家伙。居然一出仕，就被提为首席大将。这本身就是一件很不公平的事情。炎家的降将，他们不敢多说。但是武大头、王泽龙这些人，其实都有意见的。我们是舒家的老将，更应该为舒家着想。照我看，应该和楚云少岛主，还有岛主禀告这些情况。”老红枪老成持重，尽心尽责。

楚云对黄孝的任命，不可避免地引发了一系列的风波。舒家势力的其他将领，意见都很大。只是碍于舒天豪和楚云的威严，不敢发作罢了。

三位老将军，有感于此，感到担忧。今天就是私下聚首，商讨这件事情。

“三位老爷，大将黄孝来访。”就在这时，有奴仆上来禀告。

第三卷：群岛争锋 第93节：无色虹妖，大战将启

一时间，三老将军不禁面面相觑。

“黄孝？谈到他，他就来了。”

“他来做什么？不见！”

“听说最近这些天，他造访了不少的人。还是让他进来吧。也让我们考一考这个所谓的首席大将”

三位老将军一个冷哼，一个面无表情，一个紧皱眉头。

两个时辰之后……

“佩服！佩服！黄将军果真是非凡人物，今日一见叹为观止。以我看诸葛明的领兵作战，也不如阁下呀。”老鱼王神情恳挚，脸上仍旧残留着一丝震撼。刚刚的一番交流，让他真正认识到黄孝的才华。

“汗颜啊，不瞒黄将军说。刚刚我们三个老头子，还在非议将军阁下呢。唉！老糊涂啦。”乔老猴子拍着额头，叹息道。

“难怪少岛主会任命黄将军，为我们舒家的首席大将。我老红枪力挺你，日后谁有不服的，就是他有眼无珠！”老红枪态度大转变，拍着胸脯保证道。

“不过……”他眼中闪现出一抹疑惑的光，“按说黄将军一直在彩虹岛中，从来没有领过兵。怎么对作战如此熟悉，好像是身经百战的沙场老将一样呢？”

“呵呵呵。”黄孝闻言，当即笑道，“不瞒三位老将军。在下在彩虹岛上有一处菜田。闲暇时，就将每一株蔬菜当做战舰，用些御妖师的手段来模拟海战。蔬菜的生长，切合天地的道理。每一株蔬菜随着成熟，就是海战的进行和变化。久而久之，就积累了一些经验和心得。”

三老将军听得，都忍不住瞪直了眼睛。直到黄孝离开，他们默默地回到庭院中，好半天才纷纷开口感慨。

“这样的练兵法门，简直闻所未闻见所未见。”

“难怪他有这样高深的战术造诣，他的对手就是天地。他是以天地为师啊。”

“还是少岛主英明啊。有这样的大将辅佐，我们舒家岛何愁不强盛？哈哈哈。”

震撼过后，一股浓重的喜悦之情旋即喧腾而上。三老将互视彼此，都仰头大笑起来。

“世事洞悉皆学问，人情练达即文章。这样一来，基本上和所有的将领，都照过面了。也不会让少主难做了。”黄孝走在回去的路上，微微而笑。他虽然困守在彩虹岛60年，但是并非那种心情孤僻的人。他用本身的才华，硬生生地折服了舒家所有的文臣武将。

转眼间，一个月过去了。

舒家城，演武场。

“横扫千军！”武大头大喝一声，挥动铁线龙游枪。他右臂肌肉顿时贲发，青筋毕露，漆黑的枪杆猛地横扫，带起呼呼的风声。气势极度凶猛狂烈，向楚云横扫过去。

“来的好！”楚云临危不惧，眼中迸射一道神芒。忽然轻拍了腰际的仙囊，低语了一声。

轰！

大妖兵龙游枪横扫而过，撕裂空气，带起肉眼可见的一股白浪。攻势猛烈，但是却扫了一个空。

在一瞬间，楚云整个人忽然消失在原地。再出现时，他已经站在了武大头的身后。

“你输了。”楚云手持醉雪刀，凛冽的刀锋就架在武大头的脖颈旁。

武大头浑身忍不住打了个寒颤，他感到肩头的刀锋，就像是千年的冰山，让他感到彻骨的寒冷。

“又来这招！”武大头有些不服气，嘀嘀咕咕地道，“本来就不是少岛主你的对手。如今又使用无色虹妖，末将怎么可能打得中你？”

“呵呵呵。这不就是叫你来作为陪练的目的么？”楚云笑了笑，撤走醉雪刀。

提起这只无色虹妖，楚云就觉得是一种意外惊喜。

本来他这一次，在彩虹岛上没有遇到一头大妖级数的虹妖，感到很可惜。但是后来，当他取出冰块，研究着飞天战舰一战中缴获的那件东西时，被黄孝看到。

“无色虹妖！”黄孝当场就惊呼出来。

楚云连忙求教，黄孝便解释道：寻常的虹妖，分为七种赤橙黄绿青蓝紫。但是也有特殊的虹妖，比如说多色虹妖，比如说白虹妖。

“无色虹妖，是传说中的虹妖。比九彩虹妖、白虹妖等等都珍贵。它有天赋道法，能够隐身。除此之外，若是搭配遁法，速度较寻常虹妖都要快上1到2倍。”

黄孝直愣愣地站着冰块中的无色虹妖，又带着钦佩的语气继续道:“我在彩虹岛上这么多年，都没有看见过一头无色虹妖。这种虹妖极其稀有，更极难捕捉。少主不愧是少主，连这样的妖兽都能捕捉得到。”

于是这头无色虹妖，便成为了楚云的辅助妖兽。有了它，楚云更是如虎添翼。不仅弥补了速度上的缺陷，而且手中的御妖体系，也已经大致是构架出了框架了。

这些天来，他就主要训练这头虹妖。深入岛内森林，提升它的修为。为它搭配道法，主要以速度类型的道法为主。每天招来一位武将，和自己切磋。在战斗的过程中，熟悉无色虹妖的运用。

“训练了这么多天，无色虹妖已经能熟练使用。这种切磋战斗，也没有必要了。大头你带话给其他人，说今后的切磋就取消了罢。”楚云叮嘱武大头道。

“是，少岛主。嗯……”武大头答应了一声，又欲言又止。

“你有话说？”楚云一扬眉头。

“是的，少岛主。这些天的切磋，少岛主都是以锻炼无色虹妖为主。一直没有动用真正的实力。末将想和少岛主真的打一场，来丈量一下和少岛主的实力差距。”武大头刚开始还有些犹豫，不过后面却是越说越顺溜。

“哦，既然你有此心，也罢。就来斗上一场吧！”楚云想了想，重新掣出醉雪刀。

五个回合之后，一股雪色刀气冲天而起，武大头倒飞出去，铁线龙游枪也被打出手去，枪头朝下，插在地上。

“感觉怎么样？”楚云微笑着，看着武大头从地上爬起来。

武大头神情仍旧有些呆滞，显然是沉浸在楚云的威势当中，不能自拔。

“好强！真的好强！”他口中喃喃自语。

“好好努力吧。铁线龙游枪，曾经是铁敖的兵器。如今既然到了你的手中，就不要辜负这柄上等的妖兵。还有你的招数……”楚云收起醉雪刀，开始指点武大头。

后者悟性一般，懵懵懂懂地点着头。目光直勾勾地看向楚云，流露出由衷的尊崇之情。

“报……！有紧急军情，岛主急招少岛主、武将军前去议事堂商议。”就在这时，一位随从闯入演武堂，大声地禀告道。

“什么情况？”楚云沉声喝问。

“卫家反叛，铁家、马家、宁家、段家、沙家、沈家、袁家等二十六方势力，组成联盟，讨伐我方。”传信兵答道。

“什么，二十六家势力，还有铁家？！”武大头闻言，顿时眼珠子一瞪，不禁失声惊呼起来。

星历754年4月。

经过一个月的休整，铁家从战争中缓过气来。铁敖亲自去宁家岛，求娶宁依依。宁家求之不得，和铁家结成联盟。铁家得到宁家的资助，军容再盛。由铁敖亲征，领百艘战舰，上将4人，小将13人，兵卒九千余，由西向东向舒家岛攻来。

同时二十五家势力，结成反舒联盟的混编大军。大将3人，上将21人，小将47人，兵力数万。由北南下，从另一路攻杀过来。

闻讯，舒天豪急召众将商议。首席大将黄孝请命，由他领一支主力舰队，尽全力拦截和拖延铁敖的铁家精锐。

同时颜缺镇守舒家主岛。舒天豪、楚云等人结成大军，丝毫不惧25家的联军。以昂首进攻的姿态，反扑联军。

4月14日。

舒家军与联军在海上遭遇。

“敌军势大啊……”站在船首甲板上，楚云凝神望去。但见满目皆是敌舰，漫漫一片，成百上千艘，联袂开来。

战舰上旌旗阵阵，各种家族的旗帜，五花八门，随风鼓动。甲板上兵戈林立，尤其以方家的旋盾精兵，沈家的飞猴精兵，张家的海蜘蛛骑兵等精锐兵种，最为惹眼。

“哼！看来我们舒家的崛起，已经触及到了很多人的底线。他们不想看到又一个霸主势力的产生。此次都花了大代价，动用了各自的精锐，可见其决心。”楚云冷哼一声，眼中闪过一抹锐利的锋芒。

仅仅只是粗略地看了一眼，楚云就知道此次非同往日，比先前在铁笼岛那段战役，局势更加险恶。

“如此规模的海战，将是诸星群岛近百年来最盛况空前的一次。大军作战，当以士气为先。不妨先斗将，斩杀几个对方的将领，提升士气。”老红枪觐言道。

“好。”舒天豪点头，又问，“谁愿出战？”

轰的一下，站出了近十位将领，各个齐声应和，士气高昂，都想要拔得头筹。

“末将愿往！”其中又以武大头喊得最为响亮。

“好，武将军先打头阵吧。”舒天豪看了看，当即点名武大头。毕竟他是嫡系，更加可靠一些。

武大头便骑上妖兽踏浪马，手持铁线龙游枪。他甲胄在身，身躯魁梧，飞出本方战舰，站在浪头上叫阵。

“对方要斗将？这可如何是好？”联军首脑们面面相觑，都感到为难。

“有小霸王楚云坐镇，何人敢撄其锋芒？但是大军对阵，若不敢和对方斗将，对士气折损很大啊……”

第三卷：群岛争锋 第94节：斗将！

“堂堂25家的联军，就这点胆量吗？谁敢与我一战！”武大头骑乘着大妖兽踏浪马，朝着敌军大喝。这一刻敦厚的他，竟有些雄姿英发，器宇轩昂。

好男儿当纵横沙场。武大头觉得自己，从来没有这么一刻，如此热血澎湃过。

联军首脑都皱着眉头。他们的目光，不集中在武大头的身上，而是望向更前方。在那里，是楚云和舒天豪叛盘踞的旗舰。

“武大头是小角色，但是却担心楚云接下来出手啊。”有人愁眉不展。

“你们看，他手中的妖兵长枪，好生眼熟。”有人纳闷，看到了武大头手中的妖兵。

“那是铁线龙游枪，铁敖曾经的兵器。他奇袭舒家岛失败，手中的妖兵就被夺走了。”

“谁能从铁敖的手中，把兵器给硬生生地夺走？”问的人很惊诧。

“除了小霸王，还有谁？”

嘶……

首脑们顿时一阵吸气。

“看来联军都不过是一群孬种罢了。居然没有一个人敢与我对战！”武大头哈哈大笑，骑着踏浪马，在敌军面前肆意奔走。

“这个狐假虎威的家伙……”

“真是不爽啊，将军们怎么还不下令呢？”

联军中的许多将领，渐渐地被点燃了火气。一个个凶狠地瞪着武大头，拳头捏得咯咯作响。都在等待着出击的军令。

“军心啊……”

“再这样下去，只怕士气要降啊。”

联军首脑都不是废材，很多人都有丰富的领兵经验。知道再不能犹豫了，再犹豫下去，士气被打击，对战力是很大的影响。

“楚云也非无敌的存在，不要未战先怯。楚云若下场，本大将，足以抵挡他。”说话的，是联军三大将之一的陈博。他身躯足有八尺，极其壮硕，红面赤耳，坐在位置上好像是一头蛮熊。

他的话，让首脑们都精神一振。

“陈博大将说的不错。”

“楚云也只是一个人，不是神。”

“出击，斗将！”

联军首脑刚刚一声令下，就有一将早已迫不及待，驾驭坐骑，拍马而出。

“兀那小将，休得猖狂。我叶晓来斩你！”说着，他便挥动手中的妖兵大刀，和武大头战在一处。

双方你来我往，半斤对八两，水平相当，因此僵持起来。

“哈哈哈，这个叶晓，成名很久，是位有名头的上将。武大头居然能和他打成平手，看来这些天我儿的指导，没有白费啊。”看着场中局势，舒天豪发出豪迈的笑声，显示出必胜的信心。

这就是诸星猛虎的风采。纵然敌军势大，也毫不畏惧。越是严峻的局势，越是谈笑风生。

站在他周围的这些将领，听到这样的笑声，心中的紧张感顿时渐渐地消散。一股豪气从胸中升腾起来。

武大头有大妖兽、大妖兵，本身性格憨直，有一股钻研琢磨的性情。如今也已经是上将级数。今非昔比，是一员忠心耿耿，可堪使用的良将了。

“啊呀呀，吾乃上将东野翔，谁人敢出来做我的刀下之鬼？”就在这时，联军中又飞出一位上将。骑着疾风狼，手持斩马妖刀，气势凛然。

“东野翔，他也是一位成名已久的上将。谁人敢出战？”舒天豪问道。

“岛主，就让老夫出场斩了他的狗头，立下第一功！”老红枪抖擞白胡须，战意昂然，当先请命。

舒天豪叹道：“老将军老当益壮，雄心不已。只是对方正当壮年，老将军此番上阵，还要保重身体啊。”

老红枪顿时一瞪眼，起了争强好胜之心：“岛主小觑我也！我不斩此人，日后就不姓洪！”

言罢，骑上大妖兽，手持红缨枪，杀奔向东野翔。

啊！啊！啊！

老红枪招招猛烈，红缨枪如翻江蛟龙。每一次道法攻击，他就同时大喝一声，气势十分狂猛。

一时间，大军的视线顿时就被转移到他这里来。

“我靠，这老将是谁？这么猛！”敌军中就有人立即发出惊叹之声。

东野翔也是苦不堪言，他没有想到老红枪攻势如此猛烈。一下子就失去了先手，被牢牢地压制在下风。

“这个老红枪，吃了什么药了？怎么如此生猛？东野翔要顶不住了！”敌军中不少将士，都瞪直了双眼。老红枪的表现，大大地出乎了他们的意料之外。

“近些年，舒家洗劫了卫家、宁家，吞并了炎家，又获得了星海龙宫密藏。上好的妖物太多了，就连老红枪这样的人物，都装备上了一件大妖兽，一件大妖兵。也难怪东野翔猝不及防，低估了对手，导致现在的局面了。”有人喟然叹息着。

“老红枪原本已经退伍了，我原以为他会老死在犄角旮旯里。想不到居然又蹦Q上来了。唉，关键是小霸王的手中有一株骊山龙眼花枝，能提升身体素质。否则的话，就他老红枪，怎么能有今天的表现？”

“一人得道，鸡犬升天。这一年多来，简直不可思议。随着楚云的狂猛崛起，连带着舒家岛整个势力，都有了质的变化。小霸王真是太可怕了。”

越想，联军的首脑们就越是沉重。楚云这个名字，就好像是一块沉甸甸的巨石，压在他们的心中。

“休伤了我大哥！”眼看着东野翔要被斩杀，他的弟弟东野空再也按捺不住，大吼一声，骑着大妖兽，登上了战场。

“哼！居然想夹攻我红枪老哥！”老鱼王双目怒瞪，骑着大妖兽海蜘蛛，拦住东野空。

“糟糕，不能让他斩了东野翔将军，否则士气大降！”

“对方的将领，没有我们多。我们有数量优势的！”

联军首脑急眼，一连派出8位上将。

舒天豪皱起眉头，立即做出反应，也点出8人接战。一下子，旗舰上余下的将领就变得稀稀疏疏了。

此时，宽阔的海面上，两军对峙，无数的战舰在海涛中载沉载浮。天空湛蓝，呐喊声、助威声震彻方圆千里海域。

11对上将，捉对厮杀。各种道法缤纷绚烂，令人眼花缭乱。看得人热血沸腾。

“死吧！”忽然间，老红枪大喝一声，忽然使用了一记龙枪飞腾道法。红枪顿时幻化成一头赤龙，龙首洞穿东野翔的胸膛。

东野翔惨叫一声，一头栽倒下去。砸落到海里，扑通一声，血液混合着浪花四溅。

轰！

舒家军顿时士气大涨，呐喊助威声陡然增高一倍。一下子居然压过了人数众多的联军。一个个兵卒奋声呐喊，面红耳赤，都在嘶吼，都在大叫。

反观联军方面，助威声一滞，不可避免地士气下降。人人眼中都流露出凝重的神色。

“不好，被对方拔得头筹了！”

担心的事情，成了现实。联军首脑们脸色都是一沉。

屋漏偏逢连夜雨，东野翔一死，他的弟弟东野空顿时心神失守，悲痛欲绝。被老而弥坚的老鱼王抓住破绽，同样一叉刺死。

一下子，联军连败两人。舒家占据上风，士气一增再增。

“好，好啊。”楚云看在眼中，心中比自己得胜了还要高兴。这代表着舒家实力的增长，以后他外出探险，也能更放心了。

“居然被老家伙杀了，东野两兄弟就是一对废物！”大将陈博坐不住了。本来他是想楚云登场，他再出手拦截。如今的局势却极端不妙，需要一员大将扳回场面来。

“我不出手，就让你们得意了一下子。两位老将军，不在家里养老，偏要跑到战场上来。做了我我棍下的亡魂，也怨不得别人了。”陈博骑着大妖兽赤练两翼蛇，手中拿着一根灵妖兵裂天棍，悍然登场。

老红枪冷哼一声，即便对方是大将，有灵妖在手，他也不惧。挥动着红缨枪，杀奔过去。

同时，老鱼王胯下的海蜘蛛踏着海浪，挥舞钢叉，气势勇猛刚烈，来助老红枪。

“千钧一击！”陈博手臂一振，抓住裂天棍的一端，横扫出去。

轰！

一声巨响，妖兵对撞，两位老将军败退，差点被轰下坐骑。

“好大的力气！”他们虎口都被震裂开来，流淌出淋漓鲜血。甚至连耳畔都嗡嗡作响，头脑一阵眩晕。

“这就是绝对的实力差距。啊哈哈哈。”陈博猖狂大笑，再度赶上，手中的裂天棍挥舞如风。老红枪和老鱼王竭力抵挡，也不禁节节败退。

陈博是陈家岛的首席大将，原本是一位文弱的白面书生，后来幸运地得到了裂天棍。被裂天棍反哺的灵气滋养改造，变成了红皮肤的壮汉。他人高马大，气力如熊。

他手中的裂天棍，是火铜质地。胯下的赤练两翼蛇，也是血红色。搭配金红色的铠甲，整个人简直就是一团熊熊的烈焰在燃烧着。带给人灼热凶猛，不可抵挡的感觉。

“陈将军威武！！”

“陈将军神威！！”

联军目睹占据，士气回升，呐喊声震天作响。

“两个老东西，我要把你们砸成烂泥。”陈博舔了舔嘴唇，眼中闪现出嗜血的光芒。正要痛下杀手，忽然感觉心中一凛，顿时就慢了半拍，让两位老将军安然后退。

陈博顺着感觉，向前望去。就见楚云骑着天狐，正向自己飞扑过来。

第三卷：群岛争锋 第95节：活活砍死你！

“他终于要出手了！”看见楚云骑着天狐，飞腾上高空，联军的大小首脑都有些如坐针毡的感觉。

“楚云是必然要出手的。老红枪等人，在楚云还默默无闻的时候，就很关照他。他们之间的交情相当的深厚。要不然没有楚云的回报，这三位老将怎么会有今天的风光？”有知情人士眯着眼睛，解释道。

“楚云出手，不知道陈博大将能否挡得住？”许多人都非常紧张，目光暴涨，紧紧地盯住场中。

一时间，数万人的时间，几乎都集中在楚云和陈博两人的身上。

在诸星群岛中，小将往往拥有一头大妖物，上将则是多头大妖，到了大将级数，就是灵妖。

灵妖级的战力，影响力已经颇大。改变一场小型战役的结果，是轻而易举的事情。对于如今这样的大型战场，也有着举足轻重的作用。

因此，楚云和陈博的战斗，牵动了每一个人的心。

若是楚云败于陈博之手，那么对于舒家的士气将是致命的打击。楚云小霸王的威信，已经深入舒家将士的内心。

听听此时舒家军团的震天动地的呐喊声，狂热的呼号声，就可见楚云在他们心中的地位。

万众瞩目之下，楚云也感到压力颇大。

“这样的战斗，必须得胜。我方只有我和老爹两员大将，老爹的沧蓝海龙还是重伤之体，无法进行持久战斗。而对方却有大将三人，高端战力要强于我军……”

“你就是楚云？哈哈哈，好！这一年多来，你出的风头不少。好好珍惜，今天是你最后一次表演了。在我的裂天棍下粉身碎骨罢！”

陈博眼中凶芒闪动，他直接舍了老红枪和老鱼王二将。胯下赤练两翼蛇嘶鸣着，扑扇起火红的羽翼，向楚云扑杀过来。

“捣乱乾坤！”陈博大喝，神情极度狰狞可怖。手中的裂天棍顿时绽放出赤焰红光，光芒凝如实质，形成一根巨大的裂天棍虚影。

两方将士同时都发出惊呼声，陈博的攻势太骇人了，就像把天柱给搬下来，凶狠野蛮地撞过去。楚云在这天柱下，简直渺小得如同老鼠一样。

“少岛主！”舒家军一片担心的疾呼。

“陈博这家伙，一上来就动压箱底的手段啊。呵呵呵，楚云有难了。”联军当中，大将仪晶见此，嘴角一翘，阴笑起来。

“没错。陈博的战斗风格以刚猛著称，他以这招上等道法打开局面，楚云避退之后，必然会被压着打。接下来就是他的表演时间了。”最后一位大将沼谢点点头，也很看好陈博。

“刚猛不可久，最佳应对方式当以防守为主，待对方攻势一弱，再图反击。”舒天豪看到这样狂猛的攻势，眉头皱紧，下意识地在心中就替楚云出谋划策。

“躲避是没有用的，你已经死了！”陈博咬牙切齿，最看不惯楚云这样雄姿英发的年轻人。他眼中凶芒闪烁不定，似乎已经看到楚云被他巨棍撞碎，捣成稀巴烂的美妙血腥景象。

然而下一刻，陈博瞳孔猛然缩成了针尖大小，惊滞的神情凝固在他的脸上！

不仅是他，就是其他人也是一样的神情。联军的许多首脑，都情不自禁地从座椅上站起身来。

他们被眼前的景象惊呆了。

水德真身！

增光添彩巨雪牙！

增光添彩奇门六合刀！

轰！

在攻击降临的一瞬间，楚云以娴熟的道法，猛地化成水德巨人。他身高两丈二，水汽氤氲，绶带飘舞，肌肉贲发，气宇轩昂至极。

同时醉雪刀身也暴涨成六倍大小，与水德巨人的身材相得益彰。然后紧接着，因为水德真身与醉雪刀属性相合，再次增幅醉雪刀。醉雪刀身再次增阔两倍，比裂天棍的虚影还要庞大！

轰！

楚云第一刀劈下，好像天外飞来一座冰峰。正中裂天棍的虚影，将其击溃。

轰！

第二刀下去，陈博大吃一惊，也施展道法，伴随着一声怒吼，与醉雪刀对撞。雷暴炸响，声浪排空，掀起惊涛骇浪。

轰！

“你和我比狂猛？！小子，你还太嫩！”陈博怒发冲冠，咆哮一声，主动进攻。楚云第三刀劈来，两大灵妖兵撞出绚烂的火花。

轰！

这时楚云的第四刀又紧劈过来。奇门三才刀就是瞬间三连刀，楚云为了提升攻速，连其他的道法都没有添加。纯粹是出刀，运用妖兵本身的锋刃。

“可恶！”陈博咬牙切齿，双手撑住裂天棍横档住刀锋。

轰！

第五刀几乎是同一时间劈来。

“怎么有这么快的刀？！”陈博再也没有嚣张的气焰，望着劈过来的雪亮刀锋，大惊失色。

他勉强抵挡，狂猛的巨力汹涌而来，他再也抓不住裂天棍，一脱手，裂天棍就被打飞。

“不……！”没了灵妖兵，他的底气一下子就丧失殆尽了，发出凄厉惊恐至极的惨叫声。

刷！

楚云第六刀劈过去，雪亮的刀光一闪即逝。刀芒好像是一道闪电流光，从陈博的头顶一路而下，蔓延过他的全身，划过他的妖兽坐骑。刀芒余势不减，最后轰入下面的海水当中。

就听见一阵轰鸣，海面被斩出一道长达五丈，深大八丈的刀痕空白。海水像是皮冻，被一只透明的刀切中。切口楚海水滚滚而下，却不横向流动。

这奇异的景象，足足持续了三个呼吸，这才轰的一声，海水愈合。回流的海水对撞在一起，溅起冲天的浪涛。

被这冲上来的浪涛冲击，陈博的身体顿时一分为二，赤练两翼蛇这时才发出一声嘶鸣，在众人惊愕的目光中，也被斩成了两段。蛇头一段，蛇尾一段。蛇躯痛得疯狂**。

喷涌而出的鲜红血液，混合着人的内脏，蛇的内胆等等，若仔细看还有惨白惨白的骨头。

随着浪头重重地再次落入海水当中，陈博和妖蛇的尸体碎片也被带入到海里。余波不定的海面上，顿时浮起一片猩红的浪沫。

这个景象，落在旁人眼中，就好像是大海成了一头巨兽，忽然伸出雪浪的舌头一舔一卷，就将半空中的大将陈博吞进了口中。

整个战场一静。就是激烈对战中的将领，也不由地放缓了节奏，瞠目结舌地看向这里。

谁也没有料到，对战的结果会是这样的！

“怎么可能！怎么会这样？”同为大将的仪晶悚然而惊，前一刻他还在看好陈博，然后下一刻陈博就直接被劈死了。

“面对那样的攻击，楚云居然不闪不避，连续六刀将陈博活生生地砍死了！”大将沼谢咂舌不已，嘴巴张大得能同时吞下三枚鸡蛋。

轰！

下一刻，就好像是万吨的海水悬浮在空中，忽然下降，砸落在地面上。声浪席卷整个战场，舒家军都沸腾了。

“少岛主砍死了陈博！”、

“现在我军两员大将，对方也是两员大将了！”

“屁！我们有少岛主在，还怕他什么大将？来一个杀一个，来两个杀一双。”

“什么狗屁陈博，六刀就挂了。什么狗屁联军，一样不堪一击！”

舒家军的士气瞬间被推上了巅峰极限，一个个狂热地嚎叫着，很多人都激动得浑身颤抖。楚云这六刀劈得干脆利落，简直是爽爆了！

“士气如虹，军心可用！出击，出击！”舒天豪两眼绽射出猛烈的神光，令人不可逼视。他一声令下，全军突击，舒家将士胸中都有一团火，被楚云酣畅淋漓的战斗点燃了。热血澎湃，战意狂扬！

“迎敌！迎敌！”联军首脑们一个个脸色苍白，硬着头皮，催动大军，迎上舒家的舰队。

一场诸星群岛百年来，规模最大的海战，顿时在茫茫海域中轰然展开。

而同时，在另一处战场上。

黄孝的舰队，和铁敖亲领的主力舰队迎面撞上。

“大将军，铁家势大，当应避其锋芒，进行周旋纠缠。”有小将建议黄孝道。

“对方的兵力、战舰虽然是我方的两倍有余，但是我军却有一个他们没有的巨大优势。不必惧怕他们，迎战！”黄孝哈哈一笑，说出惊人之语。

“不知道将军所说的优势，是什么？”底下人对望了一眼，都看出彼此眼中的疑惑之情。

“就是我！”黄孝斩钉截铁，语气笃定，强烈的自信涌遍全身。

一个半时辰之后。

“我铁家的精锐，居然一败涂地！明明有两倍之多的军力啊！”铁敖目瞪口呆地看着战场，感到一阵深入骨髓的无力挫败感。

和黄孝对战，他感觉到不是在和一支舰队在作战，而是在和一片天地，和大自然在做搏斗！

人力有时穷而尽，自然却无边无涯。

黄孝对于战舰的指挥，已经上升到一种艺术的境界。整个过程，如同羚羊挂角，天马行空，没有一丝的成规定律。整个舰队就好像是有了生命一般，形成了一个密不可分的整体。

半个时辰前，铁家的军力还有一倍多。一个时辰前，铁家的军力已经和舒家的持平。如今一个半时辰后，舒家残留的军力是铁家的一倍，并且其中的差距还在扩大！

这是何等的战舰指挥艺术！

“若是我能招揽此人，何惧舒家？何愁霸业不成？”铁敖一想到自己主动放弃，和这样的大才失之交臂，心中就郁闷地想要吐血。

他终于意识到，妙计锦囊中无以伦比的正确性。但是自己却做错了，大错特错。

可是如今黄孝成了舒家的首席大将，而他的三个妙计锦囊都已经用光。

“我该怎么办？”铁敖问自己，他从来没有想过会是这样的情形。还没有到达舒家海域，他寄予厚望的主力舰队，就被打残了。

他做的计划当中，有很对针对登陆舒家岛的作战计划。如今都成了一堆废纸。

残酷无情的事实如同当头棒喝，让他情何以堪！

第三卷：群岛争锋 第96节：黄孝成名战

铁敖从未料到，会是这样的情况。铁家的舰队，被舒家的战舰分割成无数的小部分，各自为战。陷入绝对的下风。

铁敖竭尽心力，进行调兵，结果却令本分的局势更加的恶化。不论他有什么变化，黄孝总能在第一时间反应过来，进行调整，将铁家克制得死死。

“罢了！既然战术指挥上，不是他的对手。我就自己动手，亲自将黄孝杀死。”巨大的伤亡，惨重的损失让铁敖不得不主动出击。

“黄孝，纳命来！”他骑乘一只鬼渡鸦，一声大吼，带着凶猛凛然的气势，直接杀向舒家的旗舰方向。

“不好，铁敖亲自出手了！”看到他杀过来，舒家众将的脸色顿现凝重。少岛主楚云并不在身边，让他们难有底气去直面大名鼎鼎的铁家少将军。

“怕什么？”黄孝冷哼一声，召出一头大妖级数的赤虹妖，包裹住自己飞升天空，毫无所惧地迎上铁敖。

“黄孝，你束手就擒，今天还有活路。若是归顺我铁家，包你做首席大将！”铁敖气势汹汹，坐在鬼渡鸦的背上，居高临下，俯瞰黄孝。

黄孝闻言，嗤笑一声：“我黄孝既然拜了楚云为少主，就永远忠诚于他。任何的招降，都是对我的侮辱！”

“不识抬举！我怜惜你的才华，我有镇妖塔，镇压妖物无往不利。防御卓绝，更是气运之物。单打独头你绝非我的对手！”铁敖说着，召出镇妖塔，顶在头顶。

镇妖塔身玲珑小巧，共有七层，金碧辉煌，绽放出耀眼的光华。如一轮小太阳，悬浮在半空当中。

哪知黄孝一声冷笑，道：“气运妖物而已，你有我也有。”

说着，一拍腰间的仙囊，飞出一道三角小旗。

旗帜袖珍，旗面玄黄作色，绘有“王师”二字，金光闪闪。黄铜旗杆造型古朴稳重。

小旗随风飘动，环绕在黄孝的身边。生成一股金黄色罡气，浩荡正大，包裹住黄孝，攻防一体，气势丝毫不弱于铁敖的镇妖塔。

“这竟然是星洲历史中五大军旗之一的王师中原旗！”铁敖眼神精芒暴射，紧紧地盯住这面三角小旗，恍然大悟，“难怪你的战术如此高超。五大军旗能改造御妖师的身体，提升素质。让御妖师对战术富有极高的天赋！不过……”

他紧接着话锋一转，厉声喝道：“你纵然有这面王师中原旗，也难逃惨死我手的下场。我亦非过去的铁敖，凤翅镏金E出来罢！”

他话音刚落，就听见天地间传来一声金石相交的凤鸣声。

紧接着，一道金芒瞬间出现在铁敖的手中。

他的手紧紧一握，金芒轰散，露出凤翅镏金E霸道威猛的真面目。一股灵妖兵才有的气势，呼的一声，扩散开来。巨浪随之翻滚，战舰上的船帆、旌旗也都猎猎鼓动。

没有错，这是铁敖的第二头灵妖。

他向宁家求亲，以期获得宁家的资助。令他喜出望外的是，宁岛主居然直接贡献了一颗焕然造化丹。

铁敖吃了这枚丹药，体内灵光大增，终于可以掌握第二头灵妖。这一个月的休养生息中，他便将自己的凤翅镏金E的修为，推上了灵妖级数。

如今他有镇妖塔，又有灵妖级数的凤翅镏金E，已经赶上了楚云，同时拥有两头灵妖战力！

这正是他此次行动，最大的依仗所在。

“我的天，两件灵妖兵！”

“少岛主不在，何人是铁敖他的对手？”

“铁敖为了雪耻，手中的底牌居然这么大！”

一时间，舒家军中惊叹声迭传，原本高涨的士气也都一滞。铁敖带给了他们庞大的心理压力。这就是大将，能够改变一场战役的存在。

“这原本是给楚云准备的。既然黄孝你不识时务，那么我就只好提前亮出底牌。恐惧吧，颤抖吧！今日一战，我铁敖将重登巅峰，从此不落！”一时间，铁敖意气风发，黑风随风狂舞，脸上充满了自信和张扬。

然而，黄孝的表情却很淡然。

“灵妖而已，当我没有吗？”他用饱含嘲弄戏谑的目光，盯着铁敖。同时连拍腰间仙囊。

轰！

一道光虹，如宝石般湛蓝，正是灵妖级数的蓝虹妖，凝成一团，悬浮在黄孝的左手边。

“呃……”铁敖神情一滞。

轰！

又一道光虹，火热的大红色，正是灵妖级数的赤虹妖。也同样悬停在黄孝的右手边。

“你，你！”铁敖瞪直了双眼，难以置信地望着黄孝。

“我去，这个是什么情况？！”很多人都同时傻眼，呆呆地看向高空。

“你当我蜗居在彩虹岛61年，是白白渡过的吗？”黄孝叹息一声，一手握住蓝虹妖，一手虚抓赤红妖。

“十八般兵器！”他轻喝一声，催动一门奇特的道法。手中的虹妖顿时走马观花般，连连变化成刀枪斧钺鞭剑锤棍等等形态。

黄孝展露出震惊全部战场的真正实力，他悍然扑杀过去。时而用刀砍，时而用枪戳，时而用鞭抽，时而用棍扫……

“可恶！”铁敖两头灵妖，自然不敌黄孝三头灵妖的综合战力。被死死地压入下风，他攻少守多，感到黄孝的攻击简直绵绵不绝，奇形怪状。

战了两百回合之后，铁敖和黄孝各个浑身浴血。不过铁敖的伤势却要更重得多，身上大大小小的伤口，有些地方鲜血如注，有些地方可见白骨。

“我不甘心！我不甘心！”铁敖连连咆哮，催动金德真身，化身成金色巨人，企图翻盘。

黄孝一声冷哼，忽然左右手一拍。两头虹妖在众人惊愕的目光中，暂时合成一股赤蓝虹妖。

轰！

一股无形的气势，顿时从虹妖的身上扩散出来。席卷这片天地。

“竟然是已经失传的妖兽合击之术？”认出来的人，无不张大嘴巴，瞠目结舌。随着战斗的进行，黄孝的底牌接连揭开，展露出真正的实力，让所有人都感到震撼。

不管是他的海战之术，还是他的个人实力。

“想不到，黄孝大将的实力这么强！太强了！”

“今日一战，他的威名将传播整个诸星群岛！”

“难怪楚云千方百计地招揽他，原来如此，原来如此……”

这场战斗已经没有悬念了。赤蓝虹妖的出现，彻底粉碎了铁敖的野心。最终他面色惨白如纸，仓惶败退。

他率领的百艘战舰，上将4人，小将13人，兵卒九千余。带回来的不到十分之一，大败亏输！

第三卷：群岛争锋 第97节：无法遏制！

“增光添彩大龙纹！”楚云一声轻啸，手中的醉雪刀立即爆发出一股磅礴至极的刀气。

大龙纹刀法，是上等道法，威力本就不可小觑。如今又被增光添彩道法所增幅，攻击力直达半绝品。更关键的是，醉雪刀本身也受到水德真身道法的加持。

这一刀劈下去，顿时就如同如百丈雪峰上发生雪崩，一头巨大的冰峰龙头咆哮着，席卷吞没前方十丈之内的一切事物。

正围攻楚云的近5位上将，三死两伤。大将仪晶，咬紧牙关，眉须间尽是白雪皑皑。他不得不撄其锋芒，退避三舍。

相比较铁敖和黄孝的战斗，这里才是主战场。

在这片方圆千里的宽阔海域中，近千艘战舰在海面上纵横交错。各种穿插突破包围等等战术，半空中各行道法如绚烂的烟火，组成密密麻麻的火力网。

大丹火、爆裂丹火，甚至是豪丹火，还有水箭术、冰箭术、飞岩、落石、飞叶斩击、电光一闪种种道法，成为天空中的主宰。

有的道法在空中碰撞，火焰和冰霜齐舞。有的道法落到战舰上，被战舰的防护道法抵御，撞出澎湃的光流。

一颗爆裂丹炎，成功地击中了一艘战舰。就听见轰的一声，剧烈的火光爆炸开来。整个战舰的前甲板被完全掀飞，砸出一个直径一丈半的洞。不幸的士兵，被直接轰炸成一块块的黑炭，随处洒落。

整个战场，喊杀声震天动地。舒家军士气如虹，奋不顾身，勇猛绝伦。而联军则人数众多，火力优势巨大，带来巨大的杀伤。

这是一场势均力敌的战斗。双方都有优势，也都有弱点。

战斗从一开始，就陷入白热化的状态，极端激烈。每时每刻，天空当中，都布满成千上万的凶险道法。这样的战斗环境，小将都不能升上天空作战。一旦上去，坚持不了半刻钟，就要被火力打下来。

唯有大将、上将级的人物，才有实力，占据天空进行鏖战。

十数个战团当中，又以舒天豪对决大将沼谢，楚云对阵大将仪晶最为惹人注目。

“楚云凶猛，五个上将，加上大将仪晶都无法抵挡他。”看到楚云一刀劈死了三位上将，重伤两位，仪晶更是主动退去，不敢硬抗他的大龙纹。联军首脑们都很震怖。

“楚云手中有两头灵妖，我军的三位大将，都只是一头灵妖而已。若是陈博大将在的话，就能遏制他了。但是一开始，陈博就被楚云力斩。这场仗难打啊！”

“小霸王就是小霸王，唉，这可如何是好？”

众人都眉头紧锁，满脸的忧愁。看到楚云张扬如狂澜般的攻势，仪晶节节败退的样子，都不知道该如何才能遏制住他了。

“快想办法，再拖延下去，我看仪晶大将也要危险。”首脑中有人担忧地开口道。

“还能有什么办法？楚云骁勇善战，非单人可敌。就用人数堆！我军上将众多，5个不行就是6位！6个不行，就7位！”有人发狠道。

这是没有办法的办法。联军立即从各处战场抽调出7名上将，替换了3位受伤的上将。联同大将仪晶，一共8位，围攻楚云。

楚云醉雪刀一个横扫，刀气磅礴，刀法犀利，如极地吹雪。他力战8人，神猛无敌。

其中一位上将冒进，被楚云立即抓住破绽。战刀凌空一劈，雪月天冲！

“啊！”那上将一声惨叫，被刀法轰中，直接从妖兽背上跌落下去。大吐鲜血，冰霜寒气弥漫他的整个前胸，立即失去了战斗力。

“救我！”他艰难呼救，砰的一声落入海中。他被刀气透体，浑身都冰寒彻骨，动弹不得。

海水里，一个身影倏忽间贴了上去。

“嘿嘿嘿……”王泽龙心中阴笑，在海中潜游，手中妖兵就往那上将咽喉处一抹。顿时一股鲜血如喷泉一般，将周围的海水染红。

那上将瞪大眼珠子，身躯一阵剧烈的抽搐，终于不动了。他的脸上凝固着强烈的不甘，渐渐地沉入海底。

王泽龙并不停留，一个招手动作，他身后的海鲛精兵立即跟上。在海底攻击联军，大发利市，斩敌甚多。让敌人防不胜防。

“蠢货！围攻他，消耗他的妖元。不要急着进攻！”大将仪晶见立即折了一员上将，气急败坏，张口大骂。

众将闻言，都精神一振，好像是从阴暗的天空中看见了一缕曙光。

“没有错！小霸王攻势如潮，但是消耗的妖元也很巨大。”

“防守再反击，就有胜利的希望！”

“哼！”楚云冷笑一声，又战了几十个回合，忽然从空中暴降，落入海里。

扑通一声，他沉入海里，急速下潜。

“楚云的妖元消耗殆尽了！”

“不能让他逃走！”

围攻楚云的上将们，都兴奋地大吼起来。纷纷一头扎入海水里，对楚云展开追杀。

“有古怪！”大将仪晶却是迟疑了一下，皱起眉头。

八方来朝！

楚云将复元道法催动起来。本来水德真身在海里，就能汲取到大量的水元气，进行恢复。如今又有“八方来朝”道法，消耗大半的妖元立即以极快的速度，恢复起来。

“怎么会这样？”仪晶瞪大眼珠子，一副见了鬼似的表情。他感受到海面下剧烈的水元气波动，一颗心顿时沉入谷底。

“复元道法？！”有人也脱口而出，发出一声惊呼。

原本兴冲冲追杀楚云的上将们，亦都纷纷流露出惊恐的神情。他们感受到一股股浓烈的水元气，好像是朝拜供奉的臣子，向楚云这个帝皇蜂拥而去。

原本有些暗淡的水德真身，越来越亮。甲胄绶带，在浓郁的水元气的滋润下，越加清晰厚重，栩栩如生。

“不好！快撤！”上将们反映过来时，已经晚了。楚云反戈一击，水德真身在海中如鱼得水，灵活至极。醉雪刀劈开海浪，刀气狂暴凶猛，力斩下三位上将的头颅。

剩余的三位，惶惶如丧家之犬，恨不得速度越快越好，争先恐后地冲出海面，飞向天空。

轰的一声，楚云带着巅峰状态的妖元，重新降临战场！

“7位上将，1位大将都挡不住他！”首脑们都震惊了。

“他有复元道法，妖元几乎无穷无尽，这可如何是好？！”有人急得失措。

“调将，只能再调将挡住他！”首脑们都感到一阵阵无奈。若是挡不住楚云，让他震慑整个战场。己方的士气一定降到谷底，全军溃败将是唯一的结果。

立即，又有一批上将，甚至小将，从战场中各处调集过来。

“人数再多，又有什么用？！”大将仪晶看着楚云的水德真身，又恢复到了巅峰状态。一种深入骨髓的无力感，充斥心头。

这种情况下怎么打？

楚云拥有水德真身，攻防一体。大海又是水元气最充足的地方。这里等若就是楚云的主场，拥有的优势已经让敌人都濒临绝望。

“若是再来几位大将，就能挡住楚云了。这些上将、小将都只是大妖战力，阶位压制得太明显，对付楚云根本就是送菜而已。”首脑们都在心中叹息，他们也很清楚状况，但是没有办法，只能进行围攻战术。

然而围攻战术，也不能单看围攻人数的数量，也得看质量。一群绵羊，是不可能斗得过一只老虎的。如今的局面，大将仪晶就像是一头狼。他带领下的绵羊大军，只是起到暂时的拖延作用。用各自的生命，去换取可怜的时间。

半个时辰之后，楚云刀下已经斩杀上将、小将共二十多人。他刀势狂猛至极，无人能挡。围攻他的众将们都提心吊胆，越战脸色越是苍白，战意衰弱不堪。

“这水德真身，真是好用！尤其是能配合我的醉雪刀，两大灵妖的战力连成一体，战力居然能飙升到这样的境界……”就是楚云也很意外。这还要感谢水若兰。当场他斩杀了水若兰，从她的尸首上搜出了一份记载水德真身的玉简。

其实五德真身当中，火德真身本身带着灼烧的附加伤害，对近战型的敌人有很大的克制作用。单论火德真身，要比水德真身来得更凶猛一些。

水德真身则是持久力强一些。水源远流长，火炙热猛烈。但是火德真身不能和醉雪刀搭配使用。反而水德真身和醉雪刀属性相得益彰，两两集合，爆发出11大于2的良好效果。

增光添彩并奇门三才……奇门六合刀！

楚云在大海上，拥有主场优势，几乎不惧妖元的损耗。陡然间再次施展大招，六刀劈开空气，刀气如狂潮浩瀚，又斩杀三位小将。将岌岌可危的包围圈，彻底摧垮。

“仪晶，可有胆来接我一刀！”楚云杀得酣畅淋漓，蓦地大吼，声震全场，带着不可阻挡的凌厉气势，向仪晶扑杀过去。

仪晶大吃一惊，不敢和狂猛至厮的楚云硬碰硬，立即爆退。

周围的上将、小将都被杀懵了，不敢再围上来。

楚云没了阻挡，长驱直入，气势如虹，追杀上去。

仪晶心中骇然不已，一退再退。狂催胯下的妖兽，想要有多远就跑多远。

楚云声势浩荡，一举一动都牵引着大多数人的目光。见到此情此景，整个战场都一片哗然。

“少岛主威武！兄弟们，杀啊！”舒家军士气再度暴涨，一个个热血沸腾，整个攻势狂暴起来。杀得联军节节败退。

联军首脑们脸色各个惨白，最担心的事情还是发生了！

第三卷：群岛争锋 第98节：首战得胜，复杂战局

楚云的攻势，如惊涛骇浪，如何也遏制不住。联军的围攻战术，彻底宣告破产。在联军惊惶的目光中，本方的大将仪晶，一路奔逃。身后楚云在紧追不舍，气势如虹。

这一路追杀，直接带起了整个舒家军的声势。原本势均力敌的天平，顿时向舒家军倾斜过去。

又过了一刻半钟，半空中的道法渐渐地稀疏下去。原本作为远程火力的妖兽，都基本上耗尽了妖元。

复元道法，可是很珍稀的。两军只能喂养补充妖元的丹药。但这种丹药，也并非珍贵货色。因为要满足数量的要求，在成本一定的情况下，以至于质量上仅仅是下等丹药。

远程火力的衰弱，直接导致两军的战斗，从道法互攻的战斗方式转变成短兵相接。

“对方怂了，大家一起冲啊。”

“杀一个不赔本，杀两个稳赚！”

舒家军的铜铃精兵，各个身着赤衣，手持战刀，腰挂铜铃，士气凶猛狂烈。他们强攻上联军的船只，舒家男儿的悍勇无畏发挥得淋漓尽致。

铜铃精兵能够量产，舒家军士卒的基本素质，要远远强于联军。几乎在刚刚交战的片刻功夫之后，联军首脑们就骇然地发现，己方竟然已经顶不住了。胜利的天平已经倾倒于舒家一方。

“舒家军的士气，被楚云彻底地带动起来了。”

“一群战斗疯子！”

“撤吧，再迟就来不及了。”

一提到撤，首脑们还有些犹豫。但是当他们看到楚云正向自己飞扑而来，顿时心神坚定起来。

“撤！留得青山在不愁没柴烧！”

“不错。这场战役，乃是诸星群岛百年内最大的海战。这种大型战役，至少得打上三场。一场的胜败，说明不了什么。”

这里是大海，宽阔的战场一览无余，没有地面上的险阻。

联军首脑们痛下决心，开始徐徐撤退。他们的军力太多了，鏖战了这么久，哪怕士气不高，但底子仍旧还在。

半个时辰之后，两军飞离开来。联军为撤退付出了不菲的代价。留下断后的十多位小将，三位上将，以及近百艘战舰，都被舒家军吞并。

这一场惨烈的海战，是舒家军与联军两军主力的第一次交锋。双方都投入了全部的兵力，以期一战而定。

但是结果却是僵持战后，由楚云率先突破，舒家军的优势一步步积累起来，最终转化为胜势。

从上午的遭遇，到中午的激战，如今夕阳西下，昏黄的余晖映照在海面上。

猩红的海水，充斥着一股浓重到呛鼻的血腥气息。各种船只的碎片，以及士卒的尸体，都在海面上随波起伏。

这其中有联军的，也有舒家军的士卒，甚至将领的尸首，都不在少数。

旗舰上，舒天豪凝望着整个战场，晚霞映照在他的脸上，却不能缓解他凝重的神情：“虽然此次得胜了，但却是惨胜。联军的底子还在，仍旧有巨大威胁。要确定真正的胜局，还需要再打上几场硬仗！”

“联军的损失，要比我们惨重得多。我们搜索了战场之后，相信能弥补不小的消耗。”楚云在一旁安慰道。

此时，沐浴在昏黄的斜阳的光照下，舒家军组织了50多艘战舰，专门来打扫战场。

这是胜利者的专利。

他们会搜刮到大量的战利品，有远程火力的妖兽，有破损但却可以维修而继续使用的战舰，还有来不及吸收的妖晶，每个将领身上的物品也值得期待。

最重要的是，他们会发现不少伤势沉重，或者陷入昏迷，在战场中侥幸存活下来的本方士卒。

这些人中，有很大一部分都可以治愈。治愈之后，就是一股不容小觑的有生力量。这将很大程度地拉平，舒家军和联军之间的兵力差距。

“说起来，还是多亏了你！”舒天豪回头望向楚云，一看向自己的这位爱子，老爹原本紧缩的眉头，顿时松动下去。铁铸一般的表情化解了一丝，嘴角微微而笑。

他对楚云实在是太满意了！

这个孩子，每一次的表现，都让人惊奇不已。现在，舒家军的每一个将士都知道，若是此战没有楚云的卓越表现，只怕伤亡将会更加惨重。

“老爹，保卫家园，是每个人的分内之事。只是沧蓝海龙的伤势……”楚云的语气透着担忧。

沧蓝海龙到底是重伤之躯，今天这一战，舒天豪和大将沼谢的剧烈战斗，已经让沧蓝海龙支撑不住。

战斗结束之后，沧蓝海龙就呕血三升，有些伤病加重的趋势。

“我此身的志向，就是再次纵横天地，游荡四海。战斗如此酣畅淋漓，已经不虚了。”沧蓝海龙本身却很豪气，满不在乎的样子。

自从舒天豪的体质，因为骊山龙眼花枝上的龙睛果得到了显著提升之后。沧蓝海龙越加的忠心，事实上他本身的秉性，和也舒天豪的脾气相当的合拍。

一提到沧蓝海龙，舒天豪垂下眼睑，视线往腰间的仙囊看了看，叹息道：“沧蓝海龙的情况，不是很好。他不能支撑长时间的剧烈战斗，今天的战争已经超出了他的极限了。好在对方撤退了，否则的话，很有可能就是我这里先崩盘。”

说起来，这一战其实胜得也很惊险。

若是联军不主动撤退，再坚持片刻功夫，沧蓝海龙落败，说不得就是另外一种情况了。

半个时辰后，此战的损失结果，被一位将领提交了上来。

舒家军阵亡了六千多人，损失战舰高达57艘。将领中舒家的嫡系，倒是一个不缺。武大头战绩不错，三老将军也有不俗的表现，王泽龙率领的海鲛精兵，倒是有惊艳的表现。

不过炎家的将领，却是死了不少。

这事情有利有弊。坏处是舒家军的将领本身就不多，死一个都是莫大损失。好处则是，这大大地遏制了炎家的势力，让舒家的主家之位坐得更稳了。从长远的发展来看，还是利大于弊的。

炎家将领当中，自然也有表现出色的将领。打扫完战场之后，就是**行赏。第一名的炎家将领不是别人，正是炎姬丝。

这位女将，重新补充了彩烟雀群之后。驾驭兽群，斩获敌首的效率，高得令人吃惊。

这让楚云也不由地心动起来：“群攻的御妖师流派，历来适合大面积地消灭敌人。这在战场中，消灭对方的士卒，是首选手段。话说我也有一套这样的御妖法门，还是绝品级数的呢。”

从星海龙宫中得来的《笑沧海》，是音御群攻法门，当年海龙王的成名手段。只是楚云对乐理的天赋一直不怎么样，笑沧海的修炼难度又很高，再加上能入楚云法眼的群妖，还没有出现。因此一直搁置在仙囊当中。

“现在还不是时候。等到这场战争结束，记忆中的一处密藏就要出世了。我正好可以在独自前往的过程中，有时间修炼。”楚云认识到自己的一项缺陷。如今自己的妖物框架已经搭建出了大概，但是本身的御妖手段却有些跟不上了。

“今日没有一战而胜，对方仍旧有大量的兵力，严重威胁着我军的安全。因此诸位不可因为首战得胜，而麻痹大意。”**行赏之后，自然就是军事会议。舒天豪沉声地叮嘱在座的将领们。

“岛主所言正是。此战得胜，也是惨胜。我军的兵力损耗不少，仍旧和联军有差距。不能大意。”老红枪抚须应和道。

“岛主放心，我们都知道接下来，将是一场胶着战。还有许多硬仗要打呢！”炎姬丝开口道。

她波浪卷发，浓眉大眼，英姿飒爽，身披红色披风，在场中有着独特的风姿。

她已经渐渐地成为了炎家将领的此次代表。虽然此战舒家的将领一个不少，炎家将领的损失很多，但是她却并不怨恨。

所有幸存下来的炎家将领都知道，若非没有楚云的存在，吸引了联军抽调出许多的将领，他们的损失将更加的惨重。

同时，战场存活完全看自己的实力和运道。死了也是实力不成，运道不济。怨不得别人。

会议之后，楚云留下来，单独对舒天豪觐言道：“联军势大，我军兵精，形成僵持局面。若要僵局，除非对方犯下严重错误。不过这不大可能，双方将领都并非纸上谈兵的无能之辈。今日联军的及时撤退，就能说明问题。关键就要看我们两方各自的援军了。”

“哪一方的援军先到达这里支援，哪一方就有绝大的胜机。我已经书信了海盗绯虎。铁敖方面，有黄孝挡着，也不担心。我担心的是，联军因为首战失利，会从各自的势力中再抽调过来一批援军。这批援军当中，定然会有新的将领，用来应付我军已经占据优势的高端战力。”

舒天豪点头：“不错，我也正有此担忧。我方已经竭尽全力，但是联军方面却还有余力。其实不管战争的结果如何，战争的双方都是失败者。不论是哪一方势力的发展，都会凝滞一段时间。真正的获利者，还是水家、花家啊。”

水家和舒家有深仇大恨，但是此战却不见它的身影。这是坐山观虎斗，渔翁得利的行径。

而花家，这位原本舒家的盟友，在此关键时刻花家岛主却病逝了。花英继承岛主之位，花家的内部似不稳当。因此也按兵不动，作壁上观。

正因为如此，如今战局相当的复杂。

事实上，楚云并不看好花家。他知道以花英之能，花家内部怎么会有人撼动得了他的地位？花家的按兵不动，让他看出了不好的苗头。

卫家能够违背盟约反叛，为什么花家不行？

只是花英还在等，等局势明朗了，再来下注。

这样想来，更坚定了他的决心。当即抱拳请命道：“所以老爹，我想夜袭敌军，趁着敌方的援军未到，深入敌营刺杀敌首！若是再斩一员大将，对战局将有很大的帮助！”

第三卷：群岛争锋 第99节：楚云，你怎么会在这里？！

夜海，凉风习习。

承载了今日剧烈激战的大海，仿佛也累了。疲惫不堪地裹上黑色的睡衣，倒头蒙睡。

海风吹拂起波浪，发出一声一声。好像是海在睡梦中喘息。

墨汁一样的夜里，影影绰绰的战舰集中在一座无名小岛的附近。一部分停靠在岸边，一部分没有如此的好的待遇，静静地停留在水面上。

这里便是联军选择的休整之所。夜海的呼吸声，在这里也仿佛带着几分抑郁，几分苍凉。

在停驻在临时修建的码头上，一艘高大的宝船旗舰上，联军首脑们正在商议着接下来的战术安排。

“舒家兵力比联军要少上几倍，今日溃败，很大程度上因为楚云的缘故。”

“我不虑舒家军的豪勇，单单忧愁小霸王的存在啊！”

“若是有人能抵挡住醉雪刀，我军的胜利就可遥遥在望。”

但是谁又能做得到呢？

首脑们一提到楚云，都感到脑仁子生疼。

两位大将仪晶和沼谢，也都闷声不吭地坐在座椅上。若换做战斗之前，他们定然冷哼出声，昂起头来，嗤笑联军首脑们“长他人志气，灭自己威风”。

但是今日一战，两位成名已久的大将，什么气焰都没有了。

一想到楚云，他们的心中就是一阵凛然。

“何人能敌楚云……唉，至少不是自己。”两位大将一想到这里，心中就泛起苦涩。

楚云的存在，像是压盖天空的阴云，笼罩在在场所有人的心中。

“不解决楚云，此战将败多胜少！”有人重重地将杯盏顿在桌面上，恨恨地道。

“寻常大将，都只有一头灵妖战力。楚云拥有两头，不仅如此，还他娘的都是绝品妖兽。甚至两相叠加，战力还能飙升。这才是最可怕的事情。”有人叹息一声。

“不过，诸星群岛当中，也不是没有人能挡住楚云的。”忽然，一位首脑微微皱着眉头。

“还有谁？”众人都望向这个人，精神一振。

那位首脑便侃侃而谈：“远的不说，就说近的。据我家情报，铁家少将军铁敖，也已经拥有了第二头灵妖。实力飙升，可敌楚云。”

“这个情报，我家也探听得到过。看来是真的了。”

“铁敖也是百年难得一出的天才人物，若非楚云，将力压同代人，乃是第一翘楚。”

“他有两头灵妖，再凭借他的资质，的确能敌楚云。不过，他现在还在另一路上进军。除非攻占了舒家岛，是不可能过来支援我们的。”

“除了楚云之外，还有一人。”那首脑又道，“此人深不可测，名列奇人榜。若是他出手，定然能压制楚云，打得他抬不起头来。”

众人急问是谁。

“还能有谁？正是睡老人啊。”

“唉，睡老人一直中立，怎会偏帮我们？”

“这话说了也等于没说。”

希望越大，失望越大。一时间首脑们的目光，都带着些幽怨了。

“别急，我也知道希望不大。前两人不行，还有一人却有很大的希望。”那首脑又道，“我也不卖关子了。此人外号狂狮，乃是诸星群岛第一海盗。拥有六头灵妖在手，实力凶悍至极。本身又秉性狂傲，几乎无人敢惹。”

诸星群岛的海盗当中，第三位为残狼，因为轻视楚云，被楚云一刀劈了。第二位为绯虎，目前和楚云处于合作状态当中。第一位为狂狮，脾气狂傲，拥有六头灵妖战力。

他的海盗团中，只有他一人。他既是船长，又是船员。

他甚至没有一艘属于自己的海盗船。因为一个人也航行不起来。

他是曾经海盗王的部属，接舷战的冲锋队长，一个活着的传奇。

有很多人都相信，海龙王姜博死后，诸星群岛的第一、第二强者，就是他和睡老人。至于他们之间，谁更强一些，倒不好随意揣度。

“狂狮这样的人，不会听从我们的安排的。不抢我们的商船，已经是好事了。”

“我们之中，哪个没有被狂狮抢劫过的？请他出马来对付楚云，这不是天方夜谭么？”

“凡事事在人为嘛。舒家能够和最神秘的女海盗绯虎合作，为什么我们不能和狂狮合作？只要付出狂狮满意的代价，我相信定然吸引他出手的。而且他这样的海盗，最喜欢的就是诸星群岛各方为政的局面。若是舒家战胜了我们，必将迈出统一征途中的一大步。这是海盗们都不想看到的。”那首脑徐徐开口，说得很有条理。

“这是个好办法，可以一试。”首脑们听了，眼睛都一亮。

“不过远水解不了近渴，接下来的战斗，我们要直面楚云的冲击。这可如何是好？”有人又提出疑问。

“这也好办。我们可书信各自的势力，再抽调出一批援军来。方家的大将方洪，不是一直和楚云有仇吗？他有金银童子，两头灵妖大锤。这样的大将，只需要再来两位，我们就能暂时遏制住楚云的进攻了。”

“呵呵呵。告诉诸位一个好消息，其实我家的方洪大将，已经在赶来的途中了。”这个时候，方家的首脑忽然笑起来。

“好啊！方洪大将一到，至少就不会让楚云如今日这般威风了。”

“若是铁敖方面，再做突破，攻占了舒家主岛，令舒家军首尾难顾，不得不回援。我们再追杀，必将大胜啊。”

此时，黄孝击溃铁敖的战斗，也只是在下午刚刚结束而已。消息还未传递过来。

不管是舒家，还是联军两方面，都还蒙在鼓里，不得而知。

不过这个话头一开，首脑们越说越兴奋，双眼都放出光来。

“我们击败了舒家军，必将毫不姑息，将其全部屠灭，以绝后患。”

“舒家吞并了炎家，洗劫了卫家主岛、宁家主岛，还开启了星海龙宫的密藏。主岛中的库藏中，必定塞满了各种奇珍异宝啊！”

“不仅如此，舒家主岛中还有炼兵大师俞牙正在效力。我方只要俘虏了他，其他的战利品，可以割让一些。”

“哼！你想得倒美。俞牙我志在必得。不过我不建议屠灭舒家岛。舒家的兵源很优良，完全可以殖民它。将舒家的男儿发展成附庸军。日后有大战、硬战、苦战，都可以派这些舒家兵上场么！”

“好主意，好主意啊！”这个时候，一个陌生的声音在船舱中响起。

“哈哈哈，当然是好主意了！”首脑们一时间都没有反应过来，都仰头畅快大笑。

“等等，这个声音怎么这么耳熟？”大将仪晶最先反应过来。声源就在他的身旁左面，但是他调头看去，却发现左边空无一物。

他眼中流露出疑惑的光，但是紧接着，他瞳孔猛缩成针尖大小，想起了声音的主人。他的脸霎时间雪白一片，骇然的表情凝固在脸上。

“楚云！”他惊骇欲绝地大叫一声。

“等不及了？”楚云一声冷笑，显露身形。同时闪电般出刀，刀光一闪即逝。

噗……！

大将仪晶的头颅顿时高高飞起，脖颈上血液喷射而出，直接冲到头顶的天花板上。

头颅恰巧坠落到一个首脑的怀中。首脑一愣神，双手下意识地接过，视线一转，就看见仪晶的脑袋正瞪着自己，双眼突出，脸上浮现出无尽的惊恐。

“啊！！！”这首脑一声凄厉至极的惨叫，这变化得太突然，让他接受不过来。紧接着他双眼一翻，扑通一声，直接昏倒在地。

“楚云，你怎么会在这里？！”刚刚还在大笑的首脑们，都说不出话，他们直勾勾地盯住楚云，眼珠子直欲瞪掉下来了。

震惧的情绪，在此刻主宰所有人的心。

“你，你！”大将沼谢手指着楚云，喉咙就好像是被人掐住，气都喘不上来的样子。

“别急，接下来，就到你了。”楚云微微而笑，眼神一扫，锐利的目光射向沼谢。

沼谢顿时浑身一颤，一股冰寒彻骨的寒意笼罩全身。

逃！

这一刻，这个理念完全占据了他的内心。他毫无战意，只想逃跑！

“卫兵，卫兵！”

“来人，快来人！”

轰！整个会议室像是炸了锅。平日里极为注重仪态的首脑们，一个个像是落入网中的鱼，争先恐后地挤向舱门。

有一个身影最是迅速，不是别人正是大将沼谢。

楚云都被他的逃命速度惊讶了一下，这厮也有遁法，跑得比兔子还快！

“哈哈哈！”楚云畅快大笑，他也没有料到无色虹妖的效果这么好。他运道也极为不错，刚巧在特定的时间，特定的地点，碰上首脑们展开作战会议。

楚云一拍仙囊，召出天狐，再次化身为水巨人。高大的身躯立即涨破了船舱。

原本宁静的营地，一下子乱了套！

“你们不是想要屠灭我舒家岛么？雪月天冲！”楚云一刀挥去，雪光暴涨，在夜色中尤其刺眼。近十位首脑连惨叫声都发不出，就被淹没在刀芒中，被斩成碎末。

“你们不是要搜刮我家的库藏么？如今跑什么？”楚云一脚又踏去，当场又直接踩死两人。大脚抬起后，坑陷下去的甲板上，两个被踩烂的尸体，脑浆子混合着血肉，成模糊的一团。血腥气顿时扑鼻而来。

“来啊，我楚云就在此处。你们不是要对付我吗？”他振臂狂呼，水巨人蓝光盈盈的雄壮身躯，在此刻成为所有人视野中的主宰！

第三卷：群岛争锋 第100节：万人敌！！

联军大乱！

谁也没有料到楚云会突然出现在此处。

醉雪刀乱舞，雪月天冲、大龙纹各种刀法接连使用，雪亮的刀芒，带着凌厉张狂的攻势，好像是狂风暴雪，席卷周遭的一切。

联军的首脑们，几乎被一网打尽。侥幸逃出生天的人，各个肝胆俱裂，一边奔逃一边大呼救命。他们急急如丧家之犬，往日的威仪涓滴不剩。

轰！

楚云如天神下凡，巨人般的身躯，在猝不及防的联军中掀起巨大的慌乱。

他右脚用力一踏，恐怖的冲击力让甲板顿时崩溃，脚下的宝船被巨力猛地一压，头重脚轻，像是玩具一样，船尾立即高高翘起。

楚云一飞冲天，凌空中，醉雪刀朝着联军的旗舰狠狠一挥，顿时凝如实质的刀光轰然劈下。

霎时间，寒气四溢，木屑飞裂。体势巍然，长三十七丈，宽十五丈的战舰，被直接从中间砍成两段。

船首直接沉入海底，船尾因为翘起，还在空中，眨眼睛轰然砸落海面，暴起滔天的巨浪。

砰！

楚云踏上另一艘战舰。战舰的后甲板顿时被踩塌下去，一群士兵嗷嗷叫地冲了上来。他们悍不畏死，显示出非同一般的战斗素质。

“嗯？这是飞猴精兵！”楚云眼神一凝，只见面前的这群精兵，各个人手一个飞爪妖兵，肩头或是脑袋上挂着一只利爪猴。他们行动敏捷，在剧烈摇晃的战舰上跳跃自如。

“到底是精兵。”楚云心中一叹，“联军中有多种精兵。这种飞猴精兵，最擅长山地战。但是海战也不弱。若是我军对上，要吃亏很多。很好，既然你们送上门来，我就笑纳了！”

目前舒家军中，有三大精兵兵种。一种是最常见，最普通的铜铃精兵，可以量产。第二种就是王泽龙将军带领的海鲛精兵，擅长水战。第三种是原本炎家拥有的石火精兵，如今被舒天豪掌控。这是一支远程作战的精兵，每人配给一只火山龟。能发出超远距离的火焰飞石。

联军中的精兵种类更多。每一支精兵都是战争中的一张王牌，运用得好，能起到一锤定音的效果。眼前的这支飞猴精兵，就在白天的海战当中，带给了舒家军巨大的杀伤。

“增光添彩银光雪！”楚云低喝一声。银光雪为中等道法，被“增光添彩”一增幅，顿时上升一大截，达到上等道法的水准，威力更是加强。

漆黑的夜空下，被楚云惊扰的大军，宛若从沉睡中躁动的巨兽。无数的士兵，从四面八方包围过来。分散在联军各处的小将、上将，也急红了眼，拼了命的往这边赶。

忽然间，夜空中就下起了雪。

银色的雪。

这种雪，带着一种宁静。悠然而下，很快就飘飘扬扬，占满整个天地一般。

苍凉孤寂的黑夜，安宁悠扬的白雪，以及灯火通明的战场，血丝满布的敌将瞳孔，狰狞扑杀来的神情，交汇成一幅夜雪海战的画面。

“怎么下起了雪？”

“这是小霸王的道法！”

“该死，寒气彻骨，我感觉要被冻僵了。”

飞猴精兵们个个脸上，涌现出震惊的神情。浑身不禁都打了一个冷颤，冲刺而来的动作顿时显得迟缓起来。

银光雪这门中等道法，楚云是在天歌书院中学习的。由于是范围型的辅助道法，多适用于擂台赛，阵地战。如今楚云在这里使用，却是相得益彰。

灵妖级数又被水德真身增幅的醉雪刀，再加上增光添彩道法，银光雪释放范围达到方圆百里。将绵延的海上战舰群几乎全部囊括了进去。

银雪纷飞，寒意彻骨。

在短短的时间内，雪越下越大，竟然有铺天盖地的趋势！

银光烁烁，几乎要耀花人的眼睛。除了将领之外，联军中所有的士卒，都感到寒气飚飞，天寒地冻，简直就像是从夏日忽然来到了严冬。这种突变的天气，让很多人都不禁打了寒颤。

太冷了！

士卒们动作都迟缓下来，银光雪对付他们效果卓绝！只是由于不能区别攻击，两军对战时，也会影响到自己人，所以只能在这种情况下使用。

轰！

楚云一刀劈来，刀气如狂风龙卷，霎时间寒风大作，白雪狂啸。

“这！”飞猴精兵们同时瞪大了眼珠，刀光袭来的这一刻，他们心头狂跳，感到一种淋漓的恐怖。好像是整个天地，都在向他们发威！

无法抵挡的感觉，充斥在他们的心头。

“冲！”

“为主家尽忠！”

“楚云再强，也只是一个人而已。”

不过精兵还是精兵，百战的悍卒，在一霎那的震惊之后，他们凭借骨血里的悍勇以及对家族势力的无限忠诚，仍旧向楚云的方向冲杀过去。

“从某种程度上来讲，精兵们的忠心，比将领还要可靠。因为有的将领会叛逃，但是精兵却不会。这也是为什么我舒家战败了那么多的势力。如今的精兵却仍只有3种的缘故了。”楚云望着冲杀过来的这些飞猴精兵，心中忍不住一叹。

他很想收服这些精兵，但是也知道很不可能。

刀光席卷过去，风雪飘摇如巨兽咆哮。恐怖的攻击力，撕碎了前方数十丈的一切东西。飞猴精兵哪怕再精锐，也只是精兵而已。无数的残肢断臂，随着银光雪狂舞飞坠。

一片扇形区域中的战舰，统统被绞成无数的碎片，木屑混合着血肉，被刀风暴雪卷起，冻成一块块的。然后砸落在海面上，砰砰砰的坠落声不绝于耳。

“不计损失，全军进攻。目标小霸王！”有首脑稳住了阵脚，在后方大叫。无数的丹火、水箭、冰弹，风玉……各种道法攻击，划破风雪，瞬间笼罩住楚云周围的空间。

轰轰轰！

绵绵不绝的爆炸声，接连响起。这是数万联军的一齐攻击，楚云的水德真身顿时严重缩水。体型以肉眼可见的速度在飞速减小。

楚云骇得一跳：“蚂多尚且能噬象。更何况这数万的大军！若是我有劫妖在手，当能正面对抗。如今却不能撄其锋芒！”

短短片刻，水德真身防御了各种道法，不下万计。天狐以妖元换取防御力，楚云通过灵光感应到天狐的妖元，正在以一种恐怖的速度飞速下降。在这样下去，天狐的妖元一旦耗尽，自己就要以肉体直面大军的攻击了。

楚云不敢怠慢，立即潜入海底。催动八方来朝道法，进行元气的汲取恢复。

联军的攻击，却还在继续着。

无数的道法，带着五颜六色的璀璨光辉，将楚云所在的整个海面都硬生生地压下去一丈。

海水遭到惨无人道的催促，被射穿，被冻结，被火烹，被切割。数万联军的攻击，分外恐怖。楚云即便是潜入到深深的海底，仍旧有暗流汹涌。攻击影响到海底深处，让他感觉到自己的身体，像是被数十股不同的巨力相互拉扯。稍一不注意，就会被海流席卷到不知什么方向去了。

“打退楚云了！”

“我们到底是数万人，他也不是神，一个人怎么抗？”

见到楚云被狂轰滥炸得久久不露面，联军们都松了一口气。除非有劫妖战力，否则真的难以抗衡这样的大军。

“这次损失真的太惨重了！各方的首脑几乎都被楚云杀了，幸好我跑得快！”剩下来的首脑重新聚集在一起，都惊魂甫定，暗自庆幸。

“这场仗不能再打下去了！首脑们几乎被屠戮一空，联军中各方势力交错，我们也只能指挥自己的势力而已。”

“但决不能就这么算了！这一次的攻击，我们各大家族都是尽最大努力，抽空了主岛、以及各个分岛上的劳动力量。打不下舒家，我们的发展将倒退50年！”

首脑们都咬牙切齿，感到庞大的压力。战争是一把双刃剑，割伤敌人的同时，也伤害着自己。

“贼心不改，既然如此，就送你们去死好了。”就在这时，他们的耳中忽然传来一个声音。

“楚云！！！”首脑们原以为楚云已经被打跑了，却没有想到，他居然还敢出现！

这一次他们再没有刚刚那般幸运，被楚云全部收割性命。刀光一闪，头颅尽皆飙飞。

“吃一堑还不长一智。死得活该！”楚云望着一地的尸首，心中冷笑。这一次却并非是他的运道，而是在海底下细心观察，从大军的动势中推算出了临时的指挥部。

“楚云，他又来了！”

“攻击，攻击！”

然而这一次，楚云却感到压力大减，没有了首脑们的统一运筹指挥，原本就是联合的军队，道法攻击就显得异常凌乱。很多的道法都在空中相互撞击，引爆掉了。

楚云忽然心生一计，顶住了攻击，发出震天动地的大笑声：“哈哈哈，大胜就在眼前！王将军从海下攻击，洪将军攻左路，乔将军攻右路……”

他大声呼喝，左右指挥。其实此时哪里有这样的军队。不像他独自行动，大军一调动，动静都很大，无法瞒住人。

当然他与舒天豪约定中，也安排了大军的接应。但是照时间算，本方的战舰现在才不过刚刚起航罢了。

但是，联军却不这么想。

谁都知道，两方大战，舒家的舰队就在附近。夜里奇袭，大有可能。

此时天黑，难以远视。加之银光雪漫天遮地，遮挡视野，根本就看不清楚。

最关键的是，首脑们都被楚云屠戮一空。没有人指挥，导致联军各个为战，无法将力量统合在一起。

楚云又大闹敌阵，周围喊杀声震天，场面一片混乱。楚云这么一引导，顿时就让人生出周围有敌军杀来的错误判断。

人都是盲目的，尤其是这种生死大战，更容易击溃士兵的心里防线。也不知道是那片区域开始慌乱起来，紧接着，像是瘟疫一样闪电般传染到所有的联军！

“逃啊！”

“舒家军杀来了！”

“连首领们都被杀死了！”

联军陷入极度的混乱恐慌之中，想象中的敌人才是最可怕的。

“杀啊，众将士们！”楚云又一声大吼，醉雪刀纵横挥舞。他发现了仅剩下的大将沼谢，水德真身带着无可抵挡的气势，一路所向披靡，向沼谢杀去。

“不要慌，这是敌人的疑兵之计！”沼谢大吼，事实上也有一些将领发现楚云的诡计。但是面对混乱的数万人联军，他们的力量实在是太小了。

士气崩溃了！

沼谢看到身边到处是陷入混乱，争先恐后奔逃的士卒，一股巨大的无力感笼罩住他的心田。

“不要逃！不要逃！对方只有楚云一人！！”他竭力嘶吼，双眼充斥着血丝，喉咙都快要喊哑了。

他的努力还是有成果的，周身的一些士卒听到他的话，勉强镇静下来。转眼工夫，形成了一小队的人马。

“沼谢，你纳命来！”楚云大吼，却在这个时候赶到。

沼谢看到他，顿时脸色一白，尤其是看到醉雪刀光芒绽射，无可抵挡的威势，立即明白自己绝不是楚云的对手。

“可恶啊！！！”他在心中极度不甘地大吼一声，理智却令他转身就逃。

“沼谢大将都逃了，大家快逃啊！”一下子，原本聚集的人马瞬间崩溃。沼谢大将的逃跑，掐灭了最后一丝希望。

联军没有了士气，在风雪当中，各自驾着战舰四处乱窜。他们竞相奔逃，溃不成军。

“快快快！全速前进！”舒天豪站在旗舰的船首，眉头深皱。坦白来讲，他并不希望楚云去冒这个风险。但是他也知道楚云的性子，一旦决定下来的事情，绝不轻易地改变。

“快一点，再快一点！”他不断地发下命令，叫身后的战舰跟上。他知道楚云此番行刺的巨大风险。毕竟楚云只有两头灵妖，面对大军的攻击，也难以抵挡。

“越早接应，我儿就越安全。”舒天豪咬牙，前方的战场已经遥遥在望。银光雪的亮色，成为了黑夜中最醒目的目标。

“嗯？！”他忽然间愣住了，“这，这是！”

舒天豪瞠目结舌地看向整个战场，感到难以置信！饶是他纵横在诸星群岛这么多年，成名已久，吃过的盐比楚云吃过的饭还多……

但是！

他不得不承认，眼前的景象他还是生平第一次见到。

不可思议！

楚云正以一人之力，将数万人的联军压着打！！

一时间，心急火燎地赶来支援的舒家军，忽的一静，全都呆滞住了。

第三卷：群岛争锋 第101节：震动星洲

漆黑的夜幕，漫天的飞雪当中，楚云如天神下凡一般，势不可挡。数万人的敌军，在雪亮磅礴的刀芒中，不堪一击。

他们一边发出可怜的尖叫，畏惧的惨嚎声，一边抱头鼠窜。舒家军卒料想中的强敌，此时却成了最可笑的小丑。在所有人目瞪口呆的注视下，数万人一片混乱，他们慌不择路，甚至有一些竟然往舒家军这边奔逃而来。

“这边也有舒家大军！”逃到这个方向的败军，看到整装待发，气势滚滚，巍然庞大的舒家舰队，一个个顿时尖叫起来。

“逃，调头，快调头！”数位船长，同时在嘶声力竭地大喊。

这支败军，大约有十数艘战舰，在舒家军全部将士的注视下，恨不得自己多生出几只腿脚来操纵战舰。

他们操纵战舰非常熟练，在此生死关头，更是超常发挥水准，也比平时快出一倍的效率，调转船头。

然而不论多么快的速率，在舒家军士们的眼中，却显得那么笨拙！

一股豪情，在所有舒家军的心中激发，荡漾！！

“看！数万人的敌军，25家势力的联盟，也不过如此嘛！”

“像娘们一样尖叫，真是给男儿丢脸。”

“在少岛主的刀芒下，一切敌人都是纸老虎！”

各种各样的心绪，在将士们的胸中激荡。热血刹那间燃烧起来，血管中流动着的好像已经不是血液，而是烈火！

熊熊的战意之火！！！

尤其是看到楚云在大军中，纵横无碍，所向披靡的雄姿。无数双眼睛在发亮，呼吸都不由地急促起来。有的人舔着嘴唇，有的人面临赤红，有的人紧握住刀柄……

“少岛主神威！”但心中被引燃的战意继续到极点，终于如喷薄而出。肃静的大军当中不知是谁，仰头大叫一声。

轰！

这一声呐喊，就像是火星落入了火药当中。沉寂了百年的火山，陡然爆发一样。

整个大军都沸腾了！

“少岛主神威！！”无数的舒家军仰头咆哮，战意滚滚，杀气腾腾，冲天彻地。

“军心可用，士气如虹！”舒天豪也从震惊中清醒过来，他迅速下达了一个最明智不过的命令。

“全军……突击！”

霎时间，整个舒家军就像是解开了牢笼，放出了恶虎群狼。又像是暴泄的山洪，冲开了山坝，带着倾天覆地的恐怖威势，淹没席卷一切。

无数的战舰，宛若根根利箭，斩风破浪，以无比的凶猛之势，恶狠狠地**到混乱的，不堪一击的联军之中。

“终于来了吗……”楚云看到舒家军的到来，心中一块大石顿时落地。他哈哈大笑，刀势再添一份狂潮。

他大吼道：“勇士们，让我们横扫整个敌军。让舒家男儿的名头，威扬星洲！”

“追随少岛主！”三军齐吼，声音震荡夜海。海面波涛起伏，仿佛是在这样的威势中阵阵颤抖。

联军更加不济。他们斗志沦丧，战意全无。耳边到处都是舒家将士的声音，到处都是致命的刀光剑影。

有些胆气弱小的人，甚至连手中的刀枪都举不起来。被一个个轻而易举地屠戮。

由于缺少首脑来领导，也没有将领能站出来，挡住楚云。舒家军没有遇到像样的抵抗，战斗变得如此轻松。简直就是砍瓜切菜一样。

“让你们知道我舒家的力量！”老红枪脚下一顿，飞身跳上一艘敌舰。大妖级数的红缨枪横扫，扫飞一片的敌军。

“哈哈，想不到我乔老猴子这把年纪，还能继续纵横沙场！”乔老猴子在畅快大笑，他腾挪如飞，刷刷刷，爪影翻飞之下，鲜血飙射。

“楚云啊，你已经超越了我们这三个老头子的期望。继续走下去吧……”老鱼王望着战斗中的楚云，满怀欣慰地叹息一声。他坐在海蜘蛛上，手持大妖兵鱼叉，老而弥坚，威风凛凛。

“还不降吗？”旋即，他调头一喝。面前的战战兢兢，浑身颤抖的敌兵们，顿时双手一松，将兵器掉落在甲板上。他们心惊胆战，跪倒在地，纷纷请降。

“真是幸运啊！能加入舒家，追随少岛主的身后……”王泽龙从海水底下看上去，楚云的战斗英姿，深深地印入他的心田之中。

“能行，能行的！跟随这样的人，又有火方文书，统一诸星群岛，不是梦想啊！”炎家的女将炎姬丝更是动容，她双目泛红，失神地盯着楚云，胸中却是起伏难平。

统一诸星群岛，是几乎每一个炎家人的希望。加入舒家，即便是有火方文书，炎家的将士们心中也存着一丝的不甘心。

但是如今，看着楚云纵横不败，所向无敌的身影，那丝源自古族骄傲的不甘之情，瞬间消散无踪。

谁人有此战绩？以两头灵妖的战力，击溃数万人的联军？

楚云！

纵然星洲历史，漫漫长河，英雄辈出，龙蛇雄莽。但唯有楚云，做到了这一步。

“战斗吧，战斗吧，我的孩子！从今夜起，你的名字将震慑整个诸星群岛，甚至连星洲，都将为你轰动！”舒天豪喃喃自语，他心中非常明白，楚云今夜创造出来的战绩，将对未来造成一股怎样的冲击力。

整场海战，从深夜一直持续到天明。

当第二天的朝阳，冉冉地从海面上升起时，原本整齐庞大，威势凛然的联军营地，已经狼藉一片。

舒家的旗帜扬扬飘动，无数人仍旧在忙碌着。他们忙着打扫战场，收编降卒。

胜利的果实丰硕得让所有人都觉得梦幻。

单单降卒就有三万余，超过了舒家军的总数。无数的战舰，大多数都很完好，被完整地收编。各种战争物资，能堆成十余座小山。这是整个联军的补给。

“击败了铁敖，只能算是第一步。全军加快前进速度，我们要在最短的时间内，支援主力舰队！”黄孝非常明白自己这种援兵，对于舒家的重要性。此时正心急火燎地率领旗下的舰队，赶往主战场。

“报……！紧急军情，就在前夜，我军奇袭成功，大败敌方联军。俘虏战舰、士卒不计其数。敌军大败，短时间之内无法作战！”就在这时，有传信兵急奔过来，上前禀告。

“什么？这就胜了？！”黄孝听得一愣，旋即一把夺过传信兵双手呈上来的详细军情，细细浏览。

“居然是这样……”他看着手中的军信，沉默下来，足足楞了半晌，这才喃喃自语一声。语气中充满了惊叹、轻松、振奋，还有一丝失落。

“原本还准备大展拳脚呢。这场战役竟然就这样结束了……呵呵呵。”他缓缓摇头，失笑起来，“娘，儿子拜的少主也实在太英武了一些。光芒之耀眼夺目，让儿子我也黯然无光啊。看来日后更要好好表现了！在这样的少主底下做事，真是让人倍感压力啊。”

星历754年4月。

舒家军距敌门外，大败25家联军。浓郁恐怖的战争风云，出乎了世人的意料，以联军的溃败而迅速地结束。

舒家军展现出来的强大，让诸星群岛各方势力都默然无语。

战后，25家联军带着不足十分之一的残兵败将，归回到各自的岛屿，战战兢兢的龟缩起来。

就是铁敖，也不得不咬牙选择防守。

孤注一掷的战争没有达到目的，整个诸星群岛的战局，经此一战，攻防转换。舒家岛由防守转为了进攻。

“舒家男儿的悍勇，实在是教人惊叹啊！”

“舒家军有三支精兵，就是铁家也只是拥有一支黑鸦精兵罢了。”

“更关键的是，他们拥有火方文书。占据大义的名头，联军溃败更增添了火方文书的影响力。”

“舒家岛的大势已经形成了，第一势力的宝座也已经稳固了！接下来，就是他们的攻势了，谁能挡得住黄孝，谁能挡得住小霸王楚云？”

身怀三头灵妖战力的黄孝，其表现跌破了世人的眼镜。真相大白天下，世人皆惊叹……难怪他有自信自比诸葛明！

黄孝蜗居在彩虹岛60多年的经历，在世人的眼中也再也不是什么怯弱、窝囊、无能。而是强者的低调和独特的骄傲。

而不顾世人评价，特立独行地去招揽黄孝的楚云，更是因此获得了慧眼识英才的美名。

不过大出风头的黄孝，在和楚云比较起来，也要顿然失色。

“以一人之力，斗败数万人的联军。这种战绩，听起来实在是匪夷所思啊！”

“的确是不敢让人去相信。不过仔细想想，也是天时地利人和都偏向于楚云的结果。分析下来，也很合情合理。”

一谈起那天晚上，奠定胜负的奇袭战，世人或是摇头感慨，或是惊叹连连，都认为楚云创造了一场奇迹般的战绩。

“若是劫妖战力，正面抗衡大军，并不为奇。关键是楚云只有两头灵妖而已，真不愧是小霸王啊！”

“谁能想得到他刺杀大将，居然能逮到首脑聚首，被一网打尽的绝世战机呢？若是联军再多出一两位大将，这就将是另一个结果了。”

“这就是战争最吸引人的魅力所在，当结果未定时，一切皆有可能。而如今事实皆定，楚云创造了不世奇功！这种战绩前无古人，恐怕也会是后无来者。”

楚云的这份战绩，达到的高度，难以想象。就是楚云自己本人，在战后回想起来，也觉得自己运道实在是太好了一些。

这种战绩，已经无法复制了。

当时的夜晚环境，联军高端战力的缺乏，银光雪的妙用，联军士气的崩溃等等，各种因素组合在一起，才酿造了这一份令整个星洲都咋舌的战果。

楚云真正的一战成名了！

原本，楚云在之前的一系列动作，也只属于小打小闹。在诸星群岛中闻名遐迩，引发关注。

但是经此一役，整个星洲都被震动了。

楚云的名头，原本只是俊杰榜中的数十位。这一战之后，竟然破格升到异士榜第69位。

藤榜当中，俊杰榜的层次最低，上榜的标准是至少拥有一头大妖。高一等的异士榜，入榜标准是至少拥有3头灵妖。

异士榜只收入整个星洲当中的72人。楚云只有两头灵妖，却升上异士榜。最大的理由，就是夜袭的战绩。

蒙元国。

“哈哈哈！当初我就看中那个小子，没有想到这么快，就名动天下了。”再得知这个情报后，蒙元国主哈哈大笑，神情得意洋洋，很为自己的慧眼得意。

在他身边的蒙元王子，却是默然无语。

“怎么样，我的儿子，你感到压力了吗？”蒙元国主笑声一缓，锐利的眼神审视着蒙元王子。

“呵呵呵，压力的确是有一些。不过诸星群岛还是太小，多年的混战内耗很大。因此让楚云大出风头。他的资质也并非独一无二。据我所知，不少的同龄人，都比他要更强一些。至少手头的灵妖要比他更多一些。这战绩更能激发我的战意，我更加期待和他的战斗了。”蒙元王子双眼发亮，神情相当的振奋。

“好，很好！对于雄鹰而言，天上的风再大，也只是锻炼翅膀的机会而已。楚云这个孩子，你要好好的结交他。争取将他拉到我们这边来最好了。”蒙元国主又叮嘱道。

“嗯，孩儿记下了。这次的书院交流会，我一定要和楚云好好交流一下。”蒙元王子郑重地答应道。

江汉国。

“居然这样的结束了。战争啊，果真是难以让人预料呢。”江汉国主叹息一声，语气充满了感慨。

“国主，这样看来，舒家军损耗很小，甚至因为这场战争，受益很大。如今他们又有火方文书在手，统一诸星群岛大有可能啊。”身旁，一位近臣开口道。

江汉国主也皱起眉头，沉吟道：“这是有可能的。不过也只是可能而已。诸星群岛自上古起，就处于分崩离析的状态。舒家的势力，虽然风光无两，但是也有隐患。他们军力强盛，远超出本身的内政经济。若是穷兵黩武，这样的声势将会是昙花一现。况且他们还有一个最大的弊端……呵呵，不必太多在意。建立外交关系即可。”

“是，国主。”

第四卷：狩猎瑶山 第1节：万兽王的传承

“书院交流？”舒家城中，楚云自凯旋而归，还不到三天，就收到了专人护送的书信。

这是白眉丹师的亲笔信，信中阐述了书院交流的事情，并邀请楚云回归，代表天歌书院，进行交流。

在星洲中，有近上千座书院。位置也分布在天涯海角，天歌书院只是其中的一所而已。

书院培养人才，每两年都有相互交流的活动。以相互竞争的方式，促成各个书院的综合素质的提升。

“真是不是时候啊。”楚云叹息了一声，将手中的书信放置在一旁。他皱起眉头，对送信人道，“近期有急事，我需要外出一趟。交流会恐怕是参加不了。”

“竟然这样不巧吗？”送信人语气转急，“请您再好好考虑一下。书院之间的交流会，并非表面上这样的简单。”

“哦？”

“每一届的书院交流，都是各个书院在联盟中排名的调整。这关切到书院切身的荣誉和利益。同时对于每一个书生来讲，也是学习其他书院中精髓的最佳时机……”

送信人详细而又耐心地解释着。换做他人，绝对没有这个待遇。但是如今楚云荣登异士榜，天资卓绝，已经得到世人公认。再加上舒家的强大，本身的地位和影响力，已经今非昔比。因此送信人的态度，相当的恭谨，解释也非常的用心。

“原来如此，竟然有这样的便利。”楚云听了，这才知道为什么书院交流，不仅对于书院，还是对于书生，都极其的重要。

书院联盟，是统合和管理星洲各处书院的组织。这一点，楚云是知道的。

但他不知道的是，在书院交流当中，书生们可以通过交流的名义，学习其他书院的精髓内容。比如说天歌书院中的镇院之宝……绝品声御法门《震九霄》。

几乎每一座书院，都有其独特的镇院之宝。有的是御妖法门，有的是具有地方特色的奇妙妖兽，有的是丹方，有的是上古的炼兵法门，等等种种。

只要楚云参加这个交流会，以他的实力，的确能在同龄人中占据鳌头，学习其他书院中的精髓内容，镇院之宝，几乎是手到擒来。

不过楚云再听了这番内幕详情之后，也没有任何的犹豫，仍旧坚定地拒绝道：“抱歉！非是有急事，我定会参加这场的交流会。这件事相当的重要，我会尽快处理。尽最快的速度解决此事，然后赶回来参加交流会。”

“这样啊……”送信人深深地叹息了一声。躬身请求道，“既然如此，也不能强求。不过交流会对于楚少岛主来讲，绝对是一个良好的契机。唉，希望能来得及吧。”

“阁下不辞辛苦，前来送信。不如在我舒家岛多住几天，以作休息？”楚云客气地挽留道。对于天歌书院，他是很有感情的。代表书院参加交流会，本身也是一种荣耀。

“不了。在下这就告辞，楚少岛主若是不能参加，实在是太可惜了。书院上下，无不翘首盼望的……”送信人又说了几句，见劝不动楚云，这才叹息地退下。

“记忆当中，万兽王的传承，就在这段时间显露的。比起王者的传承，书院之间的交流，也就不重要了。”送信人离去了，楚云却坐在座椅上没有起身，心中在思考计划着。

“交流会每两年就有，各个书院中的镇院之宝，也不是那么好得的。况且时间有限。和王级强者的传承一比，就算不上什么了。虽然很想替天歌书院交流，但是这世上之事，从不会完美，必须要有取舍。”

有得有失，才是人之常情。天地不是围绕一个人转的，这个道理也许很多的少年天才都不懂得，但是楚云在前世就很明白了。

“万兽王的传承，是我前世第一个正式探索的宝藏。可惜当初由于实力不济，也缺少关键性的信息，完全成了不相干的路人，没有任何的收获。关键是万兽王的传承之地，位于瑶山国无尽之森的深处。那里浓雾密布，古木参天，环境复杂，妖兽繁多，极容易迷路。记得当初我只待了七天，差点丧命，庆幸的是被一个三流的游侠门派所救，这才得以生还……”

仔细回想起来，楚云就感慨万千。如今自己有了重生的记忆，本身的实力也已经远远超出了前世。这一次的万兽王传承，让他非常期待。

三日后，舒家码头。

“出门万事要小心。有时候武力不是解决麻烦的最好途径，但是更不要堕了自己的名头。该战就战，惹了天大的麻烦，老爹给你兜着。要记得你是我舒家的少岛主！”分别在即，舒天豪拍拍楚云的肩膀，眼神中流露出期待和欣慰。

楚云笑起来：“老爹，你就放心吧。不过临走前，有几句话要对老爹讲。”

“嗯，说吧，我听着呢。”

楚云的神色转为严肃：“我们舒家虽然打败了联军，获得了大胜，军容群岛第一，风头之盛，无人可及。但是风光之后，却有两大弊端。”

“一个是长久作战，导致舒家库藏薄弱，消耗甚大。唯有休养生息，才是长存之道。”

“另一个是没有真正的强者坐镇。在星洲中，一个真正强大的至少要有君级的强者坐镇，否则的话，再庞大的势力，也是浮云……”

“哈哈哈。”楚云还未说完，舒天豪就忍不住大笑起来。

“我儿目光远见卓识，没有被胜利冲昏头脑，义父我对你此行更加放心了。不错，自从大胜之后，很多人都要求我顺势称王，成立国家，进行统一诸星群岛的霸业。可惜他们只看到了眼前的风光，却没有看见隐忧。国家是那么好成立的吗？星洲中有无数的海岛，无数的势力，无数的英雄豪杰，但是国家却只有15个。哼哼……”

舒天豪的话，让身后的一些将领都面色讪讪，尴尬不已。他们当中，大多数是炎家的将领。这些上古五族中人，无不以统一诸星群岛，成立国家为自己的毕生野望。如此大胜，更让很多人都飘飘然，甚至有些目空一切了。

如今楚云和舒天豪的父子对话，犹如一盆冷水，让这些人瞬间冷静了下来。

“少主放心吧，其实岛主早在先前，就召属下商量对策，如今已经有了决断。”颜缺在一旁笑道。

“哦？是什么决策？”楚云来了兴趣。他素知颜缺对于内政，以及大势有天赋性质的领悟和认识。

颜缺只说了六个字：“广积粮，缓称王。”

“好，这六个字精辟！”楚云闻言，顿时双眸骤亮，赞不绝口。

“不过，虽然如此，但是军备仍旧不能懈怠。黄孝，这件事情就要拜托你了。”楚云想了想，又叮嘱道。

舒家的首席武将，也是如今名动诸星群岛的大将，立即恭声道：“敢不效死力！”

“好，老爹告辞了！诸位告辞了！”楚云终于彻底放下心来，登上了离去的船只。

第四卷：狩猎瑶山 第2节：主人喂！

瑶山国，是诸星群岛的邻近国。地貌多为山林，地域宽广，拥有一百多座山城，是大型国岛。

不过诸星群岛若是真能统一，也能拥有100余座的城级岛。和瑶山国这样的国岛，也就不相伯仲了。

星洲的海域是如此的宽广，以至于即便是舒家的宝船，一路最大航速，秘密护送。也耗费了三天三夜，这才将楚云护送到瑶山国边境。

楚云登上瑶山国土，先是到了最近的山城，又支付了不少的地煞石币，转了好几次的宝石密门。这才深入到瑶山国的内部国土。接近了此行的目的地……无尽之森。

峰峦叠嶂，层层叠叠。绿树苍草，枝繁叶茂。

在这样的大山深处，已经人迹罕见。耀眼的烈日，将阳光尽情地挥洒下来。相比较于外界的火热，山林之间却是阴凉清爽。

两个身影，正在茂密的树林杂草中跋涉。

其中一位，身躯挺拔，眼亮如星，一身游侠的武装打扮，英姿勃发。正是楚云。

他身前的一位，则是一位狐女。她一身洁白连衣裙，漆黑如瀑的长发在身后微微甩动着，明眸皓齿，肌肤如雪似玉。嫩如莲藕的手臂，好像象牙一般。一双小脚，踩着两团火球，托着她凌空悬浮。

她飘飘而动，在前面开路。时而樱唇轻启，吐出风刃，切断拦路的藤蔓。时而小手一招，寒气四溢，冻住山涧，形成冰桥。时而长长的狐尾一甩，甩出爆裂丹火，砰的一声，将阻碍前行的山石炸成粉碎，打开一条通道。

这两人，正是楚云和天狐。

“主人，晨辉饿了……”走了许久，天狐忽然掉过头来，她微微嘟起小嘴，一双眼睛笼上一层氤氲，亮盈盈地看向楚云。

“说起来，也赶了半天的路了。”楚云捂着肚子，也感觉到腹内空空，“也好，就休息一下，吃些东西罢。”

虽然可以用无色虹妖，进行飞行。但是楚云却并未有这么做。徒步在深山中跋涉，也是一种修行。

“哈，正好前面有一块大石头。主人，我们就坐在那里吧。”天狐少女忽然眼前一亮，呼的一声，快速飘到前方的巨石旁。伸出芊芊玉手，用洁白的裙摆开始擦拭巨石。

“晨辉，不要擦了。把裙子都弄脏了。”楚云道。

“是的，主人！”少女忙不迭地点头应道，然后快速地擦干净，这才站起来，“主人请坐。”

“说过多少次了，你主人我可没有娇贵气。一些脏污也算不得事情。”楚云无奈地摇摇头。狐类妖兽的灵性，本身就超过寻常的妖兽。天狐又是绝品，表现出来的样子，就像是人类十一二岁的少女。

“没有关系的。晨辉的衣服洗洗就干净了。”天狐少女笑嘻嘻的，浑不在意一身洁白的连衣裙上，有了一块很明显的黑青污渍。

妖兽晋升为灵妖，显化成人类形象。一身的衣物，乃是本身的毛皮所变。连衣裙对于天狐少女来讲，其实就是一身的雪狐皮毛。的确是洗一洗，甩一甩，就能变干净的。

“吃下这些丹药吧。”楚云取出一瓶丹药，扒开瓶塞，倾倒出三颗来。

“主人喂！”晨辉偎依在楚云的身旁，仰起头，睁着大大的眼睛，张开樱桃小嘴，一副娇媚俏丽的样子。

“呵呵呵。”楚云笑起来。妖兽和主人之间的越是亲密，妖兽就越会撒娇。

“小调皮。”他伸出手指，点了点天狐少女的琼鼻，惹得少女一声娇笑。这才将红色的丹丸，投入到张开的小嘴中。

丹药入口即化，这是专门为妖兽炼制的粮丹。采用了不少价值很高的药材，这就是背后有势力的好处了。换做前世，天狐哪里吃得起这么高级的粮丹？

不过，对于这种粮丹，楚云仍旧有些不满意。

“这种中等粮丹，虽然已经是市面上最好的一种。但是和一些上等丹药，效果却是不能比的。这次如果能获得万兽王的传承，就能给自己的妖兽，喂养青陀丹了。”

万兽王，是曾经名噪一时，镇压一方的王级强者。他最擅长指挥妖兽，手底下的妖物，也没有一株妖植，或者一件妖兵。全是妖兽。

正是他开创了御妖师中的妖兽流派。

他对于妖兽的培育，很有独到的见解。尤其是培养妖兽的粮丹青陀丹，品级为上等。妖兽长期服用，能提出体内的杂质，提纯本身的素质，增进筋骨力量。

“记忆当中，万兽王的传承中不仅有青陀丹方，而且还有不少奇特的妖兽蛋。除此之外，还有万兽王的仙囊自在山，那可是上等的仙囊啊！”

在星洲，下等仙囊最为常见。中等仙囊，已经是有价无市，只要得到的人几乎没人想卖。上等仙囊，百万无一，极其稀有。往往掌控在金字塔顶端的强者手中。

不过如今楚云身上，却拥有着两只中等仙囊，一只上等仙囊。

上等仙囊，自然是星海龙宫。中等仙囊，一只为花田错，一只为宏金天光袋。都是在彩虹岛抢夺了铁敖而得。

只是仙囊，也是妖兵。在当时虽然抢夺到手了，却没有办法易主。直到楚云回到了彩虹岛，俞牙大师亲自出手，费了七天的功夫，这才将这两件仙囊和铁敖之间的灵光联系斩断。

楚云得到手后，也颇为惊讶，居然是两只中等仙囊。难怪当时抢了铁敖之后，铁家少岛主脸色铁青。

其中的花田错仙囊，内里空间宽广，有三亩的良田。环境良好，专门栽种妖植。

而宏金天光袋，则缭绕着一股镇妖塔的气息。楚云猜测，这必是铁敖曾经装载着镇妖塔的仙囊。而如今被楚云夺来后，改装了天狐。

看了一眼腰间的仙囊，楚云又将目光转移到天狐少女的身上：“晨辉，这些天来让你开路，频繁地使用中等、下等的道法，有什么收获吗？”

“嗯……感觉更熟练了。可以想也不想，就能使用出来似的。而且人家好像有种感觉，再使用灭世红莲的话，一定更加的轻松！”天狐少女沉吟了一下，开口答道。

晋升到了灵妖，能开口说话。对于御妖师驾驭妖兽，了解妖兽，增添了巨大的便利。

“很好，这些天你的进步很大。不过晨辉你要记住，在恰当的时机，使用适合的道法，这才是真正的战斗智慧。道法虽然分成了四等级，但是并非是威力越大越好。”楚云指点道。

“嗯，主人的话，晨辉一定谨记在心！”天狐少女连连点头，眼神闪烁，似有所悟。

妖兽到了灵妖阶段，已经可以自主战斗了。不过战斗的风格，还是遵循着御妖师在前期的培育方向。

因此野生的灵妖，即便收服到手，进行战斗时也往往和御妖师并不合拍。它们的战斗风格，已经定下来了。要改变这种风格的难度，远远高于从小培养。

所以，一般从妖兽蛋开始孵化，从小培育的妖物，战斗力要高出寻常妖兽许多来。

“深山当中，有不少的灵妖，盘踞在一座座的山峰上。这么好的条件，完全可以让天狐进行自主战斗的训练。只要天狐能够自主战斗了，我的精力也会被解放出来，可以好好地培育其他的妖物。”

楚云一边吃着干粮，一边在心中计划着。

轰！

就在这是，一声巨响如晴空霹雳，陡然炸响。一时间，楚云感到身下的巨石都在晃动。

“怎么回事？”他抬起头来，就看到远处烟尘滚滚，冲霄而上。浓密的烟尘中，一只巨大的人形妖兽，渐渐显露出来。

这只妖兽，高得如同山峰，全身长满了青黑色的长毛。它有人的脸，但是青面獠牙，脸上皱纹丛丛，如同老树皮。一双眼睛，锃光瓦亮，透着凶煞之气。它的身体却像是山猿，体格雄壮，肌肉发达。

“灵妖级数的山魈！”楚云一声轻呼，道出了此妖的来历。

山魈是一种深山中，石精形成的妖兽。别看它形如猩猩，其实身体都是凝重的山石，没有血肉筋骨。

它是最纯粹的土行妖兽，防御力极其卓绝。尤其是在这种深山当中，更能借助山峦间的充沛的土行元气，拥有巨大的主场优势。

吼！

山魈张开血盆大口，发出了愤怒的咆哮。顿时天昏地暗，飞沙走石，巨大的声浪推动空气，形成巨风。苍翠葱郁的树木，漫天席卷，随风摇曳，林海生涛，无数的鸟兽竞相奔逐。

巨风袭来，楚云如标枪一般，挺立在巨石之上。衣摆如战旗一般，猎猎作响。身后黑发飞舞，眼中精芒一闪即逝。

“奇怪，山魈是终年沉眠在大山深处的妖兽。非是山崩地裂，惊动不了它的出现。怎么现在会如此暴怒？不好，它朝我这个方向来了！”

大地震动，山峦颤抖。灵妖级数的山魈，如一座青黑色的小山，向楚云的方向急速撞来。

“也好，正想要借助野生的灵妖，进行战斗训练。晨辉，战斗吧。这一次和以往不同，我不会指挥你。怎么战斗，就看你的了。”楚云忽然对天狐少女命令道。

“啊？”晨辉还是第一次接到这个命令，眼中闪过一丝犹疑，旋即被昂扬的斗志所取代，“是，主人！”

第四卷：狩猎瑶山 第3节：可爱少女小飞燕

天狐少女脚下踏着两轮丹火，一飞冲天。

这本是“走火飞天”道法，如今天狐有了风行狐尾，本身就能操纵风力，悬空而行。如今又加上这门道法，速度如箭，迅速飞向山魈。

轰轰轰！

她纤手一指，就是金木水火土风六种属性的各种道法，狂轰滥炸。山魈巨型如峰的身上，顿时爆起一阵阵绚烂的六色烟火。

一时间，暴怒中的山魈也只得淹没在，各种璀璨炫目的道法光芒当中。

“与我同等的存在，这里不是你的地盘。我山魈大人的愤怒，不是针对你的。你可以走。”绵绵不绝的爆炸声中，传来山魈低沉厚重的声音。

天狐是楚云从小培养的，她的战斗风格，也带上了楚云的影子。狂猛爆裂，一上来，就狂轰滥炸，气势凶猛。即便是这里的地头蛇山魈，也被打得抬不起头来，不得不服软。

一般而言，绝品妖兽在同级当中，具有极高的战斗力。

山魈为上等资质的妖兽，但是在绝品天狐的面前，只能挨打，没有还手的余力。

“才不走呢。这是主人的命令，晨辉要执行到底。山魈你觉悟吧！”天狐轻喝，声音娇脆，在群山中回响。

“吼！欺人太甚！”山魈怒火中烧，硬着头皮挡住天狐连绵不绝的道法摧残，他双臂肌肉猛地一鼓，张开的双掌中央土元气滚滚荡荡，瞬间凝聚成一块圆滚滚的巨石。

滚石飞岩！

圆石大如小山，被山魈猛地一掷。顿时破开空气，气势汹汹地向空中的天狐少女晨辉砸去。

灭世红莲！

天狐明眸中毫不畏惧，她继承了楚云的战斗风格。涌动全身的妖元，圆润的嘴巴微微一鼓，接着猛地吐出一朵微型红莲。

红莲栩栩如生，飞行在半空中，划出一道亮丽的虹光。绝品道法威力强盛至极，很快周围的火元气都被红莲汲取一空。

红莲猛地膨胀开来，刹那间已如同战车般大小。它狠狠地撞在飞来的巨石上，就听见一声轰然炸响。

巨石冲势顿止，表面龟裂开来。炽热的红色火焰，顺着裂开的缝隙喷涌而出。很快，巨石爆炸，无数燃烧着的碎石块四下飞溅。

原本蓝空青山，顿时一赤。

楚云的脸上，也被映照了一层火光。他的眼中流露出喜悦之情，对这记灭世红莲的道法攻击，非常满意。

天狐经过这些时日的训练，对各种道法的掌控力大大地增加了。已经能随意地控制灭世红莲的威力大小。

“很好，天狐灵性十足，已经明白了我之前叮嘱的话。只有把强大的力量，尽心如意地掌控在手，才是真正的强大。”

山魈吓了一跳，滚石飞岩乃是他的杀手锏，最有利的攻击道法。如今居然被眼前的这位，轻而易举地破灭掉了。

“天狐！你是天狐！”它认出了晨辉的身份，斗志更是沦丧，“不打了，这次算我山魈认栽。”

眼看山魈要逃跑，天狐可不依：“你不能走，主人之命，不容违抗。”她娇声细语，身穿洁白连衣裙，粉光若腻，可爱清纯。但是手头上却麻利得很，各种六行道法，接连打出。

竟以一人之力，形成连绵不绝的火力网。风刃、丹火、冰丸、飞石，各种道法爆发出的光辉，形成一体，磅礴大气，金碧辉煌。

如今天狐虽然只有火、水两行的绝品道法，但是拥有增光添彩，使得中下等的普通道法威力，能达到半绝品的威力。天狐作为道法攻击输出，已经卓有成效了。

山魈虽然是灵妖战力，被打得毫无还手之力。不得不运用土遁道法，缩进山地里去。

“不要跑！”晨辉双手如莲花般绽放，脚踩两朵灯笼丹火，身姿如舞，曼妙玲珑。一朵红莲在的双手中徐徐形成，还未打出，恐怖的热力就喷涌而出，席卷漫布这片山脉。

“我的天！这样的威力！”山魈发出胆颤心惊的叫声。他惊恐地望向这朵红莲，他心中生出大恐怖，淋漓之感，就好像是当初自己九死一生渡灵妖劫。

这是天狐全力一击，山魈目睹红莲，立即成了热锅上的蚂蚁。潜进山地的速度硬生生提高了一倍。

“罢了，晨辉回来吧。”楚云终于开口。这记红莲就算是砸下去，也只能重伤这头山魈，阻止不了他的逃跑。

红莲在少女青葱般的指尖旋转，倏忽间，化成浓郁的火元气，重新投入到天狐少女的体内，如乳燕归巢。

晨辉对于道法的掌控力，的确已经称心如意。这些天的苦修，没有白费。若换做先前，这样的绝品道法，只能放不能收。

“表现得不错。”天狐回来，楚云又赏了她一颗粮丹，摸摸她的脑袋。少女美滋滋地含着丹药，受到主人的表扬，身后的狐尾一甩一甩，显露出心情的欢愉。

“可惜没有真正打败它。”天狐少女又撅嘴，有些不甘心。

楚云笑着，又安慰了两句。晨辉心思纯洁天真，顿时又开心起来。

其实楚云也是不得已为之。

如今天狐的修为渐长，体内的灵光增幅很快，令楚云的控制程度达到了的极限。

算一算，楚云手中已有两头灵妖天狐和醉雪刀，骊山龙眼花枝、寰转丹元树、无色虹妖、飓风弓四头大妖，还是小妖级的月兔。除此之外，还有各种气运妖物，三只贵重的仙囊，从俞牙大师手中取回来的大妖兵白小圣兵器谱。控制这些灵妖、大妖，楚云已经感觉到自己的灵光达到了极限。手下的妖物，若是修为继续增长，灵光增幅，楚云的控制力就会薄弱下去。有些妖物甚至会脱离掌控，离楚云而去。

因此这一路行来，楚云才让天狐做道法的掌控训练。很少再捕杀野生妖兽，汲取妖晶，提升天狐的修为了。

“幸亏离开的时候，我将其中的一株不尽木，交给了老爹。否则这种情况，将要更严重。”

不尽木是他在舒家岛地底世界，冒险从不尽木主干上摘下来的两棵分枝。如今都已经移植成功。此行离开舒家岛时，楚云就将其中的一株，交给了舒天豪。

灵光的极限，让楚云感到一股无时无刻都存在的压力。幸亏楚云主动放弃了一株不尽木。这个举动，极其的明智。仿佛是送给溺水的人，一个救命的稻草。

不过楚云心中也很清楚，这只是一种暂缓矛盾的举措。真正要解决这个问题，只有突破自己，让自身的灵光得到发展。

说得容易，做起来却极其困难。

身体存灵，魂魄产灵。楚云的身体素质，由于服用了大量的龙睛果，已经很高了。关键是他的魂魄，虽然有重生的缘故，以至于凝练敦厚，多过同龄人的一倍有余。不过这样的魂魄，产生灵光的速率，仍旧远远小于楚云的发展需求。

楚云的灵光虽然每时每刻，都在增长。但是这种增长，相对于手底下妖物的成长来说，是相当的缓慢。

“当初铁敖，也是卡在这个关卡上。两三年里，都只用一座灵妖级的镇妖塔。后来宁家贡献了一枚丹药，他冒险吃下去，才解决了这种问题。这才掌控了第二头灵妖。我虽然手中有一颗焕然造化丹，但是却是水若兰给的。以我炼丹造诣，虽然看不出此丹的问题，但是为了保险起见，还是不能吃的。”

这也是为什么，楚云为何对万兽王的传承如此重视的缘故了。他宁愿舍弃了书院交流，也要来谋夺这份王者传承。

皆因万兽王，号称统驭万兽。世人相传，他手中拥有一份能提升体内灵光的秘诀。以至于他手底下的妖兽阵容，比其他的王级强者，要庞大得多。

“号称万兽之王的强者，据说一招手，就是漫天的妖兽奔袭而来，百鸟齐飞，千兽奔腾，以庞大到恐怖的阵容，淹没一切敌人。能控制这么多的妖兽，他的体内灵光，一定有独到之处。若是能够得到这个秘诀，就再好不过了。”

心中这样想着，楚云却忽然转过脸，朝向后方，对面前的一棵茂盛的大树开口道：“出来吧，你还要躲到什么时候？”

“哎？你，你居然能发现我？！”茂密的树梢中一阵骚动，一位红衣劲装的少女，带着惊慌失措的表情，落到地面上。

“你是什么人？！”晨辉露出可爱的虎牙，旋即挡在楚云的面前，对眼前的红衣少女虎视眈眈。对方居然能够接近到这种程度，这让天狐少女十分警觉。

“别，你别过来！”那少女只有11、12岁的样子，一头玫瑰红的长发，被扎成了马尾。苹果一样可爱的小脸蛋，亮晶晶的大眼睛中此时充斥着慌张和恐惧。

她右手上捏着一只巴掌大小的碧绿树叶，树叶上天然纹理交汇成一条麒麟。这是麒麟叶，一种可以隐身的辅助妖植。

少女见到晨辉作势扑过去的样子，立即吓得倒退两步，后背砰的一声轻响，靠在树干上。

“山魈，是飞燕你惹怒的吧？居然把我当成了挡箭牌……”楚云微微而笑，望着眼前的少女，露出了然的神情。

“对，对不起。我也是情非得已，看到您的妖兽能抵挡山魈，这才潜伏过来的。谢谢你救了我的命！”少女脸颊上升起两朵红运，羞涩地向楚云深深地鞠了一躬。

忽然间，少女又猛地直起腰来，一双清澈透亮的眼睛中，惊诧莫名地望着楚云。樱桃小嘴张得大大的：“唉？！你怎么知道我的名字叫做飞燕！”

第四卷：狩猎瑶山 第4节：四大淫贼

“我不仅知道你叫做飞燕，还知道你是胭脂门的成员。这一次是门主不允许你参加活动，心中不甘，独自跑出来的吧？”楚云眼中神光一闪，前世的记忆浮现起来，呵呵一笑道。

少女惊呆了，她怔怔地看着楚云。面前的这位大哥哥，究竟是什么人？是山中的神仙吗？怎么对自己的情况，知道的这么清楚呢？

“飞燕啊，想不到居然在这里提前碰到了你……”楚云打量着飞燕，眼中闪烁着复杂的光，心中却在暗暗感叹。

胭脂门，就是前世曾经在无尽之森，救下他一命的三流门派。同时也是前世，成功取得了万兽王传承，因此而崛起为星洲一流门派的存在。

只是楚云没有想到的是，居然这么快，就碰上了胭脂门的成员。

“大哥哥，你是谁？你是山中的神仙吗？”女孩呆呆地望着楚云，忽然问道。

楚云微微而笑，伸出手来，轻轻拍拍少女飞燕的小脑袋：“小笨蛋，我怎么可能是神仙？我姓楚，你可以叫我楚云哥哥。”

飞燕被楚云的举动吓得心中微微一跳，她敏锐地感觉到楚云的善意，脸上红的像熟透了的苹果。两只小手食指相抵，眼睛看向地面，嘴里带着不甘，小声地道：“人家那里笨了……怎么楚云哥哥的语气，和门主姐姐一样啊……”

少女的心中，充满了对楚云的好奇。楚云好像是相处了很久的熟人似的，尤其是拍她脑袋的动作，那期间弥漫的温情让飞燕瞬间放下了担忧警惕的心。

“他究竟是谁？身材这么高大，抬头仰望，好像是一座山。人家明明第一次见到他，反而感觉像是见到了多年的老朋友一样……这真是太奇怪啦！”

少女轻飘飘的，感觉一切都是那么的匪夷所思。就好像是童话故事似的，公主在最危难的时候，总会有一位年轻而又英俊的王子出现，拯救公主于水深火热之中。

“因为我是算师啊。”楚云笑得好像是傍晚的阳光，带给人温和的感觉，语气却很神棍，“我已经算到你的到来。我们的见面，是命运的安排。”

狗屁的算师！

楚云连算师的边，都摸不着。只是仗着自己拥有前世的记忆，早早准备好的借口罢了。

不过这个借口，倒的确是相得益彰。最起码，将身边的两位少女，都骗得团团转。

“算师……原来楚云是算师啊，竟然和易烟姐姐一样，难怪了。”飞燕顿时释然了。

“主人，竟然在不知不觉间，成了算师。好厉害！”天狐少女也双眼发亮，仰望着楚云，眼中星光闪闪，全是崇拜。

咕……

就在这时，飞燕的肚子发出抗议的声音。飞燕顿时垂下头，满脸羞红，捂着肚子，站在原地不知所措。

“饿了吗？看来赶路很辛苦啊。”晨辉眨眨眼睛，看向飞燕，既然是主人认识的人，心中对飞燕的敌意已经完全消散了。

“那，那个……因为赶路时太着急，忘记了带干粮，所以……”飞燕两手食指相抵，声音如蚊蚋一般地解释道。

一刻钟之后。

“唔，唔！好吃，真好吃！”飞燕一边啃着香喷喷的烤鸡腿，一边嘟嘟囔囔的嘴，在含糊不清地说着。

为了照顾飞燕的肚皮，楚云特意打来了几只野山鸡。前世的经历，锻炼了他的厨艺。山鸡的美味，让两位少女都赞不绝口。

“原来这个世上，除了烤鱼，还有这么美味的食物啊……”天狐少女也在感叹，“可惜就是太少了……”她舔舔嘴唇，望着火架上所剩不多的鸡肉，又望了望还没有吃上一口的主人。咬咬牙，抿紧了嘴唇，可怜兮兮地转过头去。

“饱了，真好吃啊！”飞燕捂着鼓起的小肚皮，瘫躺在火堆旁。在楚云的身旁，她不知不觉间就浑身放松下来，可爱的脸蛋上洋溢着幸福轻松的笑容。

“到底还是个孩子，就这么轻而易举地相信了陌生人。胭脂门主把她放在门派中，也是有道理的。”楚云摇摇头，嘴角却翘起，带着笑意。

在前世，胭脂门获得了万兽王的传承之后，在归来的途中救下了迷路的楚云。楚云便在这个游侠门派中，生活了一段时间。

那是一段轻松的时光。胭脂门主华梅、副门主易烟，都是巾帼不让须眉之辈。前世的楚云，虽然是一位陌生人。但是身世却很可怜，引起了她们的同情。

因此楚云在前世，得到了她们不小的帮助。

而飞燕，则是胭脂门中年纪最小的成员，公认的开心果，倍受门派上下所有人的宠爱。她一直想要参加门派中的大型活动，获得大家的认可。这一次就是偷跑出来，准备先斩后奏，和胭脂门的大部队会合的。

一路上吃了不少的辛苦不说，更总有意外和麻烦出现。幸亏飞燕它自己本身的实力不弱，又有麒麟叶这种可以暂时隐身的奇异妖植，好几次险象环生，得以脱险。

“有几次，真的很可怕。人家差点都以为自己要没命了，幸亏我有盗帅哥哥送的麒麟叶可以隐身，华梅姐姐送的红云鼓，能生出云障，还有易烟姐姐送的丹顶三足鸟，飞得好快，总能让我逃脱。”

小飞燕真的很没有心机，三言两语之间，就对楚云透了老底。难怪胭脂门主要把她留在门派内，不让她一齐行动。

“这一次，忽然有一头山魈跑出来追我。我当时就吓懵了，只有一边使用麒麟叶，一边抱住小丹的脖子，叫它拼命飞。也不知道为什么，这头山魈竟然能发现我。幸亏碰到了楚云哥哥，否则飞燕的小命就悬啦。楚云哥哥，你是飞燕的救命恩人呢。”

小飞燕说到这里，大眼睛如透明的宝石，清澈见底。她双眼连连眨动，目光像是涂了胶水一眼，紧紧地黏在楚云的身上。**的小脸蛋上布满了红霞，也不知道是因为靠近火架，还是其他的缘故。

楚云却听出了不对劲，他虽然有前世记忆，但是一个人的角度，总归有些片面。没有想到这当中还有隐情内幕。

顿时脸色一沉，沉声地道：“飞燕，你的经历很不对劲。一定是有人暗**手，一路上都在暗算你。山魈这种妖兽，往往在深山中沉眠，你什么都没有做，却偏偏它怒气腾腾，跑来追杀你。又能识破你的麒麟叶中的隐身道法。这有很大可能，是有人暗**手，又给它加持了道法，因此山魈能看破你的隐身。”

“啊？”小飞燕听得脸色一白，不免惊慌失措地道，“怎么会这样？我没有得罪过人呐。楚云哥哥，飞燕该怎么办才好？”

“怎么办？小美人，呵呵呵。待在原地不动，束手就擒。叔叔我会好好疼爱你一番的。让你好好享受一下人世间最美好的经历。”

就在这时，一个轻浮猥琐的男声，忽然在附近凭空传来。

“什么人？！”楚云悚然一惊，眼中神芒电射。他猛地站起身来，身躯如一杆标枪，扎根在地上。他眼中光彩照耀，色彩斑斓。黑水白金青木黄土赤火清风，六道光辉，交相掩映。

“哼，六道光芒，看来你已经有了六行真眼。能看出金木水火土风六种属性的元气波动，麒麟叶本身就属于木行妖植。难怪你能看破小美人的隐身。天狐不愧是绝品妖兽，灵气反哺下来，最终将形成九行真眼。到时候，能看破天下一切元气波动。小霸王，我说的可对？”

这个声音的主人，竟然看破了楚云的跟脚。一副有恃无恐的样子，声音犹如阴寒的风，让人毛骨悚然。

“楚云哥哥……”小飞燕被吓得脸蛋煞白，赶紧跑到楚云的身边。她神情紧张，惊恐地望向周围。刚刚发育的少女身躯，微微颤抖，惹人怜惜。

“是谁？装神弄鬼，有种的站出来！”天狐少女露出白森森的虎牙，灵妖级的气势轰的一下，席卷周围空间。无形的威压，压制得火架上的火焰都不禁一弱。

楚云也皱起眉头，用六行真言四下而望，却看不出任何的不妥来。

“天狐每生出一条狐尾，新添一种元气属性。我的眼睛，就能看透空气中一种无形的元气波动。这个神秘人是谁？用的隐身道法至少不属于‘金木水火土风’。等等，或许他根本就没有隐身……”

猛然间，楚云想到了一个人物。

楚云放松下来，冷笑不止：“北光光，看来你的朝思暮想道法练得不错，利用千里传音道法装神弄鬼，也很有一套。你躲在哪里，不敢出来面对我么？”

在星洲的游侠界中，有四大淫贼。号称东淫西贱男骚北色，这北光光就是其中之一，号称“北色”。有上品中最为奇特的妖兽山中狼，手中更有两门稀世道法，一门绝品为“朝思暮想”。只要记忆中对方的形象越是清晰，实力越是低微，就能在越远的距离，在心中看到目标此时的景象。

还有一门上等道法，为“千里传音”。能在一千里的范围内，传达自己的声音。

这是北光光的招牌道法，一直以来，他都用来装神弄鬼。不想到今天却被楚云一语道破。

“嗯？你到底是谁？居然对我有这样的了解！”北光光惊呼出声。他的这两门道法，虽然效果广为人知，但是内容名目都秘而不宣，是他北色的秘密。没有想到，今天却被人道破。

他心中震惊，不禁生出一股对楚云的忌惮之情。

“哼！好一个小霸王，本来还想震慑，让你知难而退。不过现在，我对你的兴趣已经大过了一切。就让我北色好好领教一下你这后辈的本事。”

他话音未落，楚云就听见空气中传来一股轰鸣声。

轰鸣声渐渐增大，显然是有人急速而来，撕裂了空气，导致的庞大声响。

强敌突至！

第四卷：狩猎瑶山 第5节：力战北色

东淫西贱南骚北色，都是藤榜上榜上有名的人物。

星洲中，不是所有的强者都广为人知，名列藤榜。但是藤榜上的人，一定都是强者。哪怕是最低一级的俊杰榜上，也各有各的独到之处。

星洲四大淫贼，各个都是成名已久的人物。北光光号称“北色”，名列异士榜，拥有三大灵妖，辅助妖兽无数。是老一辈的人物，也是四大淫贼当中最神秘的人物，战力比楚云只强不弱。

“这将是一场苦战！我虽然从俊杰榜升上了异士榜，但是却是因为以一敌万的战绩，而破格提升的。北光光却占据异士榜多年，排名前我5位，有实打实的底子。不过战便战，我也正要借此机会，来称量我的真正战力！”

楚云看到天边一个阴影，划破天际，急速而来。他不惊反喜，体内战意沸腾如滚水一般。

一直以来，他都在诸星群岛争战不休。虽然占据屡次占据上风，但是诸星群岛自上古五德王时期后，就陷入内战。损耗太多，以至于群岛本身的资源、高端的战力，都比其他国岛要稀少得多。

灵妖战力，在诸星群岛中就可称之为大将。但是在其他国岛中，只能算是普通的上将，甚至是小将。

楚云拥有前世的记忆，眼界宽广。自然没有自大轻狂，如今和北光光的交手，也是他期待很久的事情。

“战吧！”楚云呼啸一声，闪电般擎起醉雪刀在手，又唤出无色虹妖裹住自己，冲天而起。天狐少女自然紧随其后，两道身影划破天空，撕开空气，掀起狂莽的气势，向北光光反冲过来。

“这样的气势。”北光光心中一惊。他全身都笼罩在一层浓郁的桃色雾气当中，只露出一双绿油油的眼睛。楚云道破了他的一些根底，让这位常年以来就遮掩真正面目，神秘兮兮的“北色”心中既紧张又忌惮，就想立即将楚云捕捉擒拿，详加拷问。

他哪里知道楚云只是凭借前世的记忆，将自己所知道的已经完全透露出来了。

“这个小霸王，是最近出尽风头，后来居上的年轻一辈。我小看他了！”北光光看到楚云反攻过来，气势汹汹，极端猛烈。立即眼中的精芒绽射，神情凝重，将楚云当做了大敌。

他原本还想自己强势而出，携带老一辈的成名之威，一照面就在气势上将楚云这个嫩鸟雏鸡压入下风。没有想到楚云的气势比他更猛，丝毫不惧自己，反而双眼通红，目光嗜血，迫不及待地要和自己一战。

增光添彩大龙纹！

双方在高空中迫近，楚云抬手一刀，但听龙吟作响，一道庞大雪亮的龙首刀芒，破空而去。龙口大张，龙牙狰狞，刀气犀利冰冷，一口就将北光光吞噬进去。

“赢了！”看到这一幕，躲在角落里的小飞燕，忍不住雀跃欢叫起来。

但是下一刻，她将小嘴张得老大，不相信般的看到一抹红粉光晕，在雪色的磅礴刀光中绽放。

粉光油腻，先是一小点，接着猛的膨胀。

轰的一声，半绝品威力的大龙纹刀气，崩然瓦解。高空中，是一大片粉红烟气，横亘在天空中有遮天照地之势，映照得周围青葱的山色，都是一片红腻。

这是灵妖级数的五罗烂花烟，攻防一体，北光光的看家灵妖战力之一。

“小霸王，你还嫩得很呢。这可不是诸星群岛那种破烂地方。”五罗烂花烟中，传来北光光猖獗的笑声。

“是吗？天狐，用灭世红莲！”楚云低啸一声，话音未落，天狐少女手指就如莲花绽放，小口轻张。一股精粹的妖元喷到手掌当中，旋即化为一朵玲珑剔透的火焰红莲。

红莲在空中划出一道亮丽的轨迹，这是天狐的全力出手。顿时以几何级的速度，疯狂暴涨，形成一座小山般的硕大火莲。

“绝品道法……”北光光笑声戛然而止，只觉得一股极猛烈的热浪，朝自己扑来。

刹那间，他连忙收缩起五罗烂花烟，催动一门道法。花烟凝如实质，转化成一副全身甲胄，将北光光整个面目都遮得严严实实。

轰！

巨大的爆炸声，如雷霆炸响。火焰喷涌，热浪蒸腾，天空中白茫茫的一片，刺目的光线，让观战的小飞燕忍不住以手遮目，仍旧流下了眼泪水。

扩散的气浪，横扫周遭。大风呼啸，气浪狂卷，垂直方向的地面上无数的树木被热浪掀飞，绵延横亘的山体也在颤抖。小飞燕惊叫一声，紧紧抱住巨大的树干，这才免了自己被吹飞出去的危险。

在气浪席卷过来的刹那，她感到几乎是山崩地裂一样，小小的心田充满了惊惧。

这是天狐有史以来，拼尽全力的一击。

爆炸过后，白茫茫的视野渐渐清晰。最靠近爆炸中心，数十丈范围内的山林已经成为了一片空地。

爆炸虽然仅仅只是发生在高空中，但是单单狂暴的气浪，就直接掀飞了地下大片的山地，茂盛的树木随之不翼而飞。

“那个坏人居然还活着！”小飞燕惊魂甫定，抬眼看向天空，忍不住倒吸一口凉气。

在如此恐怖的攻击下，北光光笼罩着一层氤氲的烟气。一身桃粉甲胄，虽然已经模糊不清，但是随着烟气不断地回归，正在渐渐地变得清晰分明。

“呵呵呵，绝品妖兽，搭配绝品道法，威力果真不一般。不过，也到此为止了。一气擒拿手！”

北光光一伸手，五罗烂花烟分出一股，在空中形成一只大手，仿佛小山一般，向楚云抓去。

楚云挥动醉雪刀抵挡。这大手灵活非常，简直就是北光光的另一只手，心随意转，时而捏成拳头直捣，时而变作大掌狂拍，时而化成手刀横切。

更关键在于，楚云的刀锋犀利，纵然洞穿了这只大手。接着转瞬之间，大手如烟，旋即复原，让他一切的攻击都做了无用之攻。

楚云陷入苦战，这五罗烂花烟克制醉雪刀。让他很多的攻击，都无效化。

这五罗烂花烟只是上等资质，但是修为比醉雪刀要高得多，本身的材质又很特殊，搭配玄奇的道法，硬生生地压制住了绝品的醉雪刀。

在星洲有一句俗语――这世间没有最强的妖物，只有最强的御妖师。因为万物都是平衡，妖物之间相生相克。绝品妖兽也只是资质好，实力更容易提升罢了。

若非天狐在一旁策应，六行道法连绵不绝，牢牢牵制住了北光光。否则楚云的境况，将更加恶劣。

事实上，北光光也感到很棘手。天狐的道法攻势太猛，让他有一种被打得抬不起头来的感觉。

“这只天狐太讨厌了，如今才只有六只尾巴，就有这样的威力，将我牵制住，发挥不出全部战力。真是麻烦！”

要解决楚云，只有先解决了天狐。北光光意识到这一点后，立即取出自己的妄念合欢镜。

这是一件灵妖级数的妖兵，有半绝品的资质。北光光一手操纵花烟凝成的大手，一手持着这面镜子，放出白炽的光柱，罩住天狐少女。

天狐少女顿时双眼迷离，被这镜光激发和放大出心中最深的爱恋。楚云的音容笑貌，在她的心中层层浮现，连绵不止，挥不去忘不掉。

天狐顿时战意大减，动作骤缓。

“嘿嘿嘿……”北光光阴笑连连，光柱又猛地膨胀一倍。

天狐少女忍不住一声**，陷入到无边的幻境当中。在这白茫茫一片的世界当中，她和自己的主人楚云赤裸相见，相互偎依，一片温存。楚云爱怜地抚摸这她的狐尾，轻吻她的狐耳，一股股美妙极乐的感觉，袭遍她的全身。绵绵不绝，让她全身的每个细胞都在颤抖。

天狐原本密集的道法攻击，一下子就变得稀疏起来。

“小霸王，你的天狐，还有醉雪刀就让我笑纳了罢。”北光光忍不住哈哈大笑。

“怎么会这样？”小飞燕着急得双眼通红，躲在树梢丛中，双手下意识地捏成一对小拳头，看到楚云岌岌可危的状态，自己的实力又插不上手，心中担忧至极。

“冰魄神光！”楚云忽然改变战术，虚晃一刀，取出骊山龙眼花枝。洁白如霜的冰魄神光，四下飞射。射中五罗烂花烟所化的大手，顿时收到奇效，擒拿大手动作骤缓。

楚云精神一振，战刀狂劈，将大手劈成五六块。冰魄神光不停地暴射，两相配合之下，不仅将擒拿大手破开，甚至差点攻破了北光光的护身甲胄。

冰魄神光，乃是极地冰龙的天赋绝品道法，号称能冻尽天下一切。楚云催发的这种冰魄神光，虽然只是冒牌货色，但是仍旧源自于极地冰龙龙睛果。勉强克制住了五罗烂花烟。

“这个楚云，还真是有些麻烦。”对付一个后生晚辈，北光光激战良久，却仍旧拿他不下，忍不住心中一阵浮躁。

他原本用妄念合欢镜，压制住了天狐。没有想到楚云又使出骊山龙眼花枝，破开了他的五罗烂花烟。双方从一种僵持状态，又转化到另一种僵持当中。

第四卷：狩猎瑶山 第6节：天狐斗败中山狼

“小子，能逼得我使用出看家妖兽，也算你本事了。好好领教一下中山狼的厉害罢！到了黄泉，不要忘记你是死在谁的手中。”

北光光话音刚落，一声尖锐刺耳的狼啸，就震天彻地，回荡在群山当中。

一头大狼，轰然登场。巨大的身躯，如同山峦。四足踩踏出一个个深坑，它修长的身躯，盘踞在两座山之间。前肢搭在左山，后足则停驻在右山上。

高大的山峰，此时在这头巨狼看来，也不过是小土丘罢了。它若人立起来，狼首比周围任何一座山峰还要高耸。

它一身灰色的毛发，随着山风飘动着。小飞燕被笼罩在它庞大的阴影下，抬头仰望过去，就看见狼躯上毛发随风滚动，好像是一大片灰色的草原，风吹草低的壮阔景象。

“这是一头修为至少六千年的灵妖中山狼！”楚云的脸色史无前例的凝重。妖兽修为越高，往往体积便越大。

事实上，他的天狐修行到灵妖级数，原形体积也大如小山。只是和这头中山狼相比，就要相形见绌了。

这头中山狼的修为实在十分高，妖气荡漾，几乎要凝成实质。甫一出现，汹汹的气势就震慑了方圆千里的山峦谷壑。

远处，一股股的鸟群冲天而起，无数的走兽竞相奔逐。不过在显赫的峰巅，或是隐秘的谷底处，却紧接着传来三两声不甘示弱的嚎叫。

这是阶位压制。

唯有灵妖级数的妖兽，感受到中山狼的气息，才能镇定自若。

吼！

中山狼发出一声尖啸，犹如鬼哭狼嚎。霎时间空气中阴风四起，一颗完全漆黑，由黑风汇聚的风镰凝聚成形。并以迅雷不及掩耳之势，划破长空，几乎一眨眼间就向天狐杀来。

中山狼身具风、暗两行。这道阴死风镰刃，和它的属性相得益彰。在灵妖级数的修为催动下，撕裂空气，所到之处，斩开一切，就是山峰也抵挡不住，如刀切豆腐一般，被削成两半。

“居然想和天狐比试道法……流星箭！”楚云冷笑一声，将骊山龙眼花枝放回去，又取出飓风弓在手。

弓弦一振，箭如流星，眨眼睛连射三箭，终于震破妄念合欢镜光。

天狐少女一声娇叱，满脸通红之色，不过双眼却已经清澈如水。她见到阴死风镰刃飞来，不用楚云下令，同样化作原形，变化成一只体型偏小，只有中山狼一半大小，却同样如小山般巨大的雪白天狐。

轰！

狐口一张，就是一朵灭世红莲。

红莲与风镰刃一撞，再次爆发出炸响。烟尘四起，遮天盖地。

烟尘消散之后，北光光落在中山狼首的脑袋上。而楚云也落在天狐的两只狐尾之间。双方虎视眈眈，刀锋一样的目光，在半空中撞击出火花。

同样的，两只灵妖巨兽，也各自占据一个山峰，隔着数十丈的距离，两相对视。

中山狼灰毛绿眼，龇牙咧嘴。天狐雪绸皮毛，六尾齐摇。

在它们的中央，是刚刚一击对撞出的大坑。足有十二丈的直径，一半被焚烧烘烤，一片赤红色。另一半则是割痕遍地，阴气十足。

“好，好厉害的战斗！就好像是史诗中歌颂的那样……”如此波澜壮阔的战斗情景，早已叫小飞燕看呆了眼。

一时间，她仰头望向双方，都忘记了自己还深陷险境，心神被摄，忘记了自身的安危。

“快看，在那边！”

“是什么人在战斗？！”

“如此大的动静，这必然是强者大战。没有想到无尽之森还未开启，就有人火并了！”

楚云和北光光的战斗，动静很大，声势磅礴。虽然被崇山峻岭相隔，但是仍旧吸引了范围内一些人的注意。

“这是中山狼，半绝品的妖兽，修为十分高超！”

“它的对手是天狐，天！真的是传说中的绝品妖兽！六只尾巴，两千年左右的修为。”

“看看去，究竟是何方神圣在对战！妖兽都化作了原形，使用了全力。这是生死斗啊！”

一般而言，灵妖级数的妖兽，还不能完全习惯人体作战。化作原形，更利于百分百发挥出自己的实力。

御妖师之间，若是比斗到了妖兽化作原形的地步，代表着双方都不留手，是真正的血斗。

轰轰轰……

连绵不绝的爆炸声，各种道法在天狐的操纵下，向中山狼劈头盖脸地砸过去。

中山狼领悟的道法，也绝对不俗。但是在天狐的面前，使用道法，简直就是班门弄斧。

双方先是用道法对轰，很快北光光就苦涩地发现，中山狼虽然修为更高，但是妖元却不比天狐充沛。催发道法的速度，甚至不及天狐的一半。

六行道法，交汇成璀璨耀目的彩色洪流。在短暂的抵挡之后，中山狼悲鸣一声，彻底陷落到恢弘的道法火力之中，被打得抬不起头来。

“大地玄甲！金光利刃！”北光光战斗经验丰富，立即改变策略。中山狼身上顿时浮现出一套甲胄，布满大山样的纹理。同时狼爪金芒闪烁，戾气暴涨。

“不好，对方这是想要近战！”楚云一眼就看出了端倪，果断下令，改变以往蛮冲直撞的战斗风格，“天狐，游走，拉开距离，用道法还击。”

中山狼扑来，天狐果断后退。并在后退过程中，各种道法打去，打得中山狼身上玄甲寸寸崩解。

“可恶的小子！”北光光见此都楞了一下。他听说过小霸王的名气，自出道以来，战斗立起来都是勇往直前的蛮横热血。却不料他居然一下子就改变了策略，玩起了阴险狡诈的游击战术。

“居然还有这一套！”北光光恨得牙咬切齿，中山狼和天狐之间始终保持着一段距离，居然怎么也缩短不了。天狐各种道法打过来，中山狼只能硬生生地承受。双方一退一进之间，中山狼身上的伤痕不断增添，很快就伤痕累累了。

天狐虽然只掌握了三门绝品道法，但是又由于增光添彩这门道法的增幅，导致一些寻常的上等道法，都有半绝品的威力。如此累加上去，让中山狼难以承受。

“百里飞腾！”北光光急的怒吼，又催动一门加速道法。中山狼速度陡然激增，一下子就拉短了间距。天狐擅长道法，近战很弱。若是让修为高出一筹的中山狼纠缠住，不得不进行近战作战，几乎就没有胜利的希望了。

“北光光阴险！留着这门加速道法，直到这一刻才突然使用。就是想要打我一个措手不及。可惜……”楚云冷哼一声，临危不乱。他手一指，无色虹妖裹住天狐，同样令天狐的速度大增，再次甩开中山狼。

“好，很好！”北光光怒气勃发，气得直跺脚。楚云战斗经验丰富得超出自己的想象。他原以为对付这样的年轻后辈，能手到擒来。没有想到，楚云居然这么老道，简直滑不留手。让他这位老前辈不得不承认，单靠中山狼一头灵妖，无法收拾掉楚云的天狐。

北光光脸色阴沉如水，将牙齿咬得嘎吱作响，和一个排位落于自己，又是年仅15岁的后生晚辈激战这么久，却始终拿不下对方。这样的战绩，若是传出去，简直就是削他的面皮。

他动了真怒，开始全面出手，一心三用。同时命令中山狼、妄念合欢镜以及五罗烂花烟三只灵妖。镜光乱照，烟气四起，狼嚎阵阵，攻势阴狠缠绵，带给楚云巨大的压力。

楚云咬牙抵挡，这是重生以来，最为艰苦的作战。如此强敌，让他不自觉地就投入了全部的心神。将一切的意志，都灌注到这一战中去。

天狐、醉雪刀、骊山龙眼花枝、无色虹妖、飓风弓，甚至是寰转丹元树，这些妖物轮番上阵。火德真身、水德真身、灭世红莲、奇门三才刀、增光添彩道法、流星箭术……无数的道法，如走马观花，被楚云接连使用。

这是楚云竭尽全力的一战。

真正将所有的一切都投入进去，一切的精神，一切的意志。面对这样的强敌，他忘乎所以，体会到战斗的快乐，也认清楚了自己的真正实力。

“我只有两头灵妖，作为主力在手，在诸星群岛中还好。但是和那些老一辈的人物相比，这样的战力就显得不足了。不过我手中，还有不少的大妖物。手段多变，妖物资质高超，正是因为如此，才支撑到现在。”

“哈哈哈，真是爽快！前世当中，北光光这样的存在，我只能仰望。今生却能和他大战上千回合而不败！人生如此，当以长歌！”

楚云越战，斗志越是高昂。在如此强大的压力面前，他不仅坚持下来，甚至渐渐地突破了自己。

胸中的战意如火，熊熊燃烧。攻守转换之间，他越加娴熟老道。

北光光虽然此时仗着修为，已经隐隐占据上风，但是越战心中越惊：“这个楚云，潜力简直恐怖！居然在战斗中屡作提升，各种妖物搭配使用，已经晋升到了称心如意的地步。这种程度，成熟得简直和交战之初，判若两人。若非我亲眼所见，实在不敢相信。”

第四卷：狩猎瑶山 第7节：心意奇鞭，河洛算

“他才多少岁？15岁就成长到这种程度，驾驭住两头灵妖。我15岁时，连他脚趾头都不如。不能留，这样的人物绝对不能留！”

北光光心中又嫉又恨，杀意腾腾滚滚，对楚云这个后生晚辈，生出强烈的忌惮之情。若不铲除楚云，他觉得今后只怕连觉都睡不安稳了。

“楚云哥哥加油！把大坏人打趴下！”小飞燕雀跃欢叫，她看不清场中的情势，只觉得楚云声势浩荡，气势滚滚如潮。反观对方，却偃旗息鼓，退退缩缩，单就气势上就弱了不止一筹。

“天！中山狼，这是星洲四大淫贼之一，最神秘的北色。他竟然到了这里。”

“与他相比，我更好奇和他对战的年轻人是谁。虽然落入下风，却打得如此强势。让人看了热血沸腾！”

离着战场远远的地方，一处隐秘的山林当中，一对年轻人睁着大大的双眼，难以置信地眺望着战场。

“这种程度的战力，也未必是年轻人。你忘了有些妖兽，反哺过来的灵气，能令人相貌变得年轻的吗？”

这对年轻人相貌相似，是一对孪生兄弟。他们身穿着紧身的武者服装，胸口间绣着一个半黑半百的圆形丹药――这是星洲上一个著名门派“生死谷”的标志。

这两个少年，同样来头不小。乃是游侠界有名的侠少，生死谷下一代的继承人。号称药毒双星。

他们此时大部分的目光，都集中在楚云的身上。一时间也未有联想到楚云的身份，都十分的好奇。

然而渐渐的，他们的目光都变得凝重起来。

“这个人，好可怕！弟弟你看出来了吗？他在战斗中不断地进步，北色成了压榨他潜能的外在压力。如此下去，只怕结果胜负还未知呢。”哥哥药星子喃喃开口，言语中流露出掩盖不住的惊讶之情。

“师傅常说，这世间有一种专为战斗而生的天才。这种人，天生适合战斗，越战越勇，能在战斗中屡屡突破自己，认识自己，甚至体悟天地大道。看他如此进步的程度，这个人绝对是个年轻人！年龄甚至要比我们都要小一些。”弟弟毒星子也是一脸的震惊。

“我们已经是常人口中的天才。但是比起这个人来，却稍差一筹。这个年轻人，日后若是成长起来，定然是呼风唤雨的强者。我们出手援助，结个善缘。对于生死谷有益无害啊……”药星子在一旁沉吟道。

毒星子眼中却是闪过一丝妒忌的光。他虽然是药星子的孪生弟弟，但是心性却和哥哥不同：“还是不要救了。哥哥你看，虽然这个年轻人一直在战斗中进步，但是终究还是相差一头灵妖战力。在北色的手中救人，这种成功率本身就很低。而且这个年轻人心性如何，我们都不知晓……”

“弟弟，你此言差了。观战如观人，人在平常的言语行动当中，也许会带着面具，遮掩本心。但是在这种生死激斗当中，不论是谁都会将自己最本性的一面展露出来。你看他攻击时，如猛虎下山，一往无前，可见性情爽直。防守时，如龙游大海，可见胸襟宽广。这样的人值得救！”药星子却是坚持己见。

“……”毒星子沉吟不语，他不想出手，但是急切之间，又找不到反驳的理由。

“嗯？快看！我们不需要出手了，这年轻人要死了！”忽然间，毒星子双眼骤亮，指着战场，压抑着心中的兴奋道。

“不好，北色到底是成名已久的老前辈，为人阴狠狡诈。这年轻人到底是遭了他的暗算。”药星子视线一转，脸色也顿时一变。

“哈哈哈，你终究还是嫩了一点。不过能死在我雪藏多年的心意鞭上，也是你的造化了。”北光光发出得意至极的大笑声。

这条心意鞭，是他精心准备多年的底牌。虽然只有大妖级数，但突然使用，令人防不胜防。他用此鞭，偷袭过不少强者。其中很多人，甚至是要强过他一线的存在。

心意鞭忽然一体，无形无色，只有鞭子的把柄浑然黝黑，非金非木，闪烁着古朴的光辉。

这是一件残缺的古妖兵，已经修复不好。修为只能达到大妖级数，不能再提高。饶是如此，由于鞭身无形无色，随心意寰转自如。偷袭之下，总能得逞。

楚云也没有料到，北光光会突然有此招。北光光算计良久，以有心算无心，本身经验、战力又强过楚云一线。这一次突然施展，一下子就得逞了。

“怎么会这样？！”小飞燕看到楚云忽然不动，显然是遭到了暗算。甚至就连脚下的天狐这样的灵妖也被牵连，停驻在原地，只是怒吼，却不动弹。

心意鞭为古妖兵，虽然残缺，不能领悟新的道法。但是残留下来的一门道法，却能直接控制御妖师，然后顺延着御妖师的体内灵光，间接地控制住其手下的诸多妖物。功效之强大，一旦得逞，往往就能令人手无寸铁之力，万劫不复。

“楚云哥哥……”小飞燕双眼噙满了泪花，忍不住哭泣起来，“我该怎么办？我该怎么办？要是华梅姐姐，易烟姐姐在这里就好了。”

“对了！”一想起华梅姐姐，小飞燕猛地抬头，从怀中掏出一件特殊的小令牌。这枚令牌小巧玲珑，正面绘有一个长着三只翅膀的火团，反面则是胭脂门三个大字。

这是小妖兵――三万火急求救令。胭脂门主华梅，曾经交给飞燕，让她在最困难的时候使用它。

小飞燕毫不犹豫，催动道法，将两万火急求救令往空中一抛。

令牌顿时化作一团火焰，飞升上高空，轰的一声炸响开来。气浪翻卷间，形成奇异的尖锐啸声，传得相当的远。几乎在同时，在一处密林深处跋涉的一支队伍，忽然停下了脚步，几乎每个成员都仰望高空。

“那是我们门派中的求救令！”

“不好，这是三万火急求救令。小飞燕遇到了困难。”

“这孩子，一定是又偷跑出来了。门主，这该如何是好？”

这支游侠队伍，很有特色。都是女子，或是年轻，或是年迈，或正值中年。这就是胭脂门的主力队伍。由门主华梅，副门主易烟亲自统领。

“小飞燕这孩子，虽然年纪还小，但是却有三四头大妖在手，她从来未有动用过求救令牌。这一次偷跑出来，门派驻地方面也早寄了信给我。看来她这一次是真的遇到了麻烦了！”胭脂门主华梅，是一位成熟的女子。

她外表看上去，有27、28岁的样子。肌肤柔美如玉，盘起的秀发插着白玉簪子。眉宇间带着锋芒，一双美眸透着干练，又隐藏着风霜。

她一身唐装，凤仪锦绣。上衣下裤，贴着她丰满的躯体，曲线曼妙。

“易烟，你先算一算究竟是怎么回事？”华梅很有大家风范，此时虽然心中焦急，但是临危不乱。

在她身边，站着一位同样出众的女子。

她一身翠绿的连衣裙，清雅如兰。长发如瀑，更衬得肌肤晶莹剔透。眉如淡柳龙眼，眼似明月清波，一股灵韵酝酿在眼底，给人娴静神秘之感。

正是胭脂门的二号人物，副门主，算师易烟。

她轻抚腰际仙囊，手如白葱，轻轻一晃，便见一副画卷出现在她嫩如柔荑的手掌当中。

“河洛图，展！”易烟轻喝一声，手中的画卷顿时悬浮而起，慢慢展开。

一幅万里山川上，无数江河恣意纵横的画面，徐徐地展现在众人的眼前。

长河奔腾，或是长江，或是大河，或是小溪，种种水流交汇成一副玄奥神秘的经理脉络。

易烟凝神望去，平时宁静如碧湖的眼眸间，亦是波光粼粼，闪烁奇光异彩。

片刻之后，她轻吁了一口气，双眼闭上，画卷倏忽而合，落在她的手掌当中。

“怎么样？怎么样？”众人不敢打扰，直到了此刻，这才急急想问。

“得遇贵人，有惊无险。”易烟吐声道。

众人顿时放下了担心，都知道易烟算得极准，各自都舒了一口气。沉闷的氛围骤然一轻。

“不过即便如此，我们也不能大意。要知道谋算之术，是依据妖物，截取天地间的蕴含的隐藏信息，沿着大道的轨迹顺势推演的结果。也未必每次都准。而且更有变数存在，不能不防。”易烟眉宇间仍旧残留有一丝担忧。

“不错，未防有变，我们即刻赶过去。小飞燕这孩子，一而再再而三，太胡来了。这次一定要好好的惩罚她！”华梅一声令下，五十多人的队伍顿时就调转了方向，依靠空中徐徐不散的火焰指引，向小飞燕的方向急赶过去。

同时，在战场之上。

“可恶！”楚云咬紧牙关，全身被无形无色的鞭身紧紧缠绕，令他行动困难。

更关键是他越是挣扎，这无形的鞭身越是缩紧。这鞭子宛若一道桥梁，让他的魂魄，直面北光光的精神冲击。

幸亏他重生转世，魂魄比常人要凝练多倍，不然只怕一下子就要失手，神智昏迷，任人宰割。

饶是如此，他也失去了行动力。这心意鞭真个奇妙，居然能通过控制他，延伸地影响到他的一切妖物。天狐、醉雪刀都在这种影响下，浑身僵直得如同木雕一般。

第四卷：狩猎瑶山 第8节：狭路相逢勇者胜！

“怎么会这样？你居然还能挣扎！”看到楚云在竭力的挣扎，北光光瞪大眼睛，再次惊诧了。

“这心意鞭，能沟通你我双方的魂魄。我的年龄是你的数倍，经历是你的数倍，吃过的盐比你吃过的饭还多，你居然能在心意相通之下，挡得住我的魂魄威压！？”

看到楚云不断地挣扎，北光光又惊又怒。瞪圆的眼珠子中，甚至还隐藏着一丝的惊恐意味。

战斗进行到如今这种程度，北光光越来越发现，自己竟有些看不透眼前的这个小辈。

“你究竟吃了什么天材地宝，有了什么奇遇，居然能将魂魄凝练到这种程度。我即便拥有心意鞭增幅辅助，也压不住你？”

北光光忍不住心中的好奇，开口向楚云发问。

“原来如此，这是一件残破的妖兵……”楚云却已经镇定下来，他冷然一笑，找到了反击的方法。

北光光身躯猛地一震，周身笼罩着的五罗烂花烟，也从凝练的状态中，忽的崩解出许多烟雾来。

“好你个小鬼！居然想通过心意鞭，来对我的魂魄进行反攻！”北光光发出阴狠的声音，好像是一头毒蛇隐藏在粉色烟雾当中，对着楚云吐着蛇信子。

心意鞭是一件残破的古妖兵，北光光并不能完全控制。它就像一个桥梁，联通楚云和北光光两人的魂魄。

这是一场特殊的战斗。

两人之间的魂魄的单纯较量，外人无法插手，也最为凶险。北光光原本以为自己年龄大，历经沧桑，眼界宽广，单论魂魄的力量一定压倒楚云。

但没有想到，楚云拥有前世的记忆，重生而来。魂魄之凝练，犹如磐石，毫不输于北光光，让他心中震惊。

“这个小子，太古怪了！我原本想直接利用魂魄之间的较量，将他杀死。更方便自己收取他手底下的妖物。却没有想到落到现在这种境地！”

北光光又气又怒。早知道如此，他才不会动用这件心意鞭。楚云声势虽足，战力终究抵不上他。若论真实实力，他完全可以战败楚云。

但是到如今，双方魂魄之间的对决，令他优势尽丧。双方之间的对决，变成了势均力敌的态势。

“呵呵呵。北光光，这是你咎由自取。你败定了！”双方魂魄直接面对面较量，各种情绪都遮掩不住。楚云感受到北光光郁闷之情，哈哈大笑，士气如虹。

“你得意什么？小鬼。你我之间的魂魄，虽然半斤对八两。但是我还有心意鞭的增幅！”北光光大声地咆哮道。

心意鞭虽然是残破的妖兵，甚至掌握不了全新的道法，但是本身残留的道法中，就有一条“心坚如石”。

北光光到了如今这个地步，也运用不了其他的妖物。只能催动这门道法，魂魄威压如陨石飞落，向楚云碾压过去。

一时间，现世中的战斗完全静止下来。北光光全身笼罩着五罗烂花烟，手持着鞭柄，站立在巨兽中山狼的额头上，对楚云虎视眈眈。

就在他的不远处，楚云同样站立在天狐的脑袋上，动弹不得。一双眼睛冷酷中又透露出灼热的战意，紧紧凝望北光光。目光如刀，气势凛然。

“这是怎么回事？”小飞燕已经看不懂了。她徒劳地睁大双眼，觉得这场面实在有够诡异。

她正想出手相助，忽然两道人影急奔而来，出现在她的面前。正是先前观战的药毒双星。

“原来是飞燕姑娘！”

“我兄弟俩看到飞燕姑娘的求救令，特意赶来相助。”

生死谷和胭脂门关系不错，这次药毒双星出门闯荡，他们的师傅就特意叮嘱过他们――别看胭脂门如今只是三流门派，她们的两大门主，都是一顶一的人才，资质卓绝，品性稳重，如凤栖梧桐，早晚有一天能翱翔九天。不妨多结善缘。

小飞燕也认识这两人，喜极而泣地道：“两位哥哥来得正好，快去救楚云哥哥。他是为了救我，才被迫作战的。”

“这……”毒星子迟疑地沉吟起来。

“出手救人！”药星子听闻这话，立即点头，召出坐骑，飞上天空。

毒星子心中暗叹一声，也骑乘妖兽，紧随其后。

双方正要接近，冷不防北光光忽然纵声大笑：“楚云，纵然你魂魄凝练，超出我的想象。但是我才是心意鞭的主人，你死定了。”

笑声渐弱，北光光似恰巧发现了药毒双星，顿时笑声高扬，流露出阴险狠辣的意味：“呵呵呵，两个生死谷的小辈，也跑过来送死。滚！不长眼的两个东西，看在生死谷主的面子上，今天本大人绕过你们一命。三息之内，从我面前消失！”

药毒双星顿时动作一滞，脸色骤白。

“前辈，得饶人处且饶人……”药星子抱拳，正要分说。

身旁的毒星子却插嘴道：“前辈的战斗，我们俩兄弟本无心插手。这就走人！”说完，便拉着药星子的手臂，硬拖着他远离战场。

“你们怎么能这样？明明答应好的！”小飞燕见两人无功而返，急得直跺脚。

“北色成名已久，显然犹有余力。又念着和生死谷的旧情，我们兄弟俩实在不好出手。”毒星子答道。

药星子欲言又止，心中暗叹。他们兄弟俩向来同进同退，他作为哥哥从小到大都偏让这个弟弟。如今毒星子已经做了决定，他自然不好反驳了。

犹豫了一下，药星子开口道：“我们兄弟俩，代表着生死谷，也有许多行动不便的苦衷。不过飞燕姑娘放心，我们力保你的安全。”

“才不要你管，我要去救楚云哥哥！”小飞燕冷哼一声，算是看透了面前的广受世人称赞的两位侠少。话音未落，她就要伸手仙囊，取出妖兽去救援楚云。

毒星子却在这时，单手一扬，洒出一蓬迷烟。飞燕闻了一丝，仰头便倒。

“弟弟，你这是？”药星子惊呼出声。

“哥哥，你难道不知道飞燕姑娘是出了名的倔脾气吗？劝不动，我们又不能看她去送死，不如先斩后奏，将她保送到胭脂门的手中。这样一来，善缘结下来了，自身也保存了。不是两全其美吗？”毒星子眼中阴芒一闪，他观战良久，对楚云又嫉又恨，实在不愿意出手相救。

“唉，也只好如此了。”药星子深深地叹息一声。

“呵呵呵，失望了吧？真是可惜啊，你我都动弹不得，任人宰割。这两个白痴，却硬生生放过了这个机会。你已经没有胜利的希望了。其实这又是何苦和我作战？你原本有光明的前途，如今却只能暗淡收场。不过死在我的手中，也算是你的荣幸了。”北光光不停地阴笑着，企图用言语击垮楚云的斗志。

“你‘心坚如石’，我意刚似铁。北色，你的废话只能证明你的孱弱。”楚云身姿屹立如山，目光坚定如刃，直临北光光的内心。

“你……”北光光看着楚云，一时间竟然哑口无言。

楚云说的并没有错，北光光纵然有心意鞭在手，也无法在短时间之内击败楚云。

“我们就这样僵持着吧。如此大战，定然会有人再来。我到底要看看会是谁来。是你北色的仇人，还是打着‘渔翁得利’主意的人。”楚云说到这里，发出淡淡的笑声。

“你是个疯子！”北光光冷汗流淌下来。楚云说的没错，他也最担心这一点。论名声，他声名狼藉，仇敌满布。而楚云一直以来，都在诸星群岛活动，游侠界中的新人。

刚刚的药毒双星，他北光光是凭着狡诈，哄骗了过去。这种手段可一而不可再，早晚会被人识破。

楚云的坚毅，让他的阴谋完全失效。继续僵持下去，反而楚云的赢面要大得多。

当然，北光光也不是完全没有机会，只是输多胜少的局面。

然而，活得越久的人，越是怕死。江湖越老，胆子越小。北光光毫无疑问是**湖了，仇敌满天下，恶名昭著，这些年来仗着自己阴险狡诈的智慧，猖獗逍遥。若是此次一战，落到仇敌的手中……

一想到这里，北光光顿时打了个寒颤，心中斗志降至谷底。

“可恶！可恶！臭小子，你完蛋了。这一仗就暂且让你一次，抹干净脖子，好好等着吧！”

魂魄之争，无法退出，只有分出生死才可。但是北光光却掌握主动权，有临阵而退的方法。

那就是――放弃心意鞭。

心意鞭搭建了战场，若是没有了心意鞭，魂魄之间就无法直面。

北光光也是有决断的人，他撂下狠话，一咬牙直接切断与心意鞭的联系，将它彻底放弃。

饶是如此，他在魂魄之争中主动退缩，仍旧受到了反噬。头昏眼花，迷迷糊糊，不能再战。

“走！”他魂魄受了伤，身子直晃，干脆坐了下来。

“心意鞭你好好的收着，我会亲自来取！”他极度的不甘，但是没有办法，恶狠狠地瞪了楚云一眼，开始撤退。

哪知楚云对北光光主动放弃，已经无主的心意鞭，看都不看一眼。他双目炯炯，冷笑着紧盯住北光光不放：“区区一件破烂妖兵罢了，怎么能抵挡上你的性命呢？”

“你！”北光光脸色顿时一白，看向楚云的目光中带着惊惧。他如今魂魄受伤，神智不轻，思绪运转缓慢，虽然还有战力，但是无法和楚云再战。

“北光光，你纳命来！”楚云苦战良久，终于占据上风。狭路相逢勇者胜，他终于掌握了主动权！

“百里飞腾！”北光光惊惶大喝。这门加速道法，他首次使用，意图追杀天狐。如今再用，却是为了逃命。

第四卷：狩猎瑶山 第9节：这个年轻人，很不简单

群山连绵起伏，苍翠葱茏的山林中，松柏竹林等等各种树木，一丛接着一丛，一片连着一片。

山风席卷而来，林海生涛。枝叶摇曳间，照射下来的阳光，幻化为点点流动的光澜，映照在一群女子的脸上。

这是一支大约有半百的游侠部队，俱都是女子，骑着各自的妖兽在林间急行。领首的两位，一位长发如瀑，绿裙如水。一位雍容唐装，风姿卓越。

正是胭脂门的队伍。

“小飞燕遇险，虽然卜算下来，有惊无险。但是仍旧不能大意。”

“但是卜算的结果中，所说的贵人，究竟是谁呢？”

门主华梅和副门主易烟，都眉笼轻愁，一边急赶，一边暗自思量。

“前面可是胭脂门华门主？”急行当中，从前方忽然传来一道声音。

“是谁？”华梅一挥手，身后的门人顿时止步，并在刹那间形成战斗阵型，气息不乱，谨慎戒备着。

“胭脂门果真不俗，如此令行禁止，难怪谷主如此看好她们。”看到这一幕，药星子心中也不由地赞叹一声。

“实不相瞒，我们路遇飞燕姑娘，恰逢其会，将其救下。正要寻找诸位。”药毒双星从树林的阴影中走了出来。

胭脂门中，顿时就有不少人发出一道惊喜的欢呼声。

她们看到毒星子，正一手提着昏迷中的小飞燕。

“原来是二人救下了我的门人，此番人情，我胭脂门记下来。”华梅见此情景，脸色一缓。眼睛深处却仍旧保留有一份戒备。

“哪里的话……”药星子客气了两句，转头对毒星子提醒道，“弟弟，你还不出手？”

“嘿嘿。”毒星子阴笑了一声，从怀中掏出一个瓷瓶，扒开瓶塞，一缕青烟袅袅升腾而出。青烟钻入小飞燕的鼻腔，后者顿时娇躯一震，双眼猛然睁开。

“你们这两个坏蛋”小飞燕清醒过来，顿时猛地挣脱了毒星子的束缚，对他们怒目而视。

“姐姐？！”她忽然一愣，旋即狂喜，看到了胭脂门一干人等。

“这是怎么回事？二位少侠，还请务必解释清楚。”华梅眉头一皱，察觉到了其中的诡异。原本以为小飞燕是受了伤，陷入昏迷，被人所救。没有想到却是被人以这样的方式，“救”下来的。

“这个事情，说来话就长了。”毒星子不阴不阳地道。

“华梅姐姐，不要管这两个胆小鬼。快随我去救人！”小飞燕急得之跺脚，一想到楚云还陷入险境，一双大眼睛就泛起了泪花。

“小飞燕，不要着急，慢慢说。易烟姐姐给你做主！”易烟伸出手，温柔地抚慰着飞燕。同时面露出不善，戒备地盯着药毒双星。

药毒双星心中一紧，他们是有名的侠少，手底下都有灵妖战力。但是在这位外表柔弱的副门主身上，却感受到一股莫名的压力。

“二位门主切勿误会，这件事情，其实是这样的……”药星子脸色讪讪，将事情大略地说了一番。

“原来如此，救下飞燕的正主，是另外的一个年轻人。”易烟眉头一锁，“这个年轻人是谁？居然有这样的胆魄……”

“他是楚云哥哥，待飞燕很好的。姐姐，快去救他吧。再迟就来不及了！”飞燕紧紧地抓住易烟的长袖，急的不行。

“诸位，对方是北色，我们这样做，也是情非得已。如今去救人，肯定已经来不及了。北光光成名已久，又是著名的四大淫贼之一。诸位若去，只怕风险很大呢。如果落在北光光的手中，以二位门主的姿容，嘿嘿……”

一想到楚云这样的天才，此时定然已经陨落。毒星子的心中就一阵暗爽，说话也有些口无遮拦了。

“弟弟，你说的是什么浑话！”药星子脸色一变，当即肃容训斥道。

毒星子从心底，就没把眼前的胭脂门放在眼里过。此时忘乎所以，自然流露出了本来心意，对这个由女子组成的游侠势力，十分轻视。

“哼！二位少侠的善意，我胭脂门心领了。不过救命之恩不能不报，姐妹们，随我前进，救援恩人！”华梅冷哼一声，凤眼中的锋芒一闪即逝，语气也变得生硬起来。

“唉……”药星子心中泛苦，这番行动本来就有些不大磊落，如今更是被毒星子一句话，完全破坏了本就不多的好感。

好在胭脂门主，是个成熟稳重的人物。被后辈如此轻视，没有当场翻脸，可见她的涵养。

“我们俩兄弟，其实也在后悔。门主若不嫌弃，不妨让我们跟随一起，进行救援如何？”药星子力图补救，他拱手抱拳，神情恳切地请求道。

华梅心中微微犹豫了一下，虽然不喜欢这两个少年的做派，但是考虑到北色这个强敌，最终她还是点头，语气缓和了一下，顾全大局地道：“既然如此，二位生死谷少侠自愿助力，也是件不可多得的事情。只是此行，由我们胭脂门主导，还请二位勿要妄自行动。”

毒星子顿时冷哼一声，正要发作。

药星子连忙伸手阻止，开口答应道：“华门主说的是，这也是我们游侠界的规矩，我们自然遵守。”

一行人急赶到原战场，这时楚云早就追杀北光光而去了，只留下一片狼藉的战场。

“嘶……”胭脂门人看到伤痕累累的山峦，尤其是爆炸后形成的巨坑，都不由地倒吸一口凉气。

“这个年轻人，好强的实力。能和北光光战斗得如此激烈，难道说是哪一个前辈破关而出，又拥有年轻人的相貌？”华梅和易烟对望一眼，都忍不住猜测起来。

“你们看这个大坑，一面割痕遍地，阴气森森，很显然是北光光的中山狼。另一面却是一片炽热，土地都被烘烤成赤红。这个年轻人很不简单，至少拥有一只火行灵妖。其战斗力，丝毫不逊色中山狼！”

“不仅如此，这里的战场当中，还残留有金木水土风等数种道法痕迹。这显然不是北色的战斗风格，这么说来这个年轻人手中，还有其他的妖兽了？”

从战斗痕迹上，可以推测出许多的信息来。

很快，胭脂门的众人都心生凛然，对楚云的实力，有了一种模糊的认识。不由地都心生敬佩之情。

“这个年轻人，手段如此繁多。和北光光硬拼了上千回合，很不简单。”

“他究竟是谁？听飞燕说，叫做楚云。”

“楚云……这个名字怎么听起来有些耳熟？”

“也未必是真名。若真是年轻人，那资质就太可怕了些。”

听着胭脂门人的一声声猜测，药星子在一旁欲言又止。

毒星子却冷哼一声：“已经迟了。依我看那个人，早就被白光光干掉了。对手可是异士榜上成名已久的存在，而且性情狡诈阴狠。我们这是在做无用功，如今无尽之森即将开启，还是把注意力聚焦在万兽王的传承上吧。”

“哼！楚云哥哥不会死的！”小飞燕立即娇声抗议，一双大眼睛中尽是不屈和倔强。

华梅等人，却是沉默了下来。

毒星子说的并没有错。北色是什么人？他纵横星洲这么多年，为祸世间，不是没有人讨伐过他。但是他仍旧活得如此滋润。

他的实力是一方面，另一方面是他的狡诈阴险。面对这样的一个对手，那个叫做楚云的年轻人，十有**惨遭了败亡。

“报！从战场中发现了一件无主的妖兵！”就在这时，一位胭脂门的门人，手持着心意鞭，归来禀告。

“这件妖兵，不是北光光手中所持有的吗？”药星子看到这件鞭子，带着惊异的表情，脱口而出。

“北光光的妖兵，如今已经无主。难道说北光光已经死了？”易烟皱起了眉头，思索道。主人身亡，所有的妖物就都成了无主之物。

“不大可能。北光光死了，尸首在哪里？那位楚云又在哪里？这很古怪。”华梅也觉得有些匪夷所思。激战之下，却唯独留下了这么一件无主的妖兵。非是亲眼所见，旁人绝不会料想到楚云和北光光之间，奇异而凶险的针锋对决。

“怎么可能，我亲眼看到那小子被这鞭子锁住！难道事情有变？”心情最糟糕的，当属毒星子无疑。他紧紧地盯住心意鞭，脸上阴晴不定。

“有新的发现，战场迁移了。两人一追一逃，朝东南方向而去。”不多时，易烟眼前一亮，发现了新的线索。

“追！”华梅二话不说，一声令下，众人再次跨上妖兽，急追而去。

“不要过去，有两个强者在进行追逐战。”

“战斗激烈之际，其中一位很有可能就是四大淫贼中的北色！”

渐渐接近楚云，一行众人在路上遇到了三两个游侠。问清情况后，华梅等人心中都一阵惊异。

“这个年轻人，真是不简单。居然还能坚持这么久！”

“和北色这样的强者对战上千回合，很不容易。对方又是飞燕的救命恩人，我们胭脂门不能不救。”

“他居然还没有死，他竟然真的没有死！”毒星子心中咆哮，嫉恨之心更加浓烈，恶毒的阴芒在眼中一闪即逝。

第四卷：狩猎瑶山 第10节：原来竟是小霸王！

在小飞燕焦急的催促声中，胭脂门众速度再增，渐渐地接近了战场。

不多时，一座大山横亘在面前，激战的震动已经响彻在众人耳畔。

“姐妹们，一位叫做楚云的年轻人，救下了小飞燕。这样的救命之恩，我们胭脂门当以报还。战斗！战斗！”华梅一声呐喊，取出一杆冬霜傲梅枪，脚踩踏雪无痕靴，俱都是灵妖级数的妖兵。她凌空而起，英姿飒爽。

“对方虽然是北色，但是集合我们胭脂门的主力，也未必不能战胜！”易烟眼若深潭，神情坚定。她取出河洛图护身，又手捏黑白棋子，作为暗器，凝而不发。

“一旦混战，我就暗**手，以我的手段，暗算掉那个小子，也不是没有可能。”毒星子的心中，则是谋划着阴谋诡计。

“翻过这个山头，就到了！楚云哥哥，你要坚持住！”飞燕咬紧贝齿，也取出自己的大妖兵红云鼓，小脸蛋上神情既急切又凝重。

就在众人都以为一场苦战，即将来临时，破空的轰鸣声传来，紧接着中山狼一声咆哮，跨越众人面前的山峰，飞奔而出。

狼身是如此的巨大，以至于投下大片的黑影，将众人全数笼罩。一干人等，还没有来得及惊呼，就听到耳畔传来一声洪亮至极的声音。

“北光光，你往哪里逃？！”

这声音，充满了凛然的杀气，和迫人的战意。让众人一听，俱都浑身一颤。

又一道巨大的身影，从山的那边一跃而出。

众人都情不自禁地仰头望去，无数人的瞳孔都渐渐缩小，目瞪口呆地看着一只浑身雪白，神骏优雅的灵妖天狐，从他们的头顶上方，一飞冲天而过。

在这只绝品妖兽的脑袋上，还站着一位少年。

他身材轩梧矫健，笔直地站立着，气势十足。在猎猎狂风中，他的衣摆飘飞，发出战旗一般的声响。

他一手持着雪亮的战刀，一手拿着一支长满奇异眼睛的树枝，黑发在空中狂舞，双眼迸射出凌厉至极的锋芒。阳光从高空照下，将他全身都笼罩在一层黄金般的光辉当中，好像是天神下凡。

这一瞬间，是如此的短暂，在众人的感觉中，又是如此的漫长。

众人无不目瞪口呆，胭脂门大多数的女游侠，都失态地张大嘴巴，仰头而望。

轰！

天狐落地，又旋即腾跃而去，追杀在前面仓惶而逃的中山狼。

时间又仿佛回到了正轨，开始正常的流动了。

“这是绝品的妖兽天狐啊……”胭脂门门主华梅，此时也暂失了风仪，口中喃喃。

“这个年轻人是谁？居然追着北光光打？！”娴静平和性格的易烟，也失态了。睁大的一双美眸中，尽是震惊之色。

飞燕先是震惊，接着泪花迸溅，惊喜地朝着楚云的背影大喊道：“楚云哥哥！我就知道你是最强的！”？汶x？

这声呐喊，好像是平地一声炸雷，将痴呆状态中的众人惊醒。g？

轰！c？

人群一下子炸开来了。c？

“我没看错吧？大名鼎鼎的北色，被人狼狈追杀？！”

“这个人好勇猛！太勇猛了！连北光光都败在了他的手中。”

“原本想要去救援，没有想到竟然是这种局面。这个年轻人究竟是谁？”

众女叽叽喳喳，纷纷交头接耳，讨论的氛围相当热烈。

“怎么会这样，怎么会这样……”毒星子双眼已经失去了焦点，陷入到迷茫当中。现实和他料想的完全不一样，这怎么可能？！白光光居然败了，反而成全了楚云的威名！

“人家早就告诉你们了，大哥哥姓楚，名叫楚云。”小飞燕扬起头，骄傲地大声宣布道，亮晶晶的大眼中尽是兴奋之色。

“六尾天狐，雪亮战刀，楚云……我想起来了，是异士榜上的小霸王！”易烟忽然灵光一闪，怀着震撼的神色，脱口而出道。

“小霸王？他就是最近风头正劲，以一人之力，力敌数万大军的那个小霸王？”

“这就难怪了，他也是异士榜上的人物。北光光败在他的手中，也不是没有可能的！”

“小飞燕，你的运气太好了。居然偷跑出来，就能碰见这么一个大名人啊！说说看，你们之间发生了什么？让你这么着紧关心他？”

讨论的氛围，顿时就被推上了巅峰。众女都将目光转移到飞燕身上，八卦之魂熊熊燃烧着。

“原来他就是小霸王。”这个消息，如同巨锤，再次狠狠地打击到毒星子。

“小霸王……”药星子苦涩地一笑。楚云的背景势力，比生死谷只强不弱。早知道如此，他必定要去尽心地结交楚云。现在事已至此，唉，说什么都晚了。

“小霸王楚云，应该没错了。15岁就升上了异士榜，这样的资质……”华梅眼中神光闪烁不定，望着天狐的背影，不由地发出一声感叹。

“盛名之下果无虚士！我们接下来该怎么办？”料想中的救援，反成了看戏的旁观者，这让易烟都觉得有些不知所措。

“对方潜力深厚，战力卓绝，背后又有大势力撑腰。况且又救下了飞燕，对我们有恩。当然要协助他追杀北色了。只是以他的地位，未必看得起我们这等三流的游侠小门派……”华梅说到这里，不禁流露出一丝苦涩的笑容。

“北光光，你跑得倒是挺快。看来你的功夫，全在逃跑上了。”楚云口中高呼，一边追赶，一边催动各种道法，将北光光打得抱头鼠窜。

北光光被气得要吐血，楚云一路高喊疾呼，让他这个老前辈的脸面都丢光了。居然被这样的一个小辈追杀，这让他情何以堪。

“楚云阁下，我们胭脂门前来助你一臂之力！”追赶间，华梅等人的支援来到。

“胭脂门！你们一个小小的三流门派，也敢过来，胆子不小！”北光光气得声音都颤抖起来。不仅被楚云追杀，如今还被这种三流的小门小派追赶。偏偏这小门派中还有两大高手，自己魂魄受伤，只能逃跑，不能对战，这种憋屈的感觉，让他抓狂。

“哈哈哈，多谢胭脂门的援手。我们一起合力，杀掉这个祸害！”楚云朗声一笑，有了胭脂门的援助，更加气势如虹。

“糟糕！如此下去，只怕真要陨落在这里了！”北光光心头渐沉，胭脂门配合精湛，组成合围之势，让他回避的空间越来越小。

“老子这次要是不死，你们都要付出最惨重的代价！”被逼无奈之下，北光光毅然调转方向，竟然一头向无尽之森扎了进去。

无尽之森，是星洲最大的一片森林。常年笼罩着迷幻之雾，生存着穷凶极恶、数不胜数的妖兽、妖植，极度危险。

只有到了每年的特定时候，迷雾才消减一些，危险性降低，让外人有机会深入其中，去寻找流传已久的万兽王的传承。

“距离迷雾消减，无尽之森的正式开启，还有两天的时间。这个时候进入无尽之森，凶多吉少！”华梅虚晃一枪，不得不停下追击的脚步。

乳白色的浓雾，遮天盖地，伸手不见五指，北光光扎进去，仅仅只是一瞬间，就彻底失去了踪影。

“这个北色，倒是真正的心狠毒辣。不过换做我，也会做如此选择吧。毕竟在必死和九死一生之间，选择后者，也是明智之举。”楚云叹息一声，也放弃了追击。

无尽之森十分凶险，各种妖兽、妖物，层出不穷，大妖很常见，灵妖也不在少数。据说还有人感受到过劫妖的气息，而且不止一股。

更关键的是，这迷幻之雾，能让人不分东南西北，甚至陷入梦幻当中，无法自拔。在这种雾气当中，别说追击敌人了，就连保存自己性命，都是一个很大的问题。

“楚云哥哥！”和胭脂门汇合，飞燕便开心得如同一只小鸟，扑入楚云的怀中。虽然和楚云相处的时间很短暂，但是其中的经历却刻骨铭心。飞燕已经认同了这么一位的大哥哥。

“呵呵呵。”楚云微笑起来，轻轻拍拍飞燕的小脑袋。这个动作，让华梅等人都暗暗松了一口气。

楚云的战绩彪悍，御妖师称号，又实在是有些霸气，带给人一种压迫感。但是此时，众女却感到楚云的平易近人。

“小霸王之名，名不虚传。华梅今天是见识了。这是遗留在战场中的妖兵，一定是阁下的战利品，原物奉还。”华梅精明干练地向楚云一拱手，话音未落，就有人双手奉上了心意鞭。

这件古妖兵，虽然残破，但是威能奇特，结合楚云的魂魄意志，将是一张新的底牌。

楚云得之一阵喜悦：“华门主不必客气，就叫我楚云好了。我与小飞燕一见如故，救下她也是我意料当中的事情。”

“哦？这话怎么讲。”华梅一愣，明亮的双眸中闪过一丝疑惑之色。

“因为鄙人也是位算师，更想此次和诸位合作，一同进入无尽之森。”楚云又拿出哄骗小飞燕的理由，同时对自己的目的，也直言不讳。

“竟然是这样！”华梅和易烟不禁面面相觑，均感到楚云此人，行事如天马行空，出人意表之极。

想了一想，华梅当即应承了下来：“承蒙楚云公子看得起，和我们这等三流门派合作。有此强援，我们高兴还来不及呢。”

“呵呵呵，合作愉快。”楚云顿时笑起来。记忆当中，就是胭脂门在这次探险中，幸运地达到了万兽王的传承之地，获得了万兽王的传承。和她们一行，万兽王的传承，已经有一半到手了。

第四卷：狩猎瑶山 第11节：再见初恋

“姐姐，楚云是算到飞燕有难，才出手相救。必有企图，我们完全可以自己单独行动，为何还要答应他呢？”在私下里，易烟对华梅问出了自己心中的疑惑。

“不管他的动机如何，他到底是飞燕的救命恩人。这点无法否认。而且他完全可以隐瞒自己算师的身份，却毫无顾忌地公布出来。可见他心境光明磊落。最主要的，还是他的品性。我调查过他，为了援救自己的义父，连成年礼都可以放弃，不顾生命危险。这种品性，还不值得我们信任吗？”

“百善孝为先，孝顺的人，再怎么凶恶阴狠也是有限的。况且他本身的强大战力，更是强助。而且还是算师的身份，易烟，你不是一直想和同行切磋的么？”

华梅侃侃而谈，一席话让易烟轻皱的眉头，渐渐地舒展开来。

易烟明月般的眼眸，不禁闪了几闪：“的确，御妖师中炼丹师、炼兵师、鉴蛋师等等职业中，就属算师最为罕有。碰上一位能够交流的算师，的确是一件幸事。对我突破现在的瓶颈，兴许有很大的帮助。”

想到这里，易烟一直平静的语气，也不禁带上了丝丝的激动。

就在当晚，楚云随着胭脂门一同驻扎在一处隐蔽的山谷当中。易烟主动找上了楚云，直截了当地提出请求，想要进行算师之间的交流。

“交流？”楚云深深地看了易烟一眼，却不置可否。

眼前的丽人，如清水白莲，晶莹剔透的肌肤，明月般清澈的眼眸，如瀑的青丝。她淡雅亲和，清丽脱俗，气质娴静又透露出一丝洞彻世事的淡然。

“怎么，你不愿意？”然而再怎么淡然，被这种方式委婉拒绝，易烟的脸色也微微有些僵硬起来。

“非是不愿意，唉……”楚云摇头，叹息一声，作深沉状道，“你看今夜月明星稀，夜色温柔。不妨一起去山林中走走如何？”

易烟眼中闪现过一抹犹豫之色，月下林间，一男一女，这是否有些不太好？

然而不待她的回应，楚云已经迈步，朝前走去。

“去就去，还怕他能吃了我不成？”易烟一咬牙，紧随其后。

月满如镜，洒下盈盈若水的月华。夜色并不寂寞，茂密深绿的树枝上笼罩着一层淡淡的月辉轻纱。

一条小巧的山溪，在月色中跳跃着，闪烁着晶莹的鳞光，如钻石一般耀眼。

一只夜莺儿，不知道藏身在何处，婉转啼唱，声音如铃铛妙响。

楚云走在前方，沉浸在自然的美景当中，并不开口说话。易烟紧随其后，却是有些紧张。

“你可知道算师也有分门别类？”蓦地，楚云忽然开口，声音清越而又温厚，不禁吓了易烟一小跳。

她眨眨眼睛，斟酌了一下词句，这才道：“这一点自然清楚。算师当中，有星算师，有梦言师，还有卦师。这是算师当中的三大流派，其中又以卦师人数最多，具有炼兵天赋的卦师，还能制造世人皆知的妙计锦囊。”

“你说的很对。”楚云点头，接着话锋一转道，“其实这三大流派之外，还有一派，称之为易师。”

“易师？”易烟闻言，顿时睁大了双眼，流露出好奇之色。

楚云当然是信口开河，表面上却郑重而又严肃，以极端认真肯定的语气道：“正是。”

非是他想要撒谎，而是为了接下来的行动，不得已为之。他必须找到一个借口，让自己根据前世记忆，提出的意见显得分量十足，令人信服。

“易师……为何我从未听过？”易烟被楚云这种严肃的语气感染，口中咀嚼了几番，眼中更是放出光来，显然已经被勾起了好奇心。

“非是我不想交流，而是这易师流派，更注重天赋，就好像是本能一样。这等于自成一派，和其他的流派无法类比，也无法沟通交流。”楚云郑重其事，一双眼睛炯炯有神，真挚地凝望着易烟。

他的目光也带着他的行事风格，一往无前，晶莹透亮，又似乎饱含着一丝炙热的情感。

易烟和他对视了一下，顿时心中一跳，不由地将转移视线，躲闪开来。

“竟是如此？那你平日里是如何卜算的？”易烟却没有放弃，有种打破沙锅问到底的精神。

“心血来潮。”楚云给了她一个相当令人无语的回答。

“心血来潮？”

“就是忽然间就有了感觉，比如说救助飞燕姑娘的前一刻。这种感觉近乎为直觉，我也解释不清楚。就好像上天在冥冥当中的指引一样。”楚云老神在在，忽悠起来从不打草稿。

易烟却没有被轻易忽悠住，一谈到算师，她平时淡雅从容的性情就不翼而飞了，转而变得激情四射。她又连连发问，楚云暗中叫苦，拼命地把答案往直觉方面拖。

易烟得不到想要的情报，很不甘心，又那楚云没有办法。感觉就像是对付一个缩了壳的乌龟，无从下手。

逼不得已，她终于提出一个请求：“既然如此，那楚云公子不妨当场卜算一下可好？”

楚云摊手，无奈地耸肩道：“都说了是心血来潮，我也控制不了啊。”

“呼！”易烟气馁地吐出一口气，贝齿咬着下唇，一双眼睛闪闪发亮地盯着楚云猛看。

月夜下，她肌肤如玉，笼罩着一层月华，更显得白腻细嫩，让人忍不住想要亲上一口。她的眼睛，闪耀着奇光异彩，就是月亮也要失色。

“你这样看着我干什么？”楚云被盯得有些不自然。

“我总觉得，你言语不尽不实，似乎有所隐瞒。当然我没有根据，只是直觉而已。不知道这算不算阁下所说的心血来潮呢？”易烟终于忍不住，开始对楚云发难了。

楚云心中一跳，暗叹一声“女人的直觉，果真厉害”。却也知道此时绝不能改变立场，否则就是功亏一篑。

“唉，我是如实相告。你不相信，也没有办法。”他转过身，仰头看向夜空明月，心中其实已在哀叹――要在一个算师，更要命的是在一个女算师面前扯谎，真是比和北光光对战还要困难。

易烟盯着楚云的背影，目光闪烁了一阵，幽幽一叹道：“我信。楚公子根本没有骗我的必要。唉，真是可惜，原本还以为能进行算师之间的切磋交流呢。易烟告辞了。”

她心性淡泊，不喜争斗。平生只对算师一道，很有兴趣，甚至引为毕生之梦想。如今乘兴而来败兴而归，当即再没有耐性留下来。

楚云并未转身，他仰望圆月，几次张口欲言，终究只化成了一声长叹。

他陷入到对往昔的追忆当中。

在那一年，他被赶出舒家岛，成为万千游侠中普普通通的一员。第一次行动，就是无尽之森的探索。

他将一切都想象得太美好，徒劳地折腾在无边无际的森林当中，最终走投无路，陷入绝境。

然后，他遇上了当时已经秘密取得万兽王传承的胭脂门一众。从死到生，他的命不仅捡回来了，更在胭脂门众女的善意指点下，真正认识到游侠界的残酷和真实。

那个时候，从残酷中骤遇温暖，少年的情怀自然萌动。尽管如今看来十分幼稚，但是在分离的时候，他还是和易烟表白了。

最终，他黯然离去。也真正了解了易烟这个女子，她此生矢志走上算师之路，再无精力兼顾其他。

他当时很不理解，羞惭之下不辞而别。然后前世今生，当他再看到自己青涩的初恋时，就在这一夜，他忽然发现，自己其实也是同一类的人。

他矢志攀上御妖师最高的巅峰，阅尽天下风景，以不枉此生。在这个梦想前，他将投注全部的精神和力量。即便是日渐庞大的甘美诱人的舒家权柄，也不曾让他动摇分毫。

尽管这个梦想，遥不可及，就像夜空中的明月一般，明亮撩人且远在天边。

“但这就是梦想啊……”楚云抬手虚抓，月光如水，将指影映照在他的脸上。尽管再次遇到了自己的初恋，但是他心中一片淡然，风平浪静。

若是可能，他也并不介意和易烟一起朝夕相处。但是他绝不强求。

缘分是本书，翻得不经意会错过，读得太认真会流泪。随遇而安，不可强求之。

用两个字概括之――

随缘。

然而感情的事，可以随缘。但是梦想，却要竭尽全力。如果说辅助老爹，扩张势力，是迈向梦想的第一步。万兽王的传承，就是第二步。

这是王级强者的传承，毫不夸张地说，能让一个凡人一步登天！

楚云虽然先后得到过海龙王、火德王的财宝，但是前者被楚霸王击败，一身财富留下的很少。火德王的财富，更是大部分被土行神搜侵吞，毁于火海溶洞当中。

但是万兽王的传承不同，这是一道保存完整的传承。成为了传承者，等于继承了万兽王的全部财产。在前世，就让胭脂门这个三流门派，一举发展成一流势力，且蒸蒸日上。

万兽王传承对楚云的重要性，不言而喻！

必须得到手！

第四卷：狩猎瑶山 第12节：无尽之森云翅虎

随着时间的流逝，无尽之森的浓浓白雾，开始渐渐地消减。尤其是在最后两天，这种现象更是突出。

两天之后，原本浑白茫茫一片的浓雾当中，已经显现出高大的树木的黑影。要想雾气完全消散，是绝对不可能的。如今雾气已经是减至最低，可以深入探险了。

“出发！”

“万兽王的传承，一定是我们的！”

“但愿这次的收获能大于损失……”

两天之内，无尽之森外围迎来了最大的人流高峰。各式各样的势力，各种各样的御妖师，皆缤纷亮相，摩拳擦掌。

在这种情况下，只是三流势力的胭脂门，成了众人都下意识忽视的小角色。楚云尽管战力不俗，但是在这种龙蛇混杂的情况下，也深居简出，很少公开亮相。

然而他和北光光一战，自然瞒不住消息灵通的人。他的存在，也在无形当中，成了胭脂门的一件招牌。以至于胭脂门驻扎在最靠近无尽之森的地点，也没有人赶来招惹这个三流门派。

不过树大招风，麻烦总是不可避免的。

“你就是楚云？最近风头很劲嘛！居然敢单身匹马过来这里，胆子倒不小。我乃是铁血盟厉征，你小心一点，不要挡我的路。”一位年轻人，铜色皮肤，极其精悍。在出发前，主动走到楚云的面前，他身材高瘦，用居高临下的目光盯着楚云打量，言辞很不客气。

“听说你打败了北光光？真是好本事，我期待和你一战。”又一个年轻人，年纪和楚云差不多。他相貌平凡，但是一双眼睛中星光闪烁，显然是拥有奇特妖物，反哺的灵气改造了他的双眼。

“呵呵呵，小霸王是吗？你越界了，这里可不是诸星群岛。记住我的忠告，要时刻小心些。”第三个年轻男子，浑身散发着一股无形的冷气，更加高傲。

“他们三人分别是厉征、萧星和唐镜寒，都是我们星洲游侠界最出色的年轻一代。楚公子务必小心，他们手头上都有灵妖战力，被作为继承人或者顶梁柱重点培养，战力不容小觑。”华梅在他们走后，来到楚云的身边，善意地提醒道。

楚云凝神望前：“比起他们，我更好奇他们背后的势力。我并非孤家寡人，没有他们背后势力的撺掇，他们这三人是不会主动过来挑衅的。”

“厉征是铁血盟最年轻的军旗使，萧星是回梦阁唯一的继承人，至于唐镜寒表面上的身份是一位散修，其实是天煞帮帮主的私生子。这个在游侠界已经是公开的秘密了。”华梅巨细无遗地解惑道。

“铁血盟、回梦阁、天煞帮，这些都是一流势力，远近闻名的庞然大物啊！”楚云不禁苦涩一笑，这三大势力，比如今的舒家还要强大。各种分舵，建立在各个国岛当中，在星洲组建成一个个据点分布网。

楚云此时凝神望去，这三大势力的队伍，都有极其雄壮的阵容。那三位对楚云相当不善的年轻人，在各自的队伍当中，还不是主导者。

三大势力，各有各带头的领导者。他们俱都精神矍铄，各有异象，浑身上下散发着一股气势，让人一看就知道他们绝不好惹。

“这些人的气势，绝不弱于北光光！藤榜果真只是具有代表性，不具有普遍性。隐藏在草莽中的龙蛇豪雄，实在太多了。一个藤榜，怎么能计算得来？”楚云感到一阵庞大的压力。北光光一战，让他明白了自己的极限。要单打独斗这些游侠界的高手，他仅凭两大灵妖，还有所不足。

“除此之外，前来挑衅的三大年轻高手，也决不能小看。诸星群岛还是小了些，我这样的资质放在星洲来看，也不算特别出众。这一次智取为上。”楚云暗中端详了好一阵子，心中悄然打定了主意。

“五十五步，东南方位，山水相济，大吉大利！”

在易烟的卜算之下，胭脂门并未随大流，而是选取了一个特别的方位，正式踏入无尽之森当中。这其实也是为了刻意避免一些冲突。

即使是在烈日高挂的时分，无尽之森中的迷雾仍旧不散，五百步之外，无法视物。五百步之内，也是有些模糊不清。

“斥候队，前去探察地情。”

“采用第三阵型，缓慢推进。”

“后勤队，注意刻画地图，并且留下独门标志，方便我们半个月之后的撤离。”

“药师队，注意查探周围的药草。无尽之森，是珍惜妖植的盛产地。此行的所获，很大程度上将取决于你们的表现！”

一个个的命令，在华梅的口中下达下去。整个胭脂门的队伍，井然有序，有条不紊的样子，让楚云也不禁赞叹一声。

虽然他前世也跟着她们相处过一段时间，但是却是离开了无尽之森之后。并未看见这种严谨的团队合作。

胭脂门众虽都是女子，但是素养相当的高。搭配起来，毫无凝碍阻塞之感。她们就像是一件件组件，组合成一座精密严谨的仪器。每个人都是团体的一份子，每个人都找到了自己的位置，并通力合作。

“这一切，应当在很大程度上，归功于胭脂门的领导人。她们是有底蕴的，即便是没有万兽王的传承，也能够崛起。”楚云渐渐地看得入了迷。这种团队合作，让他不禁和记忆中的军阵相互比较。

相比较而言，军队之间的配合，较为粗犷一些。而游侠之间的团队合作，更为精细，注重战术、阵型。

而大型战争当中，以万人计算的兵团，更注重战略计谋。就像楚云奇袭之战，这就是计谋。

计谋得逞了，数万人的联军都被他一人击溃了。这也是由于人数太多，导致在领导层面上驾驭的难度。要不然怎么说“千军易得一将难求”呢？

但是游侠之间的团队，却不是这样。这种团队，人数一般较少，至多千人级数的队伍。领导者能够巨细无遗地照顾和指挥。甚至优秀的领导者，能知晓队伍中每个人的特长、优点、个性，根据具体的情况，指派他们做自己最擅长的事情。

毫无疑问，华梅就是这样的一位游侠领导者，让楚云也不禁刮目相看。

“报！前方发现一头大妖兽云翅虎，修为约900年。”就在这时，前方的侦察队中归来一人，简练地禀告道。

“云翅虎，是水行的变异属性――云行的妖兽。900年修为，已经是贴近灵妖级数。一般而言，这种野生妖兽会领悟云幻真身、虎啸山林、穿云步这三种基本道法……”

易烟沉吟了一下，紧接着开口。她不愧是日后星洲著名的算师，不仅将云翅虎的情报，巨细无遗地述说了一遍，更在随后，又将经典的斩杀战术解释个通透。

一名算师，往往在游侠团队中，充当着智囊的角色。

“队伍初来乍到，的确需要一场战斗，让所有人都真正进入状态。云翅虎是个相当不错的对象。”华梅意动了，明亮的眼眸扫视了整个部队一眼。接着又问易烟，“首战影响士气，相当重要。劳烦妹妹你算一算，这战的情况。”

易烟点点头，展开河洛图，卜算了一番，道：“平平淡淡，无有风险。不过为了保险起见，不妨叫队伍中的另一位算师也算一下最好。”

所谓另一位算师，自然不是别人，正是楚云。

“嗯？她到底还是没有打算轻易地放过我。”楚云一愣，原本以为那晚已经过了易烟这关。没有想到易烟居然对自己如此执着。

眼见着周围的数十双美眸，都投来关注的目光，楚云连忙摇头：“非是我不愿意卜算，而是我的这一流派，和其他人不同，别有苦衷。昨晚已经向易烟姑娘解释过了。”

“怎么楚云公子你没有心血来潮吗？”易烟双眼发亮，直视楚云，语气隐隐迫人。

华梅看了看楚云，又看了看易烟，忽然上前迈出一步，挡在两人中间，对易烟道：“楚云公子是飞燕的救命恩人，我们应该以礼相待，他有苦衷易烟你既然知道，为什么不早说？”

“就是我这个外人，也知道算师很神秘的啦。易烟姐姐，你不能欺负楚云哥哥。”小飞燕也从旁边冒出小脑袋，为楚云打抱不平。

“好了，这一战主要是进行热身。姐妹们都动起来，准备战斗！”华梅转过身，不愿意纠缠这个事情。她一声令下，整个胭脂门众女顿时响应，各个双眼发亮，战意升腾。顺着侦察好的线路，向前开进。

大约走了半刻钟，队伍终于与云翅虎接触。

先是身手敏捷的成员，驾驭着各自的妖兽，进行骚扰。将惹怒的云翅虎吸引过来。

“一队，上前顶住。”随着胭脂门主的一声令下，三位门人，一个个都持大妖兵盾牌，向前挡住云翅虎的扑杀攻击。

“二队，进行土系道法攻击。”云行乃是水行的变种，仍旧受着土行的克制。各种土行道法砸过去，将云翅虎打得嗷嗷直叫，怒火中烧。

猛虎发出愤怒的咆哮，果真催动了自行领悟的“虎啸山林”道法。整个团队都受到冲击，许多人都感到一阵头晕眼花。

第四卷：狩猎瑶山 第13节：电芒雷毛树

“一队稳住，三队快速治疗。”华梅继续下令，她坐镇中央，十分冷静，宛若一杆定海神针，只要有她在，团队就不会惊乱。

这道准确的命令，立即将场面稳定下来。仅仅是片刻之后，云翅虎呜咽一声，重伤累累，终于不支，倒地身亡。

“赢了！”飞燕雀跃欢叫，刚刚的战斗她也出了不少力。头一次参加这样的大型活动，让她十分兴奋。

“整理战场，飞燕过来一下”华梅却紧缩眉头，以她的标准要求，还不太满意。尤其是飞燕，胡乱攻击，影响了整个队伍的攻击节奏。

她将飞燕叫去一边，低声训导了一番。

飞燕回来后，低着头，神情沮丧。

“被训了……”她走到楚云的跟前，小嘴嘟起来，眼泪汪汪。

楚云拍拍她的小脑袋瓜，安慰了几句。小飞燕听着楚云温和的话语，心情顿时变得好过起来。到了下午，她又眉开眼笑，变得生龙活虎了。

队伍继续前进，胭脂门的团队配合，绝对占据一流水准。各种命令准确下达，团队各部分听命行事，阵型变化如行云流水，战术转变更是毫无凝滞。

云翅虎、离魂蚺、**化髓柳等等各种妖物，大多数是大妖，甚至还有一两头野生灵妖，都倒在胭脂门的配合之下。

楚云也见识到了华梅和易烟的战力，绝对不下于自己。寻常的三流势力中，要有这样的高手，绝对不可能。胭脂门是一个潜力无限的组织，即便没有万兽王的传承，也会崛起。

在华梅的要求下，为了不影响和破坏胭脂门的配合，他很少出手。最多的时候，是充当治疗的角色。他用骊山龙眼花枝上的万须参龙龙睛果，射出长生玄光，效果上佳。半天功夫，已经赢得了胭脂门上下的深切好感，尤其是被楚云重点照顾的三位盾手，望着楚云的目光极其灼热，相当的热情。

“楚云公子和姐妹们相处得愉快嘛。不如再露一手，卜算一下如何？”易烟对楚云的易师卜算，相当的好奇。一路上，并未放过楚云，时常过来找麻烦。

女性的直觉，真是太可怕了。她认定楚云有所保留，很想深入了解易师这个神秘的算师流派。

楚云饱受煎熬，易师完全是他口中杜撰，只能推脱。

“怎么样，又失败了？”华梅看着易烟气呼呼走来的样子，微笑着道。

“哼，这个楚云公子，乍一看平和直率，其实心思很不少，他一定有所隐瞒。我觉得他是看不起我这个半道出家的算师。华梅姐姐，你不觉得他看向我的眼神，很是古怪吗？”易烟呼出一口气，想到楚云的样子，就感觉牙根痒痒。

华梅却扑哧一声，笑起来。

“姐姐你笑什么？”

“我高兴，所以笑一笑嘛。”华梅笑魇如花，她的肌肤欺霜赛雪，笑起来时发簪在盘起的青丝上微微颤抖，好像花枝在风中摇曳。

“你高兴什么？”易烟纳闷。

“我高兴这才像是一位十七八岁的姑娘啊。你平时冷静睿智，处世淡然，对外物都不关心似的，总给人种距离感。如今看你急切的样子，这才让人觉得你是个实实在在，有血有肉的人。姐姐喜欢你这个样子。”华梅微笑着，伸手轻捏易烟的手。

“姐姐说的是，我以后会注意的。”易烟被说得脸色微红，知道这是华梅对她婉转含蓄的劝诫。其实她不是对万物都不关心，只是这世间只有算师相关的东西，才能引起她的兴趣。她对卜算之道，抱有太多的热情了。

“易烟姐姐，楚云哥哥找你哦。他说自己忽然算到了什么，要你和商谈。”就在这时，小飞燕蹦蹦跳跳地过来，充当了一次传话筒。

易烟顿时双眼骤亮，转身就走：“我这就来！”

“唉，江山易改本性难移呀……”华梅望着易烟急冲冲离去的背影，无奈地摇头苦笑。

一见到易烟，楚云就干脆开门见山，直入正题。

他老神在在地道：“前方出现了三条岔道，一条山中小道，道路狭窄，迷雾较为浓密；一条通往山谷，有三头大妖级数的云翅虎拦路。还有一条林中大道，只是有一株灵妖级数的电芒雷毛树挡着。我忽然心血来潮，冥冥中有所指引，告诉我走第三条道路，最为合适，将会有很大的收益。”

其实一路上，他一直关注着前方侦测者，不断传回来的信息。一听到“电芒雷毛树”这个词，就是一激灵。

前世当中，胭脂门将获得万兽王传承的秘密守住，直到自己发展成了一流势力之后，这才公开出此次的探险经历，扩大影响。

这份探险经历当中，详略得当，真实性很高。首次提到的就是一株电芒雷毛树。

这是一株雷、木双行的灵妖，拦在道路当中。非得斩除之后，才能前进。在此之前，也不是没有人到过这里。只是大多看到这株灵妖大树，都选择了推却。

“电芒雷毛树，非常不好攻取。它拥有攻击力强悍，而且施展迅速的雷系道法，又领悟木行道法，可以汲取大地元气，极适合持久战。你的心血来潮术，究竟是怎么确定的？到底会有什么样的收益？”易烟听到楚云的一番话，不由地轻皱起眉头。

“我也告诉过你了，心血来潮，贴近于天赋。就好像是人眼能看，人耳能听一样，无法解释。”楚云摇头回答道。

“这么说这真的只是一种直觉？”易烟很不甘心地看向楚云，期待他说得更多。

“信不信由你，反正我是信了。”楚云摊手，这模样在易烟看来，十分无赖。

“电芒雷毛树，的确这是个不错的对手。正适合锻炼团队的反应力和持久作战能力，不管是否会有收益，我已经决定要去战斗了。”华梅这时走过来，她一身锦绣唐装，身躯凹凸丰满，全身上下弥漫着干练成熟的气质。

楚云看了她一眼，不免心生敬意。

寻常的游侠门派，多以眼前利益为主。类似电芒雷毛树这种难啃的骨头，收益又小，很多游侠都不喜欢进行这种吃力不讨好的战斗。

华梅却是高瞻远瞩，不以眼前利益而斤斤计较。而是为整个门派的发展打算，单单这一点，就把很多人比下去了。

难怪几年之后，她就成为了游侠界举足轻重的人物之一。胭脂门主的风姿，也被广为流传，有很多的爱慕者。

电芒雷毛树，相当的高大，足有三丈之高。它主干雄壮，五六个成年人都合抱不住。分支稀少，但笔直如枪。最为其他的是，树皮上长满了蓝色的长毛。

这是“雷毛”。毛尖上闪烁着犀利的电芒，啪啪的微响声，时刻提醒着外人这株大树极端的危险。

“开怪！”这是游侠界的行话，随着华梅一声令下，一队的三位御妖师立即顶着大盾，上去吸引火力。

同时在她们的身后，作为输出的二队，催动各种道法哗啦啦一齐施展，劈头盖脸地打上去。

轰轰轰的爆炸声，连绵不绝。璀璨的道法效果，如同烟花齐放，绚烂多姿。

忽然间，一蓬湛蓝色的雷霆在烟花中炸响，猛地膨胀开来。被“冒犯”的电芒雷毛树发威了，雷毛倒竖如针，电光激闪四射。

一下子周围到处都是蓝色的雷光，轰的一下，笼罩方圆数十丈的范围，形成雷霆电狱的可怕景象。

娇呼声四起，胭脂门的攻势顿时一滞，就连防御最卓越的三位盾手，也不得不暂时败退下来。

“这株电芒雷毛树，居然领悟了一种上等雷法。可恶、可恶。”飞燕被雷电打得抱住脑袋，完全抬不起头来。

危机关头，还是易烟出手，抵挡上去。

“三队加大治疗力度，二队采用三段攻击战术，一队坚持住！”华梅语气也微微急促起来。眼前的情况，有些出乎她的意料之外。

然而电芒雷毛树，接下来的表现，更加令人吃惊。它不仅拥有许多上等的雷系道法，就是木行道法也至少是中等级数。甚至还有一道中等复元道法。

胭脂门顿时陷入苦战，为了照顾门人的安危，不多时不仅易烟，就连华梅也持枪上场。

“不对劲！这株电芒雷毛树，很有可能经过了御妖师的培育。它的战斗风格，进退有据，攻守兼备，不可能时自然形成的。”战斗了足足半个时辰，易烟的脸色渐渐凝重起来，发现了不妥之处。

“继续战斗，四队准备替换二队。”华梅眉头紧锁，此时已经骑虎难下，只有继续战斗一途。她大局观很强，一边战斗，一边继续统领全局。得益于她的指挥，场面僵持下来。

刷！

就在这时，忽然一道刀光骤闪，直劈电芒雷毛树根方位。

轰隆一声，刀气没入泥土，大地震动，凝实的土地直接被劈出一道裂缝，露出藏在地里的地坛。

“这！”

“竟然是地坛！”

众女惊呼声未绝，楚云催动奇门三才刀法，狂劈三刀，将地坛毁灭。没了地坛的支撑，电芒雷毛树顿时失去了大半的地利，立显萎靡。

胭脂门上下士气抖振，打破僵局，立即将电芒雷毛树压入下风。半晌之后，大树轰然瓦解，化为一颗长条形的青蓝妖晶。

众女都舒了一口气，紧接着又都转移目光，看向此战最大的功臣――楚云。

第四卷：狩猎瑶山 第14节：惊恐镰刀草

“你是怎么发现地坛的？”易烟双眸闪烁，第一个走过来向楚云发问。

“这就是心血来潮。我也不知道为什么，就是凭着感觉这么做了。”楚云的回答很无赖，让易烟一阵气结。

飞燕跑过来，一脸崇拜地仰望着楚云：“这就是楚云哥哥的卜算术吗？真是好厉害呀！连易烟姐姐都没发现呢。”

“呵呵，侥幸，侥幸。”楚云谦虚道。看着小飞燕双目星光闪闪地望着自己，他也觉得有些不好意思。这是用前世胭脂门公布的经历，去反过来哄骗她们。

在前世，胭脂门久战电芒雷毛树不下。在一次意外的道法轰击下，轰破地面，露出下面的地坛，这才真相大白。

地坛有凝聚周围元气的作用，对电芒雷毛树的辅助极大。没有了地坛的辅助，妖树的妖元没有天狐充沛，各种中上等道法施展下去，立即妖元不济，纵使有中等复原道法，也渐渐地萎靡下去。最终倒在胭脂门的手上。

“这不是野生的妖植，是谁这么恶趣味，居然在这里架设地坛？”

“这个地坛，好像很古老的样子。”

众女勘察战场，很快发现了异常之处。当她们从地坛上发现万兽王的独门标志，立即群情激动起来。

“万兽王的传承！”小飞燕惊呼，一句话道出了所有人的心声。

“万兽王临死前，将传承之地布置在无尽之森当中。数千年来，都未有发现。”

“关键是无尽森林绵延无穷，又有迷幻之雾常年不消。是以万兽王的传承，渐渐成了一种激励人心士气的口号。”

“没有想到，竟然在今天，就在我们的眼前，出现了这条线索！”

“昔年万兽王，纵横天下，睥睨世间。号称万兽之王，手中妖兽成千上万，数不胜数。无人敢与万兽正面争斗。他的传承，究竟会是什么？”

众女都兴奋得不能自已，脸上充斥着神往激动之色。

“你知道些什么？这株电芒雷毛树，居然和万兽王的传承相关？”易烟看向楚云的目光，比先前炙热了足足一倍。楚云一出手，顿时让她对“易师流派”刮目相看。

“我其实也不太清楚，只是感觉而已。”楚云摸摸鼻子，无奈地苦笑道。

“可是你怎么一点都不惊讶？”易烟审视楚云，总觉得面前的这个少年，对自己隐瞒了许多东西，很有些深不可测的味道。

“惊讶是有一点，不过我想，并不能单凭一个埋在地下的地坛，就确定是万兽王的传承罢？也许是和他同一个时代的游侠前辈，在无尽之森建设下去，想要建设成据点的手段。”楚云提醒道。

这番话，让兴奋中的众女都是一惊。楚云所说的，也并非没有可能。

“万兽王的传承，不管有没有。我们都将顺着这条开辟出来的道路，继续前进。姐妹们，都冷静下来，向前进发！”华梅表现得相当冷静和稳重。在她的统领下，队伍继续深入。

这条古道，并不好走。杂草丛生，很多地方被掩映在长满尖刺的荆棘当中。道路上生活着许多野生的妖物。

胭脂门的推进，相当艰辛。楚云也开始出力，心中暗自庆幸，幸亏自己和胭脂门一道前行，若是自己单独到这里来，绝不会像如今这样轻松。

人多势众好办事，大约过了半个时辰的功夫，队伍不得不停止前进。前方出现了三条岔道，每一条岔道路口处，都有一只灵妖级数的妖物守护着。

众女不禁又喜又忧。喜的是，这明显带着人工设计的痕迹，万兽王的传承可能性更添一分。忧的是这三头灵妖都不好对付，真正的道路会是其中的哪一条？

“我心血来潮了，直觉告诉我，应该走中央的那条道路。”楚云开口道。

随后，易烟也收起河洛图，对众人道：“中间的道路，预示着财富和风险。”

众女精神一振，两大算师已经统一了口径，当即士气大振，鏖战一个时辰之后，将拦路的妖兽斩除，继续上路。

前进越加艰难，每过一段路程，就会出现三个岔道。这并不好选择，谁也不知道真正正确的道路是哪一条。

但是易烟的卜算，结合楚云的“心血来潮”，成了胭脂门上下的指明灯。

易烟对楚云的易师手段，已经好奇到了极点。每一次自己耗费相当大的力气，才算出的结果，楚云只是稍稍想一想，就得到了。这种样子，落在她的眼中，简直就像是信口开河一般。

偏偏楚云的每次结果，都和自己的一致。这让易烟好奇的同时，又有一种隐隐的挫败感。

其实她的感觉是正确的。楚云的确是信口开河，只是依据了前世的记忆而已。

不过就是易烟想破脑袋，也绝对想不到这一点。

从某种程度上而言，楚云是拿着她们的成果，在她们面前装象，并且获得了胭脂门上下的敬重。

这是不是无耻了些？

楚云有时候也暗问自己。不过旋即，他就打消了这个情绪。宝物有能者得之，至于胭脂门，他不亏待就是了。

三天三夜之后，在做了数十次选择后，众人顺着古道，来到一座高山前。

这座高山，相当的奇特。笼罩在一层淡淡的迷雾当中，和周围山脉形成鲜明对比的是，它的山上没有一棵树木，而是长满了齐腰深的杂草。

“这座山，相当奇特。难道说万兽王的传承之地，就在这里？”眼前这样一座高山成了道路的终点，众女不由地都在猜测。

“你们快看，后面的路在消失！”忽然有人发出惊呼。

众人急忙回望，只见迷雾忽然如涨潮一般，涌动过来，迅速地遮盖了过来时走的道路。

迷雾是如此的浓密，以至于就好像是一堵厚实的云墙，高达数十丈，遮挡在众人的面前。

一阵微微的慌乱之后，众女都镇定下来。她们都看向华梅、易烟以及楚云。这一路上行来，他们三人的可靠印象已经深入了众人内心。

“来时的路，已经被封闭，看来只有继续往前了。”华梅轻轻一叹。

“这座山似有古怪之处，不能小视。”易烟柳眉轻锁，氤氲的双眸中笼罩着一层忧愁。

楚云这时吐出一口浊气，开口道：“这些都是惊恐镰刀草，不是普通的植物。”

“惊恐镰刀草？”一时间，众女都被他的话吸引。

一路行来，楚云已经给她们留下深刻印象。都知道面前这位风头正劲的少年高手，一般不发言，一发言就鞭辟入里，一针见血。一般不出手，一出手就惊天动地，卓有成效。

“你们认不出来，也很正常。这种惊恐镰刀草，是上古时代的妖植，如今早已灭绝了。想不到这里却还残留着。”楚云徐徐介绍道。

这仅仅只是中等资质的妖植，但是早已灭绝了多年。这种妖植极易繁荣生长，对环境要求很低，很容易就蔓延开来，泛滥成灾。

它的草叶如刃，感受到惊恐的猎物之后，就会疯狂地抽刺卷削。是一种罕见的近战型的妖植。

众女听了，都一阵惊叹之色。同时也对楚云投来钦佩的目光，这种已经灭绝的妖植，门主副门主都不知道，只有楚云了解。这不禁让众女更高看楚云一眼，殊不知楚云完全是根据她们的经历，从而得知这种草的来历。

“这种草很有价值。在古代泛滥成灾，被人清剿。但是在现代，却独一份。放到外面售卖，必极有市场！”华梅听了楚云这话，却是第一时间意识到了这点。当即就命人出马，想要收服一些。［517z小说网・www.517z.com］

“不能收服！它们的灵光，拒绝呼唤。看来都是有主之物。”尝试的人铩羽而归。

“有主之物？看来这山下定然有一座地坛。我们走的路并没有错。”华梅又兴奋又是失落。

“可是我们怎么才能翻过这座山？这些镰刀草数不胜数，漫山遍野。仔细感应一下，足有数千株的大妖植。”侦察者催动过探查类的道法后，俏媚的脸上一片苍白。

虽然仅仅只是大妖，但是这数量太恐怖了。

“你们不觉得古怪吗？按照楚云公子所讲，这些惊恐镰刀草对生存环境要求极低，很容易泛滥成灾。在无尽之森这种木土元气十分充沛的环境下，它们居然只在这座山丘上生长着。”易烟忽然开口，发现了奇特之处。

众人一阵沉默，互相对视的目光中却隐有兴奋。这种情况代表什么？明显是人为的结果。

这会不会是万兽王亲自设下的，对继承者的考验？

“糟糕！我的道法，完全停止了响应。”

“这个地方似架设有妖阵，能使一切的道法失效！”

就在这时，众女中陡然发现一个严重的问题。她们的道法，居然统统失效了。

“我不信，丹顶三足鸟，用小丹火！”飞燕不信邪，指挥自己的主战妖兽。

然而丹顶三足鸟张口哑叫了几声，愣是一个火星都碰不出来了。

“怎么会这样？”飞燕失魂落魄，脸色惨白起来。但下一刻，她就将求救的目光投向楚云。在她心中，楚云哥哥比两位姐姐还要有本事，他一定能解决这个问题。

果然，楚云这一次也没有让她失望。

第四卷：狩猎瑶山 第15节：新的绝品道法

楚云见时机成熟，轻咳一声道：“惊恐镰刀草，只有察觉到惊恐的情绪，才会发出攻击。平常的时候，即便是走到它的跟前，折弄它的枝叶，都无反应。我们完全可以直接翻阅这座山，不用考虑其他。”

“竟然可以这样？”众女闻言，眼中都一亮。

这一路行来，她们的思考已经形成了惯性。楚云的话，不啻于给她们打开了一个新的思路。

“可是如果行走在半路上，这些妖植若是突然发难的话……”华梅提出了异议，不是她不相信楚云，而是身为领导者，定然要考虑到方方面面。

“这才是最关键的地方。”楚云叹息一声，神情转为严肃，“惊恐镰刀草，一旦察觉到惊恐的情绪，就会发狂攻击一切异物。若是在途中，有人惊慌失措，后果将不堪设想。”

“这种草，也就是长得高壮一些。哪里有这么可怕嘛？”小飞燕不以为意道。

楚云摇头笑笑，忽然看到高空中飞来一只小妖山雀。

“你们看好了！”他忽然手一翻，现出骊山龙眼花枝。冰魄神光裂云穿空，一下子将小妖山雀冻成冰块，落了下来。

冰块中，山雀振翅欲逃，双眼中尽是惊惶之色。楚云直接将这冰块远远投掷到山上。

刷刷刷！

顿时整个山丘都炸开了锅。惊恐镰刀草感受到惊恐的情绪，好像是触电一般，原本柔弱垂搭下来的欣长草叶，忽然变作刚直的刀剑，一个个昂扬竖立起来。

刹那间，整个翠绿的山丘，就好像是沉睡中的巨兽，猛地睁开双眼，大声咆哮，露出狰狞参差的尖锐牙齿！

嘶……

在众女集体倒抽凉气的声音中，落在草丛中的冰块，被周围发狂飙飞的草刃，瞬间切割成碎片。

在刷刷声中，冰块和血肉，都眨眼功夫被斩成渣滓微粒。赤色的血液将一小片的镰刀草丛染红。

小飞燕被吓到了，不自觉地倒退两步。

众女脸色都不好看，就是易烟的表情也转为凝重。楚云用血淋淋的事实，将这片草丛的恐怖，真实地展现在她们的面前。

“如今天色不早了，不如就地驻扎，休息一个晚上吧。”楚云望望天色，忽然开口建议道。

华梅点点头，这个决定让众女都暗松一口气。

当晚。

楚云端坐在帐篷内，手指如飞，宛若织布的飞梭。在他的面前，星海龙宫仙囊放在地上，半敞着袋口。

他在炼丹，但是用的丹诀却并不是熟练透顶的八段锦炼丹手印，而是金碧涵离去时赠送的敦煌飞天印。

他神念专著袋内，随着印诀一个个打出来，寰转丹元树的树干上渐渐冒出新芽，长出玛瑙一般的红色花骨朵。

花苞以肉眼可见的程度长大，然后猛然绽放，刹那间仙囊中药香四溢，令人闻之如痴如醉。

每一朵鲜花的花心当中，承载着一颗圆润光滑的丹药。丹药的表面，时不时地有龙形虚影闪过。这就是升龙丹。

这个升龙丹的丹方，是他在彩虹岛上的收获。此乃上等丹方，专给妖兽使用。能在短时间之内，让妖兽的战斗力暴涨。但是药效过后，就是很长的虚弱时间。

砰砰砰……

花心当中的升龙丹，忽然一个个接连爆炸，瞬间丹气四溢开来，一切都化为了无用功。

“又失败了。”楚云心中一叹，并不惊诧。上等丹极难炼制，就是白眉丹师的成功率也不高。

这些时日，楚云总抽时间，进行炼丹的训练。炼制上等丹药，虽然都以失败告终，但是带给他的提高是相当可观的。

只是这个方法，也有巨大的缺陷。那就是太耗费材料了。

“若是在前世，我哪有资本这样炼丹？幸亏今生舒家势力庞大，才有如此财力，支撑我的修行。如此下去，用不了多久，应该能炼出升龙丹了。”

“嗯？居然还有一颗残丹留下来了？”楚云忽然咦了一声，发现在寰转丹元树上，残留了一颗只有拇指头大小的丹药。

“看这残丹的体积，药效应该有成品丹的十分之一。也好，这次不算没有收获。”楚云取出这颗残丹，将其收好。

刚要继续炼丹，却从帐篷外传来胭脂门主华梅的声音：“楚云公子，能否出来一叙?”

“华门主找在下何事？”楚云整理好仙囊，走出帐篷。就看见夜色中华梅亭亭玉立，站在自己的面前。

她唐装在身，尽显古典优雅。一双凤眼，明媚透亮。眉宇间隐约带着凌厉干练的味道。

她是日后星洲中威名遐迩的女强人，胭脂门的门主，如寒风中傲雪的梅花。

“我是来感谢你的，谢谢你今天的行动。若是我们贸贸然闯上山，忽然发生意外，见到那血腥的一幕，只怕后果不堪设想。今晚一过，大家都会调整好心态，有了心理准备，再通过山丘，就容易多了。”华梅开门见山，坦言自己的来意。

“呵呵呵，其实我这么做，也是为了自己着想。华门主要谢的话，不妨将这一次所获，多分些给在下。”楚云哈哈一笑，半开玩笑地道。

他毫不客套，没有寻常的公子哥虚伪的做派。更谈到利益分划，相当实际。

不过他这种平等的语气，反而让华梅觉得舒心、放松。这位精明能干的女强人也不禁笑起来：“这么说来，楚云公子已经肯定，前方就是万兽王的传承密藏了？是否是早已卜算到的结果？”

她笑得大有深意，目光明媚动人，似乎能看到楚云的内心深处。楚云顿时感到吃不消。

胭脂门的门主，果真比副门主难对付多了。一下子就将楚云的底细，刺探出了一些来。

“刚开始时，觉得跟着你们一起行动，将大有斩获。如今一路上走来，的确是屡次心血来潮，越发肯定前方会是万兽王的传承了。”楚云一咬牙，硬着头皮将自己“易师”身份，伪装到底。

“易师流派，果真与众不同。刚刚易烟也推算到了相同的结果呢。”华梅笑道。

“是么？”

“楚云公子觉得易烟如何？”华梅忽然又问。

楚云一愣，还未说话，华梅却又紧接着道：“唉，其实你也看到了。易烟对卜算之道，十分痴迷。她很想和其他的算师进行交流和切磋。当然我也知道每个算师流派，都有自己的秘传，不轻易示人。不过，还是请楚云公子不要看不起半道出家的易烟，她的确很有天赋。这枚玉简中，有一份绝品道法，请楚云公子笑纳。”

望着华梅递过来的玉简，楚云这才知道对方来此的真正目的。

他摇头苦笑，双手一推，将玉简推开：“非是我敝帚自珍，而是已经实话实说了。易师一道，的确近乎天赋，实难以用言语来表达。我不愿骗你，这份绝品道法，我也不能收。”

华梅脸色不变，眼中却流露出了笑意：“我信你，小霸王自出道，言而有信，从不诳言。这份玉简，也请收好，算是今日之事的谢礼罢。”

这话说得楚云脸皮发热。他刚要拒绝，但是这份玉简却已经硬塞过来。

“走了。”华梅离开时相当干脆，胸襟豁达，能教世间大多数的男子都要汗颜。一份绝品道法的玉简，就这样送出去了。

“也罢，就收下吧。这份人情先记下，日后还给她们就是了。”楚云看着华梅离去的背影，想了想，最终决定收下这门玉简。

“此荣彼枯？”楚云神念投进去，立即发现这是一门木行的绝品道法，效用相当奇特，能损敌利己。

“好，有了这门道法，天狐战力将一下子提高两筹！”

翌日。

“告诉大家一个好消息。我们的两大算师，都已经推算出来，前面就是万兽王的传承之地！跨越这座山峰，就能到达！还有什么能阻止我们？区区的镰刀草地吗？”华梅英姿飒爽，口中激昂地道。

“不能！”众女齐声高喝。本来经过一夜的休整，就已经有了心理准备，如今又被华梅一番战前动员，各个精神澎湃，战意昂扬。

“出发！”华梅再不多说，只是朝前一指。晨曦的微风中，她如女战神一般，光芒四射。

众女向山上进发，镰刀草长得十分茂盛，青翠的草叶修长。一丛接着一丛，生长得极其繁密。好像是有一个无形的巨手，将它们一起挤压在一块了。

山脚下的草叶，就已经齐腰深了。到了山腰附近，这草更是高到人的额头。

深绿色的草海，遮挡视野，让人感到十分渺小，很容易就会迷失方向。好在胭脂门人数不少，一个个牵着手走，相互鼓励。

忽然间一只野兔，冒冒失失地闯了进来，很快就被镰刀草削成肉泥。好在众女都有了充足心理准备，并未出现意外。

“不要怕。”楚云牵着飞燕的小手，感到她的小手一紧，连忙温声鼓励道。

“有楚云哥哥在，飞燕一点都不怕！只是觉得哥哥的手好温暖……”小飞燕仰起头，笑嘻嘻地看着楚云。

“看呐，一处遗迹！”这时，第一个走到峰巅上的女子，忽然发出惊喜的欢呼声。

第四卷：狩猎瑶山 第16节：巨大的收获！

听说发现了遗迹，众人都不由地加快了脚步。

登上这处山峰，眼前顿时一片开阔。

一片占地面积相当庞大的遗迹，展现在众人的面前。从山巅上望下去，都望不见尽头。

这是一处已经破落的巨大宫殿建筑群，青石铸就的墙体，早已经破损不堪。青苔斑驳，青藤缠绕。没有一处完好的建筑保存下来，大多都是半毁的高大墙壁。

在墙壁掩映，迷雾缭绕的阴影里，存在着许多妖兽，数量不再少数。众人在山峰上也看得不是很清楚，影影绰绰的，尽显神秘和恢弘。

“这里居然有一处宫殿群，难以置信啊……”

“传说中，万兽王在这里留下了传承。莫非这里便是吗？”

“看这遗迹，遥想数千年前，那该是多么庞大壮观的景象！”

众女一个个发出情不自禁的惊叹声。

楚云也不免流露出兴奋的神色，前世的的记忆当中，这里就是胭脂门获得万兽王传承的地方。

目的地终于到了！

“出发！”一向沉稳的华梅，此时的语气都有些抑制不住的颤抖。

队伍缓缓而行，仍旧十分谨慎，开进这处青石遗迹。

遗迹中存在着许多形形色色的妖物，大多数以妖兽为主，少量的妖植。不过在这个地方，再没有遇到灵妖，最多只是大妖级数。

胭脂门人人数不多，花了半天的时间，清剿出一片安全的领域，帐篷搭建完成，形成一片严谨的，戒备完备的驻扎营地。

“报告门主，前方侦查人员发现了一处破损的丹房。”很快一个振奋人心的消息传来。

丹房周围，聚集着一群血针蜂。硕大的蜂房，呈暗红色，幽香阵阵，足有一栋两层楼那么高大。

“血针蜂房中，蕴藏着珍稀的香蜜血魄。仅仅是这一点，就足以构成战斗的理由了。更何况还有一间丹方！”易烟亲自察看了一番，回来兴奋地禀告道，“我们的实力清剿，不过在战斗的时候，要注意不要殃及到丹房。”

嗡嗡嗡……

血针蜂是典型的群居型妖兽，被激怒之后，一波波的蜂群，立即朝胭脂门袭来。它们小如拇指，飞在空中，密密麻麻，蜂针血光锃亮。

飞尘！

大范围的土行道法，立即让蜂群攻势一滞，动作迟缓起来。

风墙！

一道无形的风墙，将蜂群整个都圈住，并向内压缩。

火星迸射！火流星！

两道常见的火系范围道法，一个接着一个施展开来，连绵不绝。火焰焚烧，赤炎缭绕，血针蜂一个个浑身燃烧着火焰，在火雨中左冲右突。很快都被烧成焦炭，一个个落在地面上。

这些血针蜂都只是小妖兽，蜂王倒是大妖级数。胭脂门没有出动任何的灵妖，也足以解决这个不大不小的麻烦。

整个过程都不用楚云出手，他在一旁看戏，不多时蜂王也被解决，一块拳头大小的香蜜血魄，被送到他的面前。

楚云一闻，就知道这香蜜血魄不愧是天然野生的精品，比市面上人工培植的品质要好上一倍，欣然接受了这件分给自己的战利品。

“香蜜血魄，是很多中等、上等丹药都需要的主要炼制药材，用途广泛。不过我更在意这间丹房当中的发现。是否会有青陀丹的丹方呢？”

前世的记忆中，胭脂门公布的探险经历，并未有详细叙说到自己的收获。楚云也并不清楚这一点。

他怀着期待的心情，随着众女，小心翼翼地步入到这间破毁的丹房。

这丹房房顶已经不翼而飞，四面的墙体，已经坍塌了一半，墙角下是堆砌着的墙砖。青藤在上面缠绕，说不清来历的蓝色、黄色的小野花绽放，水滴一滴滴地从青苔中凝聚，滴到砖面上的水洼上。

从这点看出，这里至少在数天前，曾经下过一场雨。

丹房中，摆放着棕黑色的丹柜，一排排的树立着，好像是图书馆的格局。每一个小隔断上，都分门别类地标志了一些银色的文字。

“九行草、金星海棠、绚烂根、鬼脸菌……”小飞燕望着这些标志的文字，喃喃朗诵了一会儿，忽然叫道，“天呐，这些可都是珍惜的药材，市面上价格很贵的！”

“这些丹柜，是小妖兵。显然领悟了一些道法，令柜中的药材都保存得很好。”有人抽开一个抽屉，抓了一把药材，放在鼻翼间闻了闻，惊喜地呼喊道。

“很好，都统计一下。这些都要带走！”华梅一招手，众人迅速分散开来，开始搜寻和统计。

“青陀丹……青陀丹……”楚云仔细搜索，却未有发现青陀丹。

这处丹房保存得相对较好，尽管有几排丹柜，都破毁掉了。看上面的痕迹，应该是这里活动的妖物所为。

“左德殿甲组丙号丹房。”他从一些丹柜上的标志文字中，发现了这处丹房的名称。

“这是甲组丙号丹房？这么说来，还有很多的丹房？是了，这处丹房中只存储着药材。青陀丹，是已经炼制好的丹药。我需要找的，不是这种丹房。”楚云重新燃起希望，只要找到成品的青陀丹，他就能依靠炼丹师的手段，破解丹药的秘方。当然若是直接获得青陀丹方更好。

针对青石遗迹的搜索，持续了七天，探索的范围逐步扩张。

事实上，在搜寻的第二天就有了令楚云欣喜的收获。

那是三枚绝品龙兽的龙睛，作为药材，重点保存在另一个丹房当中。

两枚万须参龙龙睛，一枚苍莽地龙的龙睛。除此之外，还有其余数十枚上中下等资质的龙属妖兽的龙睛。

这让楚云的骊山龙眼花枝，在一夜之后，瞬间硕果累累。

在第四天，众人发现了一连三间地下道藏库。一道道的玉简中，记录着各式各样的道法，种类之全，数量之多，令人叹为观止。这当中复元道法，都有三道。由此可见收藏之丰富。

“这是化风、化水、化暗三道上等道法！还有时光道法！”楚云闻讯而动，亲自出马，又发现库中密库中的珍藏品。

一共六枚道法玉简，三枚上各记载了三种绝品道法，另三枚却是化道大法中的三部分。

道法类的战利品，其实最好分配。楚云和胭脂门各自保留了一部分，又抄录一部分，这样一来双方就都有了一份。

“万兽王驾驭的妖兽成千上万，收藏的道法，自然丰富至极。有了他的收藏，再加上在舒家岛的储备，日后我培育新的妖兽，再也不缺普通道法了。”

这些道法一到手，楚云立即将手中的妖物，如天狐、醉雪刀等道法，更新淘换了一遍。整体战力，凭空上涨三成。

在第六天，他们发现了最大的财富――一共七间的妖蛋储备室。

上千只妖兽蛋，分门别类地储备着。其中绝大多数为中等，上等也不少见。即便是下等妖兽蛋，也是极为奇特的那一类。

“有了这些妖兽蛋，我们胭脂门即便再扩张十倍，也足够了。”华梅见之大喜。

反观楚云却有些不在意。他舒家对于妖兽蛋的需求，并不高，事实上已经接近饱和。不像胭脂门这类游侠门派，她们没有广袤的土地，没有特定的资源，需要通过各种任务、探险等等方式，进行谋求赚取。

楚云只挑选了一些奇特的上等妖兽蛋，其余的都算给了胭脂门。双方达成协议，楚云主动让出的那部分价值，胭脂门将在日后进行各种方式的补偿。

“只是传说中的青陀丹，却仍旧不见踪影……”

一连七天，当众人将整个青石遗迹都探索完毕，楚云都未发现青陀丹的踪影。

在最后，他们在遗迹深处，发现了一座保存完好的青铜塑像。

这是万兽王的塑像，他肩宽腰厚，方头大耳，一双眼睛直视远方。在他的脚下是正方形的座基。座基的表面，雕刻有大量的浮雕，各种妖兽的形象徐徐如生。

“时光匆匆，英雄已逝。就连万兽王这样的强者，能统御万兽，都要折服在光阴的脚下，实在令人惋惜……”易烟仰望这尊塑像，暗自叹息，感叹时光的无情威能。

“这里的遗迹已经被完全探索尽了，这些天迷雾也有转浓的趋势。是到离开的时候了。”华梅特意地对楚云劝道，她看得出楚云很不甘心。

“你不觉得奇怪吗？万兽王的传承当中，缺少了最关键的一部分。他的绝品妖兽蛋呢？他的青陀丹呢？他主动设下了传承之地，怎么会没有一些信息，留给传承者？”楚云的眉头拧成疙瘩，凝神望着青铜塑像，并不想离开。

“你要知道时光已经过去了数千年了，这里的遗迹也大多毁坏，这些关键性的东西，也许早就被妖兽或者自然灾害，毁坏掉了。不要太执着，有了这些财富已经足够消化了。”易烟也劝说道，“况且我的卜算中，也没有预示。难道你又心血来潮了吗？”

“这倒是没有。”楚云摇摇头，“不过卜算之术，只是根据当前得到的信息，再顺着自己理解的大道，进行推演罢了。也未必次次都准。你们先走吧，我还要再探查一下。”

“那楚云公子你可得小心一些，迷雾越来越浓，最终将会重新遮蔽这座无尽之森。千万不要太拖延，否则就出不去了。”华梅最终关照了一句，然后率领众女，离开了这里。她是门主，身上责任很重，要为整个胭脂门负责。

楚云留了下来，望着青铜塑像，心中思量：“遗迹我也是亲自跟着探索的，并没有任何的遗漏。唯一的可疑点，就是这座塑像。总觉得有些不对劲，但是究竟问题出在哪里呢？”

第四卷：狩猎瑶山 第17节：真正的传承！

楚云前世是一流的探幽客，后来又得到了土行神搜的经验簿，立即敏锐地意识到青铜塑像的不妥。

他索性驻扎在青铜塑像的身下，废寝忘食地进行研究。然而两天两夜过去了，他也未有任何的进展。

“难道这只是我的错觉吗？不对，这种直觉一直在前世指引着我，十分正确。只是我没有找到正确的方法而已。”换做其他人，只怕早就要离去了。这些天迷雾越来越浓，再这样下去，楚云很有可能要被困在这里。

迷雾当中更加危险，战斗力受到极大的抑制。很多强大的妖兽，也会从蛰伏状态中重新出没。以楚云现在的实力，也无法抗衡，生存将受到极大的挑战。

但是楚云的意志，却毫不动摇。他虽然毫无收获，但是却感觉到自己离真相越来越近。

他知道自己需要坚持。耐性他从来都不缺少，那是一流的探幽客要具备的最基本的心理素质。

“能闯过‘命运迷道’的人，证明你有运气，将拥有进一步的资格。能闯过惊恐镰刀草丘的人，说明你有勇气，将获得进入万兽宫的机会。若是你还能看破这里的蹊跷，并且在死亡来临的恐怖下，坚持下来，证明你有自信和智谋。那么……你将是获得我万兽王真正传承的人！”

一个声音，在楚云睡梦当中响彻。

楚云猛然惊醒，这声音却未有停止，反而继续道：“来到我的塑像面前吧，有缘人。接受我万兽王最后一次的考验！”

“这是……”楚云一跨步走出帐篷，看到在夜幕下，散发着光华的青铜塑像，一下子恍然大悟了。

“这件青铜塑像本身，只是一件普通的物件，但是它的方形座基却是一件奇特的妖兵。我明白了，这些天来我守候在这里，无意间达成某种的条件。这道信息，是基石中的灵光发出呼唤，从我心底响起的。”

楚云精神一振，双眼发亮，多天的坚守终于打破了僵局，赢来了希望。不过他仍旧十分谨慎，越在这种时刻越不能掉以轻心。他缓缓接近方石座基，直到距离座基只有三步的距离时，忽然就看见方石座基竟然开始缓缓升起。

一阵轻微的隆隆声，荡彻在这青石遗迹当中。

这个机关经历了数千年的光阴后，这是第一次启动，动静很大。在遗迹被清剿之后显得寂静的夜晚中，竟带给楚云一种震耳欲聋之感。

从地面上新升起的石台上，也是四四方方的形状。好像是原先的方形基石的放大版。所不同的是，石台上放着八张卷轴。

“选取一张罢。”那道声音再次传达到楚云的心头。

楚云信手选取了就近的一张，展开一看。这是一张地图，标志着无尽之森的一切地域，山川丘壑峰峦森林，以及各种妖兽族群的聚集处，都有详细说明。

“这是一张数千年前的地图，有什么用？”楚云拿捏着这份卷轴，面色有些古怪。但是很快，他发现了蹊跷之处。

“这张地图，怎么完全反应了如今的地貌？”他在地图上找到了自己熟悉的领域，与记忆当中一一对照，很快就发现这地图上的信息，居然与时俱进！

“也就是说，有了这张地图，我对无尽之森将了如指掌？”楚云大喜过望。这张地图价值之大，难以估量。

皆因无尽之森，资源极其丰富，生存着数以万计不同的妖兽、妖植。有了这张地图，就可以做到针对性的资源采集。

“一直以来，因为迷雾的关系，导致人们对无尽之森的认识一直停留在表面。但是我有了这张地图，日后架设一道大型的宝石密门，将这里作为舒家的长期开发领域，也不是没有可能啊！”楚云心中活络起来。

这里的资源非常丰富，不仅有各种野生资源，而且数千年来死在这里的游侠，也不再少数。他们的遗产，也是一笔不菲的诱人财富。

“开采无尽之森……”楚云脑海中一道灵光闪过，但是随即又想到，“不过还不是时候，如今舒家连主岛上的地底世界，都未开采完毕呢。再者架设这样的大型宝石密门，维护费用，守护时的代价，都相当的巨大……”

他冷静下来，仔细参详这张地图下的一些文字信息。

半晌后，他抬起头，双目炯炯发亮。

“原来如此。”他喟然长叹一声，十分感慨。再次仰望面前万兽王的塑像，感受到了昔日这位王级强者，异于常人的心胸气性。

这八张卷轴，都是地图，一模一样，标志着无尽之森的地貌。是万兽王专门留给后来的八位考验者的。

闯过命运迷道、镰刀草丘，不为外面的财富迷惑，察觉到这里的疑点，证明这样的后来人，具备勇气、运气、智慧和自信。是传承的不二人选。

但是仅仅这些还不够。

万兽王又将自己的真正的传承，分割成无数部分，潜藏在一个个妖兽、妖植的族群当中。

地图上明确标志了这些族群，只要考验者，能从这些族群的手中，不管用什么手段取得宝物，都将是他的传承者。

也就是说，在万兽王想来，他的传承者远不止一位。

至少他留下了八张地图卷轴。

“这些妖兽族群，原本就是万兽王的妖物。如今在无尽之森繁衍生息了这么多年，壮大了不知多少倍。大妖绝对不少，灵妖肯定很多，甚至是劫妖……”

楚云一想到传闻，顿时感到压力很大。很多游侠都在无尽之森中感受到过劫妖的恐怖气息。这样想来，族群中的首领，极有可能就是劫妖修为。

“在劫妖的手中抢东西……这个难度不是一般的大啊！”

地图上，标志着十数个族群的地点。这都是蕴藏着传承之宝的族群。

反正宝物就在那里，能不能取到就是后来人的问题了。

至于在谋求宝物的时候，被妖物杀死。这也没有关系，反正还有其余的七张地图卷轴呢。在方石基座的保护下，这些卷轴也安全的很。至少楚云尝试了许多办法，都无法再弄到第二张地图卷轴。

万兽王的手段，深不可测。楚云现在只能仰望。

“竟然无法将这些地图卷轴一网打尽！”楚云咬牙切齿，无奈地看着青铜塑像再次下沉，回归到原状。

“看来只有赶在所有人的前面，将万兽王真正的传承之宝，提前取到手中了。”楚云又将目光投放在手上的卷轴中。

传承之宝，一共八件，并未明说具体信息，神秘非常。

“迷雾这些天越来越浓，留给我的时间不多了。”楚云心中焦急，每次无尽之森的开启，只有短短半个月的时间。如今却是已经过去了大半。

“离这里最近的族群地点……”楚云目光流连，忽然一亮，“电芒雷毛树的森林！”

这是八处的族群当中，唯一的妖植族群。长百上千株的电芒雷毛树，生长在一块。万兽王的传承之宝，就在树林的中央地带。

楚云动用无色虹妖，裹住自己，施展隐身道法，小心翼翼地向前探去。

电芒雷毛树林，茂密非常。雷光四闪，电气绵延，刺啦啦的轻微作响。若从空中鸟瞰，会发现这片森林，在青山大地中显得如此特立独行。这是一片蔚蓝色的森林，山风刮过时，树毛起伏，好像是大海荡漾起波涛。

当然，没有任何的鸟类，敢在这片树林的上空斗胆飞行。这里是一片最沉寂的死敌，一旦有活物触犯了警戒线，无数的雷霆电网就会将一切劈成焦炭。

楚云渐渐深入，到达了大约中段的时候，他发现了灵妖级数的电芒雷毛树。随后，越往中心深入，一株接着一株的灵妖树，展现在楚云的眼前。

越是危险的境地，楚云越是冷静。

“自古富贵险中求！但愿树林的重要，不要是一株劫妖级数的妖树才好！”他现在的隐身道法，只是上等级数。无色虹妖更只是大妖兽。若是妖兽之间修为差距太大，隐身道法都不管用。

楚云能骗过灵妖级数的电芒雷毛树，但是要骗过劫妖树，可能性相当的微小。

“该死的，真是一株劫妖大树！”小心谨慎地又走了半个时辰，楚云倏然止步，心中狠狠地咒骂了一声。

在他的眼前，茂盛的枝干缝隙间，他偷窥到一株巨大的电芒雷毛树。虽然只看到一部分的枝丫，但是若有若无的劫妖气息货真价实，让本来就已经胆战心惊的无色虹妖，差点当场崩溃。

“有了这株劫妖树，宝物是彻底无望了。至少得等到我有了劫妖战力，不过那该是猴年马月的事情了。万兽王这厮，不是好货。把宝物藏在这里，让人心痒痒，吃不成！”

楚云失望透顶，连对万兽王腹诽不断。这传承的考验未免也太难了点，楚云的实力已经算得上是星洲中下游的层次。但是此情此景，却仍旧无能为力。

他刚想要转身退走，忽然心中又一动：“不对劲！劫妖的气息，怎么会如此微弱呢！难道说？”

楚云想到一种可能，又转了一个方向，再暗中远望最中央的那株劫妖大树。

“差点被骗了！”他双眼陡亮。

第四卷：狩猎瑶山 第18节：喜得青陀丹

换了一个观察方向，楚云偷窥到劫妖树的大致形象。

这的确是一株货真价实的劫妖大树。

但是却也是一条受了重伤，奄奄一息的电芒雷毛树。

大树已经被劈成了两半，茂密的枝丫上，只有一小部分完好――这也是楚云第一次看到的那部分。

其余的树体，都是焦糊一片，轻烟在袅袅上升。

“竟然是被雷劈成了这样子！”楚云心头一震。电芒雷毛树本身就是雷属性的妖植，对雷系道法有很大的抵抗力。劫妖大树能被雷劈成这样的惨状，唯一的解释只有天劫。

没错，劫妖级数的妖物，天劫无穷无尽，随时都能到来。

幼妖、小妖、大妖、灵妖，劫妖，这是妖兽成长的五大阶段。

前四个阶段，妖劫只有小妖劫、大妖劫、灵妖劫。但是一旦成长到劫妖，自身强大的力量，已经引发了天地的忌讳。妖劫不断地来临，企图消灭掉这等威胁自己的存在。

楚云眼前的这株劫妖大树，显然是刚刚渡过了一次妖劫，被劈成这种样子。原本磅礴浩瀚的劫妖气息，如今也若有若无，微微一丝了。

“这是奄奄一息的劫妖，我若是能做致命一击，将获得劫妖级数的巨妖晶！这是一步登天的财富啊！”楚云砰然心动，呼吸都微微急促起来。

这个想法，实在太诱惑人了。天狐若是吃了这枚妖晶，定然能蜕变到劫妖。到时候自己就有了一头劫妖战力！

“不过自己如今的灵光，已经到达了控制的极限。即便是大妖兵心意鞭，我都无法再收服。天狐成长为劫妖，第一个受害的就是我！还有一点，劫妖高高在上，深不可测，是占据妖兽巅峰的战力。尤其是妖植，宛若百足之虫死而不僵，若是我一击不胜，惹来劫妖的愤怒，只怕要死无葬身之地！”

“再者，即便我成功地袭杀了劫妖树，但是暴露了自己的踪迹，周围一片数百株的灵妖树，绝对不会放过我的……”

楚云旋即又意识到，自己这个计划实在是漏洞百出。

但是他心境还未平静下来，又是一波骤起：“等等，那是什么？”

他看到大树根下，是一个青铜宝箱。它古朴晦暗，长满了青色的铜锈，楚云第一眼看去误认为是一块青石。第二眼，才看清楚它的身份。

“这里面是传承之宝！”楚云凭借多年的经验，在心中大叫一声。

“可恶！我若是要取宝，势必要惊动劫妖大树。若是先解决劫妖大树，自己的实力又不成。可恶，可恶！”传承之宝近在眼前，但是对楚云来说，却难如天堑。

他心思急转，足足思考了一刻钟，绞尽脑汁，都未想出什么好办法。

这片森林，简直就是电芒雷毛树打造的铁桶大阵，即便是他有劫妖战力，也无法硬闯。数以千计的妖树，一旦爆发，雷霆如海如狱，势必能毁天灭地。

“只好放弃了，唉……”最终，楚云无奈地叹息一声，急流勇退，毅然收手了。

这就是一流探幽客的素养。

很多人都会被近在眼前的宝物吸引心神，爆发出心中的贪婪，导致行动鲁莽，看不清其中的风险，以至于为宝身死。

楚云性格坚毅，虽然不舍，但却明智，看得清局势。他毅然抽身而退，放弃了这看似可能，其实是个巨大陷阱的良机。

“可惜了这株劫妖大树。”楚云一直退出数里之远，他占据一处山丘，回望这片蓝色森林，发出一声叹息。

这株劫妖大树，已经被劈成濒死的状态。恢复到全盛状态，需要漫长的时间。在这段时间中，妖劫必定再次降临。这株大树，已经注定了灭亡的结局。

妖劫劈死的妖物，会化为天然妖晶，可以被任何的妖物吸收。但是楚云不可能抢得过近在咫尺，数以千计的电芒雷毛树。

劫妖的妖劫，太过于厉害。他现在的实力，也只能远远观看。劫妖大树毁灭之后，他再深入树林，到了那里妖晶早就被抢夺一空了。

“只能放手了。下一站，是腐毒壁虎的山壁巢穴。”楚云转身离开，按照地图卷轴上的标志，再次出发。

他赶得很急，因为随着关闭的日期越来越近，他的时间也越来越有限了。

但是走到半路上，忽然从远方传来震耳欲聋的轰鸣炸响。

地动山摇，天崩地裂！整个山脉都有坍塌的趋势，无数的鸟兽悲切哀鸣，两股劫妖气息，浩瀚磅礴，如无形的海啸，吞没整个山峦。

“居然有两头劫妖在干架！”楚云脸色陡然一白，从隐身状态中退散出来。无色虹妖只是大妖级数，此时受到阶位压制，颤颤巍巍，斗志已经崩溃了。

“唉！到底不是自己从小培养的妖兽，性格如此胆怯，不堪使用。”楚云心中叹息，动作却不慢，立即找了个洞穴，钻了进去。

轰――！

几乎三个呼吸之后，天空中两道身影一路鏖战，都带着威猛无敌的气势，撕裂空气，狠狠地碾压过来。

“老雷毛受了雷劫，重伤濒死。他的妖晶是我的！死壁虎，你给我滚一边去！”一位身材高瘦，紫发飘飞的壮汉，拳势阳刚猛烈，一攻一守大开大合，极尽霸道。

“嘿嘿，紫鹫你想得倒美。做你的春秋白日大梦去吧……妖晶必将是我的，滚回你的紫山老巢去。”另一人身材矮小，面容丑陋，黑黝皮肤。出手之间，阴风阵阵，眼光闪烁间，狠辣阴毒。

两人一边大战，一边互相对骂，声势煊赫地一路冲突而去。

他们所过之处，山川大地一片死寂。好半天，楚云这块地方才渐渐有了鸟兽的响动，恢复了生机。

“两个劫妖，都化做人形在战斗。听他们的话，看他们的样子，应该一位是腐毒壁虎，一位是摩天紫鹫。老雷毛，老雷毛……他们是要去电芒雷毛树林那边！”

楚云思索了一下，立即察觉到这前因后果。他觊觎过劫妖大树的妖晶，没有想到，其他两位劫妖也早就看中了。

“这事情又出现了转机！”楚云精神抖振，真是柳暗花明又一村！

“电芒雷毛树林那边，我是不会去的。在全盛状态的劫妖面前，我的隐身根本不起作用。不过既然这两头劫妖都去了那边，那么他们巢穴深处的宝物……”

电芒雷毛树那边的战斗，已经高到楚云难以插手的地步。无色虹妖只是大妖级数，在劫妖面前，很不给力。幸亏刚刚那两头劫妖专注战斗，并未注意到下面小小的楚云。

“腐毒壁虎、摩天紫鹫，这两个妖兽族群当中，都保存着传承宝物！”

这是千载难逢的机会，楚云再不迟疑，立即按图索骥，加速进发。

一般而言，一个族群当中，很少出现两头劫妖。这种可能性不大。

楚云果真钻了空子，他先来到腐毒壁虎族群栖息的崖壁。在最大最深的山洞中，他找到了一座青铜宝箱。

它就放置在巢穴的最深处，好像是生了根，和整个山洞连成了一体。

楚云按照卷轴上的方法，将卷轴地图贴上青铜宝箱。顿时灵光闪烁，足足过了五个呼吸的时间，宝箱卡彭一声，箱口裂开了一条缝隙。

楚云轻轻地打开宝箱，偌大的宝箱当中，只摆放了一瓶丹药，一枚玉简。

“难道是青陀丹？！”楚云拿过一看，既失望又惊喜。这不是青陀丹，但却是焕然造化丹！

这是星洲仅有的四种之一，能够全面提升御妖师的体质、魂魄以及灵光的绝世丹药。

丹瓶当中，是三颗焕然造化丹。玉简当中，是焕然造化丹的丹方！

这也就意味着，只要炼丹的材料足够，楚云的手中将会有源源不断的焕然造化丹。

丹方的价值，无以估量！

认识到这一点，楚云的双手都不禁微微颤抖起来。

他很快收拾好情绪，开始撤离。幸好这山洞里，到处都弥漫着劫妖的气息，这给楚云的行动带来了极大地便利。

半个时辰之后，他退出了壁虎巢穴，赶到了摩天紫鹫族群所在的紫山。

在紫山最高的鸟巢当中，他找到了第三件青铜宝箱。

鸟巢中弥漫着劫妖气息，导致没有一只紫鹫，敢在这里徘徊。

“青陀丹！”楚云打开宝箱一看，终于发现了自己要找的东西。

“真是踏破铁鞋无觅处啊！”他激动地将记载丹方的玉简，还有一瓶丹药都收拾好，为防止劫妖紫鹫赶回来，立即撤离。

这一次，他不再赶往其他的族群，而是远远地寻觅了一个较为安全的地方，开始吞服丹药。

焕然造化丹入口即化，楚云立即感到一股清凉的玉液，从口腔一泻千里而下，入咽喉，过肠道，滋润五脏六腑。

很快，一股极为清爽的气息，从身体深处骤然爆发。席卷楚云的整个身心。

一瞬间，楚云飘飘然，好像在云巅游荡。又好像是炎炎夏日里，从大瀑布中随流而下。

轰！

忽然一声巨响，将他从美妙的感觉中惊醒。他睁开双眼，晦暗的山洞内陡然一亮，目光好像闪电，能令虚室生光。

“怎么居然到了夜里！”楚云一望天色，惊讶地发现竟然已经过了数个时辰。他明明记得吞服丹药前，是明朗的午后，晴空万里无云。

如今再睁开双眼，却已经是夜色浓浓的深夜，繁星点点争辉。

“造化！造化！”旋即，他站起身来，喜不自禁地口中喃喃。他发现了自己的改变。

第四卷：狩猎瑶山 第19节：冒死抢妖晶！

楚云站在光线昏暗的隐蔽山洞内，却惊喜地发现眼前的一切景象，都如白日一般，清晰可见。

他一凝神，双眼中顿时六彩轮飚转。空气中陡现金木水火土风六种元气，各具奇色，斑斓可见。

“连我的六行眼发动起来，都更容易了。”楚云握握双手，能明显地感到身体中隐藏着一股蠢蠢欲动的力量。这在以前，是绝对没有的。

紧接着，他还发觉自己的听觉、嗅觉、味觉等等，都得到了显著的提升。

思绪转换变化之间，更加的灵动。精神奕奕，世界都仿佛更亲近了自己。

“对了！”楚云想到关键重点，盘坐下来，陷入冥思。几个呼吸之后，他张开双眼，流露出浓浓的喜色，“好！我的魂魄、灵光都得到了显著的提升。如今再收取两头灵妖，都不成问题！焕然造化丹，果真是夺天地造化，令人焕然一新！”

这是可以提升人体资质的神奇丹药。硬生生地将楚云的资质，在原来就很好的基础上，又拔高了一筹。

“不过这还不够！”楚云想了想，又再次坐下来，干脆将剩下的两颗焕然造化丹，都依次吞服下去。

由于药性叠加的原因，每一次的药效，都在依次递减。但是楚云的灵光提升，仍旧十分可观。到最后，他的灵光足以再支撑四头灵妖，外加一头大妖。

“若是没有焕然造化丹，以我的资质，必须等到二十七八岁，体内的才能成长到这一步。但是如今，我只有十五岁，就已经达到了这个层次！”

楚云握紧双拳，这一下子，总算是解决了灵光不足的隐患。前面的路，一马平川，光明浩大。

接下来，就是青陀丹。

这青陀丹，为上等丹药，是星洲历史长河中鼎鼎有名的培育丹药。服用一颗，能支撑一个月的时光。

它通体碧玉作色，散发着一层清辉幽光。大如玻璃珠子，刚从瓶中取出来，一股清醒的香气就立即弥漫开来。守护在洞口警戒的天狐少女，立即狐耳动了一下，明亮的双眼滴溜溜一转，看到楚云手中的这颗丹药，立即眼光一紧。

“主人……”天狐少女口中婉转地娇喘一声，期期艾艾地走过来。樱桃小嘴微张，低眉垂首，眼角的余光却时不时地瞄向青陀丹。

楚云忍俊不禁，道：“再看，再看口水都流下来啦。”

天狐少女连忙举起手背，擦拭嘴角。她发现被骗，顿时不依，背后毛茸茸的雪白狐尾摇摇晃晃，娇嗔道：“主人你坏，哄骗人家！”

“呵呵呵。”楚云朗笑一声，不再逗弄小天狐，将青陀丹递给她，“给你吃吧，小可爱。”

天狐少女顿时妙目一闪，接过这枚青陀丹，小口一张，咕咚一下，就吞入了腹中。

“好好吃呀。”天狐咂咂嘴，显得意犹未尽。忽然她全身微微颤抖，眨眼间香汗淋漓。

“好，好，好。青陀丹有剔除体内渣滓，提纯妖体的效果。你出了一身汗，就是排出了体内的杂质。不过随着以后你长期服用青陀丹，身体越来越纯粹，这种效果就小了。”楚云点头，为天狐解惑道。

“还能再吃到这种丹药吗？主人，你真是太好了！”天狐少女闻言，立即雀跃欢叫起来。

青陀丹滋味美妙，令她服用一颗，立即难以忘怀。

“主人……”少女甜滋滋一叫，扑入楚云的怀中。她仰起头，伸出小巧香舌，在楚云的脸上一阵乱舔。

这是她在前世就有的习惯动作。不过变成人形后，楚云却感到有些异样起来。少女的身体，娇娇柔柔的，香汗淋漓，带着青陀丹清爽的丹香。小舌头柔软香甜，舔在脸上别有一番滋味。

“好了，好了，该下来为我继续警戒了。”楚云拍拍少女的脑袋，轻声抚慰了一番道。

“是，主人！”

接下来，楚云一边用青陀丹，喂养手下的其他妖兽月兔和无色虹妖，一边等待外面动静。

“奇怪，怎么那两头劫妖，都还未回来？难道是发生了什么变故不成？”楚云心中惊异，喂完了妖兽之后，再次启程，饶了一个大圈，重新向电芒雷毛树林进发。

还未到达那里，他就远远地看到电芒迸射，雷霆如狱，惊天动地的恐怖声势。

“果然是出现了一些变故！”楚云心中一动。原本按照他的料想，以那两头劫妖的实力，应该杀害掉濒死的劫妖大树，不成问题。但是如今看来，事实的发展却显然有了另外一番变化。

楚云小心翼翼地接近那片战场，他不敢太接近，只是潜伏在这一处山峰上，远远观望。

“这是天劫！电芒雷毛树的天劫！”楚云一惊，只见夜幕中，雷声滚滚，无数的闪电霹雳，如万柄利剑穿空，向着下方的劫妖大树狠狠地劈下去。

劫妖大树也在用各种雷雷霆道法，进行反击。但是气势却越来越弱。

楚云观察了一会儿，眼中神芒闪烁不定：“这是镜像天光劫！能将一切道法，都反射出去，并且威力还要加强一倍！这株劫妖大树，已经死定了！”

要渡这种雷劫，千万不能狂暴蛮横地硬抗。要去想办法拖延，反击的道法也不能太凌厉，要掌握反击和防守的力量分寸。否则的话，就像如今这样的景象――劫妖大树拼劲了全力，而镜像天光劫的威力，也增长到了可怕的程度。

越早尽力，就是离毁灭越近一步。

劫妖树已经达到了本身的极限，但是天劫却还会随着时间，威力不断地增强。

“唉，劫妖的存在，也要泯灭在天地之威下。那两头劫妖，去了哪里？”楚云小心观察，终于见到在另外的两座山头上，各矗立着两个人形身影。

这两头劫妖，目睹着这场天劫，流露出的神情都很复杂。有同病相怜，有冷漠残酷，有兴奋嗜血，还有心惊胆战……

他们都是劫妖，但是修为没有舒家岛下的那头怒火明王高。如今又是人形状态，遮掩住了气息。但是仍旧不敢多靠近电芒雷毛树的树林。他们相互戒备，又对即将出现的天然妖晶，虎视眈眈。

轰！

天劫加重，反射道法的威力，陡然又提高了一倍。万千条雷霆，已经从湛蓝色转变成了黄金之色。

就好像是天降神剑，剑光如林，狠狠地轰中劫妖大树的本体。

一阵巨大的爆炸之后，一个直径近十丈的圆形深坑，出现在树林的最中央。靠近劫妖大树周围的数百株灵妖树，也跟着遭殃，化为了飞灰。

“天然劫妖晶！”紫鹫怪叫一声，猛地腾空，向深坑中央的那块半人高的圆柱形妖晶扑去。

“想得倒美！暗幕重重！！”腐毒壁虎猛地张口一吐，吐出一蓬黑雾。雾气随风涨大，竟然排开白色的迷雾，将整个的电芒雷毛树林全数笼罩进去。

这是一道上等的道法，在劫妖的手中使用出来，威力更是恐怖。整个树林方圆百里，被轻而易举地笼罩进去。就是紫鹫这样的劫妖，要步入其中，也要遭受到暗影的不断侵蚀，迷失方向。要解决这个道法，还得花费一番功夫。

“妖晶是我的！”但是腐毒壁虎不想给对方这个机会，立即扑杀而来，与紫鹫战在一处。双方你来我往，身影在空中你追我逐，极其激烈。

“天助我也！真是天助我也！”楚云大喜过望，冒险的精神让他立即催动了无色虹妖，裹住了自己。

他一边用无色虹妖施展隐身道法，一边又擎出醉雪刀，施展化暗道法，再次潜入电芒雷毛树林。

这化暗道法，乃是得自青石遗迹中的上等道法。是传奇色彩的化道大法中的一部分，能化开一切的暗属道法。

偏偏这头劫妖级数的腐毒壁虎，就是暗、毒双属。偏偏他又用了这道“暗幕重重”，暗行的道法。

楚云立即钻了这个空子，再次进入了树林当中。在化暗道法的面前，暗幕重重失去了作用。不过楚云的行动，并不快速。

他感觉自己，像是陷入了一个黑色的泥浆沼泽当中。处处都是粘稠侵蚀的力量，仿佛组成了一张无形的网。而他自己则是被陷入蛛网中的飞虫。

他必须趁着蛛网的主人，还未发觉，捡回劫妖晶，然后逃跑。

这是冒着生命的危险。

但是楚云分析下来，却觉得成功性很高。

果然他耗费了两刻钟的时间，摸索到了目标地点。这得感谢他曾经潜入过这里，有过第一次的经验。否则难以这么快速。

“劫妖晶！”楚云小心下滑，到达大连坑底。

普通的妖晶，只有手臂大小。楚云看过的最大的妖晶，是前世在星海龙宫中，沧蓝海龙所化的龙妖晶，有石磨大小。

但是此时，在他面前的这枚妖晶，已经超越了石磨，简直就是一个缩短的宫殿庭柱。它是圆柱形，必须两个成年人合抱，才能抱住。高有半人高，通体淡蓝色，隐约间有青芒在其中闪烁不定。

“到手了！”楚云将这妖晶装入仙囊，立即转身就撤。他刚跑出树林，就听到头顶上那紫鹫开口道：“不要打了。我们都怕天劫，因此只能用人形状态作战。本身的战斗力，一半都发挥不出来。这样战斗下去，根本就毫无意义。”

说着，就远远地避到一边。

“哼，那你说怎么办？”劫妖腐毒壁虎，也停下了攻势。

“只有那个传说中的方法了。我们就用那个方法，决定胜负！”紫鹫一脸认真地建议道。

第四卷：狩猎瑶山 第20节：百龙劫

“那个方法？你说的是我们的前主人万兽王，所传授给我们的那个方法吗？”壁虎双目闪烁不定。

“就是那个法子。”紫鹫肯定地点点头。

“好，就用那个法子！”壁虎沉吟了许久，一脸肃穆地点点头。

双方气势狂飙，带来两股巨大的压力。气浪横扫周围空间，楚云顿时就感到压力重生，空间好像凝滞了百倍，举步维艰。

这是劫妖的气势，几乎已经凝练成了实质，差点要禁锢这个空间。

“出手吧！”壁虎道。

“你先出手！”紫鹫摇摇头，眼中不断地思量着战术。

“一起出手，我数一二三。我们一决胜负。”壁虎开口道。

“好！”紫鹫郑重地点点头。

“要出招了吗？一定乾坤的绝招？”楚云仰头而望，万兽王传授给他们的，会是什么道法？

他心中既期待又紧张，更担心强大道法的对撞，会波及到自己。毕竟无色虹妖强于隐匿和速度，不在于防守。

“一！”壁虎蓦地开口，氛围凝重了又一倍。

“二！”他的声音原本有些阴柔，但是此刻却显得短暂而有力。

咕咚。

紫鹫忍不住吞咽了一口口水，紧张至极。壁虎更是双眼眯成了一条缝，额头上都沁出了汗滴。

空气简直要凝固住了，万物沉默，死寂一片。

“三！”壁虎断然一喝，万众瞩目之下，闪电般出手！

双方一边出手的同时，一边脸红脖子粗地齐声咆哮：“石头剪子布！”

扑通！

楚云一头栽倒在地。

山风停了，繁星也似乎不再闪烁不定。

时间仿佛在这一刻定格住了。

所有人的目光都集中在天空当中。壁虎五指大张，而紫鹫则单单伸出了自己的食指和中指。

“哈哈哈，我赢了！”短暂的寂静之后，劫妖紫鹫蓦地仰头大笑，得意洋洋。

“我，我竟然输了……”壁虎脸色一片灰败，双眼失神，口中喃喃自语。

“我勒个去！这个传说中的决斗方法，果真强悍得一塌糊涂啊！”楚云满脸都是冷汗，无语地爬起来，立即开始飞奔。

这战斗结束之快，过程之匪夷所思，已经彻底超出了他的想象。如今壁虎败了，紫鹫若发现妖晶不见了，那他将直面一头劫妖的怒火！

此时不逃，更待何时？

“你可以解开道法了。失败者。”紫鹫居高临下地看着壁虎，刚刚还斗得难分难解的对手，已经像是霜打的茄子。

“唉……”壁虎深深叹气，口一张，将黑幕重新吞入自己的肚子里。

“妖晶呢？！”紫鹫脸色一变，勃然大怒地对壁虎喝斥道，“壁虎小贼，你居然敢做手段！”

壁虎同样一脸的震惊之色，难以置信地大叫起来：“不可能！不可能！妖晶怎么会没有了呢？”

两个劫妖，都叫得十分大声。声音回荡在这片山脉当中，楚云听得是浑身冷汗直流。

“壁虎，交出妖晶！”紫鹫狠狠地瞪向壁虎，双目凶光闪烁，已经彻底愤怒了。

“不要误会，我绝对没有拿妖晶。你也知道，这个法子是前主人传授给我们的，我们劫妖之间要分出胜负，定然要生灵涂炭，气势勃发还会引发天劫降临，害人害己。前主人的法子，如此公平，我怎么会不遵守呢？”壁虎连忙摆手辩解。

“你说的不错！”紫鹫怒火稍减了一丝，旋即更加暴怒起来，“该死的小贼偷！一定是你，偷了本大爷的妖晶。你快出来！”

你快出来……

快出来……

出来……

来……

紫鹫的声音，如天雷滚滚，响彻在这片山脉当中，万兽蛰伏，花鸟噤声，声势极度恐怖。

“出来的才是蠢货！”楚云骤然听了这声炸响，浑身一震。旋即心中狠狠咒骂了一声，跑得更快了。

“啊啊啊……”见没有人站出来，紫鹫气得抓狂了。他紫发随风狂舞，怒气腾腾，直欲烧尽九重天，“敢偷本大爷的妖晶，我要让你不得好死啊！”

不得好死啊……

得好死啊……

好死啊……

死啊……

啊……

回音震动山谷丘陵，碎石块滚滚而落，山峰都在劫妖的怒火下阵阵颤抖。

“这股威势！”楚云心中震骇不已，却又感觉到淋漓至极的舒爽和刺激。他全身都在兴奋地颤抖，在劫妖面前偷盗，这是从来没有的经历。

“你以为你这样就能逃得了吗？你妄想啊！看我的鹰眼四顾！”紫鹫双目紫光暴射，形成两道光柱，四下横扫。

淡紫光柱，所到之处，气浪横飞，山石爆炸，水液迸溅。

“糟糕！”楚云心中一沉，目光移动得多快，这光柱就移动得多快。楚云纵然有无色虹妖，也反应不及，被光柱擦了一下。

仅是擦了一下，大妖级数的无色虹妖，顿时就崩解开来。隐身道法被暴力破解，楚云显露出了身形。

“是你，是你，就是你偷了我的妖晶。小贼偷，你太狡猾太奸诈了！”紫鹫看到楚云，双眼都要**了，身形旋即暴射而来。

“这下玩大了！”楚云看着紫鹫扑杀过来，心已经提到了嗓子眼。这一刻他也知道自己生死一瞬了。

他思绪电转，忽然取出地图卷轴，大喝道：“住手！我乃是万兽王的传承者！”

“嗯？这卷轴是……”紫鹫身形一顿，旋即冷哼一声，再度扑杀过来，“即便你是传承者，也无妨。前主人临死前，就关照过我们，要好好地重点‘照顾’一下，你们这些传承者！”

“该死！”楚云无法，只好取出骊山龙眼花枝。这上面硕果累累，近百颗龙睛果接连眨动，果香四溢。

“龙睛果！”这下子，不仅吸引了紫鹫，连在一旁看好戏的腐毒壁虎，都双眼一亮，留下了口水。

龙睛果，连人都可以服用。更遑论妖兽了。龙睛果能增强妖兽的体质，更能提升力气。

“人类，想不到你有龙睛果，拿来！”

“这些龙睛果，给你们人吃，简直就是浪费。我的，统统都是我的。”

两大劫妖同时向楚云扑来。

楚云冷笑，忽然又取出劫妖晶。

“吸！”他手一顿，在妖晶上倒插骊山龙眼花枝。霎时间花枝摇曳生姿，龙睛连连眨动，修为在飞速暴涨！

“不――！我的妖晶啊！”紫鹫看着眼前情景，顿时心疼得大叫起来。

“这个人类太狡猾了，快阻止他，快阻止他！”腐毒壁虎看出了楚云的打算，心中震动。想要冲过来，却又很犹豫。

骊山龙眼花枝的气息在疯狂飞升。它原本就是九百多年的大妖值，如今只是吸收了一丝的妖晶，顿时突破极限，到达了灵妖级数。

轰！

天地交感，劫云顿生。

“可恶！可恶！”紫鹫连声咒骂，却那楚云没有办法。一脸忌惮地往后爆退。他是劫妖，最怕天劫。若是被牵连，那真就是倒霉透顶了。

“啊哈，这是百龙劫！我们就远远守候在这里，看着他被天劫劈死！”腐毒壁虎到底是阴险得多，后退到一定程度，就站立在山巅上，凶狠地盯着楚云看。

“百龙劫！”楚云看着头上的劫云，脸色一变。他原本计划，仗着自己有几个化道大法中的部分道法，能够抗衡天劫，逃之夭夭。但是如今一看，这次的天劫，赫然是百龙劫，不属于化道范围之内。

昂吼――！

劫云中，无数条巨龙生成。百条巨龙连连狂吼，天地颤抖，龙威煊赫，爆烈愤怒的目光，都集中在底下的骊山龙眼花枝上。

“骊山龙眼花枝！”

“我们龙族的痛！！”

“该死的人！你到底杀了多少的龙族！”

这些龙中，更有三条巨大的龙影，身躯长达数十丈，蟠曲蜿蜒在劫云深处。露出小山般硕大的脑袋，目光中简直可以喷射出怒火来。

“万载青龙！极地冰龙！苍莽地龙！”楚云仰望劫云，脸色都有些发白。传闻中，龙族都极为痛恨骊山龙眼花枝。而这百龙劫，乃是从黄泉幽冥中召唤出龙魂，以劫云为躯，不在天地五行当中。因此无法用化道大法来取巧。

“天劫而已，尽管放马过来！告诉你们，我不仅杀了数百头龙兽，日后渡过天劫，还要杀，杀光天下所有的龙！”楚云哈哈大笑，临危不惧，气势轰的一下爆发出来，充满大无畏的精神。

他仰头而望，以战意熊熊的目光，看着劫云中的百条巨龙，充满了挑衅意味。

巨龙都愤怒了，其中最硕大的三条长龙，更是被刺激得癫狂起来，连声咆哮，声音震荡天地，发誓要把楚云这个渺小的蝼蚁，彻底的碾杀。

“这个人类，倒是有我们前主人的气质，勇敢无畏！”紫鹫看着，心中对楚云的印象却有了改观。

但是下一刻，他的印象顿时再发出了突变，楚云在他心中成了史上最无耻的混蛋。

只听楚云又大喊道：“我怕什么？我怕什么！我有两头劫妖一直帮我斩杀龙兽，壮大骊山龙眼花枝。你们不过是一次灵妖天劫罢了。摩天紫鹫、腐毒壁虎，我们一齐出手，将这天劫轰破！”

吼！

楚云火上浇油，群龙都暴怒了。

第四卷：狩猎瑶山 第21节：再晋升灵妖！

“我说你怎么会拥有这么多的龙睛！”

“原来有两头帮凶！”

“明白了，真相大白了！！”

三头老龙，一头浑身轻鳞，为万载青龙。一头身躯粗壮，为苍莽土龙。一头寒气四溢，正是极地冰龙。

这三头最强大的龙魂，附着在劫云上，成为了最恐怖的三道关卡。他们听了楚云的话，顿时如火上浇油，火冒三丈，都将目光投向一旁的腐毒壁虎、摩天紫鹫身上。

“真相大白你妹啊！”摩天紫鹫气得浑身发抖，脸上青一阵白一阵。

“诸位，这都是误会。我们是被陷害的！”腐毒壁虎想要解释，却发现在盛怒中的龙魂，根本就听不下任何的话语。

百龙劫的恐怖，不仅在于威力，更在于劫云从黄泉幽冥中召唤出死去的龙兽魂魄，让它们主导攻击。

这就让百龙劫，成为从死劫，变化为了活劫。让天劫都能够思考，如何去战斗，如何破开渡劫者的防御招数。

这是借用了龙魂的记忆里，残留的战斗智慧。因此死在百龙劫下的妖兽，十之**，很少有成功的例子。

“最强的一点，就是最弱的一点！这下轻松了！”天劫爆发，楚云却大喜。他巧妙地利用了百龙劫的特性，祸水东引。

如今百龙劫一分为三，一部分由万载青龙统领，围住腐毒壁虎。一部分由极地冰龙率领，笼罩摩天紫鹫。还有一部分在苍莽地龙的引领下，围杀楚云。

这就是龙魂的可怕之处。

一般的天劫，都是分次而下，威力逐步提升。但是有了龙魂，借助了他们的战斗记忆后，天劫就变得狡猾了。它积蓄全部的力量，猛然爆发，一轰而下，不给渡劫者任何的喘息之机。

“幸好被分了大部分的天劫，去了别处。”楚云手持骊山龙眼花枝，奋力抵挡三十多条龙首的围攻，心中庆幸不已。

不过即便如此，面对龙首群攻，场面仍旧岌岌可危。

上百颗龙睛果，连连眨动，暴射出各种五彩斑斓的射线。其中几道最为粗壮，分别是冰魄神光，厚土玄光，离合神光。

楚云咬牙坚持，在强大的外在压力下，他全神贯注，竟然进入到一种奇异的战斗状态当中。

他摒弃了一切的杂念，体内的灵光和骊山龙眼花枝建立了更加紧密的联系。骊山龙眼花枝仿佛成了他身体的一部分，使得他使用起来，如臂使指，这种感觉妙不可言。

楚云宛若礁石，在天劫卷起的风浪中，站稳了脚跟。他心随意转，身随心动，骊山龙眼花枝挥舞之间，爆发的射线反而变得稀疏起来。但是却更加有效地抵挡和消磨着天劫的攻击。

足足半个时辰之后，楚云的面前，就只剩下了一条极地冰龙。他眼光瞄向其他两个劫妖，却发现他们正遭受劫龙的围攻，反而远不如自己这边。

“这两头劫妖，战力比我雄厚百倍！他们害怕天地感应，因此没有全力出手。我暂且还要拖延，不能出风头。毕竟这是骊山龙眼花枝的天劫，最主要的目标还是在我这边。”

楚云心中一动，就有了杂念。和骊山龙眼花枝融合一体的奇异境界，顿时崩然瓦解。

“刚刚是什么样的境界？”楚云一边抵挡极地冰龙的进攻，一边做出临死挣扎，无有余力的假象，心中却在暗暗回味刚刚的战斗情景。

他很想再次进入到那种境界当中，但是试了几次，都没有成功。

不过他很快就发现，自己并非没有所获。他使用骊山龙眼花枝，竟然在这段功夫内，已经到达了大成境界！

楚云有大成境界的刀法、箭法，如今驾驭骊山龙眼花枝，在短短半个时辰之后，也到达了大成境界。

这样的提高，立即让他的骊山龙眼花枝战力，凭增两成。楚云稳守防线，性命更加无忧。

“那边怎么回事？竟然只剩下了极地冰龙魂了！”

“放心，那人类小子要玩完了。收拾掉这两头劫妖，才是造福子孙的大事！”

万载青龙和苍莽土龙交谈了一下，旋即又将注意力集中在各自的劫妖对手身上。

紫鹫气得要吐血，腐毒壁虎更是脸色铁青，它们身为高高在上的劫妖，却被一个小小的人类当面给阴了。

更憋屈的是，它们都不敢发挥出自己的真实战力。只能靠着人形状态，一步步地缓慢消磨天劫的威力。

这是灵妖劫，对付这两头劫妖，还是威力不足的。但是却给它们俩增添了无数的麻烦。

足足又过了一个时辰，它们俩这才将天劫的力量消磨干净。几乎与此同时，楚云也施展了致命一击，将极地冰龙魂绞杀。

“你这个无耻至极的小人！”

“太无耻了，太奸诈了！比壁虎大人我还要阴险！！”

两头劫妖气得浑身发抖，目光中积蓄的磅礴怒火，大有喷薄出来的趋势。

楚云哈哈一笑，看着它们要扑过来，立即收起了已经是灵妖的骊山龙眼花枝，取出无色虹妖。

无色虹妖为六百多年的大妖兽，汲取了劫妖晶之后，顿时如同骊山龙眼花枝那般，突破到灵妖级数。

两头劫妖的脸上已经浮现出狰狞的杀意，但是下一刻，立即脸色一变，不得不再次爆退。

这是无色虹妖的灵妖劫。

刚刚沉寂下来的夜空中，顿时又热闹起来。劫云翻滚，雷光四溢。

“好，这是一场普通的雷劫。”楚云大喜，将化雷道法灌入无色虹妖。接着将无色虹妖往身上一裹，带着天空中移动而来的劫云，反向两头劫妖冲杀过去。

“你休想故技重施！”

“走开！走开！”

这两头劫妖，顿时脸色骤变。眼看着劫云跟随而来，再也没有了气焰，立即如闪电一般逃离原地。

楚云在身后追赶不休，劫雷轰炸下来，却被化雷道法针对，化释一空。

“居然被一个人类追杀！”

“耻辱，耻辱啊！”

两大劫妖连连嚎叫，一边飞奔，一边咒骂楚云。他们恨透了楚云，明明自己有强大的战力，但是面对楚云，反而成了丧家之犬，被四处驱赶。

好在他们速度奇快，楚云并不能追赶得上。

追了一阵后，楚云也知道追不上，索性罢手，一心一意对付天劫。

天劫过后，他的无色虹妖也晋升到灵妖级数，再不像原先那般不济。在劫妖的气息下，也能够令楚云继续隐身了。

楚云催动无色虹妖，立即隐身逃离。两头劫妖已经被他彻底惹毛，又再度飞回来，对楚云展开锲而不舍的追杀。

紫鹫再次催动“鹰眼四顾”道法，四处扫射。楚云运气不好，再次被扫中，在距离三里之外，显露出了身形。

看着劫妖追杀过来，他不得不再度故技重施。

这一次，他将寰转丹元树的修为，增长到灵妖级数，引来灵妖劫。

“人类，你还来！”两大劫妖胆战心惊，又连忙后退。

楚云一边渡劫，一边反追杀。劫妖哇哇大叫，怒气交加，但是却不敢冒险战斗。这不是第一次的百龙劫，劫云已经化为百条巨龙。如今劫云就在楚云的头顶上，沟通着天地，散发着令劫妖恐惧的大道气息。

楚云追了一阵，却发现尽管无色虹妖晋升到了灵妖，却仍然追不上两头劫妖。

“劫妖不敢发挥真正战力，但是速度仍旧很客观。除非我有绝品级数的加速道法，否则难以追上。”

楚云叹了一口气，放弃了追赶。半个时候后，灵妖劫渡过去，他的寰转丹元树也成功晋升成了灵妖植。

眼看着这两头劫妖，再次反杀过来，楚云连忙隐身。

这时，两头劫妖又反过来，重新对楚云展开了追杀。

紫鹫故技重施，企图扫出楚云来。他的双目爆发出两道淡紫光柱，目光移动多快，光柱就有多快。

但是这一次，楚云却仿佛凭空蒸发了一样，消失得无影无踪。

“奇怪！没有可能啊，按照道理，完全能够找得出他来。”紫鹫很不甘心，又再度扫视了两遍，目光纵横极远处，连楚云的一根汗毛都未见到。

“这个人类太狡猾了！他一定用了什么手段，走，我们去找云翅虎，他的身上有前主人传授的一道追查道法。我们两大劫妖，被一个小小的人类追着打。什么面子都丢光了。不把他杀了，难消心头之恨！”腐毒壁虎咬牙切齿，狠狠一跺脚，破开空气，身影一飞冲天而去。

“呼……终于走了。”在两头劫妖走后，楚云脸色苍白，身形显露出来。

他根本就没有走远，隐身之后，就躲在两头劫妖的脚**边。紫鹫扫视四面八方，却唯独遗漏了自己的脚下。

这也是劫妖的智慧，没有人类出众。一时间没有想到这个漏洞。

“幸好无色虹妖晋升成灵妖，否则大妖级数，在劫妖的脚下根本就隐身不住。”楚云舒了一大口气，危机解除后，一股成就感油然而生。他直面两头劫妖，最终靠着机智，存活了下来。这份成绩，放到外界宣传，足以让外人听得目瞪口呆。

第四卷：狩猎瑶山 第22节：楚云！

劫妖远离，楚云安全了。

“是时候离开无尽之森了！”他抹了一把额头的冷汗，发出一声叹息。虽然还有数件传承之宝，遗留在各个妖兽的族群当中。但是时间却不等人。

无尽之森每一次只开启半个月的时间，如今已经接近了尾声。只剩下一两天的时间了。

这点时间，再用来闯过其他的妖兽族群，在劫妖的眼皮子底下抢夺宝物，实在是不够看的。

“反正宝物在这里面，我也知道了其中的秘密。看来前世胭脂门，也没有获得真正的传承。”

回过头来，检视发生的一切，楚云又有了新的明悟。

他自己之所以能获得这些传承之物，也是靠了运道。碰巧遇到了这码子的事情。

以此时胭脂门的实力，谋取传承宝物的可能性微乎其微。

“如今看来，这万兽王的传承，也分真传、假传两种。前世的胭脂门获得了假传，从三流势力，快速地成长为一流的游侠势力。我却是获得了真传。不过青铜塑像那边，还残留着七件地图卷轴，倒是需要考虑周详。”

楚云一边往回走，一边思考。

“嗯，等到无尽之森下一次开启，我定要再来探索一番。”他暗下决心。

半天之后，他根据手中的地图卷轴，如逛自家的花园，轻松惬意地避开主要的妖兽活动范围，回到了无尽之森的边缘地带。

“抓住她！”

“别让她跑了！”

楚云正简装慢行，忽然前方传来一阵剧烈追逐的动静。他抬眼望去，只见数位壮汉正在追杀一位女子。

两方见到楚云，都涌现出惊喜之色。

“那边的小子，快拦住这个臭**！”

“我们铁血盟办事，快快出手。事后少不了你的好处！！”

数位壮汉各自骑乘着妖兽，纷纷大喝不止。

“楚云公子！”那女子见到楚云，顿时双眼泛红，叫道，“楚云公子快请出手，门主她们正在被铁血盟围困！”

“嗯？铁血盟，好大的胆子！”这消息宛若晴天霹雳一般，楚云听闻，顿时怒目圆瞪。于此同时，他也认出了这个披头散发、满脸血污的女子，正是胭脂门的门人之一。

“原来是同伙！”

“杀杀杀，把这小子也给剁死！！”

壮汉们嚎叫起来，脸色极度狰狞，杀意凛然。数只妖兽在他们的鞭笞下，疯狂奔腾，向楚云冲杀过来。

“骊山龙眼花枝！”楚云一拍仙囊，霎时间花枝在手。

轰的一声，灵妖级数的气势骤然勃发。

“灵妖战力！”

“糟糕！碰上了高手！！快撤！”

感受到这股强大的气焰，追兵们顿时脸色煞白一片。灵妖战力，在国岛上至少是一员小将。在一流的游侠门派中自然也属于高层战力。

这些凶神恶煞的壮汉，万万没有料到随意从森林里走出来的一个少年，居然有灵妖级数的战力！

“想要撤退，真是异想天开！”楚云冷笑一声，杀意勃发。手腕一震，茂盛的骊山龙眼花枝上，顿时爆发出一蓬射线玄光。

刷！

神光五彩缤纷，纵横交错，几乎在一瞬间，就洞穿过去。追杀过来的御妖师，和他们的妖兽，全部死亡。有的被冰魄神光打中，化成了冰雕，有的被厚土玄光射穿，成了石像，更多的则被打成了筛子，死不瞑目。

……

“哈哈哈，华梅，本旗使给你一个机会，束手就擒，交出万兽王的宝藏。我血斧手还能放你们一条生路！”一位双鬓霜白，但身材雄健的中年男子，双手持着滴血的长柄战斧，昂首挺立，傲视战场，向场下的华梅发出了最后的通牒。

“哼！卑鄙的小人，居然设伏暗算。堂堂一流之称的铁血盟，居然这样无耻。要宝藏没有，要命有一条！”华梅一身唐装，此时已经浑身浴血。她鬓发已经散乱，手持冬霜傲梅枪，脚踩踏雪无痕靴，直立战场，如女武神，威势凛然。

“说的好，要宝藏没有，要命一条！”

“有胆的就过来取！”

“誓死跟随门主！！”

众女站在华梅的身后，各自都负伤，有的血流不止、脸色苍白，有的伤口深可见骨，咬紧牙关。

一双双美眸中，战意如火，熊熊燃烧。围困着的铁血盟游侠，都感觉到她们宁为玉碎不为瓦全的壮烈气势，脸上没有胜利者的轻松，只有一片凝重。

虽然是偷袭战，但是战斗到如今，占去了上风，将胭脂门成功围困，铁血盟的损失也非常的大。

这个三流的门派，带给了铁血盟出乎意料的伤亡。

“哼！一群敬酒不吃吃罚酒的东西！三叔，为什么要收手？直接动手，捉两具活口，再严加拷问。她们只是一群女人，我有很多种酷刑，可以好好地折磨她们。不怕她们不招供！”

站在中年男子“血斧手”身边的，不是旁人，正是铁血盟历史上最年轻的军旗使。星洲游侠界年轻一代，公认的佼佼者，厉征！

他铜色皮肤，身材高瘦，抱臂在胸，作壁上观。一双眼睛扫视眼前的战场，闪烁着冷酷无情的光芒。

“对方虽然被困，但是战意熊熊，士气惨烈。若是强攻的话，定然能胜。但是也是惨胜，会有很多的自己人因此牺牲的。反而不如劝降，瓦解对方的战意，更为实际。而且我们也知道小霸王楚云一直跟随着胭脂门一起行动，此时看不到他，说不定他就在暗处伺机而动。”

血斧手叹息一声，为厉征耐心地解释道。

“哼！楚云算个什么东西？他只有两头灵妖，而我却有三头在手。有我在，不必忌惮他。也许他早就察觉到了不妙，偷偷地开溜了。我原本还打算和他交手，将他击杀掉的。这次算他走运！”厉征眯了眯眼，不满地冷哼道。

“楚云号称小霸王，能登上异士榜，不是没有道理的。厉征，再外行走，要小心谨慎一些，不能轻视任何的对手。”血斧手老成持重，叮嘱眼前这位铁血盟的未来之星。

厉征不在意地摆摆手，语气冷漠：“三叔，你是江湖越老，胆子越小。我看过楚云的情报。一直以来，他只是在诸星群岛中打闹。诸星群岛是什么地方？那个犄角旮旯，我去了那里就是一方大将！楚云是没有碰上我，才出尽了风头。居然被破格提上异士榜，这世人的眼光是怎么了？真是愚昧啊！”

“哼，大言不惭。楚云公子年仅15，你厉征如今已经有19岁了。你15岁时，能和楚云比吗？”

“你大了人家4岁，如今连藤榜都没上去。人家已经是异士榜的一员了，你居然还好意思说这些话？真不知羞耻！”

“坐井观天，笑掉大牙。和楚云公子相比，你厉征连他十招都接不了。”

……

胭脂门众女纷纷冷笑，对厉征冷嘲热讽。女人的吵架功夫，生来就具有天赋。此时又是众口铄金，更显威力。

厉征被说得脸色青一阵、白一阵，当着自己人的面，被如此羞辱。他很快就受不了，取出一件灵妖战戟，一跃而出，杀入场下。

“叫你们话多！到黄泉中慢慢讲吧！”他大声咆哮，气势凶猛疯狂，双眼通红嗜血，活脱脱的一个杀人狂魔。

华梅持枪抵挡，终究是久战力竭，自身的妖兵中妖元又不足，被厉征的吞江灭海戟屡次爆发道法，打得连连后退。

“唉，一齐动手！”血斧手一声令下，铁血盟顺势狂攻，胭脂门陷入重重危机当中。

“死来！”厉征双手持戟，猛然劈下。霎时间狂风呼啸，水汽漫空，戟势如长江滚滚，誓要把华梅斩杀戟下。

“不好！”华梅看到这戟的威势，立即心中一颤，咬牙抵挡。若是全盛状态，她接下这攻击百八十次都不成问题。但是如今却不成。

轰的一声，枪戟相交，巨力涌来，华梅手中的战枪被迫脱手。

“还不死？！”厉征兴奋地颤抖，双眼暴射出嗜血的红光。他毫无怜香惜玉的心思，又是一戟竖斩而下，要将华梅劈成两半。

“门主！”众女悲呼，战场上不得脱身，只能眼睁睁地看着华梅陷入生死绝境。

战戟还未落下，卷起的凌厉狂风，就已经将华梅的唐装吹得猎猎作响。

“要动用杀手锏吗？”华梅临危不乱，眼中一缕神光深藏不漏。这道杀手锏，她原本计划用来对付最难缠的血斧手。如今生死关头，看来必须要提前动用了！

华梅心中一叹，后退一步，伸出玉手，就要拔出头发上的紫色玉簪。忽然从远方飞来一道土色玄光。

锵！

玄光撞开厉征的战戟，光晕弥漫开来。居然将战戟凝成了石块。这是一道厚土玄光，被它射中就要石化。

“哼！”厉征连忙后退，稳住阵脚。战戟一抖，石块崩解，露出里面的戟刃。

“堂堂的铁血盟，居然围杀一群女子，仗势欺人。嘿嘿，真是好一个铁血盟！”一个声音紧接着传来，响彻整个战场。

“什么人？本人铁血盟血斧手，这里是铁血盟办事，好心奉劝一句，多一事不如少一事。”血斧手凝神望向玄光射来的方向，那里是一片阴暗的树林。他心中凝重，已经全神戒备。刚刚拿到玄光，把握的时机，射来的轨迹，都给他留下了深刻的印象。

“这是大成的手法！来者不容小觑！”血斧手十分警惕，又大喊道，“阁下究竟是谁？”

“楚云！”

第四卷：狩猎瑶山 第23节：五头灵妖，战力爆发！

“楚云！”一声轻喝，楚云手持醉雪刀，大踏步走出树林，出现在众人的眼前。

“啊，楚云公子！”胭脂门众女大喜过望。就连华梅的脸上，也涌现出一层神光亮彩。

“小霸王……”铁血盟众人的脸色，顿时都凝重起来。

“哈哈哈，好！很好！”厉征先是一愣，旋即连叫两声好。他手指着楚云，狞笑道，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！谁都不要出手，我要独斗这个家伙。我要踏着他的尸体，成就我的荣耀，登上异士榜。”

“厉征……”血斧手张口欲劝，铁血盟众人却已经齐声为厉征喝彩。

“修罗军魂马，出来吧！”厉征大喝一声，召出一头妖兽战马。这战马极其高大，眼眶中燃烧着苍白鬼火。它浑身漆黑，却淡淡透明，有形无质，是一种非常珍稀的妖兽。

“楚云，有种的你就上来与我单挑！你们都看好了，我如何将小霸王单独狙杀！”厉征跨上修罗军魂马，手持吞江灭海戟，豪情四溢，一飞冲天。

楚云冷笑，看都不看厉征一眼。他是来救人的，又不是找人比武的。凭什么要按厉征的想法行动？

“白痴！”他冷笑一声，擎起醉雪刀，直接杀入战场。

“你！”血斧手万料不到楚云如此应对，这简直就是不按规矩出牌。游侠极重名誉，被人如此当面挑战，必定要有所表示。没有想到楚云居然不闻不顾，直接冲杀了过来。

反观铁血盟方面，厉征这位镇场子的高手，反而自己主动离场了。

战场刚刚平静下来，楚云如虎入羊群，被他这么一搅，立即一片混乱。

“楚云！你还是男人吗？居然回避挑战！”

“小霸王，你也不过如此。”

“楚云，你懂不懂游侠界的规矩……啊！”

铁血盟纷纷怒斥喝骂，楚云却已经悍然开杀，掀起一片惨叫声。手腕翻转间，雪亮的刀光暴涨，倾泻出一片流光溢彩。

他纵横披靡，立即在战场上冲突出了一条血路。刀芒如电，一颗颗大好的头颅冲天而起，血液迸溅。各种妖兽惨叫连连，被醉雪战刀犀利无端的锋刃，夺去生命。

“楚云，你根本就不配小霸王的称号。居然连和我单打独斗的勇气都没有！”厉征勃然大怒，脸色狰狞，充满了一种被戏耍的羞恼。

楚云充耳不闻，已经和血斧手对上。醉雪战斗纵横披靡，攻势狂猛，血斧手经验丰富，老辣凶狠。

双方的战斗风格，都是阳刚霸道的那种类型。因此交手起来，场面十分火爆。

“这个小霸王……”转瞬之间，刀斧相交不下百次，血斧手心中震动。以他这样的老人，面对楚云的攻击，也有一种胸闷压抑的感觉。

他极力抵挡，仍旧止不住步步后退。

大成境界的刀法！

“连血斧手首领也被楚云压着打！”铁血盟成员看到这一幕，都冒出了冷汗。

“厉征副首领，请你快快出手吧！”有人急得大叫。

“不要担心，血斧手首领一共有四头灵妖。如今他都没有动用真正的实力！”也有人并不着急，眼光锐利，战斗的经验极其丰富，一眼看穿了场中的形势。

楚云和血斧手的战斗虽然火爆猛烈，但是却只是试探。双方都没有动用全力。

“三叔，你让开，我来对付他！”厉征骑乘着修罗军魂马，以战戟指着楚云，大声咆哮着扑下来。

“好！你来接手，我来对付这些冥顽不化的胭脂门人。”血斧手双眼闪烁着奇光，连劈三斧，立即后退。

他看出来，楚云冲乱了他们包围的阵型，如今场上一片混乱。再这样下去，胭脂门就要脱困而出了。

“嗯？你居然还想走？！”锐利如刀的光芒，在楚云的眼中一闪即逝。这一刻，他敏锐地察觉到了战机。

原本血斧手和楚云对抗，不落下风，气势猛烈。但是他这一退，顿时气势就猛地一降，再也钳制不住楚云，让他多了发挥的空间。

轰的一声，楚云气势暴涨，召出骊山龙眼花枝。他一手持醉雪战刀，一手拿捏骊山龙眼花枝，气势如龙，发挥出滔天的攻势。

“不好！”血斧手心中咯噔一下，但是并未太过于慌乱。他战斗经验丰富，对于这样的情景，对手气势的暴涨，心中也有预料。

“没有关系，这不是单打独斗。”血斧手望着冲杀过来的楚云，冷笑不止。他的希望，就是厉征。

厉征夹裹着狂暴的气势，撕天裂地一般，从高空流星般坠下。吞江灭海戟划破长空，向楚云杀去。

“楚云，你死吧！”他放声狂吼，极度嗜血，仿佛已经看到了楚云被自己一戟捣乱洞穿的美妙场景。

楚云不得不停下了脚步，凝神对付来自空中的打击。

“好，楚云你死定了！”血斧手顿时感到压力一空，这一瞬间他双眼精光暴涨，一改退势，反冲上前。一下子就和厉征形成了夹击的局面。

这一招以退为进，立即显示出血斧手狠辣犀利的战斗风格，以及丰富至极的战斗素养。

“卑鄙！”胭脂门众女看到睚眦欲裂。

就连华梅的心中，也是咯噔一下。她来不及出手，只能娇叱一声“小心”，然后眼睁睁地看着楚云陷入生命危局。

厉征从上而下，血斧手转退为进，两大高手齐攻，要将楚云置于死地。

“三叔，你让开！！”厉征大叫。他很想和楚云独斗，收获荣耀。血斧手的行动，出乎他的意料，让他极度不满。

血斧手冷哼一声，眼中精芒闪烁，却不言语。他是十足的**湖，行事狠毒老辣，早已经过了年轻热血的年纪。只想先将楚云置于死地，决定大局。

“要赢了！”

“这个楚云，还是嫩了。这一下子，大局定了。”

“哈哈哈，这是游侠的世界。这就是江湖的残酷！猛龙不过江，小霸王的名字要成为过去了！”

这一刻，铁血盟的众人瞳孔都齐齐放大。眼看楚云就要死在正副首领的手上，很多人都兴奋地浑身颤抖。

“楚云公子……”华梅失色。

胭脂门众女惊呼声一片。

“想要置我于死地？你们想得太天真了！灵妖战力，全部释放！！”面对两大强敌，楚云却临危不乱，豪气在胸中磅礴汹涌。

他连拍腰间仙囊，天狐、无色虹妖、寰转丹元树猛地飞出，配合醉雪刀、骊山龙眼花枝，在众人震惊的目光中，五大灵妖战力一齐爆发出来。

各种道法喷涌而出，汇聚为璀璨绚烂的道法洪流，带着摧枯拉朽的气势，席卷天地！

轰！

巨大的爆炸声中，厉征、血斧手抵挡不住片刻，就大吐鲜血，身体宛若断了线的风筝向后抛飞。

“五头灵妖！！！”

“怎么会这样子？他小霸王只有15岁，竟然有五头灵妖战力！”

“情报上讲他只有两头灵妖，他成长的怎么会这么快？！”

铁血盟众人，都集体抓狂，难以置信地看着楚云大发神威。

“不可能！他明明只有两头灵妖，怎么几日不见，就掌握了五头灵妖？”华梅亦是极为震动，瞪大一双美眸，流露出奇光异彩，“他得了什么奇遇？难道说万兽王的传承真的还有另一份？”

华梅思绪敏捷，立即猜测出了真相。但是她没有一丁点的嫉妒情绪，有的只有对楚云的敬佩。

楚云付出了比她更多的东西，甚至冒着被困在迷雾中的生命危险，顶着巨大的压力，对自己判断的自信，才有的如此收获。

“小霸王，小霸王，他果真有雄霸天下的潜力资本！”华梅将小霸王这个称号，在嘴边仔细地咀嚼了几遍，终于明白为何世人会对楚云有如此评价。

“五头灵妖，五头灵妖！他只有15岁，比我还要小4岁，竟然拥有5头灵妖战力！我堂堂铁血盟史上最年轻的战旗使，也只有3头灵妖而已！不可能！这不可能！”

厉征既嫉妒又惊恐地嚎叫起来，难以接受这样的打击。表现得十分失态。

“情报有误，有大错误！”那边血斧手也在心中大叫，“这是什么样的资质！15岁就成长到了这一步，将来还了得？不能，绝对不能让他这样发展下去！”

血斧手是一位老辣凶狠的游侠高手，更是铁血盟的顶梁柱。他深深地明白楚云的可怕。这种可怕，不仅是表面的战力，更是未来的潜质。

“杀！”他大吼一声，强行稳住身形，召出全部灵妖，一共五头。各自催发道法，向楚云反杀过去。

他杀机汹涌，几乎要凝成实质。心中更是下定了决心，即使同归于尽，也要为了铁血盟的将来，将楚云铲除！

“好机会！”华梅眼中精芒乍射，忽然拔出头上的紫薇簪，轻喝一声，“六神封禁术！”

这是她压箱底的手段。

一经施展，玉簪几乎是瞬间，就刺中了全力攻击，无法及时防守的血斧手。

“不好！”血斧手强行移动，避开要害，仍旧被簪子刺中右臂。他的体内灵光，立即被封印起来，失去了和五头灵妖的联系。一下子，他的攻击就散乱了。

刷！

紧接着，一道雪芒刀光，在半空中划过一道玄妙的弧线，避开五头失去指挥的笨拙灵妖，将血斧手一劈两半。

第四卷：狩猎瑶山 第24节：道法洪流！

有这么一刻的时间，混乱的战场上时间好像停止了一般。

不管是铁血盟，还是胭脂门，都为楚云的这份战果瞠目结舌。

就连血斧手的两半尸体上的眼睛，都瞪得老大，充满了难以置信的诧异神色！

铁血盟是不下于舒家的一流游侠势力，分舵分布星洲各处。战旗使之于铁血盟，就如同大将对于舒家这样的重要地位。

由此可推测，血斧手的强大战力，以及在众人心目中的地位。但是有战力是一码事，能不能发挥出来，又是另一码事。

战场是最出人意料的地方。

他和厉征，可以打出漂亮的配合。楚云和华梅，同样以其人之道还治其人之身。华梅封印，楚云枭首，一下子就将这位铁血盟的战旗使，斩杀当场！

砰。

一声轻响，血斧手的两片残躯，不分先后砸在地面上。鲜血四溅，五脏六腑全洒在地上。瞪得溜圆的眼珠子，惨白的骨骼，这一切都在地上交汇成了一幅残忍的血腥画面，让人瞧上一眼，都觉得心胆巨颤，心中作呕。

“首领！”铁血盟众人在呆滞之后，发出惊怒的咆哮声。

“不甘心啊，首领的战力没有发挥出一半，就死了！”有人捶胸顿足。

“偷袭暗算的卑鄙小人！！”有人咬碎牙齿，神情狰狞，好像是吃人的野兽。

“哼！偷袭暗算？这种话你们居然也能骂得出口？只允许你们暗算别人，不允许别人暗算你们吗？”华梅发出不屑的冷笑声。她手一招，紫薇簪瞬间回到她的手掌当中。

这簪子造型精致华美，犹如紫玉雕琢，簪子周身笼罩着一层温润的光泽。它具备罕见的空间道法，能够瞬移。又有强大的六神封禁道法，能封印敌人的灵光，隔绝敌人和他的妖物之间的联系。

楚云的爆发，只是创造了一个机会。真正立大功的，还是这个紫薇簪。正是由于它，才使得血斧手没有发挥出真正的实力，就被斩杀。

“三叔！”厉征睚眦欲裂，他万万没有料到场面会如此急转直下。

“贱人！你给我死！”他盛怒之下，调转攻击方向，战戟划破天空，向华梅凶狠地刺去。

锵！

一声兵器相交的脆响，火星四溅。醉雪刀成功地架住吞江灭海戟。

“厉征，你的对手是我！”楚云大喝一声，催动醉雪刀，刀法如雪崩，席卷天下。

“小子，怕你不成？”厉征怒发冲冠，双眼血红，打出了真火。

他战戟时而大开大合，凶猛无端，时而精致乖觉，阴狠毒辣。再配合胯下的珍稀妖兽修罗军魂马，两相配合，施展的道法一个接着一个，让人应接不暇，疲于应付。

的确不愧是后起之秀，铁血盟最年轻的战旗使。

轰轰轰！

楚云驾驭无色虹妖，手持醉雪刀，与厉征从地上打到天上。双方一阵火并，天空中爆发出连续不断的，雷鸣般的炸响。绚烂的道法烟波当中，两个身影倏然乍分，各个后退。

“你有大成境界的刀法，我也有大成境界的戟法！小霸王，你只是运气好，有奇遇。比资质，我绝对不输给你！”厉征招摇手中的战绩，骑在修罗军魂马上，一阵血拼之后，仍旧凶威滔滔。

每个在芸芸众生中脱颖而出的高手，又岂会没有一丝绝技？

楚云不语，嘴角的笑容却是冷酷如水。

“哼！厉征你长得什么眼睛？睁大你的狗眼瞧一瞧周围，居然敢在楚云公子面前，如此大言不惭！”这时，地面上一位胭脂门人看不过去，对厉征展开了冷嘲热讽。

“怎么会这样？！”厉征一望地面战场，立即像见鬼了一样，吃惊得差点将眼珠子都瞪掉下来。

只见刚刚还混乱不堪的战场，如今已经是大局已定了下来。胭脂门获取了胜利，铁血盟被俘虏的，抱着头跪在地上。惨死的，横尸战场，血流满地。

造成这一结果的最大功臣，正是三位灵妖。

他们都化为人形。一位洁白连衣裙狐尾少女，正是天狐。一位一身青袍的高高瘦子，青袍上绣着一圈圈的金环，正是寰转丹元树。一位皇者，做帝皇打扮。但是龙袍上绣着的不是巨龙，而是各种龙睛，连眨似眨，散发奇辉异彩。正是骊山龙眼花枝！

人形状态，虽然不能发挥出巨大战力。但是灵妖级数，对抗这些普通的铁血盟成员，完全不成问题。

楚云从来没有忘记自己来的目的。

救人！

这才是此次战斗的意义所在。

他做到了。

“你，你竟然在和我激战的同时，一心几用，又调配其他的灵妖，绞杀我铁血盟的健儿？”厉征口气森冷，恨不得将楚云抽筋拔骨的目光中，生出了浓烈的忌惮之色。

楚云的灵光资本，简直令他震惊！

能做到如此地步，一心几用，兼顾两头战场，这都明确地说明了楚云的体内灵光，足够充裕。即使驾驭了5头灵妖，还有相当大的富余！

“这怎么可能？5头灵妖，是多么巨大的灵光负担，他居然还留有余地！”

“这还是人吗？简直就是一个怪物啊。”

“奇遇，一定有奇遇。究竟是何等程度的奇遇，能将他的资质提升到这种程度啊？”

“楚云公子真是太强大了……”

一干人等，不论是被俘虏跪地的铁血盟，还是仰头而望空中战场的胭脂门，心中皆十分震动。

“好，很好。楚云，你越强，我的斗志便越大。杀了你，将是我成就霸业的一个契机，一个转折点！”厉征被楚云刺激得连声咆哮，原本就凶恶嗜血的气势，更添疯魔的气息，让人更觉得一种触动心灵的恐怖。

“一戟动山河！军魂啸九州！”厉征狂吼，竟然施展出一门相互联动的合击道法！

这种合击道法，最少有两门，最多十数门，联合施展开来。威力合并，受到极大的增幅，能大大地超越单独施展的境界。

霎时间，狂风怒吼，吞江灭海戟破空袭来。同时修罗军魂马张口嘶鸣，震动天地。厉征凶威暴涨，如从万人沙场冲杀过来的嗜血魔神，带动风云，搅乱天地，向楚云碾杀过来。

“出现了！厉征副首领的独门合击道法！！”

“这两门道法，单独使用，都是上等道法的威力。一经联合，就超越了上品，达到了绝品的地步！”

“厉征副首领凭借这份底牌，不知道斩杀了多少比他更强的游侠。”

“我还从来没有见过，能正面抵挡住这等攻击的人出现过！楚云一退，副首领的攻势将如九天飞龙，升空而上。将越来越狂暴凶猛！”

铁血盟众俘虏，看到厉征这样的强势，群情激动，都看到了巨大的希望。

“楚云！”在这样的危机关头，华梅脚踩踏雪无痕靴，也一飞冲天，想要过来帮助楚云一手。

“无妨！”楚云一摆手，表示自己不需要援助。他凭虚而立，身躯雄健如一杆绝世标枪。猛烈凶恶的狂风扑面而来，刮得他衣摆猎猎作响。

面对合击道法的恐怖凶威，他却怡然不惧，一双眼睛锐利得能洞穿天地。

“厉征，你已经败了！”楚云猛喝一声，手中醉雪刀朝前一指。霎时间，奇光乍起，天狐、寰转丹元树、骊山龙眼花枝守护在楚云周身。

轰！

五头灵妖的气势，链接成一体。楚云的气势陡然暴涨，如一尊沉眠已久的巨人，忽然醒来。

顶天立地，俯瞰世间！

杀！

灭世红莲、飞玄御天刀、增光添彩、青叶劫风、苍茫一色、冰魄神光、厚土玄光、离合神光……各种道法依次爆发出来，形成惊天动地，光耀夺目的道法洪流。

“这么多的上等道法！绝品道法！”厉征悚然而惊，道法洪流完全占据他的视野，就好像一条彩色的大江。

他原本气势如虹，杀意腾腾。但是看到这样的攻击，立即萎了！

在这样的攻击下，他感觉到自己一下子被打回了原形，好像是一个渺小的鱼鳖，看着道法的大江洪流，席卷而来，斗志沦丧！

不错，就是渺小。

原本引以为傲的手段，准备翻盘的底牌，在现在看来，是多么的孱弱和可笑。

比拼道法，楚云有强大的底气，敢和天下人叫板！

他先后得了海龙王、火德王、万兽王的遗留道法，本身又洗劫了不少势力的库藏。绝品道法是罕世奇珍，他一人拥有数道。上等道法、中等道法更是不缺乏，尤其又有增光添彩道法，使得每一门上等道法，都能够发挥出半绝品的威力！

碾压、席卷、吞噬！

楚云爆发出目前极限的攻击力。宏大的道法光流，席卷天地，推平一切。

攻击过后，光芒消散，铁血盟史上最年轻的战旗使，最前途无量，星光璀璨的俊杰――厉征，已经被攻击成渣，化为最微小的风尘。

天空中掉下数枚妖晶，一个御妖师除了主战妖兽之外，总会有一些其他的辅助妖兽。

天狐狐尾一摆，顿时一股风力，好像是无形的大手，将这些妖晶捉住，交到了楚云的手上。

“好！有了这些妖晶，能让我的每个灵妖修为，都能提升近千年！这样一来，我的劫妖晶，就能够留给月兔等等其他的妖物提升修为了。”

第四卷：狩猎瑶山 第25节：紧密合作

十年小妖，百年大妖，千年灵妖，万年劫妖。

一头灵妖，至少是一千年的修为。而厉征拥有三头灵妖，两头主战，一头辅助，都是五千年以上的修为。

因此楚云手中收获的这些妖晶，足以将他手头上的灵妖修为，再次提升一个档次。

虽然说，随着妖物修为的提升，它们的灵光也会增长，带给御妖师很大的灵光负担。

但是楚云的灵光，却很充裕。连吞了三颗焕然造化丹后，他能再增添4头新的灵妖，和一头新的大妖。这是建立在手中保留全部妖物的基础上的。

如今只是他手中的大妖，晋升为灵妖。因此他体内的灵光，有充裕的余地，能支撑妖物增长修为。

“无力抵抗，连厉征副首领也无力抵抗的道法洪流！”

“怎么会这样子？这个楚云，简直不是人啊！”

铁血盟俘虏，一个个眼光呆滞，脸色惨白。看着楚云从高空施施然降落地面，他们浑身都在微微地发颤。

他们的希望破灭了，楚云以雄浑的战力，将厉征杀死在他们的面前，让他们再无斗志，无法心存侥幸。

“看来你是对的。坚持下来，得到了万兽王的真正传承！”华梅望着楚云嗟叹一声，“早知道如此，我也应该留下来。至少不会让胭脂门陷入到如此的困境当中。”

“这到底发生了什么事情？为什么铁血盟会攻击你？而且易烟、飞燕她们去了哪里？”楚云忍不住发问，眼前的这群女子，只有二十多人。并非是胭脂门此行的全部成员。

“我们胭脂门撞了大运，获得万兽王传承财富的消息，不知道怎么回事被泄露了出去。我们刚刚走出来，就陷入重围和拷问当中。不得不转移潜逃。我们兵分两路，一路由我吸引注意力，一路由易烟、飞燕保管此次的收获，秘密潜行，保存成果。”

华梅没有保留，十分信任楚云，将关系到胭脂门存亡的计划和盘托出。

“走漏了消息？”楚云闻言，眉头一皱。

天下没有不透风的墙，在御妖师的角度上，拥有一头侦察类的妖物，获取隐秘的消息，也并不太困难。

最著名的，探听消息的妖物，就是流言风语藤。它拥有天赋道法，枝叶茂盛，能探听风雨中的信息。

世人交谈，声音都会扩散出去。散在空中，散入地下，散入水中。这些声音越来越小，人类超过一段距离，就会听不见。

但是流言风语藤却不一样，天生异秉，能够听得到风雨大地中的消息。

“能够探听消息的手段太多了，除了流言风语藤，算师更能算卦占卜，能偷窃到未来的信息。这就是预言预知。不过我的心中，有一种直觉，这件事情很有可能和白光光有关。他拥有一门朝思暮想道法，能够在千里之外，偷窥到目标的一举一动。飞燕就曾经是他的目标……”

楚云的一番话，顿时就让华梅变了脸色。

这样说来，易烟一行人的处境，岂不是比华梅更加危险？

“朝思暮想，北光光居然有这样的一门道法……”饶是沉稳如华梅，此时眼中也闪过一丝惊慌之色。

“华门主，我钦佩你的为人，更和易烟一见如故，飞燕姑娘天真烂漫，可爱非常。就让我尽微薄之力，与你一道前去救人！”楚云忽然开口，主动请缨。

“楚云公子……”胭脂门众女心中顿时大定，楚云在身边，让她们都看到了希望之光。

一时间，很多人都泛起感动的泪水。楚云和她们萍水相逢，却屡次帮助她们。按理说，楚云和胭脂门的合作关系已经结束，在残酷现实的游侠世界里，分道扬镳，冷眼旁观也是十分正常的事情。

但是楚云却没有这么做。

他路见不平拔刀相助，见到胭脂门陷入险境，二话不说，连斩铁血盟两位首领。将他们的嚣张气焰，硬生生地踩踏下去。

而后他主动开口，要继续帮忙。这份温情，这份仗义，好像是一层光环，笼罩住这位声名鹊起，大展风头的少年强者身上。

手持醉雪刀的霸道冷酷……

身裹无色虹妖，虚空而立的潇洒逍遥……

面对铁血盟这样的一流势力，毫不畏惧，昂首卓立的雄姿……

听闻胭脂门危机，二话不说，拔刀相助的仗义……

此时又主动请缨，要出手帮忙的温情……

“英雄！英雄！”

“这才是真正的少年英雄！”

“什么厉征、萧星，这些人充其量也只是年少有为。和楚云公子一对比，一下子差距就出来了。”

这一刻，楚云在众女心目中的形象，顿时无限拔高，光芒灿烂，顶天立地，带给人无限的安全感。

“楚云公子……”华梅喃喃，欲言又止，神色很是复杂。

“哈哈哈，华门主，我不是无故献殷勤，也是有企图的。贵门的精彩配合，良好的门派氛围，严谨的组织结构，都让我大开眼界。实不相瞒，我代表舒家，十分希望和贵门进行更深入长远的合作！我希望胭脂门，能成为我舒家在游侠界的代言人！”楚云朗声一笑，神情恳挚地开口道。

代言人！

星洲中，以海为主，一个个的国岛是最大的势力，在相互的角力竞争。而游侠界，却不分国度，各种帮派、联盟、堂堡，纠缠在一起，枭雄草莽，龙蛇混杂。

每一个国岛，都是庞然大物。之间的竞争日趋激烈，早已经渗透到游侠界。几乎每一个国岛，都会有代言的游侠门派，为了国岛之间的利益，进行斗力角逐。

游侠门派，是必须的。

就比如万兽王的传承密藏，位于瑶山国境内。其他的国岛，总不能明目张胆地派兵过来，进行探索。这是犯忌的，将引发国与国之间的战争。

因此，就要扶植游侠门派。借游侠门派的手，来将势力的触角，延伸到其他的国岛之内。

很多游侠界一流的势力，都是国岛势力的代言人。就比如铁血盟，就是铁岩国在游侠界的代言人。回梦阁，就是源梦阁的代言门派。

“什么？舒家的代言人？”华梅眼神一怔，继而苦涩一笑，问道，“我们胭脂门一个小小的三流门派，竟然得到楚云公子如此青睐有加，实在是有些惶恐啊……游侠界一流的势力不少，但是为什么要偏偏选择我们这样一个，名不见经传的胭脂门呢？”

楚云朗声一笑：“我们舒家也不是一个国岛势力。一流的门派，已经和我们舒家不相上下了。当然了，我们有土地，有人力，有各种资源源源不断地产出。这是游侠门派很少拥有的。要招揽他们，也不是不可能。但是在我看来，胭脂门却是比一流门派更好的选择！相信这一点，华门主比我更了解，更确信吧？”

“这个少年郎，一定会成为一方霸主，成立一番伟业的！”这一刻，华梅心中彻底地震动了！

她见过的少年俊杰不再少数，但是大多数都年少轻狂，甚至目中无人，把老天对自己的眷顾当成理所当然的东西。

从未有人像楚云这样，明明有超越常人的强大战力，却温文尔雅，谦虚近人，更关键的是，他高瞻远瞩，目标之远大，让人仰望。

舒家目前，只是一个和一流游侠门派差不多的势力。但是楚云却已经开始，为将来统一诸星群岛，成立国岛之后，在游侠界提前埋下棋子！

这样的高瞻远瞩，雄图伟略！

“好，好，好。”华梅美眸中闪烁不定，深深地凝望着楚云，一连说了三个好字。

楚云微笑而对。

“我从不怀疑胭脂门成为一流势力的一天。万兽王的宝藏，只是让这个日期提前了一些罢了。不过如果你将来统一不了诸星群岛，没有一个国岛势力来作为胭脂门的后盾，拖累了我们。别怪我华梅到时候看不起你！”这一刻，华梅展现出不输于男儿的豪情傲意。

“哈哈哈……”楚云仰头而笑，伸出手掌，“既如此？”

“一言为定！”华梅伸出单掌。

啪。

两人双掌交击，在这样的情况下，敲定了日后改变星洲格局的盟约。

……

“易烟姐，怎么办？我们被包围了，冲不出这个阵势！”在一处山丘上，胭脂门的另一支队伍，占据险峰而守。

在山丘脚下，是密密麻麻，足有数千人的游侠包围圈。这当中，又以回梦阁、天煞帮这两个一流势力，为龙头老大。其余人，来源颇杂。有一些二流、三流的门派成员，还有很多单打独斗的游侠散人。

“交出万兽王的密藏，就饶你们不死！”

“一个小小的三流门派，也想一口吞下这样大的财富，不怕吃撑死吗？”

“还和她们说些什么？直接攻上去，杀人夺宝就是了！”

漫骂声绵绵不断，不过却没有一个人动手。胭脂门据险而守，配合精良，围攻的人已经吃过大亏，如今只好围而不攻。

“找到了！唉，果真被围困住了。”围杀胭脂门，抢夺万兽王密藏的消息已经传播开来，华梅等人轻而易举，就找到了这里。

“无妨，目前还没有危险。不过要想解救人员，可不容易。还需要从长计议。”楚云潜伏在一边，脸色肃然。

围攻的队伍当中，有五六位，都是和血斧手、厉征同样的角色。单打独斗，楚云丝毫不惧。但却抵挡不住他们的联合攻势。

第四卷：狩猎瑶山 第26节：杀！

“此峰易守难攻，若是强行出手，代价惨重啊！”山丘脚下，萧星望山兴叹。

这山峰陡峭至极，如刀削斧劈，直上直下。同时又有数百个的山窟洞穴，相互连接，是阵地战天然的掩体。

自包围起，被万兽王秘藏吸引过来的众人，就发起过数次冲锋，皆铩羽而归。

“其实，真的要攻上去，也不是很困难的事情。关键是我们这一边人员太过于杂乱，有很多的掣肘。”站在萧星身边的，是唐静寒。

他是天煞帮的私生子，资质卓越，心性又冷漠无情，乃是游侠界响当当的年轻俊杰。此时说话，语气冷然，也有一丝运筹帷幄的气度。

与他相比，萧星平凡的相貌，乍看低过一头。但是只要稍稍熟知萧星经历的人，就绝不会小看这个看似平凡的年轻人。

“不错，如今这局势很复杂。散布谣言的人物，一直没有出现，是巨大的隐患。那些游侠当中，又有数位知名的散人高手，都对万兽王宝藏虎视眈眈。大家的实力，是山上那支队伍的百倍有余。但是却相互防备，拖各自的后腿，才导致这样的情形拖延至此。”萧星点头，一双眼睛被灵气改造，闪耀着星辉。

轰！

就在这时，从不远处，传来巨大的轰鸣声。两人转头看去，就看见劫云翻滚，风刃密密麻麻，遮盖一片天际。

“这个时候，居然有人在渡劫！”萧星忍不住惊异了一下。

“此人渡劫，就在附近。如此自信，不怕有人去干扰吗？”唐镜寒双眼眯成一条细缝，阴芒在其中闪烁。

顿了一顿，继而又道：“看到妖劫，就让我想起了一个人。此人曾依靠妖劫，以一人之力，击溃万人舰队……”

萧星轻笑一声：“唐兄是指的楚云吗？听说他也出现在这里，曾经和胭脂门一道进入无尽之森。胭脂门取得了万兽王的传承，他堂堂的小霸王不会没有收获。”

“呵呵呵，小霸王？”唐镜寒冷笑一声，摇摇头，“楚霸王是多么强大的王者。楚云的这个御妖师称号，实在是有些过了。居然以楚霸王冠名。我从来就没有承认过他的名号。我不会放过他的，万兽王的传承他还不配拥有。”

萧星点点头，一谈到万兽王的传承，他的语气就忍不住热烈起来：“万兽王的传承当中，最重要的自然就是气运妖物。不知道究竟是在胭脂门，还是在楚云的手中。除此之外，万兽王手中有著名的青陀丹，是培育妖兽顶级的上等丹药。万兽王对付妖劫，也别有一手，拥有两大上等隐身道法，一齐使用，能蒙蔽天机，暂缓妖劫，效果强大。”

“依我看，为了避免夜长梦多，还是应该尽早地攻上去，定下局面。铁血盟已经赶去围剿另一只胭脂门的队伍，此时只怕已经得手了。听说胭脂门主华梅，英姿飒爽，容貌明媚，别有一番姿色。落在厉征这种不解风情的人手中，真是可惜了。”说到这里，唐镜寒舔了舔嘴唇，露出惋惜和垂涎的神色。

萧星仰头大笑三声：“不错，这胭脂门的确别树一帜，全部的成员都是女性。美貌风姿的人，不在少数。你看这山峰上，那位算师易烟，淡雅清丽。再看那人称小飞燕的姑娘，可爱活泼，品尝一口，定然别有一番滋味。我们俩家若是暂且联手，这两个女子唐兄你一个，我一个。缴获的宝物，我们再详细措施如何？”

唐镜寒眼中顿时闪过一丝热切，犹豫了一下，点头不已道：“好，你说得很有道理。我也是这么想的，果真是英雄所见略同。就先出手，再根据所获，进行分配！不过鹬蚌相争渔翁得利，我们还是要小心别有居心的一些人。”

“放心。我们也只是副首领，适合干这种冲锋的事情。我们各自的首领，都坐镇大后方。就是为了预防这样的事件发生。就算是楚云来了，我也不惧。正好我的春秋一梦剑，正饥渴难耐。斩杀了他，也能成就我萧星的威名！”萧星昂首，自信卓然。

然而他话音未落，就听见耳畔的轰鸣声越加剧烈。旋即大风也鼓荡起来，衣诀飘飞，发梢摇摆。劲风刮在面目上，竟然隐隐作痛。

“怎么回事？这劫云居然漂移过来了！”两人顿时面色一变。

哗！

狂风怒吼，青黑色的飓风卷起大块的土石，将棵棵大树拔根而起。劫云翻滚不休，黑色的云中不时地闪现着青色的电芒，恣意地散发出恐怖的威势。

劫云移动得很快，不到几个呼吸的功夫，就已经极为接近这里了。

“这是灵妖大劫――风啸割天劫，威力强悍。万千风刃，能将一切事物削得粉碎！”很多人都认出了这个妖劫，面色大变。

“怎么还再接近这里。再这样下去，我们都要被波及！”包围的游侠队伍，爆发出一阵无法遏制的巨大骚动。

“这是哪个白痴在渡劫！渡不过去，还想要拖着我们下水吗？真是该死！”许多游侠看着劫云接近，都急得跺脚。他们放不下万兽王的传承，又十分忌惮这次的灵妖劫。

“快看！妖劫的打击中心，那个渡劫的人，居然完好无损！”忽然间，一位被灵气改造，目光尤其尖锐的游侠，手指着半空中，惊讶得高呼起来。

人群一下子炸开了！

“这个人是谁？！”

“情况很蹊跷！这人是故意的！”

“该死，他想要借助妖劫，来对付我们，打破包围网，一人强夺万兽王的宝物！”

游侠们纷纷咒骂，气急败坏。

“楚云，是楚云哥哥！”山峰上，小飞燕脸上的阴霾一扫而空，认出了来人正是楚云，顿时雀跃欢叫起来。

楚云自吞服了三颗焕然造化丹，灵光就十分充裕。又身怀劫妖晶，随时都有资本，能立即提升妖物的修为，渡妖劫。

他手中还有一头大妖级数的飓风弓，小妖级数的月兔，此外又将缴获北光光的心意鞭，得自星海龙宫的碧海潮生箫，都纳为己用。

他先后获得化雷、化火、化水、化暗、化风五大上等道法，都是昔日逆天的传奇道法――化道大法的分支部分，对于渡妖劫，有非常针对性的克制作用。

这就是楚云最大的底牌和资本。

别人千方百计地精心准备，战战兢兢地渡妖劫。而他却可以应用妖劫，对付敌人。

灵光、妖物、化道大法这三者缺一不少，构造了这个属于楚云的独特战术！

刷刷刷！

绵绵不绝，密密麻麻的风刃，不断旋转，切割空气，组成青黑色的巨大龙卷，惊天动地。所到之处，绞杀一切。

“逃啊！”

“这是灵妖劫，威力恐怖。千万不要出手攻击劫云，否则会引发异变！”

游侠们有的大叫，有的惊惶逃窜，乱成了一片。

劫云在楚云的带动下，冲入包围圈，立即卷起滔天的腥风血雨。

“可恶！”萧星眼中厉芒频闪，他认出了楚云，心中十分不甘，但不得不后退。

灵妖劫威力强大，他犯不着硬磕，去帮助楚云。

“先撤退，待灵妖劫一过，再来收拾这个楚云！”唐镜寒盯着楚云的身影，狞笑一声，伸出猩红的舌头舔了舔干燥的嘴唇。

“萧星，唐镜寒，你们跑什么？可敢与我楚云一战？”楚云却蓦地大喝，他居高临下，发现了两人，立即调转方向，冲杀过去。

“楚云，你有种！”

“你还真当我们傻瓜么？先不跟你计较，等一会儿有你好看！”

萧星、唐镜寒急速后退，各自的脸上都涌现出阴狠的神情。

楚云哈哈一笑，他一边手持飓风弓，动用妖弓中的化风道法，消弭天劫。一面又催动无色虹妖，顿时速度暴涨。劫云滚滚而行，本身攻击范围就相当巨大的风啸割天劫，立即将萧星、唐镜寒裹入其中。

“楚云，你不得好死！”萧唐二人纷纷张口怒骂，旋即有赶紧闭嘴。飓风强大，倒灌入口。同时风刃锐利非凡，让两人顿时感到了巨大的压力。

萧星一拍腰间仙囊，召出一柄妖剑。长八寸，宽一寸五，剑鄂正反两面，各镶嵌碧玉和琥珀，正是春秋一梦剑。

同时，萧星亦是身躯缠绕起妖植藤蔓。这种藤蔓，灰黑作色，生长有天然的鬼脸纹路。乃是珍稀妖植――蚕丝鬼枯藤。

“楚云，我要你死！”

“想要利用灵妖劫对付我们，你想得真是天真！”

这两人不愧是年轻一代的翘楚，顽强地顶住妖劫的压力，竟然反杀过来。气势一个比一个凶悍，想要在灵妖劫中，直接斩杀掉楚云！

“好样的，要得手了！”

“将楚云杀死，他太无耻了，居然要利用灵妖劫对付我们。又想借我们的力量，帮助他对付灵妖劫。”

“小霸王死定了，单单一个萧星就已经让他疲于应付。如今萧星和唐镜寒一齐联手，他没有活路了！”

溃散的游侠们，统统大喜，仰头而望，见到了破除危局的希望。

“好，来得好。就让世人看看究竟是谁天真？灵妖战力，给我爆发！”楚云不惊反喜，他凭虚立空，黑发狂卷，身躯一震，猛地大喝。

轰！

顿时五头灵妖，再次一齐登场，爆发出强大的道法洪流。

“什么？！五头灵妖！”这一刻，萧星自信的神色不翼而飞，取而代之的是极度的震惊。

“这怎么可能？15岁，就掌握到了5头灵妖！？这样多的灵妖，这样强的道法！危险，太危险了！”看着光彩绚烂，恢弘雄壮的道法之光向自己轰杀过来，唐镜寒凌霄的壮志也崩然瓦解，只剩下彻彻底底的震骇之情。

洪流袭来，惊天动地，如苍龙升天，天河倾泻。

“冰海奇异枝、玄青鹤！”

“煞气冲魄镜、仙芝石髓草！”

唐镜寒、萧星皆凶狠咆哮，绝地反击。

他们都有三头灵妖在手，但是仓促之下，来不及躲避，只能措手不及地选择硬抗。

轰！

巨大的爆炸，天空中一片白炽，照的人眼刺痛，视野中一片茫茫的白色。

“唐萧竟然都败了！”泪眼朦胧中，人们仰头而望，纷纷震惊失色。

唐镜寒猛吐鲜血，往后飞退。而萧星则好像是断了线的风筝，从高空中往下飞坠。

“少主！”

“手下留人！！”

回梦阁以及天煞帮，立即射出两条人影。他们一个人称“睡梦尊者”，一个“阴老”，都是此行各自的首领。不仅战斗经验极其丰富，而且灵妖战力，都至少有四头，战术成熟，底牌深厚。

这一切发生的都太快了。

谁也没有料想得到，年纪轻轻的楚云，会拥有五头灵妖！

几乎一眨眼间，唐镜寒和萧星就遭受到了惨败。

“手下留一线，日后好相见！”

“你若杀了我家少帮主，天煞帮将与你誓不甘休。”

两大首领急得瞪眼，张口嚎叫。

楚云冷哼一声，杀伐果断。不管对方是求饶，还是威胁，他都充耳不闻，驾驭五头灵妖，抵挡住两位首领。

他根本就不需要亲自出手，飓风弓本身的灵妖劫，密密麻麻的风刃笼罩切割下去，瞬间就将这两人切成无数的碎片，血肉横飞。

随即，在一晃眼的功夫，这些血肉白骨，又都再次被分割切裂，化为微尘渣滓。

“不――！”睡梦尊者不敢相信眼前的景象，哀声长嚎，怒气交加，“楚云！你怎么敢，你居然敢！杀了我们的阁主，我要把你挫骨扬灰！”

“杀杀杀！不杀了他，难以回去向帮主交代！”阴老脸色阴沉如水，心中杀意翻滚，绵绵不休。

“杀了两个小的，又来俩个老的。”楚云战意沸腾，丝毫不惧。将被天劫打爆成的妖晶席卷一空，就和对方战到一处。

他有化风道法，几乎无视这场灵妖风劫。反观他的对手，却受到压制和削弱。

“天呐，楚云竟然杀了唐镜寒，还有萧星。他的胆子，未免太大了！”

“萧星，是回梦阁的少阁主。唐镜寒更是天煞帮帮主私生的唯一儿子，都是日后要接替父辈，成为一派之首的希望之星。如今居然被灭杀了。”

“太狠了，简直太狠了。连眼睛眨都不眨一下，就将这两人杀死。这个小霸王，天不怕地不怕，连阴老和睡梦尊者这样的老牌强者，都奈何不住他。”

众人有扼腕叹息，有心潮澎湃，亦有震撼惊诧。不管是何种心绪，经此一役，楚云的形象将彻底印刻在这些人的心中！

第四卷：狩猎瑶山 第27节：血洒镰刀草丘

“快跟我走！”趁着楚云吸引大部分人注意力的时候，华梅已经潜入了山峰，和易烟这部分人汇合了。

“快看，胭脂门的人想要秘密突围出去！”

几乎才下到了山腰，胭脂门就被游侠发现了。

“想走？你们别天真了！”

“杀啊，杀人夺宝！”

立即，在附近就有一群人，赤红着双眼，扑杀了过来。

“人为财死鸟为食亡，万兽王传承密藏的吸引力，真是太可怕了！”小飞燕睁大双眼，流露出惊惶的神色。

“不用怕。漫天星！”易烟玉指一屈一弹，刷的一声，一批大妖级数的五星飞镖，在空中划过一道道弧线，射中扑来的游侠。

砰砰砰……

游侠统统倒地死亡，发出破麻袋摔在地上的声音。

易烟虽是算师，但是战力绝对亦不弱。

“好！大家跟上，一起冲杀出去！”华梅喝了一声彩，既然被发现了，她就索性大声地招呼，率领胭脂门的一干人等，一路冲杀。

“快快快，围杀上去！”

“挡不住啊，真的挡不住啊。”

有人嚎叫，蜂拥而来。有人却惨叫着后退，不敢与华梅、易烟两人对战。场面越加混乱。

华梅的实力，和楚云不相伯仲。这些游侠杂鱼，根本就没有实力，能挡住她的锋芒。

“想不到易烟姐姐，也这么凶猛啊！”然而叫飞燕吃惊的，不是华梅，而是易烟。

易烟心性淡泊，不喜争斗。如今情势危急之下，才展示出丝毫不逊于华梅的战力。她和华梅就是胭脂门最强的两个枪头，一往无前，掀起一片片腥风血雨。

“楚云，你胆敢和我们回梦阁作对！你死定了，死定了！”

“我要将你抽筋扒皮剔骨，让你尝尝生不如死的滋味！”

楚云杀死了回梦阁和天煞帮的两位未来之星，已经让两大帮派此行各自的首领，都出离了愤怒。

这是一场十分火爆的交战。

天空中，狂风翻卷，劫云昏暗。风刃层层，流光璀璨。各种道法在这里交相辉映，又相互对撞。

三道人影在半空中纵横无碍，倏分乍合，纠缠不休。围绕在他们各自身边的妖物，更各具奇形异象，都具备灵妖级数的威能。

不管是阴老，还是睡梦尊者，任何一人都是老资格的游侠。楚云即便拥有5头灵妖，但是都是刚刚晋升，综合战力只能媲美其中一人。

不过由于化风道法，使得灵妖劫对他影响甚微，极大地拉近了敌我双方的差距。这才导致，楚云将将抵挡住阴老和睡梦尊者的联手。

庞大的外在压力，持续不断地压榨楚云的战斗潜能。

战斗，战斗，战斗！

强一点，更强一点，再强一点！

楚云不断地超越极限，五头灵妖之间，相互搭配使用。本身的战斗手法，以恐怖的成长速度流畅起来。

阴老、睡梦尊者越战越惊，感到战斗越加的棘手。反观楚云却是渐渐地得心应手。

一百回合之后，他站住脚跟。

两百回合之后，他召回辅助作用更多的寰转丹元树，以剩余的四头灵妖，反而爆发出更强的战斗力量。

两百五十个回合之后，风啸割天劫成功渡过。楚云的飓风弓也晋升到灵妖的级数。

至此，他拥有了六头灵妖！

然而，没有了妖劫的压制，楚云只好且战且退。最后按照计划，他和胭脂门汇合在惊恐镰刀草丘上。

“楚云，你不要再挣扎了！杀我少主，你罪该万死。”

“现在你跪下来，给我磕头认错。兴许我大发慈悲，还能保留你的全尸！”

阴老和睡梦尊者一路追杀而来，但是却只逡巡在草丘的外围叫嚣，不敢冒然进入。

草丘周围，无法动用道法，这古怪使得他们俩投鼠忌器。

“有种的，你们杀进来罢。”楚云冷笑，醉雪刀持在手中，施施然的样子，有恃无恐。这种模样，更加令两人不敢冒进。

“杀啊，万兽王的密藏就在眼前了。”

“杀上去！只是不能使用道法罢了，我们人数众多，根本不用惧怕！”

“没有错。亲手杀死他们，才更有感觉。”

不到片刻钟的功夫，源源不断的游侠也一路尾随追逐上来。他们在有心人暗中鼓动下，被贪婪冲昏了头脑，浑身颤抖，双目赤红，嘶喊着冲上草丘。

“真是天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来……”楚云冷然一笑，对于这些愚蠢的炮灰，根本不用同情。

胭脂门人占据丘顶，摆出死守之势。从四面八方，蜂拥而上数百位游侠，他们来源驳杂，杀气腾腾，带着凶悍之气，一看就知道都是杀人不眨眼的凶徒。

双方很快接触，短兵相接。

血花四溅，断肢乱飞。

“这些娘们凶狠！”顿时就有凶徒惊呼起来。

胭脂门众女，素养十分出色，即便无法催动道法，手头上的功夫仍旧不弱。又居高临下，统一指挥。双方一撞，爆出令人惊诧的攻击力，让悍匪凶徒都吃了一个大亏。

“第一波攻势，被打下去了！”

“胭脂门不简单，虽然只是三流门派，但是底蕴十分深厚。”

“冲啊，万兽王的宝藏，谁先抢到就是谁的！”

第一波攻势，虽然没有奏效，但是群情澎湃。胭脂门的强硬反抗，反而更刺激了游侠们心中的残暴好战的神经。

哗！

一大群人，统统压上来。从草丘顶端看上去，人群就好像是喷涌而来的潮水，从四面八方汹涌翻腾而来。

“接战！”华梅娇叱一声，手持妖枪，和楚云伫立在最前方，英姿飒爽。

双方再次短兵交接，胭脂门宛若迎接海浪的礁石，岿然不动。

啊！

终于在这些凶悍的亡命之徒中，有人惨呼一声，看到枪头捅进自己的胸膛，失声发出惊恐的尖叫。

这一声尖叫，就好像是打开了地狱之门的钥匙。

刷刷刷！

惊恐镰刀草叶片翻飞，如狂刀乱舞，闪电般将尖叫的游侠包裹住。在众人震撼的目光中，血肉被削成一片片，四下横飞。白骨被砍成一块块，飞溅起来，又落入草丛中，被疯狂的草刃削成碎渣。

肢解，这是真正意义上的肢解！

“这是怎么回事？！”短暂的静寂之后，很多人同时大呼小叫，惊慌失措。

这种情绪，立即又激发了他们身边的惊恐镰刀草，一场血腥的屠杀开始了！

“这是陷阱！巨大的陷阱！”

“我们中计了，撤撤撤！！”

刚刚还气势汹汹，杀奔而来的游侠们，此时一个个的脸上都充斥着震骇惊恐的神情。

他们不知道这种惊恐镰刀草的跟脚，看到草丘上安然无恙的楚云等人，下意识地就认为这是楚云他们动的手脚。

这是一个庞大的隐秘的陷阱！

“楚云，你好狠，好狠啊！”

“小霸王，胭脂门，我就是做鬼也不放过你们！”

……

游侠们一个个在漫天遍野的草刃攻击下，接连死亡。他们在死亡前惨叫，不甘、懊悔、愤恨地怒吼。

整个场面之惨烈，难以用语言形容。短短数个呼吸之后，草丘上恢复一片寂静。血液、碎肉、碎骨，皆散落在茂密的草丛当中，化为草丘的营养。

睡梦尊者脸色铁青，就好像是刚刚从噩梦中挣脱出来。而阴老也是眼角抽搐，他自出道以来，尚是第一次看到如此之血腥的一幕。

一个个人都被肢解成，比手指头还要小的碎块，抛飞四溅，又落回到草丛当中。好像是下了一场雨。这种情景具备极强的视觉冲击力，让所有旁观的游侠们都亡魂大冒，顿出一身冷汗，同时心中涌起一股绝大的庆幸之感。

幸亏慢了一步，没有中了胭脂门的奸计！

“这是妖植战阵，几乎无解啊！”

“禁锢妖元，无法催发道法。让这些近战妖植，发挥出了出人意料的战斗力。打造出这个陷阱的人，真是算计深远。”

阴老和睡梦尊者相互对视一眼，喟然长叹。看到这一幕，都将心中的忿火按捺下来。知道急切之间，根本无法攻击上去。

“好，终于暂时安全了。一部分人守卫，一部分人进行休整。休整之后，就将吹响反攻的号角！”见短时间之内，再没有人冲杀过来，华梅暗松一口气，对众女嘱咐道。

“最大的敌人，其实就是阴老和睡梦尊者。到时候我和华门主联手，你们趁机突破出去。”楚云居高临下，一边凝望下去，一边接着开口道。

以他和华梅两人的战力，足以应付阴老和睡梦尊者。

如今，游侠队伍又遭受了重创，更利于胭脂门的突围。

“唉，可惜我的妖兵易天经，只差一步没有晋升到灵妖级数。否则的话，足以合我们三人之力，在正面剿杀掉这两人。”易烟忽然叹息一声道。

“是吗？”楚云一愣,“也许我们可以再赌一把！”

他当场掏出了劫妖晶。

这妖晶，凝练透明，青蓝二色交相辉映。气息一波波，绵延不绝。甫一出场，就牵动了所有人的视线。

“啊，这是一枚劫妖的天然妖晶！”易烟忍不住轻掩小口，发出一声惊呼。

“看来你经历了很多事情。”华梅向楚云投来凝注的目光。

“他想要干什么？”山丘脚下，阴老和睡梦尊者看到这枚劫妖晶，心中都一突。

第四卷：狩猎瑶山 第28节：八尾天狐

天然妖晶，又称之为无主妖晶。主要是指在妖劫下，渡劫失败而惨死的劫妖，毁灭后所化的妖晶。

这类妖晶，凝练着妖物一身的精髓，可以被任何一个对象吸收。

“有了这么一枚劫妖晶，我就可以让易天经，也晋升到灵妖级数！”易烟冰雪聪明，楚云根本就没有解释一句，她就已经懂得了他的意思。

战斗型的妖物，若有一两道给力的道法，修为一般都很容易提升。但是另外一些，诸如炼丹之用，或者如月兔这样的特殊妖物，本身的特殊性导致了它们的修为不易提升。

易天经和河洛图，是易烟的主力卜算妖兵，没有显著的攻击力。因此修为，一直很难以上升。导致如今易烟只有灵妖级数的河洛图，而易天经却仍旧只是大妖级数。

反正对于这劫妖晶，楚云计算了一下，自己利用完之后，还有一定的剩余残晶。

楚云便决定，利用这笔自己利用不了的财富，来换取易烟的一个人情。更何况她们胭脂门，将会在未来成为舒家在游侠界的代言势力。正需要深化合作。

华梅听出了楚云的意思。他是想让易烟也来渡灵妖劫。并且利用劫云，来反杀敌人，确立优势。

“不妥。”华梅立即开口劝阻道，“妖劫随机而变，楚少岛主虽有五道化道大法，能针对天劫。但是谁也无法确定，究竟会是什么天劫。一个不好，反而要弄巧成拙。”

“这个无妨。妖物渡劫，它的劫云，总会和自身的属性相关。譬如我的骊山龙眼花枝，就是百龙劫。飓风弓，就是风啸割天劫。总会有所关联。你的易天经，是什么属性，我们就可以顺势推测一下了。”楚云摆手道。

如今这个局势，其实很微妙。

他和华梅联手，足以遏制住阴老和睡梦尊者的组合。但是还要考虑到变数。就比如猜测出来的北光光，一直没有现身。这些游侠散人当中，兴许也有好手，只是没有出手罢了。

这样的情况下，能增加己方的实力，就是最好。扶持起胭脂门，对楚云日后的探险，也十分的有好处。

“我的易天经，为木属性。河洛图，为水属性。本是一套妖兵，联合起来，水木相生，能极大地加成威力。”易烟目光闪烁着道。

“木行……”楚云微微皱起眉头，叹息一声，“我可没有化木道法啊。”

没有化木道法，就无法针对木行的妖劫。

楚云的血液里充满了冒险的因子，但是并不代表他会不计后果，盲目鲁莽。

他虽然屡次应用妖劫，对抗强敌。但是对待这样的一种手段，他也十分谨慎。

他有小妖级数的月兔在手，但是却从未打算，利用月兔的妖劫进行对敌。皆因月兔的时光属性，引发出相关联的天劫，一定十分独特，难以抵御。极有可能利用不到，反而害了自己，成为一场笑话。

越是资质优秀，本身独特的妖物，它们的天劫就越难抵御，因此数量也就越少。这是世界的平衡法则，强者总是少数，弱者总占据多数。

“即便楚云公子你有化木道法，我仔细想想，还是不要强行渡妖劫的好。”易烟眼神忽然一定，轻轻一叹道。

楚云投去疑惑的目光。

易烟以艳羡的口吻道：“因为我没有气运类的妖物傍身。妖劫随机而生，碰到一个容易渡过的天劫，就是御妖师的最大幸运之处。这完全是靠运气。楚云公子身上，应该拥有海龙王的气运妖物吧。否则的话，不会屡次天劫降临，将将好能逢凶化吉……”

她是算师，御妖师的职业当中，最善于揣度命运的神秘职业。听了她的话，楚云这才恍然大悟，明白过来：“原来还有这么一回事！”

他屡次用天劫对敌，作为底牌手段。其实也有本身自己身上的气运妖物的功劳，总能随机到对自己有利的天劫。

楚云忽然想起了一件事情，开门见山地问道：“对了，我心中一直有个疑惑，久留于心，没有解开。易烟，你也知道我的易师，和平常的算师不同。这次真的要向你请教了。”

他直言不讳，将在星海龙宫得到龙愿树的消息，一五一十地向易烟坦白了。

“龙愿树？”易烟闻言，柳眉轻锁，轻轻地摇摇头道，“这个我也不太清楚。事实上气运妖物，是最不嫌多的唯一妖物。每个气运妖物，都是世界上独一无二的东西。几乎每个人得到它，都会秘而不宣，唯恐怀璧有罪，引发强敌争抢。即便是王级的强者，也将自己的气运妖物，遮掩得严严实实，害怕被针对。”

顿了一顿，她又继续道：“不过，我这算师也只是半道出家罢了。不知道你有没有听说过‘卦仙’这个人？他是算师三大流派星算、梦言、卦师当中，卦师流派的宗师。他兴许会知道龙愿树的底细，即便不知道，也应该能算得出来。不过他闲云野鹤，居无定所，浪迹天涯，你要找到他不太容易。”

“卦仙……”楚云点点头，他对这个人也有所耳闻，但并不是太熟悉。

“此地不可久留，时间一长，难免会被人看出惊恐镰刀草的破绽。既然如此，天狐。”他手一抛，将这枚天然的劫妖晶，给了身旁的天狐少女。

“吃下去吧，增强实力，我们突围出去。”楚云接着道。

“是，主人！”天狐少女双手捧着劫妖晶，眉开眼笑。没有一只妖兽，不喜欢提升自己的修为的。这是基于血脉中最原始的求生本能。

修为越高，力量越强，就越容易生存。

只是天狐少女也知道自家主人自有打算，虽然眼馋，也不敢开口。此时得了劫妖晶，喜上眉梢。她立即张口樱桃小口，进行吐纳。妖晶以肉眼可见的速度，急速缩小，化成青蓝双色的精气流，被少女悉数吞入。

这枚劫妖晶，虽然已经供给许多妖物提升修为而用。但是由于本身底蕴雄厚，因此留给天狐的还有大部分。

“不好！这是劫妖晶！他正在给天狐提升修为！”在草丘之下，一直关注楚云这里的阴老，吃惊地瞪直了双眼。

“这小子哪里搞来的劫妖晶！他居然有天然的劫妖晶！”睡梦尊者原本看着楚云拿出妖晶，还有些纳闷。此时认出是劫妖的妖晶之后，简直感觉自己做梦一般。

这种天然的劫妖晶，只有死于天地之力下，才能产生。而且妖晶这种东西，极不容易保存。过个两三天不等的时间，就要消失在空气中。

因此，极难以获取。楚云手头上的这块劫妖晶，更是修为充沛的那种。放在拍卖行中，将会引发拍卖风暴的稀世之宝。

“这个小子，运道太好了！不仅获取了万兽王的财宝，居然还捡到了一枚妖晶！”

“进攻！进攻！绝不能让他的天狐再提升修为！”

一时间，阴老、睡梦尊者都看不下去，按捺不住了。

大多数的游侠们都十分犹豫，看着面前的草丘，非常迟疑。惊恐镰刀草的恐怖威力，已经深深地刻印在他们的心中。

“不要怕！这是惊恐镰刀草，只会攻击心生惊惧之意的人。”

“大胆的往前冲，不管是谁，杀一人得百枚天罡石币！杀两人翻一番！杀三人升为精英队长！”

在阴老和睡梦尊者的鼓动下，立即有无数的亡命之徒，通红着双眼，手持各种兵器，汇成一股最为凶猛的攻击浪潮，再度向山顶的楚云等人冲杀过来。

“小心！这次来的都是天煞帮、回梦阁的精英！”易烟等人脸色都是一片凝重。

相反楚云和华梅，俱都双眼一亮。

“最强的一点，就是最弱的一点。这是个机会！”

“不可死守！可以突围！”

兵法之中，讲究出其不意。敌方猛攻过来，定料不到胭脂门会在这个时候，选择突围。

“再等一等，听我的命令，跟着我向前突击！”华梅美眸中光明迸射，她脱俗的容颜，此时也好像笼罩着一层光辉。她临危不乱，镇定自如，如此表现，给众女强烈的安全感。

天狐的修为在暴涨！

一千年、两千年、三千年……

千年灵妖，万年劫妖。

劫妖的妖晶，汇聚了劫妖一生的精华，最少也有万年级数的修为积累。虽然汲取之中，会有一部分的浪费。

但是由于量太大，导致这种浪费也显得无足轻重。

“快快快！”

“攻杀上去！”

看着天狐少女手中的劫妖晶，在短短片刻功夫，已经缩成了拳头大小。阴老和睡梦尊者，都急得要跳脚。

他们和楚云一战，都清楚天狐的可怕威力。那招道法洪流，很大一部分都是天狐所为。

“哈。”天狐少女轻轻吐出一口浊气，手中的劫妖晶已经消失无影。这一刻，她浑身上下容光焕发，双眼如宝石熠熠生辉！

“迟了！”阴老和睡梦尊者心中都是一沉。

“主人，我又新长出了两条尾巴！”天狐少女高兴得双眼完成两道弯月，邀功似的汇报道。

“不错。”楚云点点头，这原本就在他的意料当中。

哪知天狐少女又道：“我还从妖晶中学到了一门雷系的绝品道法。”

(今天争取三更，这是第一更。多谢大家的理解和支持！)

第四卷：狩猎瑶山 第30节：心意鞭立功

“雷系的绝品道法？”楚云眉头一扬，眼中一亮。这绝对是个意外之喜。

一般而言，妖物时候化成妖晶。其他妖物汲取时，不仅能吸收修为，而且还能吸收其中蕴藏的一些道法。

这些道法，都是妖物生前最精湛，使用次数最多，领悟最深的道法。

每一门道法，都是妖物对于天地的理解。

楚云也想多问问这门道法的详情，不过看见大股的游侠已经冲杀上来，他只好将疑问按捺在心底。

“突击阵型，随我冲杀！”就在双方距离十步的时候，华梅蓦地轻吒一声，手持冬霜傲梅枪，一马当先，向前冲杀。

“杀！”楚云与其并驾齐驱，虽然在这草丘上不能催发道法，但是他大成级数的刀法，仍旧所向披靡。

两人组成最犀利的箭头，如猛虎下山，一往无前！

“什么！他们居然想要突围！”对方尽皆失色，被胭脂门上下一群女子展现出的悍勇，惊得神情一滞。

刷！

楚云刀光如雪，闯入人群，掀起一片腥风血雨。华梅亦是巾帼英雄，大成的枪法，横扫一切。

他们身后，紧随着胭脂门众女，组成紧密的冲击阵型，精诚合作，如一个整体，爆发出绝强的战力。

下山的猛虎已经势不可挡，更何况还是一群母老虎。

气势汹汹，冲杀上来的敌人，如遭当头棒喝，一下子就懵了。

“挡住，包围他们！”有**叫，反应了过来。

忽然就见眼前一亮，楚云战刀一劈，令他尸首异处。

突围的战术思想，是正确的。楚云一众杀得对方措手不及，一片人仰马翻。很快就冲破出来，杀出了草丘的范围。

“他们居然正面朝着我们来了！”睡梦尊者双眼一瞪，对楚云等人表现出来的勇气，感到吃惊。

“哼！这个范围，就可以使用道法了！攻击，联手攻击！我们堂堂的两大一流门派，居然被一个小鬼和三流势力搞成这样子。只有杀光他们，才能用鲜血洗刷我们的耻辱！”阴老双眼眯成一条缝隙，语气阴测狠辣，他早已起了必杀之心。

战！

楚云和华梅两人联手，对撞上阴老和睡梦尊者。

阴老手持妖兵九幽索，索影翻动之间，阴风阵阵。睡梦尊者召出落影龙，这是罕见的龙属妖兽，没有形体，只能依附在人的影子中。

“九幽索命！”阴老大喝一声，索影如毒蛇，和华梅战到一处。

“噩梦缠绵！”睡梦尊者阴笑一声，落影龙发动道法。他身后的影子忽然人立起来，化成一头双翅的黑暗龙影，暗哑地嘶吼一声，向楚云暴射而去。

楚云醉雪刀迎上，却和落影龙擦肩而过。

“小子，你中计了！”睡梦尊者得意得大吼，落影龙的真正目标其实是楚云的影子。

落影龙射中楚云的影子，顿时让楚云心中一突，眼前的景象级数变化，被拉入到一片黑暗的空间当中。

“这是落影龙的噩梦之境。在这里，我就是神！小霸王，在噩梦之中恐惧地死去吧。”黑暗中睡梦尊者显现出来，这并非他的真身，而是魂魄化身。在这梦中，他能操控一切，能将高于他实力的强者，玩弄于鼓掌之间。

“是吗？”楚云冷笑一声，身上一道鞭影浮现出来。Ｗ。

这是大妖兵心意鞭。xg。

在现世中，只能看到鞭子把柄。只有在这种类似的特殊环境当中，才能看到它细长的黑亮鞭身。c。

“这？！”刚刚还在得意洋洋的睡梦尊者，看到这个鞭子，脸上僵硬住了。他的声音充满了难以置信，手指着这道鞭子，惊呼道，“这！你居然拥有一件心属性的妖兵！”c。

这世界上，金木水火土为基本属行，延伸出风雷光影等等其他属性，种类不少。

这之外，还有三种相当罕有的属性。分别是代表着空间属性的“宇”，代表着时间属性的“宙”，代表着精神属性的“心。”

拥有这三种属性的妖物，种类相当的稀少，同时资质上等的妖物更是绝世少见。

睡梦尊者没有料到，楚云手中竟然有心属性的妖兵。这是他作战方式的克星！

轰。

下一刻，噩梦之境陡然崩溃。楚云有此妖兵护住魂魄，安然无恙地再次回神到战场当中。

“睡梦尊者，你纳命来吧！”楚云双眼精芒暴射，身边围绕六头灵妖，均化为人形。

天狐，是连衣裙少女，洁白如兰，娇俏可爱。

骊山龙眼花枝，是龙袍皇者，袍身上绣满龙目。

寰转丹元树，是青袍瘦者，衣服上金环耀眼。

醉雪刀，是白发白眉的楚云形象，冷酷如冰。

无色虹妖，是一个近乎虚幻的人形，形貌中性，似男似女。

飓风弓，则是一头长发狂舞的飘逸男子，身边缭绕着一阵阵青墨色的旋风。

这六头灵妖，如众星拱月，将楚云围绕在中央。

“道法洪流！”楚云神兽一指，轰的一声，天地奏响。比原先还要强大五倍的道法，交汇成一条绚烂的彩色长河，以极强势之态，向睡梦尊者疯狂席卷而去。

“这样的威力！”饶是楚云，也被吓了一跳。

一时间，整个战场，都被这记道法洪流所震慑。

人们动作一缓，呆呆地仰望这道洪流，冲刷一切，将爆退不及的睡梦尊者席卷进去。

彩色的光，如梦幻泡影，映照得众人脸上一片青红黄绿。

震惊的神情，统统浮现在每个人的脸上。

如今天狐的修为上升到了八千多年，又有新的灵妖飓风弓加入。道法洪流，已经成了真正的一条大河长江。它经天而过，冲刷一切，好像是无情的洪水爆发，席卷全部生灵。

洪流威势极端恐怖，浩荡数十里，将无尽之森的外围冲刷成一片赤地。原本茂密的树木已经完全消失，就连越来越浓密的弥漫天地的迷失之雾，也消散一空。形成了一个圆桶状的空白领域。

整片空间，都被道法洪流完全冲刷得干干净净。唯一剩下来的事物，不是其他，正是一地大大小小的妖晶。睡梦尊者手中的妖物死后，所化成的妖晶。

洪流席卷了睡梦尊者，以及范围之内的无数游侠。至于他们本人，早已经被洪流吞噬得根骨不剩，一点渣滓都找不到了。

“怎么会这样！”

“睡梦尊者是游侠界有名的老手，居然也挡不住这样的攻击。”

“这种攻击，怎么能挡得住？楚云真是个怪物，他真的只有15岁吗？”

“六头灵妖，一齐施展攻击道法，毫无保留地进行狂轰滥炸。这种攻击简直是蛮横，不讲理！谁还是他小霸王的对手？！”

从震惊中惊醒过来，游侠们的士气已经降至了冰点。楚云的这种攻击，是对力量的单纯显赫，更能震慑人心。

“天煞帮众，撤！”眼见事不可为，阴老一声大喝，毫不犹豫地转身就跑。

面对这样的攻击，他也毫无把握。万兽王的传承，哪里有自己的性命重要？他是游戏界的老油条，更懂得取舍。

“想走？”华梅一声冷笑，拔出紫薇簪，凌空一抛。

这枚紫薇簪子，本是十分罕有的宇属性，具备学习空间道法的资质。又搭配了空间道法，和六神封禁术，简直是相得益彰，令人防不胜防。

阴老一直警惕楚云这边，冷不防华梅施展手段。他原本飞在天空当中，被簪子射中，顿时灵光被封印，和自家的所有妖物都失去了联系。顿时就扑通一声，砸落在地面上。

“看枪！”华梅赶上，枪头一刺，立即就将摔得七荤八素的阴老，照着心脏刺个通透。

“阴老！”有人在怒吼。

“逃，逃啊！”更多的人在惊惶大叫。

原本围攻胭脂门的上千游侠，先是被惊恐镰刀草丘干掉一部分，又被楚云的道法洪流冲刷掉一部分，再被胭脂门一阵突围冲杀，此时场中已经只剩下五百不到。

各个都是吓破了胆子，急如丧家之犬，四散奔逃。

“哪里走？”

“不是想要抢夺我们的宝藏吗？纳命来！”

胭脂门众女，都是长期在刀口上生活的人，早已养成了江湖素养，不放过这个大好的杀敌良机。

她们分散开来，进行追杀，斩敌无数，收获更是丰厚。

“这一战下来，贵门的整体实力，将再上一个档次。再这里我先要恭喜华门主了。”楚云此时已经收手，看到华梅走来，他挺身而立，微微而笑道。

战斗，从来都是风险最高，收获最多的修行方式。就像是楚云这次战斗，收获的众多妖晶，足以将手中的妖物修为再提升到一个新的档次上。

“妖晶再多，利用不了也不行。”华梅一边把玩手中的九幽索，羡慕地看了一眼楚云身边的六头灵妖，一边笑道，“不过此番所获，真的是丰盛无比。只要消化一段时间，再招兵买马，成为一流势力，指日可待了。”

“呵呵呵……”楚云笑出声来。他知道华梅话中含蓄的意思，立即道，“实不相瞒，我这次得到了焕然造化丹的丹方。有了焕然造化丹，就能让御妖师的素质提高一层，吸收妖晶，提升妖兽的修为，也不虞灵光负担了。”

华梅眼前顿时一亮，望着楚云又惊又喜：“楚少岛主，看来你是真心想要与我方合作了。有了焕然造化丹的丹方，我们胭脂门的崛起，舒家岛的崛起，已经只是时间问题了。”

“嘿嘿嘿……我没有听错吧？焕然造化丹！很好，很好，没有想到你们果真取得了万兽王的传承！真是走运啊！小霸王，将丹方交给我，换取飞燕姑娘的一条命，你看如何？”

就在这时，北光光的声音，忽然传过来。

“飞燕小心！”易烟提醒时，却已然不及。

一道粉色大手，忽然从地下浮现出来，一把就禁锢住了猝不及防的小飞燕！

第四卷：狩猎瑶山 第30节：色狼之眼

“北光光！”

“飞燕！”

一时间，惊呼声四起。

北光光的实力雄厚，比睡梦尊者、阴老都要强大。他出其不意，居然从地下钻出来，行动瞒过了所有人。

“放开我！”小飞燕极力挣扎，但是五罗烂花烟形成一股粉色的锁链，将她紧紧地束缚住，丝毫动弹不得。

“嘿嘿嘿……”北光光仍旧笼罩在粉色烟雾当中，看不住真面目。只是他的一双眼睛，绿油油地发亮，即便是浓郁的五罗烂花烟，也掩盖不住他这样的光芒。

这是著名的色狼之眼。受到中山狼的反哺的灵气改造，从而导致的。

这对眼睛，能让御妖师在芸芸众生当中，第一时间发现具有魅力的异性。

“放开飞燕！”华梅脸色凝重，一直稳定沉静的语气，此时也发生了微微的颤抖。

唯有楚云面不改色，一流的探幽客身份，让他知道越是紧急的情况，越是需要冷静。

“北光光，你想要万兽王的传承？不怕我的道法洪流吗？”他越众而出，直面北光光这个大敌，气势稳重，领袖全场。

“道法洪流，嘿，我得承认你这招，的确是奇思妙想，纯粹以力压人，狂轰滥炸。即便是我，也得退避三舍。不过这样的攻击，你能发几次？”

北光光不住地冷笑着道，“你的这种攻击，说得不好听，就是烂轰一气！若非你有天狐，天生有操控元气的本能，可以调整调度道法的先后顺序，怎么能发出这样的攻击？”

北光光一语中的，寻常的御妖师，想要发出道法洪流，也不可能。唯有天狐这种绝品妖兽坐镇，具备九种属性，天生能调度元气，安排道法的攻击顺序，才能完成这样的惊艳攻击。

若没有天狐，各种道法杂乱无章，相互碰撞，还未攻击到敌人，就都相互爆散，湮灭掉了。

可是这样的攻击，对于天狐来讲，也是不小的负担。道法越多，威力越强，对于精神就有更大的损耗。

楚云也知道这一点。这样的道法洪流，以天狐之能，也只能连续释放两次。一天之内，不能超过三次。

“真不愧是北光光，目光如炬。”楚云被揭了底，却不慌张，他甚至轻笑起来。一直不住挣扎的飞燕看到他笑，顿时心中一定，凭白无故地生出一种自信，感觉到安全感。

北光光的目光，反而一阵闪烁。他企图打击楚云的自信，但是却发现这个小子居然老道到如此地步。若是他假装镇定，这份心性真是可怕。若是他不是假装，定然拥有底牌，能够在他手上救人。

因此不管楚云是不是在假装，北光光都感到了一股忌惮之情。

“我居然对一个15岁的后生晚辈，生出了忌惮之心？！”察觉到自己的心绪，这位纵横已久的高手，也有些惊诧。然而仔细一想，还不得不承认，楚云的确能让自己如此忌惮。

他的心性、天赋，还是实力，北光光还从未见过如此优异的年轻人。

“天狐救人！”就在北光光愣神思索的这一刻，楚云从他的目光中，看到了机会，猛地爆发出一声断喝。

奔雷掣电！

就见少女天狐化作一道电光，一闪即逝。她瞬间消失在原地，再出现时已经抱着飞燕，现身在北光光的身后数十丈之处。

北光光一愣，就连当事人飞燕也神情呆滞了一下，这才意识到自己脱险了。

这一切发生得太快了，以至于场中都静了一下。

等到众女反应过来时，最棘手的问题已经得到了圆满的解决。

“发动时毫无征兆，妖元调动也不费力，效果如此突出。这应该是绝品道法吧？”被抢走了人质，北光光却不慌乱，定了定神，好整以暇地询问道。

“此乃奔雷掣电，是刚刚得到的绝品雷行道法。能让妖物如电光一般，进行直线移动。”楚云直言不讳地答道。

“好，很好。这次算我失误，不过下一次，你们可要小心了。”北光光阴阴一笑，绿油油的目光扫视周围，威胁之意十足。

楚云虽然拥有六头灵妖，但是他并不惧怕。只是场中又有华梅和易烟两大战力，他这才选择暂时推却。

“想走？哪里这么容易！”楚云爆喝一声，手持醉雪刀，扑杀过去。谁不想放过北光光，哪里有千日防贼的道理？况且又是高手，对自己的合作计划，十分有威胁性。

“我想走，你们拦得住我吗？”北光光哈哈狂笑，笑声中充满了自得之情，“我飞天入地，无所不能。很多人都想追杀我，但是他们都失败了。你们也不成！”

他一飞冲天，速度奇快，即便是灵妖级数的无色虹妖，也要望尘莫及。

天狐得到楚云的命令，放下飞燕，施展奔雷掣电追杀。北光光化成的粉红，在空中左拐右绕，曲线变化。让直线飞行的天狐，屡次扑空。

不过天狐灵慧，很快就熟练了这门绝品道法。

绝品道法的威力不是盖的，立即让北光光感到了重重压力。

他轻哼一声，召出中山狼。狼口一张，他投入其中。随即中山狼便落入地中，像是游鱼入水，遁入了地下。

天狐只得作罢。

“北光光历来就拥有一门上等的遁地道法，不仅如此，他还有水遁、火遁等等道法。要杀他十分困难！”易烟和华梅都轻锁眉头，看到北光光逃跑，显得十分无奈，毫无办法。

北光光这种角色，就是过街老鼠人人喊打的那种。却在星洲为非作歹这么多年，仍旧活蹦乱跳。毫无疑问，他的逃跑本领，比他的战力更加出色！

“可惜，我若是有化土道法，或是土德真身，也能够遁入地下，进行追杀。或是月兔修为上升到灵妖级数，用那道时间道法……”

楚云从青石遗迹中发掘到密室，取出来六件道法，都是奇珍。其中三道化风、化暗、化水，还有一道时间道法，名为《弹指先知》。可预知到未来一弹指时间的情形。

可惜如今月兔修为不足，不足以侦测出北光光的动向。否则的话，以此为目标，动用道法洪流直接轰杀，成功率相当的高。

“天狐已经成长到八尾级数，再接下来就是九尾。九尾之后，就是恐怖的劫妖期。掌控劫妖，我的灵光又不够了。不仅如此，劫妖也是巨大的麻烦，总是要时不时地渡天劫。我的底蕴，还不足以支撑住一头劫妖屡次渡劫。”

楚云思索着，“不过如果将月兔这些妖兽的修为，再提升起来。对我的综合实力，就是长足提高。看来以后的目标，就是这些方面了。”

很多15岁的同龄人，正在为大妖烦神时，楚云已经拥有了六头灵妖，同时也在考虑劫妖的问题了。

万兽王的传承，仅仅只是焕然造化丹一件，就已经让他突飞猛进，遥遥领先于同龄人当中。

这就是完整的王者传承。不像是海龙王，被楚霸王打压，一身的妖物财富只剩下可怜兮兮的一些，保存在星海龙宫当中。也不像火德王，本身的积累都被土行神搜提前截取，最后毁灭在火海溶洞当中。

“可惜啊！万兽王留下的八件传承之宝，我只得到了摩天紫鹫和腐毒壁虎手中的两种，电芒雷毛树林中的那件宝箱，在天劫中被轰飞了，也不知道遗留到了哪里去。剩下的五件传承之宝，不知道都会有些什么？唉，如今时间不够，只好留待以后收取了。”

一想到这些传承之宝，楚云心中就暗暗可惜。无尽之森下一次开启，还得很长一段时间。若是自己能取出这五件传承之物，对于自己的提升将是巨大的。

“可恶啊，被北光光跑了。日后小飞燕的安危，可怎么办？”

“这下难办了。北光光拥有朝思暮想这门心属性道法，只要想着目标，眼前就能浮现出目标的模糊影像。配合色狼之眼，简直是相得益彰。”

见到北光光逃走，胭脂门众女都恨恨地跺脚，咬牙切齿，十分不甘。

“若是我的易天经，能晋升到灵妖级数，配合河洛图，就能遮蔽这种道法。除此之外，若是能寻找到化心道法，或是小自在无形术，也能避免这种道法的窥探。”易烟叹着气道。

她所说的化心道法，是化道大法中的一部分。小自在无形术，更是传说中的道法，早已经失传了。

“这可如何是好？”华梅也觉得有些难办。被北光光盯着，小飞燕就危险了。谁知道这个淫贼什么时候出现？

“我这里倒是有个不是办法的办法。”楚云蓦地开口道。

“哦？”

“有什么办法？”

“就是日后行动，将飞燕带在两位门主的身边，这样不就好了吗？”楚云给出了解决办法。

飞燕听了，差点跳起来，喜上眉梢。这不就代表着从此以后，能一直参与胭脂门的大型行动了吗？

虽然一想到北光光，她心中还有些小害怕。但是旋即，就被门主带给她的安全感，以及对今后参加重要行动的兴奋所取代。

“唉……也只好先这样办了。”华梅叹了一口气，看着强抑住喜悦之情的小飞燕，无奈地摇摇头。

（章节数字错误了，前一张应该是29节。但改不过来了，除非编辑出手改。可是前一段时间断更，很不好意思找他。算了算了，这张依旧是30节。）

第四卷：狩猎瑶山 第31节：突转（大章）

楚云却是点点头。

他知道，在前世飞燕就从这段时间起，开始跟随胭脂门的门主身边，真正在游侠界闯出自己的名头。日后胭脂门成为了一流势力，华梅门主成为女中强人，游侠界的大佬之一，而她飞燕也成为了胭脂门的第三号人物。

虽然不知道，在前世是不是也由于这样的原因，导致了飞燕这样的年龄，就参加门派危险行动。但毫无疑问，正是这种磨砺，才使得飞燕有了日后的成就。

至于北光光，楚云已经决定，在月兔修为提升到灵妖之后，就来着手解决这个毒瘤。

然而事实，却再次证明了命运的无法预料。

“你这个小小的人类，以为会一些遁法，就能逃得过老娘的追捕吗？”

“云翅虎，这个人不是重点。我们要找的是个年轻人！”

“哼，腐毒壁虎你放心，老娘我有当年主人传授的追踪道法，什么人能逃得过我的擒拿？你看这个人类，遁法精通，这么滑溜。老娘我一出山，稍试身手，就手到擒来。哼！他居然还想在老娘的面前逃跑，真是不自量力！”

这个时候，天边忽然极速飞来三道人影。

当先一位，是自称“老娘”的一位中年妇女，膘肥体壮，彪悍之气四溢。一手提着的竟然就是刚刚逃遁出去的北光光！

其余两人，也不是别人。正是腐毒壁虎和摩天紫鹫这两头劫妖。

“不好，这已经是无尽之森的边缘地带。这三头劫妖，居然跨越妖兽的领土，专门追我来了！”劫妖的气息铺天盖地而来，楚云也是不由地脸色突变。

一般而言，妖兽都遵循领地原则。绝大多数的妖兽，都不会跑出自己的领土范围，跨越其他妖兽的领土，去越界行事。

但是如今三头劫妖追来，这是不争的事实！

“华门主，你们走。这三头劫妖找的是我！”情况紧急，楚云来不及解释，只大吼一声。就立即用无色虹妖往身上一裹，暴射而出。

“哈哈，找到了！哪里走？”

当先的那头母妖，妖气澎湃，双目崭亮如刀，一下子就发现了楚云。立即伸手，虚空一抓。

楚云顿时就感到空中一股重压，笼罩过来。就好像是飞来一座山峰，实实在在地砸中自己。

在澎湃的劫妖气息当中，无色虹妖顿时被打出来，受了轻伤。楚云脸色苍白，也不得不从空中显露出身形来。

锵！

他擎出醉雪刀，唤出天狐等等护住周身，心知不敌，但仍旧战意不减。

“就是他，就是他！”

“找到了，终于找到了！”

腐毒壁虎和摩天紫鹫看到楚云，纷纷仰头哈哈狂笑，神情极端得意欢喜。他们散发出滚滚的劫妖气息，震慑全场。胭脂门众女哪里料到如此局势情转直下，纷纷骇然不已，面若死灰。

面对一头劫妖，已经是九死一生的局面。

如今面对三头劫妖联手，这根本就是没有生还的希望。

“结阵！”华梅咬牙断喝，发出命令。她手持冬霜傲梅枪，英姿飒爽，第一个站到楚云的身边，用行动表示同进同退的决心！

“结阵，共抗强敌！！”众女齐心，纷纷汇拢，裹住楚云和华梅等人，结成圆阵。

面对三头劫妖，她们视死如归，竟然没有一个人临阵退缩。

胭脂门！

这是一群巾帼不让须眉，能令许多男儿汗颜的女子！这是一个勇敢无畏的门派！

“你们……”楚云一怔。

“我华梅怎么可以背信弃义？既然已经合作，就应该同进同退！”华梅回头看了一眼楚云，她一身唐装，鬓角稍乱，微微带笑。

“这种情况，根本就逃不了。索性放手一搏，不留下遗憾。”在死亡面前，易烟却是容光焕发，美不胜收。

就连小飞燕，也是双目炯炯放亮光，表现出无畏的气概。

楚云扫视一周，周围人莫不是一样的神情。蓦地心中就恍然生悟：“没错，这就是游侠。”

什么是游侠？

在生死的刀尖上起舞，冒险、激情、热血、恩义。他们或许实力低微，或许挣扎在温饱线上，或许身份卑微……他们像是杂草，生命力旺盛，野火烧不尽春风吹又生。

他们是星洲中最饱具活力的一群人。在探险之中，燃烧起旺盛的生命热焰！他们绝不低头，向命运发起不甘的挑战。

“没错，我也是游侠！”在这一刻，楚云感受到一股熟悉的味道。一股自由自在的，昂扬抗争的勇气和斗意。

他是属于游侠界的。前世是这样，今生也是。

哪怕他如今是堂堂的舒家少主，但是却从未觉得自己有多高贵。

身份并不代表高贵。

他还是那个楚云，富贵不能淫，贫贱不能移的楚云。面对这样的危局，他心中思绪如电，苦思冥想，要找出绝境之中的一缕生机！

绝境之中，反而让他斗志更加昂扬。

“这世界上没有绝境，只有感到绝望的人。一定有什么办法破局，一定有！”楚云双目绽放神光，隐约之间似乎抓住了一丝灵感。

“对，就是他！三位大人，你们放过我，我和他们没有关系。甚至还是仇敌！”北光光被劫妖云翅虎抓在手中，就好像是被人提在手中的小鸡雏。

这位成名已久，跑路能力让世人望尘莫及的淫贼高手，这次彻底栽了。他万万没有想到，在跑路的过程中，会迎面撞上三头劫妖！

这是什么狗屁运道！

北光光简直是欲哭无泪。他发现自从之间碰到楚云，就十分倒霉。

先是快要到嘴的小飞燕跑了，和楚云战斗明明有实力，偏偏鬼使神差要用什么心意鞭。结果自己不仅失去了心意鞭，而且还魂魄受伤。

魂魄受伤也就罢了，还被楚云追杀。一辈子积累的威名，都一朝散尽。最后被迫钻入无尽之森，在迷失之雾当中吃尽了苦头。

好在无尽之森不久开启，他辗转反侧，为了休养生息，只好放弃无尽之森开启的大好良机。

幸好他有朝思暮想道法，能够看到一定范围内目标的模糊影像，从而确定了胭脂门获得万兽王传承的秘密。

他当时魂魄受伤，还未痊愈。又担忧胭脂门就此逃逸，转移财宝，只好将消息放出来，借刀杀人。

他打着坐收渔翁之利的计划，结果隐居幕后，却惊讶地发现楚云的实力，竟然有了难以置信的提高。

六头灵妖！

楚云以15岁之龄，就已经赶上了他，这叫他这位成名高手情何以堪！

尽管心中又是嫉妒，又是愤恨，但他不得不承认，楚云战力暴涨，已经有了和自己一较长短的资格。而且那招道法洪流，威力之强，以势压人，就连他也不敢撄其锋芒。

他再次擒拿小飞燕，结果对方竟然忽然有了绝品级数的身法。飞燕被就走，他做出最明智的选择，进行战略性的撤退，保留进攻的主动性。

但是现在一看，这选择简直就是狗屎啊！

为什么会撞到三头劫妖啊！

这是何等倒霉的霉运啊！

偏偏这三头劫妖，战力出众，不是野生劫妖，而是曾经万兽王亲手培育的可靠战力！

这是三头曾经纵横一个时代的存在。

更关键是为首的那头母劫妖，竟然还有追踪道法！

北光光引以为豪的遁法也不好使了！

“早知道会碰到这三头劫妖，我宁愿和楚云他们死战到底啊！”北光光浑身都被禁锢住，动弹不得。只能在心中捶胸顿足。

他太倒霉了！

一般劫妖，都会隐居领地，足不出户。养精蓄锐，对抗天劫。但是偏偏他遇到了跨越领地，追击而来的劫妖。

还三头！

你妹啊！

北光光欲哭无泪，他觉得自己真是冤得慌，明明有实力来着的。结果却搞到这个地步。

“楚云，都是楚云这个小子！都是他害的！”他对楚云的恨意，绵绵不绝，淘尽长江之水也难以磨灭！

“三位，你们要找的人，已经找到了。我和他根本毫无瓜葛，不，更准确地说我们之间还是死敌！他抢了你们的劫妖晶，我也亲眼目睹，他当众给使用殆尽了。杀鸡焉用牛刀，就让我来出手，帮你们把他杀了。敌人的敌人，就是朋友。我们之间，就是朋友！”如今生死不由己，北光光急得大叫。

“闭嘴！”劫妖云翅虎眉头一皱，用力一捏。就听见嘎吱嘎吱的**，好像是积雪被狠狠地踩在脚下的那种响动。北光光顿时不叫，闷哼一声。护住他全身的五罗烂花烟，被压迫得凝如实质，挤贴在他的身上，重压之下，让他再也说不出话来。

“你感受到那股气息了吗？云翅虎大姐，我们没有骗你吧！”摩天紫鹫双眼放光，紧紧地盯着楚云，语气很狂热。

云翅虎眉头皱得更深了，却是没有答话。

腐毒壁虎好似十分激动，兴奋地在颤抖。

“小子，劫妖晶的事情已经过去了。你最好实话实说，我问你，我们两族的青铜宝箱是不是你开的？你的身上是不是有万兽王的传承地图？”他问。

苦主找上门来……事到如今，楚云也知道瞒不住了。

他昂起头颅，朗声道：“不错，就是趁着你们远离族群，我用传承地图当做钥匙，解开你们守护的青铜宝箱，取来万兽王的两件传承至宝。这些都和她们没有关系。一人做事一人当，你们放过她们。”

“好，好，好。你承认了，你承认了！”摩天紫鹫闻言，神情既狰狞又疯狂。

“哈哈哈，哈哈哈……”云翅虎蓦地张狂大笑，她是名副其实的母老虎，在山中虎啸，劫妖气息滚滚如潮。压得众人都喘不过气来，离她最近的北光光几乎要昏厥过去了。

众女噤若寒蝉，都感到手底下妖物的灵光颤抖，这是阶位压制，代表着绝对的实力差距。

这将是一场毫无胜算的战斗。

“楚云公子，明知道自己身后有劫妖追杀，却仍旧选择留下来救我们。造成目前的状况，是我们拖累了他。这份恩义，实在是难以形容。”华梅忽的朗声道，“楚云公子，我们将竭尽全力，拖住他们。你快走！”

“想不到我易烟的算师之路，要在今日终结。不过也好，回顾生前，也没有遗憾。楚云公子，在死前我问你最后一句，你得真实地回答我，告诉我，易师的奥秘啊。”面对死亡，易烟一脸坦然之色。

“楚云哥哥，你救了飞燕一次，飞燕也要救你一次。你快走吧！”小飞燕双目放光，紧紧地抿着嘴，想表现得凶狠起来，却不知道落在别人眼中却十分可爱。

“想走？你楚云还想走？不要天真了！我北光光都走不了。你们都得死，我北光光死了，你们也要死。都给我陪葬吧，啊哈哈哈！”北光光深受刺激，劫妖云翅虎的压力一松，他就趁机大叫。

“死？他不会死的！”腐毒壁虎双目闪烁。

“对！要让他求生不能，求死不得！”北光光恶毒地诅咒道。

“不！只要有我们在，谁也不能伤害楚云主人！！”云翅虎膘肥体健，兴奋得浑身颤抖。

“主人！！！我们终于等到你了！腐毒壁虎（摩天紫鹫）拜见新主人！”两头劫妖忽然扯起喉咙，大喊大叫。

“什，什么？！”胭脂门众人都愣住了。

北光光恶毒的笑声戛然而止。粉烟当中，他一双绿油油的狼眼，明显地呆滞住了。

“我刚刚，听到了什么？”飞燕僵直地转过头，看向易烟等人，想要求证。

众女尽皆无语，面面相觑。

这转变太突然了，她们都接受不过来，以为出现了幻听。

扑通！

腐毒壁虎、摩天紫鹫猛地一栽，双膝跪倒在地。

原本霸气四溢，轩昂魁梧的紫鹫壮汉，此时眼泪汪汪，哭得像小孩子一样。看着楚云好像是看到了救星：“主人啊，我们终于等到你来了。我们苦等了无数的岁月啊！”

“日盼月盼，终于盼到您来啦！小的有眼无珠，有眼无珠啊！”一直阴狠狡诈的壁虎，在众人惊得目瞪口呆的注视下，啪啪啪地甩了自己四个嘴巴子，发出沉重的忏悔声。

“您有地图卷轴在手，就是我们的新主人。您一定要解救我们于水火当中。”彪悍的母老虎暗暗垂泪，虽然并未跪下，但是鼻涕眼泪泗流，好像是受了委屈的小媳妇。

众女统统将目光转移到中央的楚云身上。

“楚云公子，这究竟是怎么回事？”华梅问出了其他所有人的疑惑。

“……”楚云沉默了一下，摊手苦笑道，“这个问题，我也很想知道呢。”

（今天两更，晚上20:00还有一更。）

第四卷：狩猎瑶山 第32节：“艰难”的考验

原本料想中的追杀，并未有出现。相反，让人跌破眼镜的是，居然这三头劫妖主动跑来，要认楚云为主！

劫妖认主！

还是三头！！

“咯咯咯……”北光光像是公鸭子被捏住了喉咙，震惊到了极致，发出这样的古怪声音。

华梅等人都感觉到像是做梦一样，这感觉太不真实了。

这是神话吗？

三头劫妖主动跑出来认主！

这种消息传出去，一定不会有人相信。但是偏偏，它是事实，真真切切地发生在众人的眼前。

“这到底是怎么回事？”楚云作为当事人，也是十分糊涂，问向面前的这三位劫妖。

壁虎和紫鹫对望了一眼，又都看向云翅虎。

母老虎解释了一番，楚云这才恍然大悟：“原来如此，原来万兽王的真意是这样的。”

他原本就觉得，万兽王将关键的八件传承之宝，都保存在八个强大的妖物族群当中。这个安排，显得十分的不合理。

在劫妖的眼皮子底下，开启青铜宝箱，而不引起注意，实在是一件万分困难的事情。

若非他恰巧遇到两大劫妖主动离巢，就是十个楚云加起来，也解不开这个困境。

这样一来，万兽王对自己传承者的标准，也未免太高了一些。

但是经过云翅虎的一番解释，楚云这才知道，事情不是自己想象的那样。

“老主人辞世之前，将八座青铜宝箱交给我们保管，又留下八张地图卷轴。留待以后掌握地图卷轴的传承者出现，只要他们通过我们给出的考验，就能开启宝箱，领取传承之宝。”这是云翅虎的原话。

“但是我并未有通过他们俩的考验，是自行开启的宝箱。这个也算在内吗？”楚云疑惑地问道。

“当然算！”跪在地上的摩天紫鹫立即大叫起来，“这样的表现，优秀得已经叫我们说不出话来了。老主人之所以未讲明白，就是想让传承者先尝试一下。失败之后，再由我们守护妖兽出面。没有想到新主人你一下子就成功了！”

“我们俩也是糊涂，一下子被愤怒冲昏了头脑。事后在路上回想一下，终于就察觉到地图卷轴的气息。呜呜呜……等了无尽的岁月，终于等到了第一位传承者。主人，你已经是我们俩的主人了。请一定要收下我们！”腐毒壁虎涕泪横流，磕头不止。

众人皆无语，这一切都太不可思议了。就好像看到大象在向猫儿臣服。

“我怎么会这么倒霉，这种情况都能碰的上？！”北光光已经浑身瘫软，他想想刚刚说出的那番话，感觉自己已经死定了。心中空空荡荡，未来暗无天日，没有任何的希望。

“可是，这位云翅虎的宝箱，我可并未开启过。同时，也没有通过她的考验才是啊。”楚云又道。

“我不就是正为此而来的吗？”母老虎一拍大腿，“考验来了，请问一加一等于几？”

“二啊。”楚云下意识地脱口而出。

“考验通过了！”母老虎双目含泪，激动万分。

众人绝倒！

这就是考验吗？

这还算考验吗？

众女望向楚云的目光，都有些痴呆了。这样就收服了三头劫妖？！

“少主人有所不知啊，一开始我们也准备过不少极度困难的考验。但是五千年之后，我们把难度降到了一半。一万年之后，我们把难度再降一半。日子一天天的过去，到如今，我们的耐性早就耗尽了。要不是答应过老主人，谁还想呆在这个见鬼的地方？”腐毒壁虎一把鼻涕一把泪，向楚云诉苦。

摩天紫鹫幽幽一叹，往事不堪回事，脸色尽是辛酸。

楚云等人，也不由地同情起来。任是谁呆在一个地方，数万年不动弹，也是个煎熬。

妖物不像人类，答应一件事情，就绝对会做到。这是绝对的信守承诺。尤其是老主人万兽王的遗嘱，更是命令，必须得遵从。

“请少主人移驾，到我族群中开启青铜宝箱，这样一来，我们就算是真正的解脱自由了。”母老虎擦拭着眼泪道。

“这人生的大起大落，真是来得太快，太突然了。我的气运居然好到这种程度了！”楚云一脸感慨，他也没有料到，最后居然是这种情况。

守护妖兽，将守护的财宝，向自己双手奉上。

这个情况，也让众女统统都目瞪口呆，难以置信。

“我们把这个好消息，告诉老鹿老蜃他们，他们指不定有多高兴呢。”

“对对对！老主人的传承者，终于出现了。他们守护着宝箱，眼巴巴地望了多少万年？如今终于有了结果了！”

紫鹫和壁虎兴奋起来，一番对话像是又一个炸弹，将其他人都听得呆了。

“貌似不止是三头劫妖认主啊……”

“我终于明白了，原来一个人可以这样的强大。”

“楚云公子的强大，居然到了如此匪夷所思的程度。已经超越了什么力量、智谋等等肤浅的层次。难怪他被称之为‘小霸王’，果真有王者才具备的鸿运！”

众女发出一阵阵的赞叹之声，叽叽喳喳，看向楚云的眼睛都在发亮。

楚云却轻轻地皱起眉头。

“你们要认他为主？嘿嘿嘿……你们真是太天真了。他不过是15岁，就算是服食了天材地宝，灵光能大到哪里去？别说是你们三个，就是一头劫妖，他的灵光都承受不来！”北光光想到这个破绽，立即又生龙活虎起来，仿佛找到了生存的一线希望。

他大吼道：“但是我不一样！我可以舍弃全部的妖物，这样一来，我的灵光就能支撑一头劫妖。你们告诉我剩下的地图卷轴在哪里，我就收了你们其中之一。”

“这……”众女齐齐一怔，均心中一沉。北光光的话，一针见血，将她们从喜悦中惊醒。这的确是不争的事实。

“我的灵光，即便是抛弃所有的妖物，也距离支撑一头劫妖，有微小的差距。而且我也不想舍弃它们。所以要收纳你们，几乎就是不可能。”楚云坦然承认，却并不焦急。

“好！不舍弃原先的妖物，不始乱终弃，好！”摩天紫鹫竖起大拇指。

“哼！你不是好人，居然想钻老主人留下的空子。我们是那么好骗的吗？将考验难度下降对最低，已经是我们的最大程度。你想要我们监守自盗吗？”腐毒壁虎双目森森，看向北光光。

“这个人自己也亲口承认，是少主人的仇敌。少主人，你一句话，老娘我就一手掐吧死他！”云翅虎更是彪悍，对北光光这个小人毫无好感。

“少主人放心。老主人能指挥万千妖兽，自然将心得保留在青铜宝箱当中，留给后来人。只要少主人习得了这个秘诀，相信就能收纳我们了。”摩天紫鹫站起身来，抱拳道。

“指挥万千妖兽的秘诀……”

“万兽王成名的关键传承！”

众人听得都不由地心驰神往，目眩神迷。

“若是还收纳不了，数万年我们都等得起，还怕再等一二十年吗？少主人就居住在这里，我们举族欢迎！”腐毒壁虎亦是大笑道。

楚云摇头：“我可不会留在这里这么长时间。我还有很多事情要去处理。”

他记忆当中，可不止万兽王这份宝藏。还有许许多多的险境密地。困守在这里，简直就是巨大的浪费。况且舒家虽然目前风光，其实一个不慎，下场必凄惨。

云翅虎勃然变色：“这不可以，我们等了这么多年，终于等到了你这样一个传承者，自我挖掘到了地图卷轴。你是我们的希望，不能就这么走了！”

“外界太危险，无尽之森多好，有我们保护少主人你，最安全不过了。”摩天紫鹫也劝道。

“嘿嘿嘿……”腐毒壁虎双目阴芒一闪，忽然出手，凌空一摄，就抓住了小飞燕，“少主人，得罪了。请您移驾无尽之森，否则……”

劫妖的智慧，已经跟常人无异。他见小飞燕被保护在最中央，又见楚云屡次维护胭脂门，便立即出手，将飞燕摄拿俘虏起来。

吼！吼！

两声怒吼，云翅虎和摩天紫鹫也紧接着出手，各自俘虏了一个胭脂门的门人。

“放手！”楚云和华梅同时大喝。

“请少主人移驾！”三头劫妖更是态度坚决。

“你们……”楚云双眼眯成了一条线，有些哭笑不得。这三个劫妖，真是浑球，居然想到这么一个法子。

“你们放掉她们俩，我们可以代替。”华梅和易烟对视一眼，一齐提出了这个要求。

“门主！”“门主，你们不能这样。”“有我代替好了。”众女情急之下，纷纷情愿。

“无妨。我们的实力最为出众，同时这一去也是有惊无险。你们即刻撤退，返回门派驻地，等我们回归。”华梅嘱咐道。

“你们？”云翅虎有些迟疑，看向腐毒壁虎。她实力虽然出众，但是却知道壁虎比自己的眼光更加毒辣。

“好！不过你们只有两个人，也只能换两人。我手中的这个人，绝对不能换！”壁虎眼光的确犀利，一眼就看出了胭脂门最重要的三位成员。

“走吧，带我去无尽之森。”楚云叹了一口气，看来不得不往无尽之森，再走一遭了。

第四卷：狩猎瑶山 第33节：再收传承重宝

“少主，这就是我族守护了数十万年的青铜宝箱，请您接收。”再次回到无尽之森，在云翅虎一族的栖息领地，劫妖云翅虎当众向楚云献上了自己的青铜宝箱。

青铜宝箱，也是一种存储妖兵。不过在历经数十万年的光阴，周身也都斑驳，充满了铜锈。

“数十万年的苦苦煎熬，终于要过去了！”

“快看看青铜宝箱中存储的是什么！老主人留下的宝物，我们虽然都不太清楚。但是其中一定有一卷百兽诀。这份玉简当中，记录着老主人能统御万千妖兽的秘诀。”

摩天紫鹫和腐毒壁虎，都眼巴巴地看着这个青铜宝箱。这里面凝聚着他们的期望。

万兽王留下的传承之宝，共有八件。分别存储在八只青铜宝箱当中，由八个妖物种族守护着。

但是这青铜宝箱当中，分别存储着什么具体的宝物，就连这些守护妖兽都不是很清楚。

“就目前而言，楚云公子在摩天紫鹫和腐毒壁虎中开启的宝箱之中，分别是一份焕然造化丹丹方，一份青陀丹方。不知道这个青铜宝箱当中，会是什么？”易烟双眸闪烁，神情也十分期待。

“楚云哥哥，快开来看看呀。”小飞燕扑闪着大眼睛，丝毫没有身为俘虏的觉悟，一副急不可待的可爱样子。

“好，我这就打开来看看。”楚云蹲**来，动用地图卷轴。他驾轻就熟，而且比前两次更多了轻松和从容，一下子就将青铜宝箱打开来了。

一份玉简！

它黄灿灿，亮莹莹，静静地躺在青铜箱底已经数十万年。此时箱子一打开，顿时爆散出冲天的黄色光柱。

光柱当中，隐约形成六个大字。

小自在无相术！

“这份玉简很不简单，竟然是上等玉简。光华冲霄，宝气自溢！”华梅一直保持着沉默和冷静，见到这份玉简，当即就忍不住失声惊呼起来。

楚云也是第一次看到上等资质的玉简。

玉简为妖兵，主要记录信息之用。很少有中等资质的玉简，他在天歌书院当中看到的，只有镇院之宝《震九霄》用了中等资质的玉简记录。

“上等资质的玉简，已经能修行到灵妖，化成人形了。这份小自在无相术，究竟是什么道法，居然让万兽王用上等资质的玉简记录着？”楚云心中也升腾起了浓郁的好奇探究之心。

他刚想开口询问，身旁的腐毒壁虎就惊叹起来：“竟然是这门道法！”

云翅虎也啊了一声，既失望又惊异：“这竟然是小自在无相术！这是绝品道法，只要加持己身，能回避各种推算、追踪法门。最为关键的是，这门道法之强，甚至能在一定程度上蒙蔽天机。让天地都推算不了我们的存在，形成不了妖劫！”

“不错！老主人手中，曾经有许多的劫妖。这些劫妖，每一个都要不定时地渡妖劫，防不胜防，烦不胜烦。老主人就用这份小自在无相术，为它们蒙蔽天机，使得天地感应不到它们，让它们回避自己的妖劫。”摩天紫鹫也双目闪烁着。

能够欺骗这片天地的道法！

劫妖，是妖物达到的境界顶端。任何的劫妖，都被天地不容。会每隔一段时间，形成妖劫，来剿杀和消磨这些劫妖。

妖劫随机而生，相互之间间隔的时间，也没有规律。很有可能是一年之久，也有可能一刻钟后，就是另一波天劫。

到了劫妖的地步，一举一动，都能毁天灭地。平衡是天地的至理大道，妖劫也就成了天地平衡和制约这些劫妖的手段。

听到劫妖们的解释，易烟发出由衷的赞叹声：“这份道法，价值太大了。居然可以蒙蔽天机，让妖劫形成不了。”

“王级的强者，他们体内的灵光，支撑数十头劫妖也是轻而易举的事情。但是除了万兽王之外，其他人都只有可数的劫妖战力。这不是他们灵光不够，而是劫妖都要渡妖劫，劫妖太多，久而久之，王级强者也受不了！”

毫无疑问，小自在无相术，就是万兽王的依仗。有了它，就能屏蔽很多劫妖的妖劫，省下天大的麻烦。

“虽然不是万兽王的心得玉简，但是有了这份小自在无相术，我也能踏上和万兽王相同的路线。万千妖兽在手中，组成妖兽大军，一挥手卷席天下！”楚云心中也不由地振奋起来，将这份玉简谨慎地收入星海龙宫仙囊当中。

“这个是上等仙囊？！”云翅虎发现了楚云的仙囊，眼珠子瞪得溜圆。

“好啊，太好了。想不到少主人手头上，居然也有一件上等仙囊！上等仙囊，当年就是老主人，也只有一件而已。”

“少主人，你不妨让这上等仙领悟掉这份小自在无相术。老主人身前，就有一份上等仙囊，领悟了小自在无相术，号称‘自在山’。想必也被收容在其他的青铜宝箱当中。”

腐毒壁虎和摩天紫鹫你一言，我一语地说道。

“青铜宝箱的话，电芒雷毛树林那里曾有一件。但是天劫过后，我却没有找到。我们不妨先去那里看看。”楚云提议道。

“那一定是被老雷毛的后辈藏起来了。老主人遗嘱过，一旦守护的劫妖灭亡了，将由它的那个族群中的后辈继承这个职责。”云翅虎皱起眉头，“这有些麻烦了。我们也不能染指这些青铜宝箱。新的继承者怎么想的，我们也不知道。不如先去其他的劫妖那里去，他们都和我们一样，厌烦这里了。”

当年万兽王麾下，有无数的妖兽，各种各样，绝品、上等资质的不在少数。后来万兽王身死，其中的一部分，就留下来生活在这里。渐渐演变成无尽之森中的各种妖兽族群。

在这些妖兽当中，又有八位劫妖，是万兽王手中最强大，最忠诚的妖兽。电芒雷毛树、云翅虎、腐毒壁虎、摩天紫鹫就是其中之四。

“我们可以先去碧落蜻蜓的虫巢，离这里最近。我们把这个好消息告诉他，你们说他会不会高兴得跳起来？”云翅虎笑着提议道。

“碧落蜻蜓？”飞燕睁大双眼，这个名字对于她来讲相当的陌生。

“这是早已灭绝的珍惜妖兽。据说速度极快，飞行起来，翅膀一振，就有洞穿天空的气势！”易烟解释起来，带着一脸的神往之情。

“我们八位劫妖，是老主人最得心应手的战力，各个又有不同的分工特长。我云翅虎负责追踪、掩护，摩天紫鹫负责t望、侦察，腐毒壁虎负责侧应、施毒。而碧落蜻蜓，带给老主人最快的移动速度。”云翅虎说着，似是想起了往日的辉煌岁月，语气中有着缅怀。

碧落蜻蜓的虫巢，就是一座高大的山峰。

只是这山峰，形成了无数的坑洞。数以万计的碧落蜻蜓，有小妖、大妖、更有化成人形的灵妖，在其中生活、穿梭。

它们分工明确，结构严谨，俨然是一个蜻蜓的王国。

“太好了，太好了。数十万年，终于等来了老主人的传人！”碧落蜻蜓也是劫妖，化成人形，就是一个蓝袍子，极为瘦削的高个中年男子。

听到云翅虎三劫妖的解释之后，他一把抓住楚云的双手，眼泪汪汪地看着小霸王，浑身都激动得微微颤抖。

“请问，一加一等于几？”他凝望楚云，神情很严肃，问出了这个问题。

“二。”楚云答道。

“少主！碧落蜻蜓拜见少主！”蜻蜓猛地大叫一声，拜服在地，同时双手奉上一份青铜宝箱。

华梅等人，都忍不住翻了个白眼。看到楚云就这么又收服了一头劫妖，皆十分无语。

北光光仍旧被云翅虎一手提着，看到这一幕，嫉恨得咬牙切齿：“楚云这小崽子运道太好了，我怎么就没有这份运道？！”

楚云开启了宝箱，这一次是一份卷轴。

他展开一看，仍旧不是目标。卷轴当先四个大字――“八卦战阵”！

“啊，原来我一直守护住的，是这份妖兽战阵。”碧落蜻蜓瞄了一眼，兴叹一声。

云翅虎接着解释道：“这是老主人的底牌之一。老主人麾下的妖兽太多，很多时候，数量太多就成了一个麻烦，毕竟一个人实在指挥不过来。老主人通过多年的经验和深不可测的智慧，创造出了这份战阵……”

听着云翅虎徐徐的解释，楚云等人这才渐渐意识到这份战阵的宝贵。

妖兽太多，指挥不过来，是一件十分令人头疼的事情。就比如楚云拥有六头灵妖，但是每次作战，总不能一手持弓，一手持刀，也只能使用一部分。

他做到的最大程度，即是让这六头灵妖皆化为人形，施展道法洪流。但是谁都知道，人形状态对战力是种制约。

“这份八卦战阵，是由八位同级数的妖物，一同组成的合击战阵。可以真正让八位妖物的战力，完全地发挥出来。我的道法洪流，和其一比，就什么都算不上了。只能算是这个理念的一种粗坯的探讨试验。万兽王，不愧是御妖师的王者啊。”楚云稍稍一览，心中就凝重起来。对万兽王的敬仰之情，立时又浓郁了三分。

“好，接下来，就是老鹿那里了。我们一起过去。”见这份也不是万兽王的心得，云翅虎并不沮丧，而是抓住楚云，再次腾空而起。

“老鹿？”楚云眉头一扬。

“那是我们八位劫妖当中，当年最受老主人宠爱，也是最轻松的一位。他几乎什么事情都不用干，皆因他就是老主人的气运妖物！”碧落蜻蜓解释道。

（调整状态，并不是件容易的事情。虽然恢复更新了，但是更新的时间也并不稳定。因为根本就没有存稿，没有存稿的日子实在是痛苦。这些天大家先看着。今天就一更。本来想两更，但是看看时间，太晚了。还倒不如养精蓄锐，明天再更。）

第四卷：狩猎瑶山 第34节：神秘的妖兽蛋

鹿神谷。

这是一片深幽静谧的山谷，周围山峦青翠如玉，高岸如堤。谷中树木葱茏，百花齐放。瀑布如挂，水汽中腾起七彩虹霞。

这里霞光普照，瑞气蒸腾。万物安详共处，没有血腥和争斗，是无尽之森当中罕见的世外桃源。

在鹿神谷的深处，楚云等人见到了万兽王的气运妖物。

这是一头九色鹿，他没有显化成人形，四蹄卧跪在青山石洞之中。他的鹿角，呈现古雅的木色，枝丫自然伸展，优雅雍容。他的周身散发出九色光辉，交汇成奇异的祥瑞，如云朵一般，飘渺流动。

见到楚云，他睁开深幽如潭的鹿眼，声音清越悠扬，分外好听：“这是地图卷轴的气息。年轻人，你是万兽王的传承者吧？很好，很好。数十万年来，我们终于等到了第一位传承之人。请接受我的考验吧。”

顿了一顿，九色鹿满脸肃穆地问道：“请问一加一等于几？”

众皆无语。

楚云沉默了一下，耸肩笑道：“如果我回答是三，会怎么样？”

“不管你回答的是什么，只要我们守护妖兽认为答案正确，那就是正确的。”九色鹿老神在在，呵呵笑了声，道，“少主人，如此聪慧。已经能成世人皆知的答案中，引申出去，开发出第二个答案。果真不愧是万兽王的传承者，令吾等心潮澎湃，敬佩非常。考验通过了，这是在下守护的青铜宝箱，请少主人接收。”

这些劫妖，碍于当年的约定，被困在无尽之森数十万年，早就已经耐性耗尽了。不管是楚云回答什么，甚至什么都不回答，都会被认作通过的。

楚云接过宝箱，却并未忙着打开，而是问道：“有个问题，我一直憋在心头。这数十万年来，真的就只有我第一个发现传承的秘密吗？”

这很不可思议，劫妖们苦守数十万年之久，竟然没有人发现这里的秘密。

“当然有很多人来过这里，发现秘密的人也不在少数。只是成为传承者的人，您的确是第一个。不要以为这么容易。要得到地图卷轴，得有大勇气，大智慧，大运道。有些人有勇气，但没有智慧。有些人智勇双全，但是运道不佳。要得到这些秘藏，没有雄厚的气运怎么行？”

九色鹿解释了几句，又催促道：“还是请少主人，打开来看看吧。数十万年来，吾无聊时都会猜测，这宝箱中究竟藏了什么宝物。”

不知是九色鹿，其他人看向这件青铜宝箱的目光中，都带着一种期待和迫切。

九色鹿是万兽王最为爱护的气运妖物，十分珍惜。他守护的宝箱当中，是否就是万兽王的心得玉简？

“竟然是一个妖兽蛋？”楚云打开一看，赫然发现箱子中收藏的，并非是玉简或者卷轴，而是一枚妖兽蛋。

这枚妖兽蛋，乍一看很普通，好像是河边上、深林中最普通的青苔石头。但若是仔细一瞧，就会发现它很不寻常。

它通体椭圆，没有一丝凹凸。仔细分辨，就可看出它的表面上，笼罩着一层极淡的，好像是碧玉色的晶芒。

“古雅质朴，光华内敛，这是一枚绝品资质的妖兽蛋！”华梅眼前一亮，脱口而出道。

“万兽王手中，绝品妖兽不在少数。为什么单单要把这枚绝品妖兽蛋，作为传承之宝，还要交给最爱护的气运妖物九色鹿保管呢？”易烟口中喃喃，看着妖兽蛋的目光中带着探究之色。

众人都一阵疑惑，就是云翅虎等人，也是如此表情。看来并不知道其中详情。

唯有九色鹿沉吟了一下，带着不太确定的语气道：“这个妖兽蛋，好像是当年老主人在晚年的时候得到的。我还记得他的神情，欣喜若狂，又寂寞哀伤，口中喃喃：为什么不早一点得到它？这么珍稀的妖兽，还是留给后来人吧。这个妖兽蛋，来历很神秘，似乎有大作用。可惜老主人晚年，感到时日无多，没有孵养培育……”

毫无疑问，这是一个相当神秘的妖兽。

当年万兽王得之，都要动容失色。珍贵到就连他都不舍糟蹋的程度。

楚云捧起这个妖兽蛋，意念一扫，只觉得这妖兽蛋晦暗如深，若非是摆在宝箱当中，引起了重视。他恐怕真的要以为，这是一块顽石。

“好，这个妖兽蛋我以后孵出来，到底要看看究竟是什么妖兽，能值得万兽王如此重视。”他小心翼翼地将其收起，放入到星海龙宫仙囊当中。

“老鹿的宝箱当中，居然也不是老主人的心得卷轴。这下麻烦大了，难道说真的在那疯猴子手中的宝箱内？”没有得到目标物品，云翅虎深深地皱起了眉头。以她劫妖的实力，都显现出担忧的神色。

“要是在那头猴子手中，这可如何是好？”摩天紫鹫摊开双手，神情很无措。

“不要急，剩下的还有两件青铜宝箱。也许是在电芒雷毛树的宝箱那里。”腐毒壁虎双目闪闪，语气中带着一种侥幸的希望。

“还剩两件宝箱，八件传承之宝，楚云哥哥只不过收取了五件，不是还有三件吗？”飞燕睁大双眼，数着手指头，好奇地问道。

“唉，原本有八件传承宝物。但是数万年前，小梦看守的那件青铜宝箱突然爆炸了。里面的盘龙号角，跑了出来。他也是劫妖修为，为老主人抢夺而来，一直心存桀骜不臣之心。情况太突然，我们来不及出手，他就已经逃离了无尽之森。”碧落蜻蜓叹息一声道。

“居然被宝贝自己逃走了……真是可惜啊。”飞燕扑扇着睫毛，口中喃喃，很是遗憾。

“无妨。盘龙号角，是当初万兽王用来指挥妖兽，摆开八卦战阵时动用的乐器。我有海龙王留下的碧海潮生箫，完全可以替代。”楚云一摆手，并未有任何的失落之色，“不过听你们的语气，似乎接下来的守护妖兽，是个猴子，而且十分特殊？”

“唉，何止特殊，简直是令我们都要发疯了！”

“他曾经是老主人的主战妖兽，修为比我们强得多。没有老主人的压制，本性流露，恣意纵横，无法无天。在这无尽之森，没有人可以压制他。”

“他领着自己的族群，欺压百兽，称王称霸。我们都受够他了！”

“尤其是他好酒色，喜欢美酒，经常抓人类过来，充当人宠，为他酿酒。又喜欢美色，连云翅虎大姐头，还有小梦妹妹的主意都想打。我们想要离开无尽之森，他是一个主要的原因。”

几位劫妖，一人一句，都在诉苦。将楚云等人听得目瞪口呆。

竟然有这么一个生猛的妖兽？！

不仅称王称霸，还抓人当人宠，还喜欢美色，经常骚扰其他的雌性劫妖？

“哈哈哈，想不到妖兽当中，也有同道中人。”北光光一直被云翅虎擒拿着，此时听了发出大笑声。

楚云却是瞄了一眼膘肥身健的云翅虎，暗道：“妖兽就是妖兽，这个口味真是太重了，难以用人的目光来揣度啊。”

“唉，回想起来，真是不堪回事。我也是被那疯猴子烦透了，只好闭关来躲避他。这些暗无天日的生活，真不是人过的。”母老虎垂首含泪。

几位劫妖连忙安慰她。

碧落蜻蜓拍拍她的肩膀，道：“这不都要过去了吗？别哭，别哭了。待会我们一起去电芒雷毛树林那里，去看看那里的青铜宝箱。交涉一下，兴许老主人的心得秘诀，就在那里呢。”

“是啊是啊，不一定是在那猴子的手上嘛！”

“还有希望呢。”

众妖话音未落，就在这时，从谷外传来一声喊。

“鹿爷爷在吗？我是小雷毛啊，听说传承者在您这里，我特地带着宝箱赶过来了。”

“小雷毛，那不是九千年的灵妖，老雷毛底下修为最深厚的一株电芒雷毛树吗？”

“好，太好了。不用我们赶过去了，这下小雷毛亲自送上来了。”

众妖闻言，统统一阵大喜之色。

小雷毛化成人形，长相瘦弱，浑身长满了蓝色的毛发，远远一看，就像是头猴子。只是身上带伤，鼻青脸肿，分外狼狈。

“小雷毛，你怎么了？”九色鹿问道。

“呜呜呜……”小雷毛垂泪不止，“鹿爷爷为我做主啊。还不是那猴子，跑过来把我一通乱揍，叫我交出爷爷的劫妖晶。我哪里给得出来？他又说看我长相亲切，要将我并入到他的族群当中，当一名猴子喝酒吃肉，好生发展。我是一头树嘛，喝酒还凑合，怎么能吃肉呢？”

小雷毛感觉混不下去了，正巧听到传承者惊现，立即便抱着宝箱跑过来，寻求庇护。

在诸多催促的声音中，楚云打开了这件宝箱。

里面摆放这一份卷轴，记载着一门生生不息雷洗法。这是上等炼丹手印，当初万兽王就靠此以及电芒雷毛树，进行雷法炼丹。炼制青陀丹、焕然造化丹等等。价值也非常的大。

但是众妖都显得失魂落魄，甚至惶恐不安。

“不好！心得总纲，真的在那头猴子手中啊！”

“难道真的要和那猴子照面？”

第四卷：狩猎瑶山 第35节：劫妖大战

“这头猴子，真的有那么可怕吗？”看到众妖的脸色都有些惶恐不安，楚云难免好奇发问。

“唉，少主人有所不知。劫妖虽然是妖物的巅峰境界，但是又各有不同。分为十万年劫妖、百万年劫妖、千万年劫妖。我们都不过是百万年的劫妖，我的修为最高高深，也只是九百多万年。而那头猴子，却已经是一千零五十万年的修为了。”九色鹿解释道。

他满脸苦涩，虽然修为最高，但是只擅长治愈道法，根本就没有多少的战斗力量。

“千万年的劫妖！”楚云心中一震，这才明白这头猴子有多恐怖。

星洲藤榜当中，108俊杰只需要一头大妖，就有资格登上**。异士榜，则需要三头以上的灵妖。奇人榜，是最少六头灵妖。

到了更上一层的豪雄榜，必须有一头十万年的劫妖在手。

君榜是六头十万年的劫妖，侯榜是一头百万年的劫妖。

到了王榜，王级的强者，至少要有六头百万年的劫妖。

万兽王死后，很多妖物都纷纷走散，浪迹天涯，回归自然。而最常用的八头劫妖，从小培养，忠心耿耿，留在无尽之森，守护着宝藏。

分别是电芒雷毛树、云翅虎、腐毒壁虎、摩天紫鹫、碧落蜻蜓、九色鹿、梦蜃螺纹贝，还有暴动猿。

这头千万年修为的劫妖大猴子，就是暴动猿。当年万兽王的主战妖兽，战力极端恐怖，稍稍一动手，就能天塌地陷，山脉坍毁，河流改道。

毫无疑问，他就是无尽之森的霸主。楚云如今虽然实力暴涨，但是仍旧不是这猴子的一招之敌。

“暴动猿是当年万兽王的主战妖兽，可想而知倍受万兽王的信任。难道他看见我这样的传承者，也会翻脸不认人吗？”楚云皱着眉头问道。

“这倒不会。他绝对忠诚，就是等到海枯石烂，天地破灭的那一刻，他也会坚守。我们是极为担心他的考验，一定不会那么简单。”碧落蜻蜓唉声叹息地道。

“我们这样讨论，也没有结果。不如先去接触一下，再做打算吧。”楚云点点头，提议道。

“这……既然少主人有意，我们就豁出去了，陪同少主人一行罢。”

“这一次关乎到自由和幸福，怎么也得硬着头皮上了！”

众劫妖皆是一份视死如归的样子，由此可见暴动猿在他们心头的积威有多浓重。

“呵呵呵，一头千万年的劫妖而已。五个胆小的劫妖，既然如此，我就不陪你们玩下去了，该走了！”北光光忽然大笑三声，周身的五罗烂花烟一阵剧烈波动，竟然企图要从云翅虎的手中挣脱。

“找死！”云翅虎怒喝一声，手掌用力一捏。之所以留着他到现在，也不过是想等到大功告成，将这个人送给楚云当做见面礼而已。但是如今，杀意骤起，不想再留他性命！

云翅虎是百万年的劫妖，发起怒来，威力有多恐怖？

楚云等人顿时就感到一股重压临身，令人窒息。云翅虎只是人形，但是含怒出手，一捏过去，空间顿时破碎，竟然形成黑幽幽的空洞！

然而事情真是一波波出人意料，就听见一声轰鸣，一道金芒骤起，形成金钟罩，把北光光严严实实地罩进去，抵挡住云翅虎的攻击。

“此人乃是苦陀王老主人的最后血脉，还请手下留情。”一个人影从北光光的怀中，一晃而现。

他虎背熊腰，浓眉厚耳。浑身金光灿灿，上身赤裸，肌肤呈现古铜色，敦实厚重。**罩着金甲金靴，祥辉浮泛。

甫一登场，一股绝大的恢弘气息，就暴射出来，席卷天地，掀起元气狂澜，好像磅礴沧海，浩荡绝伦！

竟然也是一头千万年级数的劫妖！！

“哈哈哈，楚云别以为只有你有奇遇！劫妖，老子也有。大力金刚杵，给我杀了这群人。”北光光恢复了自由，躲在金甲壮汉的身后，猖狂大叫道。

“不。”金甲赤身壮汉直接拒绝，“我是你先祖苦陀王的妖兵，不是你的。在你能成长到王级的强者之前，我只会保护你，在你受到致命威胁时出手护住你的性命。除此之外，你无法命令我。”

“哼！就知道你会这么说。”北光光不甘地冷哼一声，“那你令我撤离这里，总该可以吧？”

“这个没有问题！”金甲赤身壮汉嗡嗡地回答道。

“哪里走？！”

“大摇大摆地就想从我们眼皮子底下跑路，简直不把我们放在眼里啊！”

“苦陀王就很了不起吗？还不是死在我们老主人的前头。”

“到了无尽之森，还想走出去！简直是妄想！”

五位劫妖都愤怒了，一个个发出怒吼，向金甲壮汉扑杀而去。

轰轰轰……

巨大的爆炸声，顿时响彻云巅。九色鹿护住楚云等人，急急后退。其余四位劫妖云翅虎、碧落蜻蜓、腐毒壁虎、摩天紫鹫则将金甲壮汉围在中央，拼斗厮杀。

“这是怎样的一场战斗啊！”沉稳如华梅，都震惊得瞠目结舌。更遑论易烟、飞燕她们，各个都微张嘴巴，神情震撼。

这是妖兽的巅峰境界，五头劫妖在交战。

他们虽然未有化作原形，以人形作战。但是每个人，举手投足之间，都有毁天灭地、翻江倒海的威能。

“云霄九重！”云翅虎怒吼一声，双掌一拍，凌空打出云浪潮汐，漫空三千里，滚滚如烟。

“腐毒众生！”腐毒壁虎阴笑连连，化作一团幽暗的影子，所到之处，连白云都被毒素染黑。一丝黑气泄下山脉，顿时整座山峰顷刻间生机尽灭，草木凋零，花草枯萎，化为一片死地。

“千钧鹰爪！”摩天紫鹫霸气嶙峋，黑发狂舞。他硬打硬冲，鹰爪功犀利无双，撕扯天地，空气都在哀鸣。

“极动飞割！”碧落蜻蜓已经快到肉眼难见的地步。他绕着金甲巨汉飞舞，发出的淡青色波动，切割空间，无往不利。

大力金刚杵虽然有千万年的修为，但是在这样的攻击下，也得手忙脚乱。

这是一场巅峰对决。

五人在高空中对决，战斗的余波泛滥数千里，仍旧影响到了地表。

大地都颤抖，万物哀鸣，山峰都似乎在瑟瑟战栗。

“这就是劫妖之间的战斗吗？多么震撼人心！”楚云仰望高空，虽然看不真切，但是其中磅礴浩瀚的气势，冲击他的心灵，让他看得心驰神往。

“总有一天，总有一天，我也要驾驭这样的妖兽，达到这样的层次！”他在心中不断地告诉自己。

“永恒不动金钟罩！”各种排山倒海的攻击中，传来金甲巨汉的怒吼。接着一缕金芒骤然绽放，旋即扩大，万劫不磨，永恒不动。

云翅虎等人的攻击，立显疲软。

“没有用的。你们都只是百万年的劫妖。而我是千万年的劫妖，这是质的差距！”金甲巨汉大叫，声音滚滚如雷，震荡整个无尽之森。

“未必！我们一齐出手，组成战阵！”这个时候，从远处急速飞来一位女子。她飘飘如仙，一声粉衣，气质如梦似幻，口中娇叱道。

“她应该就是梦蜃螺纹贝。万兽王当年最倚重的防御型妖兽，她喷吐蜃气，结合无尽之森的浓雾，就是迷失之雾，笼罩四面八方，天上地下。”一瞬间，楚云心中一动，猜中了她的来历。

“你们小心，我也要参战了。”九色鹿将楚云等人安置在鹿神谷深处，也飞升上去，和其他劫妖组成战阵。

“战阵？这难道就是八卦战阵？”大力金刚杵顿时感到磅礴浩瀚的压力，不禁动容喝问道。

“没错，这就是当年老主人纵横天下的八卦战阵！可惜，只有我们六人，又没有御妖师统筹指挥，不能发挥出战阵十分之一的威力！否则你还能有力气说话？”梦蜃螺纹贝娇喝着。

各种道法，如灿烂烟花，滚滚红尘，瞒天席地，打将过去。砰的一声，大力金刚杵的金钟罩防御道法，被打碎了。

“啊，如此厉害！”金甲壮汉惊呼一声，旋即被淹没在这样的攻击当中。

“这才是真正的道法洪流！经过八卦战阵的调整，呈现出最佳的释放方法。不仅不会内耗，而且遵循五行相生相克的至理，还能增幅道法的威力！”楚云看过八卦战阵的内容，此时再看六头劫妖的战斗，心中划过一段段奥义，看得是心花怒放。

“我若是用天狐参与组成八卦战阵，释放道法洪流，一定十分强大。而且这样的方法，对天狐的心神损耗，几乎就没有。”

“好厉害的战阵！不愧是万兽王。不过也到此为止了。我的主人苦陀王，是比你们万兽王更悠久的老一辈王者。你们有八卦战阵，我这里也有苦陀王传授的绝品道法――金刚定世拳！”

金甲巨汉被打得狼狈不堪，这完全出乎他的意料。自己的实力已经超越了他们，但是却被逼迫于此，不得不启用底牌。

（20点还有一更哦……）

第四卷：狩猎瑶山 第36节：暴动猿的考验

金甲巨汉轰出一拳，天地变色！

金芒绽放，如太阳降临。

金刚定世拳！这一拳充满了奇妙的伟力、轩梧的大力、恐怖的勇力，要武定乾坤，拳安天下。

一拳下来，本就不完全的妖阵崩溃，云翅虎倒飞出去。

再一拳打出，腐毒壁虎大吐鲜血，坠落下去。

第三拳再打，摩天紫鹫也止不住溃败。

“祥瑞加身！”九色鹿喷出三口彩霞，一一护住他们。转瞬之间，就将他们治愈，又生龙活虎起来。

“金刚定世拳，能奠定天下，实在是太猛了。”

“当年，苦陀王就是凭借此拳，奠定天下，硬生生地打出一片江山。开创出超一流的势力苦陀寺！”

“要是战阵完全，也可以抵挡。但是如今……”

劫妖们稳住阵脚，却只做包围，没有再交手。对这个拳头道法，很无奈，没有办法。不完全的战阵，错漏百出，在这样的拳头下，很容易就被抓住破绽，一一击破。若是完全的八卦战阵，那情形将颠倒过来。

不过苦陀王，也是和万兽王同级别的强者。能有如此底蕴，也说得过去。

“呵呵呵，我乃是苦陀王主人麾下，最得力的妖兵大力金刚杵。如今已有三千万年的修为，就是你们的那头一千零五万年的暴动猿来了，也不济事。这就是积累，这就是实力。”金甲巨汉如天神降临，通体金芒四射，在漫漫云海中凭空而立，威武非凡。

“哈哈哈！好好好，这就是我先祖苦陀王的威力，什么万兽王，简直就是渣啊。我北光光决定了，日后定要好好修炼。重现我先祖的无上威仪！到了那个时候，我会再来找你的，楚云！”北光光大叫着，语气十分猖狂得意。

劫妖们咬牙切齿，狠狠地盯着金甲巨汉，都感到十分憋闷。

华梅等人也默然不语。

“你他奶奶的，说谁不济事？！”然而就在这时，天地之间忽然传来一股张狂霸道的吼声。

轰――！

空气撕裂，引发音爆，一个人影暴射而来，在空中划出一道长长的黑线，劫妖的气势熊熊翻滚，凶悍刚猛至极。

“这话就是我说的。暴动猿，你修为不如我，来了也没有用。看我的金刚定世拳！”金甲巨汉大叫一声，打出一拳。

轰！

金芒暴射开来，瞬间凝成巨大的金色拳赢。随着金甲巨汉的动作，向暴动猿打过去。

一瞬间，空气都仿佛凝滞住了，太阳都在这拳的光辉下黯然失色。

这是大力金刚杵发出的最凶猛的一拳。

和巨大的拳影相比，暴动猿身影微小，仿佛是一个蚂蚁冲向山猫。

“狗屁的拳法！”就听见暴动猿一声大吼，速度不降反增，轰的一下狠狠地撞上金拳虚影。

“怎么会？！”金甲巨汉震惊怒吼起来，金刚定世拳崩溃了！

“修为算个屁！来尝尝俺的拳头！”暴动猿嗓门极大，天下地上都回荡着他的怒吼。好像是大鼓在耳畔震动，楚云等人都感到一阵眩晕。

轰！

暴动猿一拳打下去，直中金甲巨汉的腹部。

“呃――！”金甲巨汉周身的金芒光辉，轰然溃散，被这一拳打得身体弓成马虾，舌头伸出老长，眼睛瞪得几乎要掉下来。

啪啪啪啪！

暴动猿化成黑影，绕着金甲巨汉飞速窜动。他出拳如风，狂猛得一塌糊涂，气势凌厉，刚猛霸道至极。

一瞬间，金甲巨汉遭受到惨无人道的爆轰。眨眼的功夫，他就已经生生地中了数百拳，拳拳到肉，透彻心扉。

轰！

暴动猿最后一拳，将金甲巨汉从数千里的高空，狠狠轰下去。砸在地面上，砸出数十丈的巨坑。霎时间地动山摇，乱石翻滚，烟尘飞舞，遮天盖地。

“什么**玩意？居然也敢在俺的地盘上嚣张！”烟尘当中，一个伟岸雄霸的身影缓缓走出来。他一边口中骂骂咧咧，一边手上抓着金甲巨汉的脚，倒拖着往前走。

当年苦陀王的主战妖兵大力金刚杵所化的巨汉，已经昏死了过去。身上一片浮肿，都是被暴动猿硬生生揍出来的。

“咯咯咯……”北光光像是被掐着脖子的公鸭，身体发颤，望着暴动猿一步步走来，他惊恐地后退。

暴动猿根本就不看他，几个大步走了过去，最后停到楚云的身前。

“你就是俺老主人的传承之人？”他身材极高，竟有两丈。黑发怒发冲天，肌肉贲发，也同样赤裸上身，黑色的胸毛遍布从上而下。腰间很简单地围着灰色麻布。大腿上、小腿上，都是黑色的茂密腿毛。浑身上下，都散发出一股无法无天的凶蛮之气。

“你想要传承之宝，就要通过俺的考验！”他盯住楚云，又道。

咕咚。

小飞燕咽下口水，忍不住后退一步，缩在易烟的身后。

“暴动猿……”几位劫妖联袂飞下，脸色都十分忌惮。

楚云昂首，直视暴动猿的双眼，丝毫不惧：“你来得很好，我也正要找你。你的考验是什么？”

“不急，到了我的暴动山，再来详谈。”暴动猿摆手，神情如铁铸一般，凶猛威严。

“云翅虎姐姐，小梦妹妹，好久不见了啊！”但是下一瞬间，暴动猿忽然换了一副神情。他满脸荡漾的笑，搓着双手，弯腰弓背，向云翅虎和梦蜃螺纹贝两位劫妖打招呼。

云翅虎膘肥身健，梦蜃螺纹贝气质如梦，但是却长着一副大饼脸。看到暴动猿靠近，立即齐齐暴退几步，一脸的戒备神色。

“这三位小妹妹，敢问芳名呀？”暴动猿忽然又以转身，凑向华梅三女。恬着脸笑着，望着如花似玉的三女，眼冒红心，口水都要流淌出来了。

“你不是要考验我吗？”楚云横插一脚，挡在三女的前面。

“小子！”暴动猿勃然发怒，看到楚云，顿时猥琐的气质一转，又变回了凶蛮的恶汉。

刷！

楚云展开地图卷轴，喝问道：“暴动猿，你难道不知道这是什么吗？你忘记了万兽王的嘱托了吗？”

“你小子……”暴动猿怒目圆瞪，看向楚云，却发作不得。他对万兽王最为忠诚，看了一眼地图，又眼巴巴地看向三女，结果被楚云挡住大部分的视野。

他恨恨地一跺脚，气愤地叫嚷道：“好小子，你跟我来。通不过考验，你就完蛋了！”

“你也别想跑！”他大手一抓，将已经秘密潜逃到数里外的北光光，也摄拿了过来。

“小玩意，也敢在俺面前摆弄。”他接着一撕，将北光光的五罗烂花烟扯去。顿时就露出了北光光的真容。

他长得慈眉善目，此时充满了惊恐的神色。他一副苦修士的打扮，简洁质朴。锃光瓦亮的头上，没有头发，这是苦陀寺的标志。

“北光大师！”华梅等人看到他这副模样，彻底吃惊了。

北光大师，是苦陀寺的四大元老之一，在游侠界享誉盛名，以仁慈宽厚著称。想不到他竟然就是星洲四大淫贼之一！

“你是苦陀王遗留下的唯一血脉？很有意思，从今以后，就做俺的人宠吧！”暴动猿哈哈大笑，宣布了北光光的命运。

暴动山，位于无尽之森的中央地带。ｗｘhｇh．Ｃc。

它高达千丈，铁树茂密，怪石嶙峋。山峰高入云端，苍莽雄奇。大山之中，仅有暴动猿一个族群，随处可见四处乱蹦乱跳的小妖猴子。

一行人随着暴动猿，来到暴动山之巅。这里被开辟出了一个道场，是当年万兽王传授众妖兽道法的圣地。

这是个大广场，石桌石椅，应有尽有。

“小的们，见过大王！”暴动猿归来，立即就有数十位灵妖级数的猿猴，过来磕头参拜。这些猿猴都修成了人形，一个个毛发浓密，凶恶悍勇的样子。

单看他们，就知道暴动猿族不愧是无尽之森，排名第一的妖兽族群。

“来人，摆宴席！上心动酒，俺要考验数十万年来，老主人的第一个传承者！”暴动猿安排众人坐下，将自家的族人安排在上座，将楚云等人安排在下座。

其他劫妖，都坐在楚云的身边，听到“心动酒”，一个个都变了脸色。

“心动酒，这个猴子真疯了，竟然要拼酒！”

“心动酒，连我都喝不下三坛子。这是考验吗？简直让人绝望啊！”

众劫妖都坐不住了，纷纷向暴动猿道：“换一个考验吧，这个太难了。”

“是呀，天上地下，还有谁能拼得过你这个猴头呢？”

“统统闭嘴！这是我守护的青铜宝箱，规矩就该我来定。你们都无权干涉。好了，小子，你敢来和我拼酒吗？”暴动猿大手一挥，场上顿时静了下来。

“原来你的考验，就是喝酒？有何不敢？”楚云一笑，他盘坐着，腰杆挺得笔直，笑容十分自信。

“好好好！小的们，上酒来！”暴动猿连说三声好字，大叫一声，立即就有猴子陆续抬上来数十坛美酒。

看到这些酒坛子，华梅等人都变了脸色。

这哪里是什么酒坛子，简直就是酒缸啊！

（三更到了，明天开始稳定更新。第一更在下午13点，第二更在晚上20点。请大家相互转告。至于爆发，咳咳，暂时木有。没办法，没有存稿。不过一切都在慢慢恢复中……嗯，在此求**鼓励啊！）

第四卷：狩猎瑶山 第37节：斗酒！

“这个年轻的人类，居然想和大王拼酒啊？”

“我没有听错吧？呵呵，真是不知道天高地厚啊！”

“大王能喝上十坛酒，你们看这小子能喝上几坛？”

“一坛都够呛吧，哈哈，等着看好戏罢。”

听到楚云答应和暴动猿拼酒，那些灵妖级数的猿猴都笑起来，发出一阵阵的嘲讽声音。

“好，能这么干脆利落地答应俺，你是第一个。很有勇气，你要是拼赢了，俺就认你做朋友，做到这里来！”暴动猿仰头大笑，手指着身旁最近的一个座位。

“少主人，万万不可以啊……”

“心动酒，不是寻常的凡酒，它还有特殊的效用啊！”

“不仅要喝酒，接下来这死猴子还有其他的阴谋手段呢。”

几位劫妖都满脸担忧地劝告道。

“你们不准许说话，这场考验，你们只是见证人。谁要是透露一个字，就算是他主动认输。”暴动猿相当的霸道，制止了劫妖们继续说话。

“唉……”六位劫妖一个个唉声叹气，摇头不止。显然都不认为楚云会通过这场考验。

开始拼酒了。

一个酒缸，被三位大妖级数的暴动猿猴，吃力地抬到楚云的面前来。

楚云面前的石桌上，摆着数十个海碗，各个都有磨盘大小。倒上酒后，一股旖旎浓郁的酒香，立即就扑鼻而来。

“好酒！”楚云虽然平时不常喝酒，但是闻了这酒香，顿时就发现是无上的妙品。

“那是当然了！我这心动酒，乃是抓来的数十位人宠，夜以继日，采用各种天材地宝辛辛苦苦，呕心沥血炼制出来的。你喝得越多，越能察觉到它的妙用。嘿嘿嘿……来，我们先干了这一坛！”暴动猿豪迈无双，他高坐主位，直接端起酒坛子，一仰脖子，美酒如瀑布一般，直接倾倒下去。

“好！大王豪气，乃是酒中霸主！”

“大王英明神武，区区一坛心动酒，简直就是牛刀小试。”

很快，暴动猿就将一缸酒喝得涓滴不剩，引得众位灵妖猿猴大声叫好。

“你们看，那小子也把酒喝完了！”

“哎呀，了不起。能喝完一坛心动酒的人类，我还是第一次见到。”

“不要紧，大王的实力深不可测，要拼酒，这个小子还差得远呢。”

见到楚云也捧着海碗，将酒喝完。猴子们都有些吃惊。

“这是什么酒？居然能凝练增强我的魂魄！”楚云喝下这酒，顿时感到酒气化为一股股的暖流，在体内流淌一遍之后，倾数挥散，汇入自己的魂魄当中，不断地增强滋养着自己的魂魄。

他不免又惊又喜：“这真是好酒啊，好酒啊。我的身体素质，通过服用龙睛果，十分强大，远远超过了魂魄。如今魂魄再得到加强，短板被弥补上。我的体内灵光又会得到提高！”

身体存灵，魂魄产灵，要想让灵光增长，两者缺一不可。

楚云的身体素质，得益于龙睛果，已经十分的强状。好像是一个水缸。但是魂魄相比而言，就如同一个小口径的水龙头，要将水缸中充满灵光，需要漫长的时间。

楚云吃了焕然造化丹，身体、魂魄、灵光都同时增幅壮大，并不能改变这样的窘境。

但是如今，这个心动酒却能够！

喝下了这坛酒，楚云的魂魄竟然足足增长了十倍。等于是将水龙头的口径，放大了十倍。灵光的成长速度，得到了飞速的发展。

“你也感受到心动酒的好处了吧？哈哈哈，它的妙处还不止这些呢。再来第二坛！”暴动猿大有深意地笑道。旋即又捧起第二个酒缸，倒灌下去。

“大王威猛无敌啊！”

“大王酒量雄厚恢弘，小的们都佩服得五体投地。”

“咦？那个人类小子，居然也喝下去了！”

“有点本事，不过他绝对不是大王的对手。”

在场的灵妖猴头，一个个闻着酒香，流淌着口水，一边交头接耳，大呼小叫。

“第三坛在哪里？”楚云喝完第二缸酒，立即感到魂魄简直是飞速暴涨，又在原来的基础上硬生生地增长了五倍！

心动酒玄妙无比，竟然有这样的好处。现在他的魂魄，虽然和身体的素质还有一些差距，但是已经拉近了很大的距离。

他按捺不住心中的激动，开始主动要酒喝。

“这个小子，了不起。居然喝到第三坛了。”

“他越战越猛，居然主动要酒喝！”

灵妖猿猴都纷纷惊诧地看过来。

“唉，心动酒好喝是好喝，但是后劲十分强劲。少主人这样的状态，我们都有过，只是昙花一现罢了。”

“不错，当初我喝了这酒，发生了不堪回事的事情，然后足足睡了三天三夜啊。”

几位劫妖仍旧不看好楚云，口中哀叹，尽皆垂头丧气。

“好酒啊，好酒。还有没有，还有没有！”楚云喝下第三坛酒，感到浑身充满了力量。精神气爽，这是魂魄得到了极大的增幅所致。

众妖这才真正的吃惊了。

“他居然没有倒下去，第三坛酒是一个关卡，竟然没有难住他。”

“你看他的眼睛，目光崭亮如新，简直是越喝越精神，越战越勇啊！”

“你这小子，的确有些酒量。”暴动猿也看过来，点点头。不过神情还是不以为意，三坛酒算不了什么。

然而接下来，第四坛、第五坛、第六坛酒！

“什么！我的眼睛花了吗？这个人类小子，居然喝了六坛酒。”

“了不起，真是了不起。我从来没有见过这么能喝的人类！”

“这就是我们的少主人吗？数十万年的第一人，果真是不简单啊。也许这场拼酒，真的能胜！”

众妖群情激奋，都用不可思议的眼光看向楚云。

“不错，很不错。俺终于碰到一个像样的对手了。”暴动猿眯起双眼，真正把楚云当做了对手，眼中燃起了斗意。

第七坛酒，第八坛酒，第九坛酒！

“畅快啊，畅快啊！”楚云仰头大笑，十分欢喜。他的魂魄得到了极大的增强，不仅已经追上了身体的素质，甚至还有一部分的超越。

九缸酒，让他的魂魄素质，后来居上，一举超越了身体。

这是一场奇遇。

单单就这样的收获，已经让楚云很心满意足了。即使通过不了考验，这样的收获也足以作为安慰。

众妖反而从哄闹中，沉静了下来。

已经第九坛酒了，双方拼到了最关键的时刻。

整个广场氛围凝重，所有人的视线都集中在楚云和暴动猿的身上。

“这个小子，真看不出来。竟然这么能喝，糟糕，我的头已经晕呼呼的了。他好像还是个没事人一样！”暴动猿满脸通红，心中暗暗叫糟。

九坛酒后，楚云仍旧生龙活虎，这个情况出乎所有人的意料。

“呵呵呵，它们都不知道我的身体素质，远远超过了魂魄。大部分的酒力都消耗掉了，滋养了我的魂魄。同时我有醉雪刀傍身，身体不仅耐寒，还能抗醉！可惜的是，这心动酒也属于丹药的一种，喝得多了就有抗药性。我的魂魄增长程度，已经很小了。”

醉雪刀反哺过来的灵气，能改造御妖师的身体，抗寒抗醉。有“千杯不醉，万杯不倒”的美誉。

楚云虽然平常的时候，不喝酒。但是酒量吓人，喝起来不惧怕任何一个人。

“不过这心动酒，还是多多益善。能增长一点就是一点！”想到这里，楚云大手一挥，又大叫道，“酒呢？快呈上来，越多越好，越多越好！”

“少主人，无敌啊！”

“真是海量啊！少主人英明神武，出人意表，简直是深不可测啊。”

“数十万年的第一人，我们没有虚等。老主人传承有望了！”

云翅虎等等劫妖，都激动得叫出声来，兴奋得浑身颤抖。

“想不到，楚云公子居然这么能喝！”华梅睁大了双目，看得都愣住了。

“是了，他有醉雪刀傍身。传言中醉雪刀的灵气……呵呵呵，这个暴动猿简直就是撞到了枪口上了。”易烟眼神烁烁，闪动着奇芒异彩。

“楚云哥哥好厉害啊，不仅打架厉害，还是算师。不仅智谋厉害，还这么能喝酒。”小飞燕眼睛连连眨动，满脸都是崇拜之色。

“这个人，太凶猛了！没有看出来呀，他这是在扮猪吃老虎！”看到楚云仍旧要酒喝的熊熊气势，暴动猿心中顿时一颤，心中士气大降。他是酒场老手，立即知道自己不是楚云的对手！

“不能再这么小去，得想想办法。众目睽睽之下，俺要是输了，该多没有面子呀。”他眼珠子滴溜溜地转动起来，动起了心思。

他是千万年级数的劫妖，体内灵光已经和常人相若，智慧也相等。只是平常的时候，习惯动用拳头解决问题。如今情势所逼，他心头一动，就想出了一个办法。

“有了！”他双眼一亮，蓦地大喝道，“光喝酒，有什么意思？来人，上歌舞！”

“是，谨遵大王之令！”立即就有手下狂奔下去，几乎片刻之后，就扭扭捏捏地走来一大群的母猴子。

她们浑身黑毛，龇牙咧嘴，肌肉雄健，组成舞阵。发出咯吱吱的叫声，一边舞蹈，一边走过来。

噗。

楚云看了一眼，顿时一口酒喷了出来。

第四卷：狩猎瑶山 第38节：都是我的妻子

看着楚云吃惊得目瞪口呆的样子，暴动猿哈哈大笑：“小兄弟，你酒量不错。来看看我族的美人儿。你看看那黝黑发亮的毛皮，看看那柔软的猴尾，看看她们柔嫩的肌肉……啧啧啧，美不美啊？”

楚云酒量雄厚，令他也刮目相看。因此从“小子”提升到“小兄弟”，改了口中的称呼。

“美！！！”楚云还没有来得及答话，那一群灵妖级数的暴动猿猴，忽然发出震天动地的呐喊声。一个个看向场中的母猴子，双目精芒闪动，有些都流下了口水。

“的确是很美。”楚云擦擦头上的冷汗道。

“嘿嘿嘿……”暴动猿王大有深意地笑了笑，又道，“我们两人斗酒，有什么趣味？独乐乐不如众乐乐，来人呐，给所有人上酒！”

“谢大王！”猴子们早就馋得不行了，一个个都大叫起来。

“这个……”相反九色鹿等等劫妖，看到呈上来的心动酒，仿佛回想起来什么惨痛的教训。一个个脸色都十分难看，古怪。

“小兄弟，你坐到我的旁边来。咱们再来斗酒！”猿王兴奋地吼道。

“好！”楚云丝毫不惧，昂首阔步，坐到了暴动猿王身边最近的位置上。

第十坛，第十一坛，第十二坛！

双方又斗了三坛酒，暴动猿王满脸通红，头昏脑胀，双眼迷离，仅剩下一丝的明智之光。

楚云也酒气满溢，感到头晕眼花。喝到这种程度，他的魂魄得到了想象不到的巨大增长，同时也到了极限。抗药性很高了，再喝下去，增长微乎其微。

双方都在拼命坚持，靠着毅力，看谁最先倒下去。

“这个小子，怎么还没有倒下去？不可能，我动用了全族的美女，引他分心。他居然毫不心动，这小子的心是铁打的吗？”暴动猿王暗暗震惊，感觉到了楚云的恐怖实力。

“小兄弟，你再看看我族的美女。她们跳的舞，美不美啊？”猿王不甘心失败，以诱惑的口气，做最后的努力。

楚云对这些长满黑毛的母猴子，一点兴趣都没有。碍于场面，匆匆一瞥。他此时双眼朦胧，头脑发晕。

这一看之下，却大吃一惊。

只见这些母猴子，渐渐地在他眼中，幻化成他所熟悉的人。

这些人中有华梅，有易烟，有小飞燕，还有红裳仙子，为首的一位不是别人，赫然是金碧涵！

她此时已经脱去男装，一身舞服，遮住胸和胯，露出大片大片雪白的肌肤。她跳起充满诱惑性的舞蹈，双眼勾人至极，楚云看了一眼，就感觉到自家的魂魄蠢蠢欲动！

“嘿嘿嘿，心动酒，心动酒。你小子心动啦，着了俺的道啦，哈哈哈！心一动，欲一起，酒力就会加倍扩散。这场斗酒俺赢定了！”暴动猿王暗中得意的大笑。

这心动酒，能增幅魂魄，更能刺激欲望，勾动人心中最隐秘的情感。

楚云喝的酒，实在太多了，简直是耸人听闻。平日里哪怕一丝丝最微小的情欲，此时也被无限地放大开来。

“糟糕了！少主人，也着了算计了！”

“这个心动酒，别名情欲酒。完蛋了，完蛋了，少主人要步我们的后尘了。”

“这死猴子不安好心啊，斗不过酒，就耍诈！”

几位劫妖，大惊失色，看到楚云双眼迷离，尽皆叹息。他们都想起了不堪回事的往事，脸上表情更加复杂。有遗憾，有懊悔，有痛恨，有同情。

“长夜漫漫，无心睡眠。小兄弟，不如挑一个，一起共度良宵如何？”暴动猿王缓缓地提议道。

“挑一个？”楚云脑袋中一片混沌，凝神看向前去，心中不禁思量，“我是该挑雍容成熟的华梅呢，还是清雅如兰的易烟，或是活泼可爱的小飞燕？红裳仙子娇艳如火，也不错啊。金兄更是容颜如仙，和他共度良宵，定然是美的享受……”

“等等！这是怎么回事？！我为什么会这样想？金兄和我同样是男儿，我到底在想什么呢？”

忽然间，楚云悚然而惊。原本越来越迷离的眼神，猛地闪现出清明的光来。

他这一惊，非同小可。

一下子就是浑身冷汗，察觉出这是暴动猿王的诡计。

再重新一眼看过去，仍旧是一片黑毛茂盛的母猴子，在胡蹦乱跳。想想刚刚，他险些就要答应猿王，要从中挑选一个。

楚云心中顿时后怕不已，同时也十分庆幸：“呼呼，金兄你帮了大忙啊。在最关键时刻，你起了反败为胜的作用了。只是为什么你是第一位领首舞蹈的呢？”

“难道我是……”楚云心中一突，感到一种十分不妙的感觉。立即止住泛滥的想法，自己被自己吓到了，不敢再想下去。

“还是算了罢，如此美人，留给你们吧。我可不敢奢望。”楚云摇头，坚决地拒绝道。

“咦？！少主人，居然清明起来了。”

“他克服了心中的情欲，这是多么坚定的意志啊！”

“难得，太难得了。想当年我……唉，往事不堪回事。难怪他是数十万年来，接受到传承的第一人呐！”

众多劫妖，在这一刻都发出惊异的赞叹声。楚云拒绝的表现，在他们心中，简直不啻于是一场奇迹。让他们感到由衷地佩服！

“你居然不受美色的诱惑！”暴动猿王大叫着，声音充满了难以置信。他瞪向楚云，仔仔细细地打量他，目光震骇，感觉就像看一个怪物。

“这也没有什么。我们再喝酒吧！”楚云识破了他的轨迹，趁胜追击。

第十三坛酒！

楚云喝得头晕眼花，暴动猿王更是舌头都打结，说话也不利索了。

第十四坛酒！

暴动猿王摇摇欲坠，楚云更是差点要一头昏倒下去。他竭尽全力，取出骊山龙眼花枝，哆哆嗦嗦地摘下一枚龙睛果，吃了下去。

龙睛果下肚，顿时化为一股热流，流遍全身，增幅他的身体素质。

这是他从青石遗迹中得来的龙睛，培育出来的果实。属于第一次服用，立即就有十分可观的效果。楚云陡然感觉到一阵清醒，就好像是闷热的脑袋中忽然袭来了一股清澈冰冷的溪流。

“龙睛果！”暴动猿王看到这满树枝的龙睛果，徒劳地瞪大双眼，吃惊地叫出声来。他原本还想打僵持战的斗志，彻底涣散了。

“哈哈哈，俺输了。你的确厉害，这个卷轴你拿去。里面记录的都是万兽王老主人的心得体会。”猿王认赌服输，立即抛来一个卷轴。同时又大叫道，“小的们，你们听着，从今天起，这位小兄弟就是俺的朋友了。你们要像对待俺一样，对待他。”

“是！参加大王，参加二大王！”群猴鼎沸，齐声歌颂。

楚云就这样莫名其妙地成了猴群中的二大王。

“了不得，了不得！”

“真的赢了。那是老主人的心得卷轴，少主人学了它，就能让我们认主了！”

几位劫妖都十分兴奋，面面相觑，激动得热泪盈眶。

“来人，把近日俘虏的女子都押上来，供我们取乐。”暴动猿王又嘱咐道。

立即就有手下押解上来一群女子。

“这些人类女子，虽然有些丑陋。但是小的们，就将就一下吧。每人挑一个把玩！”猿王叫道。

“等一等！”

“统统住手！”

华梅和易烟面色生寒，刷地一下站起身来：“你们不能这样做！”

“门主！楚云公子！”女子当中，赫然有胭脂门的成员，见到楚云和华梅等人，都在绝望当中看到了希望。

“楚云公子，救救我们吧。”

“门主，我们刚刚要回去，就碰上了一群灵妖猴子。姐妹们大多数都被俘虏了。”

胭脂门的成员们哭诉起来。

“怎么会这样？猿王，这些人都是我的朋友，把他们都放了。”楚云断喝道。

“不能放，大王啊，我们辛辛苦苦抓过来的。怎么能说放就放了呢？”灵妖猴子们都在大叫。

“这都是一些丑陋的女人而已。俺既然已经答应了小的们，就不能食言。朋友啊，这样子，俺将俺的女人分一些给你作为赔偿。这些都是我族大大的美人。”猿王缓声道。

“不！我绝不能让我的朋友，受到如此的伤害。”楚云一摆手，态度更加坚决。

“难道这些女人，都是你的老婆吗？朋友妻，不可欺。都要是你的老婆，俺们就不说什么了，反而要跟你赔罪。但不是的话，就恕难从命了！”猿王大叫道，嘴一张酒气熏天。

“你……”楚云就要发作。

“没有错。我们胭脂门上下，统统都是楚云少主的妻子。”华梅却蓦地出声，陡然开口道。

“华门主……”楚云转过头，就看见易烟向自己微微摇头。他顿时恍然，知道这是唯一的解救法子。面对酒气冲天的猿王，他无法说理，只能顺着他的思路来。

“没有错。如今我向你坦白吧，这些女子，都是我的妻子。”楚云点头道。

“竟然都是兄弟你的老婆？”猿王张大嘴巴，十分吃惊，半天之后忽然吐出一句话，“不是俺说你，兄弟你的口味也太重了吧？！”

（以光棍的身份，向广大光棍们祝福……光棍节快乐！）

第四卷：狩猎瑶山 第39节：万世龙王锏!!

楚云一阵无语，被一头暴动猿王说自己重口味，这叫他情何以堪？

怎么解释，都是错。他干脆不说话了。

“大王，这个人类他一定是在撒谎。一个人，怎么可能有这么多的老婆？”有灵妖猴子当即大叫起来。

“俺的朋友，你是不是在撒谎？朋友之间，不能撒谎，要坦诚相待！”猿王眯着双眼，浑身酒气，身躯不由自主地前后摇晃，眼睛却紧紧地盯住楚云。

“我从来不撒谎。”楚云也感到头晕眼花，勉强保持一丝清明，以十分肯定的语气道。

“好汉子，你是人类当中最坦诚的一个！”猿王竖起了大拇指，仰头大笑。

被这样夸赞，就连楚云也感到脸上一阵发热。不过他现在酒气熏熏，满脸红晕，就算是脸热发红，也看不出来了。

“我不相信！”座位上的一位灵妖暴动猿豁然站出来。这些妖猴都不像猿王喝得醉醺醺，很不好糊弄。

他当然也喝了不少的心动酒，此时借着酒劲发猴疯，做出惊人的举动。

“啊呀！”

在一阵惊呼声中，这个暴动猿显出原形，露出胯下的巨物：“诸位看看。”

他指着自己的巨物，喝问道：“我的本钱，已经算是雄厚的了。在族中，号称通天棍！但是也只有三十个老婆，再多一个就吃不消了。你们看看场中的这些女子，没有一百也有九十！二大王怎么撑得住？！”

他这个举动太惊人了。

在场的所有女子，都不禁满脸通红。华梅暗啐了一声，调转视线，易烟也低下头，用手捂住飞燕的眼睛。

反观那些母猴子，却双眼迷离，兴奋地嗷嗷大叫。

“不错。”又一个灵妖级别的暴动猿，被酒气刺激得站出来，同样显露原形，展示自己的巨物，大叫道，“我在族中，号称撑天柱！也只不过有四十个老婆，再多半个都承担不起。二大王怎么可能有这么多的老婆？”

“你的撑天柱算什么？我有盘龙柱，青筋如龙，百龙齐飞。满打满算也只能拥有五十个老婆！”

“我有战神枪，枪头坚硬如铁，直捣黄龙，无物可挡！极限是六十个老婆，再多下去，就要吃不了兜着走了。”

……

一个个的灵妖猴子站起来，满嘴都是酒气，都在发酒疯。一边高昂着头颅，展示自己的本钱，一边很不客气地质问楚云。

“这群猴子，又来这套！”

“太可耻了。他们怎么不害臊！”

“简直就是丢老主人的脸面啊……”

劫妖们有点羞与为伍，有的捶胸顿足，有的满脸不耻，有的唉声叹气。

此时，又有猴子大叫：“我们这些都算不了什么！大王的本钱，才叫做真的雄浑。每每看到大王的‘天地神枪’，小的们都感到自己的渺小，钦佩得五体投地，五内俱焚，激动得不能自已。”

“哈哈哈哈……”暴动猿王仰天长笑，壮怀激烈，被一通马屁拍得十分舒爽，非常兴奋。

“若是大王有这么多的老婆，小的们都不怀疑。可是二大王……”某个猴子适时地表达出自己的质问，语调阴阳怪气。

“嗯……”暴动猿王沉吟起来，觉得这个疑问很有道理。他看向楚云，目光中也带起了质问之色。

场中，不知不觉间，就寂静了下来。

几乎所有人的目光，都集中在了楚云的身上。

华梅等人，更是紧张无比。皆心中明白，若是被醉酒的暴动猿王，认为楚云在做欺骗，必定盛怒。

暴动猿本来就是一种十分容易冲动的妖兽，到时候暴怒的猿王发酒疯，真的是非同小可。

楚云哪怕有传承者的身份，也不好使。更遑论她们这些女子的处境了。

楚云也感到，到了生死存亡的关头！

但是他头太晕了，喝的心动酒实在太多。此时头脑昏昏沉沉，耳边嗡鸣声源源不断，他眼皮子沉重得像是各挂上了两座城池，视线中一片模糊。身体内早就因为心动酒气，蒸腾起一股股虚火。

这些虚火，四处燃烧，熊熊浩荡。尤其是小腹那片，烧得最旺。

楚云摇摇晃晃地站起来，张开口想说些什么，但是此时却已经心有余而力不足。

他的脑袋里迷糊一片，巨大的酒劲宛若灭世洪流，将他的理智和五感，都冲刷殆尽。

一连喝下十四缸心动酒，绝对是有代价的！

这世间从未有得到而不付出的美事。就是奇遇，也得担上风险。楚云的魂魄得到巨大的加强，此时就到了他付出代价的时候了。

轰！

他只听到一声轰鸣，仅存的理智防线，像是破损不堪的残堤破坝，被滔天的洪水一下子席卷进去，瞬间彻底地淹没。

“你们这些，又算得了什么？”他双眼彻底迷失，完全是酒劲在激发他的本能，让他也作出惊人举动。

他一解裤袋，刷的一下，巨龙抬头！

吼！

在这一瞬间，众人耳边似乎听到了巨龙在怒吼！

“这……这？！”几位劫妖，都震惊地瞪大了双眼。

众女齐齐发出一声惊呼，各个红霞满脸，很多人都看呆了。

“怎么回事？”小飞燕按捺不住好奇，扒开易烟的手指，看过去，“呀！”

她一声惊呼，旋即满脸通红，感到耳朵边子都热的发烫。

“怎么可能！世间居然有这样的存在！这已经超越了大王的‘天地神枪’，什么通天棍、撑天柱，和其一比，都是渣啊！”

“这是八荒六合唯吾独尊万世龙王锏！古老相传，原本以为只是传说，没有想到竟然是真的有！”

啪。

有猴子失手，将手中的酒坛打碎在地，美酒流淌一地都无所察觉。

更有灵妖猴子，钦佩得五体投地，向楚云拜服。

那些质疑楚云的猴子们，都惭愧地低下了头。

“原来如此！原来如此！俺终于理解万兽王老主人的苦心了。数十万年等待的传承者，居然这么强悍。俺服了，彻彻底底地服了。”暴动猿王震惊过后，仰天叹息一声。

忽然双臂一展，身体一让，向楚云抱拳道：“老大，你就是俺的老大。老大你真是英明神武，太厉害了！俺不是您的对手，俺甘拜下风。请上座。小的们！从今天，俺就是二大王，俺的老大就是大大王！”

“参拜大大王，参拜二大王――！”整个暴动山，数万猿猴一齐嚎叫。声音震荡天地，击荡云层几千里。

“小的们，安排洞房，送大王和他的老婆们，进去休息！”猿王又大叫一声。

“这……”一干女子统统傻眼。

楚云其实已经什么都不知道了。

他模模糊糊当中，似乎感觉到自己移动了位置，耳边总是乱糟糟的嗡响。连那么大的巨响，都听不清楚。

随后他感觉到自己陷入了一片温润当中,好像是潜入了一片温柔的海洋。

他感到一股原始的冲动，让他成为了最勇猛的战士。他服食了那么多的龙睛果，强壮的身躯带给他恐怖的持久力。

他脑子里一片空白，只感觉到无数双的小手，紧紧地攥住自己的每个部分。但是又比小手要纤细柔嫩无数倍。

一波波酥痒的难言滋味，形成潮水，冲击着他。这种感觉，十分的舒服，像是渗透到骨子里，魂魄中。

直到数天后，他缓缓醒来，仍旧记得那种噬魂销骨的感觉。就好像整个人飞起来，又仿佛是坠入无底的深渊。

他不记得自己发生了什么事情了，酒劲太大了。

“老大，你真是太厉害了。连续三天三夜啊！小弟的佩服之情，难以用言语来表达。”暴动猿王竖起两个大拇指，对楚云赞叹道。

“难道我一连睡了三天三夜？这个暴动猿王，怎么称呼我为老大？一定发生了什么事情，我怎么都不记得了？！”楚云感到脑袋仍旧昏昏沉沉的，对于前三天的事情，他一概不知。

“云翅虎他们还在吗？那些女子……呃，我的妻子们呢？”他倒是还记得斗酒时的情景。和暴动猿王说不清楚，不如把他们叫过来询问详情。

暴动猿王浑身一震，露出吃惊且佩服的神情：“老大，原来俺还低估了你，你果真是厉害，太厉害了。俺这就把她们叫进来！”

看到暴动猿王这样的表现，楚云感到越加古怪了。这当中一定发生了什么重要的事情，导致了暴动猿王如此表现。

“你不知道后来发生的事情了？”见到楚云后，劫妖们都面面相觑。

“也是。心动酒的酒劲十分恐怖，当年我也是这种情况。”

“少主人喝了太多的心动酒，也难怪如此了。”

劫妖们感叹了一阵，正要回答。一旁华梅却蓦地开口道：“其实就是你斗酒胜利了之后，那个猴子十分佩服，认你做了老大。心动酒酒劲恐怖，你睡了三天三夜，也十分正常。现在感觉怎么样？”

楚云闭眼凝神感应了一下：“奇怪。我感觉到魂魄凝练，远超先前。身体却很虚弱，浑身乏力。”

“那是应该的，喝了这么多的酒，自然如此了。你好好休养一下，过段时间我们就回去。”华梅道。

“好。”楚云点点头，心中却在奇怪，“怎么华门主，似乎跟以前不同，好像容光焕发了一样。那些其他的劫妖，怎么看我的眼神带着古怪？”

(这些天，几乎都是清晨六点就起来码字，就是写出好文章来，以期对得住五湖四海的兄弟姐妹们。在此求**！求推荐！求打赏！求支持啊！)

第四卷：狩猎瑶山 第40节：万兽统御大荒秘印！

“姐姐，没有把实情告诉楚云吗？”

“楚云公子居然什么都不记得了，这……”

一干女游侠围住华梅，莺声燕语。她们各个表情不同,有的忐忑不安，有的黯然，有的失落。

“有什么好说的，我们都是江湖儿女，做事干脆利落，不拘小节。这件事情，既然已经发生，不能改变，就让它过去算了。”华梅淡淡地道。

“呼……这样最好，就当它是个梦，什么都没有发生吧。”易烟轻吐出一口气，有些如释重负的感觉。

“可是，这个事情实实在在，怎么能算是没有发生？”有女子眼泪汪汪地道。

“你若是要较真？还应该感谢楚云公子。若非是他搭救，你们的下场将更凄惨。世人皆知，楚云公子重情重义，他不记得最好。若是记得，这叫他如何自处？让我们恩人为难，有悖游侠恩义的准则。这件事情，我不准你们再提起。”华梅轻喝道。

众女皆沉默下来，仔细一回想，的确是如此。

楚云并非是有意的，即便是故意的，如此年轻英俊的一个少年，自己会拒绝吗？

华门主说的没有错。

把事情挑明了，简直就是恩将仇报，让所有人都尴尬。更何况一切都是形势所逼。在生死之间闯荡的游侠们，连生死都能看淡。索性把它当做一个梦吧。

“诸位，同是天涯沦落人，今后你们打算怎么办？不如一齐加入我们胭脂门。诸位都应该知道，这一次我们胭脂门获得了万兽王的财富，崛起只是时间问题。而且我们门主也已经和楚云公子达成协议，成为舒家岛的代言人……”

易烟适时地站出来，一番话说得众女都心动了。这些被俘虏来的女子当中，有一部分是胭脂门的成员，另外有很大一部分，则是其他的游侠女子。

“胭脂门，老实讲，你们这个门派我注意很久了。”

“我也是。一个完全有女性组成的游侠门派，刚开始的时候，我并不看好。”

“不过，如今有了万兽王的传承，还有楚云公子在背后支持。成为一流势力，指日可待了。”

众女你一言我一语，越说越意动。

游侠的世界，竞争十分激烈，充满了阴谋算计。身为女子的游侠，本身的性别就让她们在竞争中，天生处于弱势地位。

很多时候，美貌是一笔财富，更是祸端的起源。因为本身的美貌，而遭到别有居心的同伴暗算，这样的例子在游侠界并不少见。

因此很多美丽的游侠女子，都是散人，没有加入任何的游侠门派，独往独来。

胭脂门，别看只是一个三流门派。但是暗地中，被很多的女游侠暗暗关注着。独来独往的她们，尽管实力高超，一个人能应付很多事情，但是仍旧需要一个集体来互帮互助。

“我加入！”

“我也想加入，不过有个问题。请问今后是否会招收男性成员？”

“不会。胭脂门的门规第一条，就是只招收女性游侠。”华梅断然道。

“好，我也要加入！”

“说实在话，我很久以前，就希望有这样的一个门派，完全属于我们女子。”

同样的遭遇，让她们彼此之间，不自觉地就融为了一体。一时间，场面火爆，易烟和华梅一一登记、安排，忙得满头是汗。

“这些游侠，各个素质都非常高。招收了这一批人，我们胭脂门的实力，简直要翻上一番了！”整顿完之后，已经是半天的功夫过去。易烟虽然疲累不堪，但是神情却很振奋。

华梅淡淡一笑：“这只是开始。这一次无尽之森之行，我们是得到了翻天覆地的变化。有了那批宝藏，又有舒家岛在背后支持，只需要两三个月的时间，我们就能一跃成为游侠界的一流势力。”

“这么快？！”

“你不要小看人心。多少的女性游侠，独来独往。胭脂门的号召力，是绝对强劲的。只要消息一传出，不需要我们主动去招兵买马，就会有人从四面八方蜂拥而来。这就是我们胭脂门独有的竞争力！”华梅眼中光明闪烁，自信卓然。

“不过，个人实力太强，也并非是一件好事情。这会给整合带来麻烦。门派永远是一个整体，胭脂门不能松散。今天招收的这批人，我打算将她们培养成核心。今后以这个核心，慢慢来发展扩张。有了强劲的底子，整合起来就顺当了。”华梅高瞻远瞩，接着语气一转，说到了将来。

“这批人，的确能凝成一股绳，形成核心。”易烟点点头。不消说同样的遭遇，能让人同病相怜。更何况还共同拥有一场梦样的遭遇。

从某种程度上来讲，楚云其实就是构成这个核心的基础。

“说起来，这一切都还要感谢他。不知道易烟你是怎么想的？”华梅忽然问道。

易烟耸耸肩，摇摇头，眼神清明又有复杂的情怀：“说在意，那一定是在意的。毕竟是他夺去了我的处子之身。不过另一方面，也不在意，姐姐你也知道我的梦想。就是想探究算师的终极秘密。老实讲，事情发生后我也有惶恐不安，不知道该怎么面对未来。但是听到他不记得这些事情，反而真的松了一口气。这样一来，我还是我，他还是他。我走在追求梦想的道路上，他也仍旧是舒家的少岛主，风头正劲的小霸王。”

“姐姐你呢？”末了，易烟反问道。

“我？”华梅无声地笑了笑，“我又不是什么贵族小姐，整天在幼稚地幻想着什么真命天子。我从小就失去了母亲，跟着父亲一起闯荡。我亲眼见证许多的生死离别，更了解身为一个女性游侠的痛苦和艰辛。所以，我就想创造一个真正能够依靠，完全属于我们女子的门派。”

“我从来就未想过，会和男人一起生活的样子。楚云是我的第一个男人，也会是最后一个。这个事情，我会把它埋入记忆的最深处。天长地久，时间的灰尘就会将它深深地掩埋，腐烂，化为乌有。我就是我，而他是他。”

易烟点点头，沉默了一会，张口欲言。

“你在担心小飞燕吧？”华梅十分了解她，知道她想问什么，“不用担心，飞燕是我从战场中捡回来的。从小就经历了很多东西，虽然平日里有些小迷糊，但她已经学会了怎么样去接受现实，同时又能保护自己。”

“总觉得好像发生过什么事情似的……”在精心布置的干燥的山洞中，楚云躺在石床上，心中隐隐约约觉得不对劲。

不过他怎么回想，都想不起来。记忆中有一段模糊，宛若黑暗。

“这次喝过头了。”他叹了一口气，旋即眼光一亮，“不过也得了许多好处，稳赚不亏！”

单单魂魄的增长，就让他忍不住喜笑颜开。更何况还有赢来的那份万兽王的心得卷轴。

手中的这份卷轴，沉甸甸的，得来的可不容易。听劫妖们讲，就是楚云醉酒逞威时，都将这卷轴攥得紧紧的，毫不放松。

这说法，并非不靠谱。

楚云醒来之后，也的确发现自己手中，就死死地握着这份卷轴。

“万兽统御大荒秘印！”他一展卷轴，当先几个大字铁钩银画，峥嵘桀骜，就猛地扑入眼帘。

这是一套手印，只有四个基本手势，简单易懂。组合起来，又衍生出八套不同的搭配。整套手印画面，散发着一股古朴洪荒的悠远气息。

楚云接着看下去――“万兽统御大荒秘印，得自星圣遗书。非君级灵光不能掐动，效用玄奇，能极速沟通妖兽灵光，无兽不降服。”

“什么？这套万兽统御大荒秘印，来自于星圣遗书？”看到这里，楚云忍不住浑身一震。

他又惊又喜，这套手印来头之大，说出去，能吓死一片人海。一定具备神效，可惜以他如今的灵光，只是异士榜上的级别。当然过不了多久，强大的魂魄产生灵光，能将他的灵光，推上奇人**。

不过即便如此，距离君榜，还有一定的距离。

“得到手，却用不了！”楚云就像是有小猫爪子挠心，心痒痒的。他不敢胡乱尝试，灵光十分重要，没有成功的希望绝不能冒险。

他又接着看下去。

卷轴整个铺展开来，也只有半臂宽，一臂长。但是却记录了海量的文字，随着楚云的心意，一篇文字看完了，在空白的纸面上，另一篇文字就浮现了出来。

白纸黑字，分外醒目。

文字中，记录了万兽王自己修行的具体情形，还有大量的心得体会。对于楚云来讲，好像是黑暗道路上的明灯，十分之珍贵。

在文字的最后，万兽王终于披露出了他能驾驭万千妖兽的秘密。

楚云尽情浏览，读了整整一天。直到夜色浓重，他这才吐出一口浊气，将将将看完的卷轴重新合上。

“万兽王，不愧是王级的强者。称霸一方的高绝人物，居然对灵光有这么深入的领悟！实在是令人佩服。”

这声赞叹，完全发自他的真心。

有了这个秘诀，他只需要充裕的时间，也能够做到万兽王的程度。

到那个时候，他大手一挥，万千妖兽浩荡绵延几千里，天上地上水中，铺天盖地，席卷乾坤。

谁能抵挡？

（种马？后宫？其实都是虚妄。我以前也纠结这个问题，因为有的人想看种马，有的人想看后宫，有的人只看打杀，甚至不希望有女主。这些天来，我一直在思考生死，感觉人生多虚妄，生不带来死不带去，一切的荣誉财富，到了生命的尽头只能撒手。我们只能追求过程，追求过程中的快乐。）

（没错。是快乐。种马、后宫其实都不是重点，重点是我们活着感觉到快乐吗？如果感觉到快乐，就对得起自己的生命了。看了前面这一章，你们感觉到快乐吗？如果感觉到快乐，那就说明我写的很有价值。种马？后宫？不要那么较真。这种东西有什么值得较真的呢？生死面前，什么都不值得较真。）

（望大家都快乐。这是真心的祝福。另：括号里的字，未满千字，都不收费。）

第四卷：狩猎瑶山 第41节：灵光之秘

“御妖师之根本，不是其他，唯有灵光。大凡御妖师，都得先进行灵光呼唤，建立灵光联系，才能控妖、御妖。然而星圣遗书中所说，灵光联系，多种多样。如今广泛所用，不过是其中一种罢了……”

万兽王的心得卷轴上，如此说道。

这一番话，犹如给楚云打开了一扇天窗，让他眼界大开。

寻常御妖师培育和指挥妖物，只是最常见的一种灵光契约。在万兽王的心得卷轴中，称之为“主仆契约”。

这种灵光之间的联系，使得一方必须要听从另一方的命令。这要求主人的灵光，要远远充沛于仆从的体内灵光。

就如同楚云掌控的这些妖物，都是这样的例子。楚云是主，妖物是仆，楚云掌握这绝对的主动权。

有意思的是，并非人类就是主人，而妖物一定就是仆从。

灵光之间的联系，只看灵光的大小。

暴动猿王，收了北光光作为人宠。就是最好的证明。

他并非是信口开河，真的收了北光光作为人宠 ，言出法随，叫北光光干什么，他就得干什么。

这是因为猿猴本身就是灵光充沛的一种妖兽，暴动猿王更是已经达到了千年年的劫妖层次，灵光充沛，比北光光要高的多。收服他，轻而易举。

除了这种“主仆契约”之外，还有“守护契约”。

这个契约，没有主仆契约那般严格，对灵光的负担要较少。双方的灵光沟通之后，妖物往往被局限在一定的范围内活动，担负起守护的责任。

这种守护契约，其实楚云早已经接触过。

就是地坛。

地坛中，豢养一头妖物，提供各种条件，诸如道法和石币，供它修行。同时一旦外地侵犯，妖物就得站出来保卫家园。

如今舒家岛中，就有古地坛，慑服了几头灵妖，时时刻刻保护着舒家岛。

除了“守护契约”，还有“租借契约”，可以让御妖师相互租借妖物，供给他人使用。

“联盟契约”，灵光的双方，完全处于平等地位，是朋友之间的关系。这个契约，对于灵光的要求相当小。

“召唤契约”，双方完全是交易关系，并不存在情分。妖物每次出力，御妖师都要进行商讨，付出妖物满意的代价。

“君王契约”，这个灵光沟通的方式，就复杂了。是针对一个妖兽族群准备的。签订之后，整整一个妖兽的族群，都会将御妖师当做它们的兽王。

这个契约，是万兽王使用的最多的契约。也是他成就赫赫威名的关键秘密。

“上等炼丹手诀――生生不息雷洗法，焕然造化丹方，青陀丹方，小自在无相术，八卦战阵，神秘的妖兽蛋，盘龙号角，以及万兽统御大荒秘印……”

如今万兽王的八件传承重宝，终于一个个全部揭开了面纱。楚云此时回顾起来，也不由地双目闪烁不定。

这就是完整的王者传承，非同小可！

每一件传承之宝，流传出去，定会引起轩然**，掀起腥风血雨，**天下。

这可不是海龙王的传承，他和楚霸王大战一场，重伤不治而亡。仓促之下，准备了这个传承，很多精髓都遗失掉了。

也不是火德王的传承。严格来说，火德王早已经传承下去，留给了他的血脉后人。他留下来的只是密藏，却被土行神搜捷足先登，绝大多数的财富都损耗掉了。

“王级强者，真是深不可测。即便是传承下来，仍旧有很多揣摩不透的地方。比如这颗神秘的妖兽蛋中，究竟孕育着什么样的妖兽。万兽王在心得卷轴中，压根就没有提及。还有他的盘龙号角，性情桀骜不驯，居然自己跑掉了。对了，他的上等仙囊自在山，也一直都没有出现过……”

将万兽王传承的精华，一人独吞，这更让楚云对这样的王者，十分钦佩。

毫无疑问地讲，这是他目前只能仰望的存在。

哪怕万兽王已经死亡，但是他的身影仍旧高大得只能仰望。

“我现在只能仰望你，但是将来一定能和你并驾齐驱。托你的福，我还要更上一层楼，登上御妖师之巅峰！”

接下来的几天内，楚云几乎足不出户，大多数时间，就在山洞内琢磨万兽王的心得卷轴，一字一句地进行理解、解析。

他身体渐渐地在恢复，魂魄更是因为心动酒，得到了极大的增强。这也带给他记忆力的极大提高，看字几乎过目不忘。

三天之后，这些心得都深深地印刻在他的心中，转化为了他自己的理解。

这份卷轴上，除了万兽统御大荒秘印还未掌握之外，其余的部分他几乎能倒背如流。

不过即便如此，他仍旧小心翼翼地将卷轴收好，等待以后再看。

这份心得体会，实在是雄厚繁复，写得详实具体。隔一段时间，再读一遍，说不定又会有新的体悟。

三天后，他走出山洞，开始和八位劫妖签订契约。

他用的自然不是“主仆契约”，他的灵光比不上劫妖中的任何一个。

他采取了对灵光要求最少的“联盟契约”，契约双方都是同等地位的朋友，有着情分，互帮互助。

当年，万兽王也和不少极为强大的古老劫妖，签订过这种契约。

不过这些劫妖，却不敢和楚云平等相处，都随了暴动猿王称呼楚云为“老大”。他们看向楚云的目光中，都带着敬佩之色。尤其是暴动猿王，对楚云简直是敬佩得一塌糊涂。

七位百万年劫妖、一位千万年劫妖，都一一沟通了灵光，签订了契约。

尽管楚云此次服食了焕然造化丹，灵光有了极大的增强。而且联盟契约，对于灵光的要求最小。但是楚云仍旧签订得十分勉强。

劫妖们都太强大了，都是占据妖兽巅峰的恐怖存在。

从来未有一个御妖师，在楚云这种程度，就和劫妖签订契约的。而且一签，就是八位。这实情要说出去，保不准要把听得人吓傻了。

“我的灵光，已经达到了极限。一丝寰转的余地，都没有了！”楚云当即皱起眉头，苦笑一声。灵光没有了余力，让他感觉到心中时时刻刻，都笼罩着一层无形的压力。

这种压力分外庞大，让他十分不舒服。好像是被一座山压在身上似的。

“老大，你放心。你喝了那么多的心动酒，魂魄得到了极大的增强，远超身体素质。又有骊山龙眼花枝提供龙睛果。你的灵光，将在以后，迎来一个飞速的提升期。到了那个时候，就会感觉好多了。”碧落蜻蜓安慰道。

“说到龙睛果，老大啊，俺一想就流口水呢。能不能赏赐一两颗给小的？”暴动猿王涎着脸，谄笑道。

其他的劫妖，俱都眼前一亮。尤其是雄性劫妖，各个精神抖振。

“这也没什么不可以的，这些天你们照顾我起居，端茶送水的，侍候得尽心尽力。这些就当做赏赐吧。”说着，楚云取出骊山龙眼花枝，从中摘下八颗龙睛果。

这些龙睛果，都是先前在舒家岛上培育出来的。楚云都吃过同类的，再吃也没有提升身体素质的效果了。

摘下来，一一赐下。

“谢老大！”劫妖们喜笑颜开，双手捧着各自的龙睛果，小心翼翼，珍惜若宝。

“哈！如今总算是认了新主人。数十万年难熬的日子，终于过去了！”摩天紫鹫忽然深呼吸一口气，大叫起来。

“是啊，等待了数十万年，终于等到了楚云老大。”

“日盼月盼，苍天不负苦心人。老主人泉下有知，知道老大的厉害，必然也会含笑九泉的。”

话题一说到这里，劫妖们都蠢蠢欲动，有些按捺不住的样子了。

楚云笑起来，这些劫妖很可爱，他们不像是人类。老主人已经死亡，但是却信守承诺，坚守了数十万年。这份精神值得敬佩。

“老大，我们能不能出去逛逛！”摩天紫鹫忽然提出这个要求。

“老大，求你了。我们去去就回。”

“老大，我最想呼吸一下无尽之森外面的空气，做梦都想啊！”

其余劫妖更是眼巴巴地看向楚云。

“当然可以。我们签订的是联盟契约，你们是有自由的。想去哪里，就去哪里。”楚云大手一挥，批准了。

下一刻，暴动山上，暴射出八道虹光。每一道长虹都经天纬地，气势澎湃至极，震慑天地万物。几乎一眨眼间，他们就消失在漫天的白色迷雾当中。

“这就是外面的空气啊！真是新鲜啊。”腐毒壁虎深呼吸一口气，神情分外享受。

“这一天终于到来了，我感觉像是做梦一样。”梦蜃螺纹贝捂住大饼脸，眼神闪烁着。

“这绝不是梦。至少俺手中的龙睛果，是实实在在的。”暴动猿王摊开手掌，看着手中的龙睛果，嘿嘿直笑。

笑声引发了劫妖们的共鸣，九色鹿也抛去了风度，兴奋地道：“你们说，我们吃了这颗龙睛果，能有效果吗？”

“龙睛果人类都能吃，我们妖兽吃了自然也能增强体质。但是要获得八荒六合唯吾独尊万世龙王锏，这就难了。”碧落蜻蜓叹息一声，道。

“不错。八荒六合唯吾独尊万世龙王锏，超越世间一切神棍。经此一事，俺才明白，这应当是骊山龙眼花枝反哺的灵气造就的。也许俺们多吃一些龙睛果，能有些效果。”暴动猿王说到这里，一脸的憧憬之色。

第四卷：狩猎瑶山 第42节：啊，八头劫妖？！

无尽之森，外围。

一片狼藉的战场上，直立着三班人马。每一班人马，都只有一百多人，但是各个精悍壮硕，煞气萦绕全身。虽是站在原地，一动不动，却有千军万马的气势。

这三股人马，对峙着，相互忌惮，但是又不动手，显然来此地有相同的目的。

这些人当然不简单，分别是回梦阁、天煞帮、铁血盟中最精锐的成员。他们每个人，单单挑出来，都在游戏界拥有薄名。一个个心狠手辣，战力非凡，血债无数。

每个势力，都会有自己的王牌武装力量。

就像是舒家岛的海鲛精兵、石火精兵。在这点上，仅靠数量优势的铜铃精兵还都算不上。

这三股人马，就是三大帮派的王牌武装力量。经过几代人的积累，一点点，一滴滴地抠出来，精心打造的核心力量。平日里都不会出动，摆在那里，就是威慑力量。

一出动，必定掀起狂澜，搅动风云，生灵涂炭，刮起腥风血雨。让整个游侠界都要震动三番。

但是如今，这样的核心力量，不仅出动，而且还是三股！

每一股人马，都拥有三个小队长，统御三十多人。每个队长，都是灵妖战力。而他们的真正的首领，就是帮派的帮主、首脑。

这股力量，也只有帮派首脑才能抓住。放在其他人的手中，谁能放心？

“我儿死了，居然死在这个地方。胭脂门、小霸王，都好大的胆子。连我天煞帮的人都敢动！”天煞帮主看着眼前的战场，想象着自己的私生子被屠戮的场景，双眼通红，脸色肌肉抽搐，显然是愤怒到了极点。

“胭脂门，这个区区的三流门派，一群娘们组成的帮会。居然在得到了万兽王的密藏后，不向我们铁血盟臣服！真是不知死活。以为躲进了无尽之森，就可以了吗？如今整个无尽之森的外围，都布满了我的眼线。只要她们一出来，就是地狱样的折磨！”铁血盟主眼中闪烁着寒芒，语气极端冷酷。

“除此之外，她们的帮派驻地，我回梦阁也包围起来了，围而不攻，就是要引她们的首脑出来。还有小霸王楚云，我们回梦阁是绝对不会放过他的！”回梦阁死了**人，回梦阁主脸色自然十分难看，咬牙切齿，恨不得要生吃楚云的肉，喝楚云的血。

“要杀小霸王，就要趁现在这个良机。万一他回到诸星群岛当中，就难杀了。”回梦阁主身后的一位小队长，开口建议道，“诸星群岛当中，遗留了上古五德王的气运妖物，受到绵绵不绝的气运保护。那个地方太邪乎，外人要是过去，喝凉水都塞牙，拉屎都要便秘。历史上不是没有其他的国岛，进攻过。每一次都是玄之又玄，无疾而终。不是被海浪掀飞了船队，就是遇到百年不遇的特大海雾，迷失方向……”

“茅晶磊，你不愧是梦言算师。气运虽然虚无缥缈，但的确太重要了。历史上每一个王级强者，都有一个共同点。就是拥有气运妖物。”看到这个小队长，天煞帮主点点头。

算师，不管是在何处，都绝对吃香。以前他也招揽过茅晶磊，只可惜被回梦阁捷足先登了。

“听说胭脂门中，竟然也有一名算师。哼，这次绝对要把她抢过来。”天煞帮主心中暗自叮嘱自己。

“诸星群岛在上古五德王的时代，那是星洲的中心。不过内耗了这么多年，五德王的底蕴除了仅剩下的这五头气运妖物，其他的早就被耗光了。在诸星群岛当中，灵妖战力就已经是很难得的大将了。舒家岛能够如此风光，也算是乘时而起罢。”这个茅晶磊点点头道。

“舒家岛也不过是个和我们相当的势力罢了。不过如果统一了诸星群岛，那就是丰功伟业，难以想象的成就。到时候五头气运妖物集于一身，不，算上海龙王的六头气运妖物，一定会洪福齐天，气运绵绵的。这简直太可怕了。因此一定要在这里斩杀了小霸王。”铁血盟主斩钉截铁地道。

“铁血盟主此话有理啊。舒家岛若是依仗武力，称王霸道，还不足虑。但是如今却休养生息，一进一退之间有了王者的气度。周围的很多国岛势力，都十分担忧。一旦诸星群岛统一，将有很大可能重现上古时代的辉煌。”回梦阁主忧心忡忡。

事实上，他们这三位游侠界的大佬亲自带队，不仅是仇恨，也不单单是为了万兽王的密藏，更多的动机是来自他们背后势力的意思。

铁血盟，是铁岩国的代言人。回梦阁，是源梦国在游侠界的代表。天煞帮也同样如此，背后有国岛的大势力支撑着。

大海虽然汪洋绵延，但是星洲已经有十五个国岛。国岛之间竞争激烈，谁也不想看到第十六个同样的存在，崛起成长。

“好！虽然我们三个帮派，平日里都有些小摩擦。但是针对此事，不妨相互合作。你们看如何？”三位帮主大佬，各个都是异士榜上的人物。战力甚至还要超出现在的楚云一头，毕竟他们年龄大，有着许多年的积累。同时楚云还为真正消化掉万兽王的传承。

三位帮主，相互看了看。刚刚都是言语间的试探，如今终于有人说出了他们心中的想法，当即都点头，应承下来。

“好！就结成临时的盟约。大家都听好了，这一次一定要灭掉胭脂门，斩杀小霸王楚云！”三位帮主达成了协议，由天煞帮主怒吼一声，宣布出来。

“灭胭脂满门，斩杀小霸王！！！”一时间，帮众都振臂高呼，响应各自的帮主。

他们齐声大喝，声音洪亮至极，立即就引起来八位劫妖的注意力。

“嗯？你们听到没有，居然有人敢打老大的主意！”云翅虎听力最好，听到这话，脸色顿时沉了下来。

“我们等了数十万年，好不容易找到了新主人。他们居然想要斩杀掉！”

“找死！”

“一起去杀光他们！”

劫妖们脸色都不好看，怒气勃发，霎时间妖气冲天，滚滚如潮，排山倒海一般，向底下的三股人马杀将过去。

“劫妖的气息！”他们刚刚一发怒，天地就变色，三股人马都是游侠界打磨出来的精锐，立即察觉到这种状况，发出震惊的吼叫声。

“不可能，无尽之森外围这里，早就被探索尽了。怎么会有劫妖！”天煞帮主动容失色，大叫道。

“不管如何，快撤！劫妖一来，我们都不是对手。”其他两位帮主，也是面如土色。

“走？你们走得了吗？”

“居然想向楚云老大动手，你们死定了！”

“不知死活的蝼蚁，居然敢打老大，还有老大的老婆们的主意……”

“下黄泉，好好忏悔吧。”

……

八头劫妖降落到半空中，将这群人牢牢地包围起来。

“八，八头劫妖！”

“楚云……老大？！”

刚刚还意气风发的游侠精锐，统统吓傻了。三大帮主脸色惨白一片，身体剧烈颤抖，心中都只有一个念头在充斥着――糟，糟糕！这次踢到铁板了！

轰轰轰！

下一刻，剧烈的爆炸声，震荡天地。地动山摇，白日无光，大地颤抖……

“你们这是怎么回事？怎么都如此狼狈，还有谁能压制你们？”半天之后，劫妖们回转暴动山。楚云惊诧地看到他们各个都灰头土脸的模样。

“老大，俺们刚刚出去不久，就遇到了一群人……”暴动猿王一五一十地汇报起来。

“嘶……”听到他的描述，楚云也不由地轻吸一口凉气。天煞帮、铁血盟、回梦阁都是一流势力，每个都不弱于现在的舒家岛。这次不仅他们的帮主齐出，甚至连核心武装，都派遣出来了。若是他出去一头撞上，定然是有死无生的局面。

不过，也算是他们倒了血霉。好死不死地碰上了八位劫妖出来闲逛，更悲催的是，居然还是他们自己呐喊声，吸引了劫妖们的注意力。

“不过就算这样，也不至于让你们如此不堪吧？”楚云疑惑不减反增。

“那群人求饶，俺们当然不会放过他们。但是刚刚想要动手，就出现了妖劫。”暴动猿王唉声叹气地说出了真正原因。

楚云恍然大悟，他早该想到，也只有天劫才能让这八个劫妖，如此狼狈了。

“你们不必垂头丧气，不是已经渡过了此次天劫吗？”楚云拍拍暴动猿王的肩膀，安慰道。

“唉，老大有所不知。俺们在自在山上，很少遭遇天劫。出了外面，却在短短的时间内，连续碰上了几波。俺们回来时讨论了，终于明白老主人的自在山仙囊，去了哪里。”暴动猿王继续道。

“哦？这和自在山仙囊又有什么关系？”

“老大你有所不知。这件上等仙囊，因为领悟了小自在无相术，才号称自在山。当年我们跟随老主人，都在这仙囊中生活，能在很大程度上遮蔽天地感应，避免天劫。老主人死后，这个仙囊就彻底失踪了。我们原以为保存在青铜宝箱当中，但是八个宝箱都开启了，却没有发现这个仙囊。”

云翅虎跟着解释道：“通过今天这事，我们这才推算出来。当年老主人定是将这上等仙囊，彻底开放，融合在了这片天地当中。构造了无尽之森这块领域。我们在这里生存，被小自在无相术加持着，很少会有天劫出现。一旦出了这片领域，就不行了。”

原来这片天地，竟然就是自在山仙囊！

第四卷：狩猎瑶山 第43节：菊花圣地

（前文有个错误，是七头劫妖，不是八头。当初码得太顺，脑子里想着八卦战阵，下意识就写出来了。谢谢负责认真的读者朋友们，替我指出这个问题。）

原来这片天地，竟然就是自在山仙囊！

想到这里，楚云恍然大悟。

他也拥有一件上等仙囊，自然也可以这么做。不过彻底开放仙囊之后，虽然也能影响这么大的范围，但是他的星海龙宫就将一直矗立在某个地方，再也不能移动了。

这对于他来讲，等于是放弃了星海龙宫仙囊。

他旋即又想到了劫妖们垂头丧气的真正原因：“这么说来，你们只能留在这里，不能出去了？”

“唉……”

“虽然有小自在无相术，但它也不是万能的。”

“小自在无相术，只起到遮掩作用。一旦妖气太浓烈，也会遮掩不住，被天地察觉到的。”

“老雷毛不就是这样子死的么？”

摩天紫鹫等妖都一阵唉声叹气。

暴动猿王差点都哭了。他生性好动，虽然称王称霸，但其实最受不了被困在这里了。最想出去的，不是其他人，就是他。

“原本还想叫你们出手，帮我对付一些人……”楚云也感到十分遗憾。他原先设想带着这七头劫妖，回去一统诸星群岛，如今看来都只是奢望了。

“唉，要是没有天劫就好了。这老天爷的狗屁规矩，实在是太多了！”暴动猿王跺脚捶胸，恨恨地道。

“天道制衡，否则这世界不就乱了套？到处都是劫妖在横行吗？”楚云很快接受了这个事情。虽然因此，他失去了七头劫妖的打手，但是早先在舒家岛地底的火海溶洞当中，他面对怒火明王，也因为这个原因捡了一条小命。

“万物相生相克，天地平衡，才能滚滚朝前，继续发展。过刚易折，过柔无力，一味的极致，很有可能就是灭亡。国家治理也是如此，需要软硬皆施，进退有度，才是王道风采。你们妖兽力量强大，但是这还不够，还要体悟天地之间的道理，这样才能继续强大下去。”

说到这里，楚云顿了顿，继续道：“呵呵呵，这个道理，我也是最近从你们老主人心得卷轴中，领悟而来的。”

云翅虎回忆起来，有感而发：“没错。传闻当中，千万年的劫妖之上，还有万万年劫妖，就是亿年劫妖。听说要到那个层次，不单需要力量，更需要去悟道。不过悟道这种事情，我们妖兽可不擅长。还是人类天生就能感悟，体内灵光充足，智慧在心。”

“俺悟了！俺悟了！过刚易折，过柔无力，所以要‘软硬’皆施。一味的极致，就是灭亡。这话太对了。俺冲刺得太久，就立即支撑不住了。需要‘进退有度’，这才是王道风采。老大，你的话太有内涵了。比老主人更加有深意，俺以前不懂，这些年来侥幸冲上了千万年的修为，灵光充足，听了老大您这话，领悟了许多东西。”

暴动猿王顿时就觉得醍醐灌顶，抓耳挠腮，自想是这下子总算知道了老大如此持久的奥秘，顿时喜不自禁。

“你胡思乱想，想到哪里去了！”楚云无语地摇摇头，对这个猴子很无奈。

“难道俺还有没悟到的地方吗？求老大指点啊！”暴动猿王跪倒在地，向楚云求教。在他心中，楚云就是神人。“实力”之强大，让他万分钦佩。

“你啊你……”楚云也只能叹息了。

“对了，这些都是无主妖晶。是那些死在我们妖劫之中的那群人的。就此献给老大。”九色鹿说着，将一大袋子的妖晶，递了过来。

说起来，铁血盟、回梦阁以及天煞帮那几帮人，真是倒霉透顶了。

不仅碰到了劫妖，还是七头。碰到也就算了，又碰到了天劫。

这可是劫妖的天劫啊。

立即被殃及池鱼，化为了灰灰。他们的妖兽，自然也无幸免，最终爆成了一颗颗的无主妖晶。

“这些妖晶品质不错。”楚云接过来看了一眼，心中暗道，“我如今体内灵光达到了极限，不能再提升妖物的修为。不过华门主要打造胭脂门的核心武装，这事情相当重要。这些妖晶我就给她们送去。”

接下来的七天内，楚云不仅送去了无主妖晶，而且还亲自动手，为胭脂门炼制丹药。

炼制的丹药，自然不是别的，正是焕然造化丹。

这种丹药，是能全面地提升御妖师的素质，包括身体、魂魄以及灵光。虽然丹方中许多丹药，都十分珍惜贵重。但是胭脂门中本就收获了一大批药材，而且无尽之森物产丰富，绝不缺少天材地宝。

焕然造化丹的炼制成功率，十分低下，大约只有十分之一。在大量的药材堆砌下，楚云也不过练成了三十多颗。

这种数量，远远不足以供给众女使用。

不过，他还有办法。

那就是分丹手印。

当初，他得自宁家岛的密库。使用这个同样上等的炼丹手印，可以将成品丹药分成数颗出来。

焕然造化丹，非同小可。哪怕是分丹，也药性十足。有了这些丹药，还有无主的妖晶，胭脂门在短短七天内，就将核心的武装力量组建起来。

这几乎算是一场小型奇迹了。

楚云又待了一个多星期，这一天终于向劫妖们告别：“留在这里，已经这么多天，是时候离开了。”

“老大你慢走。”

“呜呜呜……老大你走后，我们会想你的。”

劫妖们都很动容，楚云在的这些日子，他们生活得很和谐，尤其是镇摄着暴动猿王，让其他劫妖体会到了难得的平静。

这些天，他们也从现世的打击中缓过神来了。

事实上，给他们增添压力的，还是万兽王的遗嘱。如今传人已经寻找到了，他们也感到了一阵心灵上的轻松。

唯有暴动猿王，唉声叹气，显得十分沮丧。

“放心吧，我还会回来的。无尽之森是一块宝地，将来我会建立宝石密门，派遣人员进来开发。”楚云对暴动猿王安慰道。

“老大，俺的苦恼不是这个。自从听了你传道之后，俺有所领悟，持久力大增。俺的老婆们都受不了了，如今族群中再也没有年轻漂亮的母猴子，俺总觉得有一股火，憋在心中，难以发泄。请老大再传道解惑。”暴动猿王诉苦道。

楚云无语，这怎么解决？

但是这事情解决不了，暴动猿王就撒泼耍赖，拖着楚云的手臂不让走。

最终他想了个不是办法的办法，对暴动猿王耳语道：“既然如此，那我就指点你吧。你需知天地赋予了我们男性攻击的利器，也同时赠送了承受攻击的密地。有一群很特殊感情的人，把那里恭称之为菊花圣地……”

嘀嘀咕咕之间，暴动猿王的双眼越来越亮。

“去试试吧，北光光就是一个很好的目标。”楚云走之前，拍拍暴动猿王的肩膀道。楚云不愿意他祸害其他生物，北光光倒是罪有应得。

“俺明白了，俺会照做的。谢老大，老大和您越是相处，越感到您的伟大，真人不露相，真是深不可测啊！”

楚云摇摇头，在猿王不断地马屁声中，和胭脂门众女一道，启程离开了无尽之森。

“前前后后，一个多月的时间，居然就这么过去了。无尽之森，我还会回来的。”最后回望一眼这处广阔浩渺的森林，古木参天，浓云缠绕，楚云叹息一声，转过头来，启程回去。

“虽然只是一个多月，现在回想起来，就像是过了一年多那么丰富和漫长。楚云少岛主，后会有期。”又一道走了大约半天路程，在来到第一座城池前，华梅率众女正式向楚云告别。

“好。”楚云目光扫视众女，点点头并向她们承诺道，“接下来的日子还长着呢。请诸位多多爱惜自己，若是有困难，请到舒家岛联系我。”

“嗯。迫不得已的时候，定向舒家岛求援。”华梅心气很高，“迫不得已”这四个字咬得很重。

易烟就站在她的身边，临别前，看向楚云的目光有些复杂：“日后再来向少岛主你探讨易师的奥秘。”

“楚云哥哥……你要保重呀。”小飞燕从易烟的身后探出头来。她眼眸如水，脸现红霞，羞怯可爱。心中藏着许多话，但欲言又止。

“大家也多保重。”楚云摆摆手，向城池中走去。

众女中很多人均眼神氤氲，停驻在原地，凝神看着楚云的背影。知道眼中俊健的背影消失在城门里面，这才带着不舍，收回目光。

“好了，我们走。让胭脂门的威名，响彻整个游侠界！”华梅深吸一口气，轻喝一声。

“走！”众女瞬间眼神清明起来，气势一提，带着杀气，朝着另一条路走去。

她们杀意凛然，气势凝成一体，初步彰显出王牌武装的风范。此次归来，注定要去冲杀出一条鲜血与白骨谱就的成功之路。

“回梦阁的人，还包围着胭脂门的驻地。不过他们的阁主，以及王牌武装，都已经死在劫妖们的手中。天煞帮、铁血盟同样如此。这一次胭脂门杀回去，谁人能挡？相信不到半个月，胭脂门的威名就要响彻整个游侠界了。”

楚云对胭脂门的这群女子，相当的有信心。在暴动山，天天服食着焕然造化丹，吞食无主妖晶，提升妖物修为，整日训练凝成整体。这股力量，就是放到舒家岛也是头牌。

回梦阁、天煞帮、铁血盟虽然是一流势力，但是群龙无首，又没有核心力量压阵，已经不是胭脂门这群人的对手了。

胭脂门固然不能顷刻之间，覆灭他们这三个庞然大物。但是他们已经不能再遏制胭脂门的崛起了。

第四卷：狩猎瑶山 第44节：兽王之道，山中苦修

这是一座小城，瑶山国数十座城池中的一座。厚重的青石铸造城墙，城墙上青藤漫布，瑶山国建筑特有的古朴和自然，在这座城池上彰显无疑。

由于它最靠近无尽之森，因此成了游侠们的中转站。这里混乱而富有生机，形形色色的游侠，每日蜂拥而至，又汇集成人流从四大城门中流淌而出。

楚云来到这里，并未有直接乘着宝石密门离去。

而是当晚，选择居住在了一家客栈，在吵闹的酒馆中看着游侠们吃喝喧闹，听着各方的小道消息。

“你们听说了吗？万兽王的传承，被胭脂门得到了。”

“听说铁血盟、天煞帮、回梦阁三大一流门派，已经纠集了他们的王牌武装，由三大帮主亲自带领，去找胭脂门的麻烦。”

“胭脂门已经完了。一个三流门派，被这三个一流势力盯上，已经注定了灭亡。就是不知道万兽王传承下来的东西，究竟有多少的宝贝。”

游侠们议论得最多的，当然是万兽王的传承、胭脂门。除此之外，就是书院交流会。

“星洲各大书院，每两年一度的交流会，已经开始一段时间了。涌现出来的年轻人，真是一个比一个猛啊。”

“这一代年轻人当中，真的是可畏。不少的年轻人，只不过十六七岁，就达到了我们望尘莫及的地步。”

“听说来自江汉书院的江问天，以一人之力，已经横扫了十数个其他书院。他的万里长江图，君子佩，璇峰扇都是灵妖，小小年纪，实力实在深不可测。据说到如今，还有隐藏实力，没有展现出来。”

“这是百年难出的战绩。江问天不鸣则已一鸣惊人，如今已经名动星洲了。藤榜上号称‘玉书生’，和‘小箭神’齐名。”

“小箭神是谁？”

“兄台你也太孤陋寡闻了吧。小箭神，就是蒙元国的小王子，一手箭术已经大成，战绩不在玉书生之下。交流会一起，他就从蒙元国出发，沿途挑尽所有的书院，战无不胜攻无不克。最近已经到了诸星群岛，点名要来挑战小霸王。”

“小霸王楚云？他不是也牵扯到万兽王的传承风波里了吗？他能终结掉小箭神的连胜吗？”

“这是怕是很困难了。小霸王的手头上，只有两头灵妖战力。能登上异士榜，更是破格提升，只因他以一敌万，战绩实在彪悍惊人，难以复制。反观小箭神，目前已经显露了四头灵妖，世人皆猜他一定还有底牌。”

“不知道小箭神和玉书生，哪个比较厉害些？”

“这个就难猜了。按照路线，小箭神去了诸星群岛，玉书生目前还在敦煌国，要去铁岩国。两人路线并不一致，南辕北辙。”

“小箭神、玉书生……”楚云将这两个名字暗暗地记在心中。这是年轻一代涌现出来的高手，手头上都拥有五头灵妖。通过前世的记忆中，他比任何人都知道得更清楚。

这两个人，从小就被精心培养，各种天材地宝灌输进去。他们一个是蒙元国的小王子，一个是江汉国的小皇子，各个背景深厚。

国岛势力掌控的资源，实在是太丰厚了，大把的财富砸进去。再配上他们的天赋，能得到这样的成就，也很正常。

“我和他们的生长环境，远不能相比。就是先前得到了海龙王、火德王的财富，也因为不完全，不能和他们相提并论。不过如今我有了万兽王的完整传承，已经把这些同代人甩在身后了。”楚云也在暗中比较。

这就是一份完整的王者传承的好处。

玉书生、小箭神明显是他这一代的同龄人里，翘楚中的翘楚。楚云原本只能控制两头灵妖，和这些人存在明显的差距。如今无尽之森一行，立即翻身上去，不仅追上了他们，还超越了他们一头。

“要在修行当中，突飞猛进。资源是第一位的。舒家岛并非是国岛势力，本身就需要发展。我所选择的路寻幽探奇，并没有错。现在我不仅本身能控制六头灵妖，以及一些大妖、小妖。甚至已经和七头劫妖，一头灵妖电芒雷毛树签订了契约。什么玉书生、小箭神如何是我的对手？”心Ge遥

意识到这些人，不是自己的对手。楚云原本想去参加书院交流会的心思，也就淡了。

他又打听到了舒家岛的详细消息。

如今，诸星群岛陷入平静当中，舒家、铁家、水家等等都在休养生息。尤其是舒家岛，本身有颜缺这位未来的良相，内政稳固。又有炼兵大师俞牙，军备更是得到极大发展，如今稳居诸星群岛之首。

舒家秣马厉兵，兵强马壮，可以说是一头卧着的猛虎，尽管没有大动作，但是已经隐隐震慑周边的海域地区。

“舒家岛需要的是积蓄，并不是穷兵黩武的战争。那里并不急需我，我也需要一些时间来消化这些收获……”

第二天，他就从这座小成出发，开始徒步行走。他穿越群山峻岭，特意放慢行程，要在这种徒步修行当中，消化无尽之森的收获。

渴了，就喝甘甜的山泉。饿了，就打一些野味。馋了，摘一些野果。瑶山国乃是山林地貌，楚云就在群山中苦修。

生生不息雷洗法炼丹手诀，八卦战阵，万兽王心得，他每天都在琢磨。有时候，是静静地品读。有时候，是和山中的妖兽战斗，体悟和验证。

每一天，他都能感觉到自己的变化。

他的魂魄得到了增强，导致他的灵光成长速度，是原先的数十倍。原本勉强签订契约后的压力，已经越来越轻。一个多星期之后，他几乎就感觉不到了。

最显著的，还是他身体的变化。

他的背厚重起来，手臂宽大起来，骨骼粗壮起来，原本俊秀的脸庞也向着古朴的气质，在转变着。

这是签订了契约之后，劫妖们的灵气反馈过来，改造他的身体所致。

楚云可以明显地感觉到，自己的力量越来越强。身轻如燕，对自然界有一种奇特的亲切感。

他的体型，越来越像青石遗迹中万兽王的塑像那般。

劫妖的修为太高，反馈来的灵气对楚云身体施加的影响，已经远远超过了天狐、醉雪刀等等。

这种变化，让楚云欣喜。

但他更加知道，真正的成长，还并非只是外表。亲身的历练、体悟、苦修，让他更加深入地理解万兽王的心得卷轴。

他走的路，就是当年万兽王的修行之道。一个人融入自然，体悟自然。这让楚云的气质，得到了质的转变。

以前的他，如同一柄出鞘的战刀，杀气腾腾，战意熊熊。又带着前世而来的不甘心，懊悔痛恨等等负面情绪。让人一看，就感到一种锋芒和凌厉。

如今他弥补了遗憾，重生不过两年，实力已经远超前世。正所谓雨打风吹，万古一新。心中重担消逝一空，从前世数十载的困顿苦闷中，真正的解脱出来。

万兽王的心得体悟，成了他的指引

他那令人忌惮、警惕的锋芒隐去了。他宽肩厚背，沉默地行走在群山当中，就好像是一头猛虎。

猛虎为山林之王，平时行走在群山当中，优雅从容。一旦扑杀，立即风云狂作，万物战栗。

楚云的身材比原先增高了足足一头，身躯上肌肉结实，日晒雨淋中散发着幽幽的一层光泽。就好像猛虎的毛皮，美丽而又危险。

他的眼眶比以前更扩大了些，一双眼睛黑得很深幽。平日的时候，就像是深潭中平静不波的碧水。但是眼珠转动之间，偶尔能逸散出的令人心惊的光芒。

他的身躯比以前，要雄壮两倍。但是动作却反而轻巧起来，一举一动说不出的灵动。

楚云很喜欢这种感觉。

行走之间，都能感受到身体内似乎蕴藏着无数的力量。

走在群山峻岭之中，山风拂面，松涛阵阵，他时常感觉到自己和天地的共鸣。

每一天的进步，都是显著的。这让他感到无比充实，同时又对万兽王更加的敬佩。

这样的修行方式，让他适应了身体、魂魄、灵光的成长，磨合了这三者之间的关系，坚实了根基。

每个强者，都有独特的悟道修行。这就是当年万兽王闯出来的路，如今楚云走在上面，有心得卷轴的指引，走得是四平八稳，风光无限。

两个星期之后，他停留在一处无名的山巅上。

他从仙囊中取出万兽王留下的神秘妖兽蛋，小心翼翼地进行孵蛋的准备。

他在无尽之森时，就为此做了充分的准备。如今灵光也成长起来，足够再收服一头灵妖，孵蛋更是随意。

他精心挑选，最终选择了这处山峰。周围无强大妖兽，青翠葱茏，风景如画，元气充沛，青山绿水。

“这枚妖兽蛋，曾让万兽王这样的强者都心动牵挂。真不知道里面究竟会是什么妖兽。”

关于这个神秘的妖兽蛋，心得卷轴中都没有说明。楚云心中也有颇多的猜测，如今就要揭开谜底了。

第四卷：狩猎瑶山 第45节：孵化妖兽蛋

山风阵阵吹来，带来清新的空气。苍穹高远如洗，清澈如水晶。这处山峰，原本鸟鸣啾啾，但是如今被楚云的几大灵妖清场之后，一片安宁静谧。

楚云袒露上身，腰间只围着一圈干净的麻布。他赤着双脚，宽肩厚背，肌肉贲发形成岩石般质朴的线条。若是有人在此，就能感觉到一股男性的阳刚之气，扑面而来。

妖兽孵蛋，极为讲究。第一步为洁身，清洗自己的身体，清除异味。不过若是在仙囊中孵化，也就可以避免这一步。

皆因仙囊当中，充斥着御妖师的气息，纯正浓郁。不会让新生的妖兽，记不住主人的气息。

那颗神秘的妖兽蛋，华光内敛，古朴得好像一颗椭圆形的，长满了青苔的石头。但若是细细查看，就会发现它的表面上，笼罩着一层极淡的，碧玉色的晶芒。

妖兽蛋的表面，早已经被楚云清理干净。如今静静地躺在仙囊底部，更显得蛋体浑圆纯净。

在妖兽蛋的底下，是一堆搭建好的天罡石币，构造成完美坚实的石巢。当然用地煞石币也行，当初天狐孵化，就是用的地煞石币。

用什么石币都是一样的。只要确保能提供给新生妖兽充足的元气，以方便它筑基时冲击修为即可。

妖兽蛋孵化，第一步洁身、第二步洗蛋、第三步选地，第四步筑巢。如今已一一完成，且布局轻巧妥善。楚云拥有前世记忆，如今又有万兽王的心得卷轴，更是做得完美无缺，十全十美。

第五步血祭。楚云取出玉溪水，含了一口。这种孵化材料，珍贵程度等同珍珠泪。他接着咬破舌尖，吐出一口心血，坠入仙囊当中，准确地落在妖兽蛋上。

妖兽蛋顿时一阵颤动，在一瞬间碧玉晶芒一闪一缩，整个过程之快，几乎让人疑为幻觉。

很快，蛋壳表面上的鲜血缓缓消失，被吸摄进蛋内。

楚云见时机成熟，慢慢地合上双眼，进入冥思状态。

在这一片黑暗的空间当中，他首先看到自己的灵光。灵光如大灯笼，照耀出白色的光明。

当初，他孵化天狐时，灵光只是拳头大小的白色光球，且光明摇曳不定，如风中烛火。

如今他的灵光已经扩大到百倍不止，如大型灯笼，白色华光稳定祥和，照耀着周围的黑暗空间。

在这灵光当中，又有变化。若是细看下去，就会发现并非是当初孵化天狐时，那纯粹的乳白色。

而是存在着数十道幻影，如水光泡影。

这些泡影当中，最瞩目的是七头身影。一头暴动猿王，居于中，捶胸咆哮，声势最猛。在他周围，云翅虎王，摩天紫鹫、腐毒壁虎等等，正是无尽之森的那七头劫妖。

这七头劫妖的虚影连成一片，在楚云的灵光中，占据绝大部分的空间。

另一小半边里，首当其中的是天狐。通体雪白，八尾缭绕，灵俊非凡。在她的身边，醉雪刀、飓风弓等等，环绕在一起。虽然不能和劫妖那边抗衡，但是阵势稳固，发展潜力极大。

而且他们的幻影，比之七头劫妖，要更加凝实清晰。

“天狐他们和我签订的是‘主仆契约’。七头劫妖不过是‘联盟契约’，没有‘主仆契约’深刻，因此身影要更加虚幻一些。”

楚云看到此处，也并不奇怪。万兽王的心得卷轴上，早有详细的叙述。

接下来，他催动自己的灵光，循着冥冥当中，靠着刚刚血祭时得来的一点联系，向黑暗深处，缓缓地飘荡过去。

在这片空间中，时间似乎并不存在。也不知道过了多久，楚云先是看到一点光芒，然后随着距离缩短，渐渐地接近，光芒渐渐扩大，终于在楚云的眼前显露出全貌。

“不错，很不错。这灵光已经和当初天狐的灵光，不相上下！”楚云暗喜，眼前的这股灵光，十分充沛，和当初的天狐蛋不相上下。

当然，如今天狐已是灵妖，灵光已经随着修为突飞猛进。不是眼前的这点灵光可比。

不过，这个就已经足够说明，这颗妖兽蛋的资质。

“绝品！果真是绝品妖兽，而且灵光充沛，占据绝品妖兽中的巅峰。妖兽当中，狐狸、猫、蛇、猴，都往往是灵性十足的种族。不知道这个神秘的妖兽，究竟是什么？”

楚云一边暗暗猜测着，一边催动自己的灵光，慢慢地靠近对方。

他发出灵光的呼唤，刚开始如石牛入海。但是楚云并不焦躁，十分耐心地坚持着。

终于，眼前的灵光一颤，似乎从沉眠中醒了过来。它灵性十足，在懵懵懂懂中回应过来。

这股联系越来越强，就好像是无形的引力，将这团灵光牵引到楚云的灵光里面。

一刹那间，就如同乳燕归巢，倦鸟归林，小灵光找到了依靠。

主仆契约，顿时签订。一股极其紧密的联系，荡漾在彼此的心中。

“出世吧，我正在期待着你。”楚云发出第一道命令后，旋即意念一收，退出了冥想状态。

随着第六步灵性呼唤的成功结束，孵蛋最关键的第七步，也到来了。

破壳筑基！

咔嚓嚓……

蛋身晃动得越来越距离，蛋壳表面也出现琐碎的细纹。碎纹渐渐扩大，终于蛋壳破碎开来。

“怎么回事？！”在这一刻，楚云瞪大了双眼。

他只看到蛋壳破碎，却看不到他万分期待的妖兽模样。然而依靠着灵光的感应，他却知道新生的妖兽，就在那里。

此刻，它正在睁着亮盈盈的大眼睛，好奇而又紧张地观察着陌生的世界。

它“看”到了身边的楚云。顿时心中一定，传来心悦欢喜的情绪。

“这是什么妖兽？怎么好像是无形虹妖一般，我看不到它，它却能看到我。”楚云苦笑，又分外惊奇。

这个无形的妖兽，很显然又和无形虹妖不同。无形虹妖，本质上是一团虹光。只是这团光，随时随地根据周围环境，在做变化。因此看起来就好像是隐形了一般。

但是这头新生妖兽，却真的无形无质。让楚云不禁联想到那件上古妖兵心意鞭。

“它开始吸收元气了！”楚云看不到具体的情形，但是却能根据主仆契约感应到。

仙囊中顿时元气翻腾不休，经过天罡石币的转化，形成一股楚云从未接触过的元气。

这个元气似是而非，也仿佛无形无质。天罡石币剧烈的消耗速度，吓了楚云一小跳。

“神秘的妖兽，吸收神秘的元气。而且转化这股奇妙的元气，需要消耗更多的天罡石币。”楚云眯了眯眼，立即掏出大把的天罡石币，扔进仙囊当中。

一年修为、两年修为、三年修为……

新生妖兽的修为勇猛精进，飞速暴涨。当它到达五年修为，消耗的天罡石币价值，已经和天狐消耗的地煞石币相等。

当它冲到十年修为，损耗的石币已经是天狐的两倍有余。

咔嚓！

陡然一声旱地雷霆炸响，楚云顿时感到心中一股压力。显然是小妖劫到了。

“这是什么妖劫？！”楚云仰望天空，双眼一瞪，有些傻眼。碧空如洗，万里无云，明日高照，一片风和日丽。

“古怪的妖兽，就连妖劫都这么古怪！”楚云大惊失色，他能感觉到妖劫的压力，但是却看不到天上的妖劫。

看不到的妖劫，怎么防备？！

他还未想出什么办法，身躯就陡然一震。他的心好似跌入万丈悬崖，一瞬间陷入到一股梦境当中。

他回到了前世！

义父身死，被逐出舒家岛，浪迹天涯，维持生计……心中深埋的痛楚，不堪回事的往事，一一经历。

刚开始他还能抵御，但是紧接着周围的景象，如同走马观花，极速播放，晃得他头晕目眩。

心中各种情绪，纷至沓来。痛苦、愤怒、哀伤、悲叹、绝望……

“怎么会这样？妖兽渡劫，怎么就好像是梦蜃螺纹贝的攻击，幻境丛生。幸亏我这些天，在山脉中苦修，踏上曾经万兽王走过的修行之路。体悟自然，感悟天地。这样的情绪再多，也不能动摇我的心！”

楚云心如磐石，意似钢铁，坚定己心，天塌地陷也不动摇。几乎是同时，空间就猛地一震，他再次回到现实当中。

这妖劫分外古怪，来得快，去得也快。

神秘的妖兽那边，传来欣喜轻松的情绪。显然也一同渡过了此劫。

“这究竟是什么妖兽？妖兽蛋我分辨不出，孵化了之后，我也看不透。”楚云无语，万兽王的传承之宝，玄妙神秘超出了他的理解。

“等等，它天生就领悟了一件道法。”楚云面色忽变，又有了新发现，“通灵？这是什么道法？”

他刚要深究，忽然就从背后的山峰上，传来一声长笑。

“幻心劫？野小子，你究竟走了什么狗屎运！居然连在上古就已灭绝的通灵蛇,都能得到？呵呵呵，你呈献上来，我玉书生能给你想象不到的荣华富贵。”

第四卷：狩猎瑶山 第46节：生擒玉书生

随着这个声音，三道身影从远处飞来。

当中一人，羽扇纶巾，玉树临风，红唇贝齿，俊俏白脸。他身穿一身皂白色的书生装，衣摆迎风中翻滚。

他一手把着一柄折扇，一边腾云而来，一边扇动，神情昂扬，意气风发至极。

但令**跌眼镜的是，他的双脚上却穿着一双破破烂烂的草鞋。和他的整套装扮，一点都不搭配。

见到楚云的目光集中在他的脚上，这位玉书生笑容一滞，有些不好看。

“野小子，没听到我的话吗？仰起头来，看着我。”他居高临下，俯视楚云。身旁两女，花枝招展，一个偎依在侧，一个抱着他的手臂，小鸟依人。

楚云目光一扫，便知道这两女不是人类，而是妖物所化。换言之，就是两头灵妖。不过他的目光更多集中在玉书生的脚上。

玉书生不顾形象，穿着这双草鞋，自然与众不同。

“这是疾风劲草鞋。和华梅门主的踏雪无痕靴，同为星洲十大足具之二，十分著名。”楚云心中暗道，认出了这双鞋子的来历。

他不慌不忙地抬起头，沉声道：“玉书生，你知道我这妖兽的来历？通灵蛇……这就是它的名字吗？”

“哼！”玉书生眉头一扬，脸色沉下来，“野小子，你的废话有点多。我没有义务告诉你这些秘密，你还不把这头妖兽献给我？我乃是江汉国的皇子，可以给你一大笔财富。”

他语气高人一等，看向楚云的目光中带着不屑的神情。在他看来，楚云就是一个山村贱民。瑶山国中，这种年轻人多的是。喜欢在群山中徒步苦修，这个潮流在万兽王的时代，就开始盛行了。

“万兽王的修行之路，是跟风就能学得到的吗？那王级强者，也太不值钱了。你们这些人麻木崇拜，装模作样，有什么用？除非万兽王活过来，亲自指点你，否则根本就没有用。这一路行来，我见过太多像你这种的人物了。”玉书生啪的一下，合上扇子。用扇尖指着楚云，以教训地口吻道。

“呵。”楚云笑了一下，声音已经很沉稳，丝毫未动怒，“我装模作样，和你有什么关系？你是不是皇子，和我有什么关系？既然你不想说，那就算了……”

“怎么能算了！？”玉书生猛地声调一扬，打断楚云的话。他眼中阴芒闪烁，指着楚云，“我看你走入误区，好心指点你，你居然不领情？你在群山中不知情，你出去打听打听我玉书生的名头。我的经验是绝没有错的。好了，作为报答，你把通灵蛇给我。这种绝品妖兽，放在你那里，简直就是暴殄天物！”

“我若是不给你呢？”楚云语气一冷。

“不识好歹的东西。我家主人浓情深意，你居然不领情？”玉书生身旁的一位女灵妖，发出尖锐刻薄的讽刺。

“哼！你的眼光真是太差了。连我们俩真正的身份都看不出。我们姐妹并非人类，而是灵妖。灵妖你懂么？”另一位女灵妖，很鄙夷地看着楚云。

“不用多说了，本公子的耐性耗光了。你们俩一齐出手，杀了这小子，夺来通灵蛇！”玉书生皱起眉呕吐，回头望了望。

他此行是来挑战瑶山国内的书院，结果挑战的内容，却是深入群山，进行狩猎。令他没有想到的是，在路途中，他收到了通灵蛇妖劫的波及影响。

他恼怒遭受了无妄之灾后，顿时又大喜。他想起来，江汉国的皇家书库中，有过相关记载。这是幻心劫，专门对付通灵蛇这种奇特的妖兽。

“通灵蛇的价值，简直是无以伦比。我若是得到手，成就王级，只是时间问题。这真是天大的奇遇啊！我得尽快杀了这个野人，然后抓紧时间进行狩猎。瑶山书院，我也要挑了！”玉书生心中吼叫一声，看着二女，扑杀过去，仿佛已经看到了下一刻的血腥画面，顿时快意无比。

轰轰！

两声巨响，气浪翻滚，他的两头灵妖猝不及防，一下子被震飞回来。

“呃，这是怎么回事？”玉书生面色骤变，十分惊愕地看到楚云的身边，猛地出现了一圈的灵妖。

一、二、三、四、五、六……六头灵妖！

“糟糕，踢到铁板了！”残酷的现实，好像是重锤，一下子击中他的心脏。他心头顿时一紧，脸色骤变，暴退中疾呼，“前辈恕罪，晚辈有眼不识泰山，还望……”

他还未说完，就惊恐地看到楚云面无表情，伸出食指朝着自己冷酷一指。六头灵妖，如狼似虎，轰轰暴射，向自己杀来。

这股气势如此凶猛，玉书生顿时感到自己，好像是一个小舢板，在惊涛骇浪中颠簸。

他脸色煞白，感到一种深深的无力感。

“该死，我竟然看走眼了！”情急之下，玉书生扯下腰际的玉佩，往前一抛。

这是君子佩，同样是灵妖层次，乃是他的防御妖物。飞到空中，玉佩猛地绽放出青色光华，耀人眼目。青芒凝如实质，形成放大版的玉砖，挡在玉书生的身前。

天狐不屑地冷笑一声，张口一吐，就是一朵灭世红莲。

红莲在空中划过一道亮丽的弧线，如流星赶月一般，一下子就砸在玉砖上。

就听见轰的一声爆响，剧烈的爆炸，气浪翻滚，烈焰滔滔。玉砖一下子被打得崩溃，君子佩被震飞到一旁。

“绝品道法？！”玉书生脸色更惊，不过生死关头，他只能咬牙硬顶。

那两位女灵妖，再也没有戏谑不屑之色，各个神情凝如寒霜，纷纷化光，投回玉书生的手中。

其中一位灵妖，变作原形，乃是一方玉玺，被玉书生顶在头顶。

另一位灵妖，变作一副单轴画卷，被玉书生握在手中。

“想杀我也不是那么容易的！万里长江图！”他大叫着，刷的一声，展开画卷。

画卷中，绘有一头奔腾到海，惊涛骇浪的恢弘大江。此时浮出画卷，形成滔天巨浪，冲刷过来。

“璇峰扇！”玉书生又大叫，展开手中的扇子，猛地扇动。

这扇面上，绘有连绵青山。此时飞出一峰，恍然形成实体，投在地面形成庞大的阴影。在巨大的轰鸣声中，向楚云砸来。

“倒是有两下子。”楚云不慌不忙，取出碧海潮生箫。这个箫，如今也有九百多年的修为，离灵妖级数只差一步之遥。

他凑到口中，临风吹奏。天狐等六头灵妖，顿时气势连成一体，形成战阵。六妖联手，爆发出强大的攻击火力。

骊山龙眼花枝暴射睛芒，天狐手中八属道法层出不穷，寰转丹元树叶刃飞旋，醉雪刀刀风冰寒刺骨，飓风弓箭箭如流星撞日，无色虹妖则招数隐秘，让人防不胜防。

轰轰轰！

汹涌的火力中，玉书生的长江和山峰，被直接轰成碎片，土崩瓦解。

“这是声御法门，还有妖兽战阵！”玉书生浑身颤抖，感到原本就庞大的压力立即翻上了数倍！

光轮飚射，异芒缤纷，六妖组成包围网，打出刺眼的光辉，直憾云霄，死死地将玉书生压制住。

“前辈，晚辈错了，真的错了。请看在江汉国的份上，饶了晚辈吧！”玉书生极力抵挡，他头上的玉玺十分不凡，射出无数精玉华光，碧气森森。

玉光不仅具有防护作用，更有沟通疗效。化为滚滚妖元，不断地补充到璇峰扇、万里长江图、君子佩、疾风劲草鞋当中。

楚云神情冷漠，对玉书生的求饶声充耳不闻。这些天他一直苦修音艺，研究八卦战阵，正缺少一个练手的对象。如今玉书生主动找上门来，最好不过。

他越战越得心应手，战阵威力也越来越强。玉书生灰头土脸，感到压力越来越大。他原本还在大叫求饶，但是很快就只能抵挡，都没有余力叫唤了。

一个时辰之后，楚云自觉将这八卦战阵，磨练得纯熟了。陡然间，音调一扬，使出了全力。

砰的一声，那件万里长江图，再也抵挡不住，被汹涌澎湃的火力淹没，爆成一块妖晶，坠落下去。

“啊！我的万里长江图！”玉书生惨呼一声，声音极端悲切。

砰。

又一声，他的君子佩也爆了。

“君子佩！”玉书生睚眦欲裂，心痛得要滴血。

砰。

再一声，他的璇峰扇也保不住，被彻底打爆。无色虹妖切入过来，一下子就擒住他。接着天狐等等，一齐出手，将他牢牢镇压，押解到楚云的面前。

“跪下！”醉雪刀猛地一按，将玉书生按倒在地。

“我的灵妖啊！你知道这三头灵妖，花费了我多少心血吗？你，我与你有不共戴天之仇！”玉书生跪在地上，满身血痕，他心疼得浑身发抖，向楚云咆哮着。

“不识时务。”楚云冷哼一声，心头意念一动，醉雪刀面色冷酷，手指一捏，如捏面团。

“啊――！”玉书生仰头发出凄厉至极的惨叫，他的右肩被彻底捏扁，露出森森的骨头碎片，鲜血喷涌横流。

“你不能杀我，你不能杀我！我是江汉国的皇子，你想挑起江汉国和瑶山国的战争吗？！”玉书生惊惶大叫着，他原本风度翩翩，此时满身血污，疼的龇牙咧嘴，脸色扭曲至极。

“我没有要杀你。告诉我通灵蛇的秘密，我就放你一马。”楚云道。

“好的，好的。我把我知道的，全都告诉前辈！”玉书生看到了一丝生还的希望，连忙点头不止，将自己所知合盘托出。

楚云听闻，声音也不免带了一丝颤抖：“什么？你是说这通灵蛇，能吞吸他人的灵光，反馈主人？！”

第四卷：狩猎瑶山 第47节：通灵！

通灵蛇的能力，让楚云很震惊。这种在上古时代就早已灭绝的绝品妖兽，居然能够沟通灵光，吞吸灵光，反馈自家的主人！

这是什么功效？

一直以来，制约御妖师发展的，最大的因素就是灵光。

体内的灵光不足，就无法承载更多的妖物。

通灵蛇意味着什么，楚云瞬间就有了清晰的判断。也就是说，有了通灵蛇，自己灵光的问题，将得到一个完善解决的途径。

能够提高体内灵光的，在这星洲就只有四种灵丹――天灵真心丹、焕然造化丹、阴阳和合丹、涅转生丹。

如今楚云已经服食了前面两种，体内产生了很大的抗药性。若是今后再遇到灵光不足的难题，也只有寻找后两种丹药，来解决问题。

但是现在，通灵蛇的出现，给楚云提供了一个更加巧妙的突破瓶颈的方法。

“难怪当初万兽王会对这颗妖兽蛋，如此的重视。不过天地公等，万物平衡，如此逆天的妖兽，也应该有缺陷才是……这个玉书生，肯定还有话没有吐露出来。”

想到这里，楚云脸色一沉，蓦地爆喝：“你竟然还敢有所隐瞒？不见棺材不落泪。”

他眼神示意一下，身后醉雪刀所化的冷酷版楚云，立即又伸手搭上玉书生另外一头的肩膀。

冷酷的寒意，立即刺激得玉书生全身一阵哆嗦。

“他怎么知道我有所隐瞒？！”他心中十分惶恐，口中连忙大叫道，“我，我还未说完，通灵蛇也有缺陷。通灵蛇防御孱弱，很容易就会被杀死。它虽然可以吞吸万物的灵光，但是只有吞吸了人类的灵光，才能对御妖师有增幅灵光的效果。”

“继续说下去……”楚云目光宛若深潭，语气冷漠，神情中看不出喜怒哀乐。

面对这样的楚云，玉书生感觉到庞大的心理压力，好像自己成了一个孱弱的小白兔，正在面对猛虎的拷问。

“还，还有就是，通灵蛇的修为提升，除了正常的吞吸元气之外，无法吸收妖晶。它只能吞吸魂晶。也只有吞吸魂晶，才能极快地提高它的修为。”玉书生强忍着肩膀伤势的痛楚，大口喘息着禀告道。

“魂晶？”楚云闻言，眉头就是一皱。

通灵蛇有三大缺陷。第一防御孱弱，虽然看起来无形无质，但是很容易就能被杀死。

这就决定了它，不能用作正面对战。只能用作纯粹的辅助妖兽。这一点，不像寰转丹元树。寰转丹元树能够炼丹，也能够在战力不足的情况下，搭配木行攻击道法，充当战斗力量。

而通灵蛇就不行，完全没有正面作战的能力。

第二个缺点，就是只有吞吸人的灵光，才能对楚云的灵光有提升帮助作用。

这一点，也可以理解。

毕竟魂魄产灵，人类的魂魄和其他物种的魂魄是不一样的。因此不同物种间的灵光，是不一样的。

但是第三个缺陷，就显得麻烦了。

魂晶，这是一种相当罕见的天材地宝。长期佩戴在身上，有滋养魂魄，增幅魂魄成长的功效。同时也是各种神丹妙药中，相当重要的一味药材成分。

魂晶，几乎有价无市。因为从某种程度上讲，它就相当于心动酒，同样是提升魂魄的素质。但是心动酒喝多了，人有了抗药性之后，就没有效果了。

然而魂晶不是。它并非丹药，而是纯粹的一种天然结晶。人不仅可以反复利用，甚至还能流传后世。

也就是说，楚云只要有一块魂晶，搭配龙睛果，提升魂魄和身体的素质，也能间接地提高体内的灵光。

“魂晶十分稀有，前辈想必也知道。在下愿意再出售一个秘密，换取自由。我知道哪里有魂晶！”就在这时，玉书生又叫道。

“我知道新生一代的高手当中，有一位小箭神，他的身上就带着一块魂晶玉佩。足足有巴掌大小，是历代蒙元国王室传承下来的宝物！”

“哼！你心思动得很足啊，居然还想挑拨离间，借刀杀人？”楚云眼中精芒一闪，冷哼道。

“前辈谅解，晚辈也没有办法。晚辈败于前辈之手，进行培育的五头妖物，就有三头陨落。只剩下两头，短时间内只有龟缩下来，再进行积蓄。这样一来，就让那小箭神独领风骚了。况且前辈也需要魂晶不是吗？”玉书生脸色苍白，神情悲苦。他跪在地上，上身随风摇晃，这是流血过多所致。

但就是这种状态，他也不忘记算计对手。可见其心性的隐忍和阴狠。

他的小心思被楚云揭穿，也没有否认，反而直言不讳，坦然承认。皆因他从楚云的双眸中，已经看透楚云就是那种无法无天、桀骜不驯，敢与天下为敌的人物。

“这个玉书生，倒真不愧是江汉国主的儿子，有了他父亲的一两成政治功力。这样看来，我倒是必须和小箭神会面。”楚云心中一动，看向玉书生似笑非笑。

“前辈，你为什么这样看着我？！你，你不是说，只要我和盘托出，你就会饶了我吗？求前辈放过我吧！晚辈发誓，一定忘记今天所有的事情……”玉书生被楚云看得心中发毛，惊惶地发种种毒誓。

这完全和他先前是两个人，看到他现在的可怜模样，根本不会想到战前的意气风发，傲气嶙峋。

这种表现，更加令楚云杀机沸腾。

斩草不除根，春风吹又生。尤其是玉书生这种阴险的人物，表面一套，背后另一套。只是他不像是江汉国主，只练到了一层皮，没有学到精髓。

江汉国主，那才是真正的枭雄。

当场在天歌书院，楚云毫不犹疑地拒绝了他的招揽，他仍旧含笑，送给楚云一瓶丹药，以治疗楚云的伤势。

“母子连心，父子天性。假以时日，你也会成为江汉国主那样的人物。我刚刚的承诺，都是骗你的。当然不能留你性命。”楚云笑着开口道。

玉书生这才彻彻底底地惊骇了！

他惊骇的不是楚云出尔反尔，事实上，他也早料到这种可能。他惊骇的是，楚云承认时，笑得如此坦然，没有丝毫的愧疚。

“我看走了眼！真真正正地看走了眼了。我原以为他是重情义，轻生死，一言九鼎的游侠。但是没有想到，他居然是不世的枭雄！”意识到这一点后，一股凉气就从玉书生的内心最深处，升腾起来，迅速蔓延他的全身。

恍惚之间，他竟然从楚云的身上，感受到了自己父亲的一丝影子。他的父亲，也是经常这样一边和善地笑着，一边施展血腥手段，铲除异己。

这也不怪玉书生。关键是楚云的形象，带着很大的欺骗性质。

他肌肉纠结，身躯伟岸雄壮，古朴如磐石。但是眼光高明的人，就能看出其内敛的霸气。让人就不自禁地产生一种直觉，觉得他是那种豪迈霸道，勇悍绝伦，和阴谋诡计无关的人物。

但事实上，并非如此。

楚云虽然踏上了万兽王开拓的道路，但他仍旧是楚云，也一直是自己。

他是万兽王的传承者，纵横诸星群岛的小霸王，但骨子里，还是前世的探幽客。在生死的关头，在数不胜数的秘境险地当中，他可以蜷缩起来，不吃不喝整整一个月。他可以一动不动，监视某块地域，忘记时间，直到目标出现。他可以吃残羹剩炙，可以抓住老鼠，捏破它们的身躯，喝血解渴。

不论他走着什么样的道路，外表有着什么样的变化，有着什么样的奇遇，他一直就都是他自己。

楚云一直是楚云。他的心性坚韧不拔，带着一股极端的狠辣。对别人狠，对自己更狠。

这一切都是为了生存。

前世如此，今生更是。他不可能将玉书生放过，他是江汉国的皇子，关系重大。只有杀了，才能在最大程度上避免江汉国的报复。

前世他仅为自己而活，今生他的责任更加重大，担负着许多人的期望和幸福。

“你已经死定了，不过临死之前，可以为我做些贡献。”楚云丝毫没有被玉书生的毒誓所打动，他一把抓住玉书生的头颅，唤出通灵蛇，催动天赋道法“通灵”。

他虽然看不到，但是却能感觉到，通灵蛇一下子就钻入了玉书生的体内。但是很快，楚云又皱起了眉头。

通灵蛇传来无奈的情绪，它遇到了玉书生体内魂魄的阻挠。魂魄就像是保护层，将灵光牢牢地保护起来。通灵蛇修为太低，想要吞吸灵光，却无法突破魂魄这一层“龟壳”。

“你不能这样对我！不能这样！通灵蛇吞吸的灵光，就再也恢复不过来了。前辈，你放过我吧。你一定已经察觉到了吧，魂魄保护着灵光。但我有压服魂魄的法门！那是上古的部落祭坛，能压迫人的魂魄，袒露人的灵光。你放过我，我就将通过信笺，将这祭坛的构造法门，如实地告诉你！”玉书生又哭又叫。

“你果真仍然还有保留。压迫魂魄，哼，你真当我没有办法吗？”楚云祭出心意古鞭。

一瞬间，他的魂魄直面玉书生的魂魄。

在这心意鞭构造的奇异空间中，他第一次看到了通灵蛇的形体。

这条蛇，长得十分可爱。一双眼睛，并非是竖起来的蛇眸，而是晶莹剔透的水晶。它的身躯如碧玉一样，闪烁着华光。它身躯还很娇嫩，此时围绕着玉书生的魂魄游荡。它似乎已经闻到了对方灵光的美味，但是却对眼前的魂魄阻挠，十分无奈。

然而当楚云祭起了心意鞭，一切又有不同了。

玉书生的魂魄，在楚云魂魄的威压下，支撑不到片刻，彻底崩溃。露出包含在内的灵光。他的灵光，大约只有楚云的一半大小。

通灵蛇欢呼一声，扑上去，就像是小孩子看见了一颗硕大的糖果。

通灵道法，正式催动起来。

第四卷：狩猎瑶山 第48节：小箭神

玉书生的灵光，随着通灵蛇催动起天赋道法，顿时就开始缩小。

一刻钟之后，他的灵光就缩小到了原先的一半。反观楚云的灵光，却有了长足的增长。

两刻钟之后，玉书生的灵光彻底湮灭，全部被楚云吸收，化为己用。

“好厉害！这简直是逆天手段，这种效果，简直可以和我当初服用天灵真心丹相提并论了。不过，通灵蛇的修为还是太低，因此消耗了两刻钟。日后随着它修为渐长，时间也会越来越短。”

楚云成功地将玉书生的灵光，转化进自己的体内。这次成功的经验，立即又让他有了新发现。

“通灵道法是双向的，通灵蛇就相当于一座桥梁，沟通双方的灵光。我既可以将他人的灵光，转化过来。也可以输送自己的灵光。”

这个发现，让楚云又是一阵惊喜。

通灵蛇的价值，可以说是，再次翻上一番。

这也就意味着，有了通灵蛇，楚云不仅可以提升自己的灵光，而且还能帮助他人。

他第一个想到的，不是别人，正是他的义父舒天豪。

舒天豪因他断去一臂，一直以来灵光就不足。如今楚云有龙睛果，能提升身体素质，又有了这通灵蛇，帮助舒天豪登上巅峰，可以说易如反掌。

“现在我的灵光，得到了可观的增长，又可以再增添五头灵妖了。说起来，还得要好好感谢你。”

楚云冥思了一下，查看了一眼自己的灵光，旋即睁开双眼，看向玉书生，喟叹一声。

玉书生的魂魄，已经被他压散。身体却完好无损，如今已经成了活死人。即便日后他的魂魄，重新凝聚起来，体内的灵光也没有了。

灵光代表着智慧，被通灵蛇吞吸的灵光将永久性地消失。即便玉书生凝聚了魂魄，重新苏醒，也只是一个智力极端低下的傻子。

不过，楚云是不会给他苏醒的机会的。

“这个玉书生的收藏，倒是不少。”他将玉书生全身搜了个遍，居然找到了不少的好东西。

他的身上，竟然有数瓶上等的好丹药，灵妖级数的妖物也有两三头，更多的是炼兵手札，写的都是独有的不传之秘。

“没错，我想起来了。玉书生连挑了数十座书院，必然得到了许多书院中的镇院之宝。难怪他有这么丰厚的收藏。”

楚云忽然想到了原因。在书院交流会中，获胜的一方有很大可能会获取到当地书院中的精髓传承。玉书生横空出世，五头灵妖在手，战力雄厚，战绩优异，自然收获不少。

“可惜这些东西，都见不得光。除非哪一天，我再不惧江汉国的报复，才能正大光明的使用。不过这些炼兵手札，倒是可以给俞牙大叔的。”

玉书生显然擅长炼兵，收集的炼兵手札，占据了绝大多数。这绝对是一份雄厚的财富，对于楚云没有用处，对于俞牙这种炼兵大师，却极有帮助。

接着，楚云又将玉书生仅剩下的两头妖物，化为己用。

疾风劲草鞋，是星洲十大足具之一。能带给御妖师速度上的极大优势。

除此之外，玉书生的那方玉玺，更是他妖物当中的王牌。名为命泉玉玺，能输送妖元，擅长治愈。

这两件妖物，都是灵妖当中十分稀有珍贵的。原本要抢夺，十分困难。不过玉书生的灵光彻底消失后，主仆契约自然消除，这两头妖物自然就成了无主灵妖。被楚云一一收入囊中。

最后楚云毁尸灭迹，放了一通火，将玉书生烧成灰灰。山风一吹，烟灰四散，谁还能再找得到玉书生？

“不晓得玉书生失踪之后，江汉国主会有什么反应？总之这个地方，不能久留。我还是尽快回去诸星群岛的好。”

反正万兽王的传承，消化得也差不多了。再继续苦修下去，短时间之内也很难有成果。楚云当即决定，快马加鞭启程回去。

他有无色虹妖，裹了自身，飞在空中，都无人察觉。

三天之后，他回到当初登陆的地方，找到了一直等待着他的舒家战舰。见到楚云归来，战舰上的舒家将士也十分惊异。

楚云的模样起了大变化，整个人像是脱胎换骨了一番。一个御妖师的相貌在短时间内发生了转变，傻子都能推测出，必然是新得的妖物极为惊人，因此反馈的灵气改造效果才如此强劲。

毫无疑问，楚少岛主此行有了巨大收获。

战舰秘密启程，楚云在船上又通过白玉信天翁，传达信息。在他还未有回到舒家岛时，诸星群岛上就已经传遍了他向小箭神的挑战信。

七日之后，他回到舒家岛，小箭神早已经在岛上等着他了。

这位蒙元国的小王子，长得和蒙元国主极为酷似。他穿着天蓝色的紧身武袍，彰显出强健有力的身躯，挺拔而立，好像标枪似的。

他的双眼，时而闪烁着令人不可逼视的厉芒。楚云一见到他，就知道他是典型的蒙元国人，性情豪爽，不拘一格，尤重英雄。

“小箭神大名鼎鼎，如雷贯耳。今日一见，果真是人中之龙。”楚云打量了一番后，哈哈大笑道。

他在打量小箭神的同时，这位蒙元王子也在打量楚云。

“你就是楚云，怎么和父王叙述的模样差距那么大？”他首先就是一惊，旋即眼神一闪，也笑起来“我知道了，看来传闻中你和胭脂门一行，共同获得万兽王的宝藏的消息，是真的了。”

“你现在能控制几头灵妖？”他问道。

“灵妖能控制多少，只是一个数字罢了。真正的结果，还是要战斗之后才能看出来。你说是吧？”楚云打了个哈哈。要是告诉对方，自己如今已经控制了八头灵妖，数头大妖、小妖。甚至还和七头劫妖签订了契约，这还不把他吓坏了？

“看兄台你这么有自信，相貌也发生了转变，一定是新收服了强大的灵妖。这很好，我有五头灵妖，原本和两头灵妖的你切磋，感觉有些胜之不武。如今有意思了。”顿了一顿，小箭神又道，“不过说到如雷贯耳，你的名头，比我更要响亮得多了。以一敌万，这种战绩听着就不可思议，真不知道你是怎么做到的。”

“先不谈这些，打一场再说吧。”楚云邀战道。

“不急，你刚刚从瑶山国那边回来，身躯疲累，先休息一晚再说吧。”小箭神摆手道。他看得出楚云脸上，有风尘之色，不愿意捡这个便宜。

楚云眼神闪烁了一下，点点头：“那好。”

他当然有自信战胜面前的小箭神，但是若是强行邀战，反而显得看不起对方。

这不是和玉书生的战斗，那是无人观看的生死斗。

和小箭神之间的争斗，不仅万众瞩目，而且双方都不是孤家寡人，背后都有势力。这场战斗，只能是切磋，但又并非是单纯的以武会友，而是带有着浓厚的外交性质。

“看来我儿此行，又有大斩获！”分别了两个多月，舒天豪见到容貌大变的楚云，又惊又喜。

“呵呵呵，老爹，这次何止大斩获，说出来要吓你一跳！”

“哦？那我倒要好好地听一听。蒙元王子，请再休息一晚，明日切磋比武。”舒天豪应付着场面。

“父子相见，我这个外人就不叨扰了。”小箭神也很知趣，朗笑一声，走了出去。

舒天豪便将楚云领进密室，父子之间一阵密谈。

“什么？万兽王真正的传承，被你一人都得了去？”

“我的天！我没有听错吧，七头劫妖？！”

“通灵蛇，这世间上竟然有这等逆天的妖兽？绝密，这是绝密。不能再让第三个人知道。”

“玉书生也死在你的手上了？嗯，没事，杀得好。想动我儿，小兔崽子！就是暴露了又如何？诸星群岛有五德王的气运守护，他江汉国以前不是没打过主意，但是每次不都铩羽而归？”

舒天豪听着楚云的话，心情也随之激荡起伏。他真情流露，听到楚云冒险时，神情凝重。待楚云说到收获时，眉头展开，哈哈大笑。最后说到玉书生，他更是拍拍胸脯，叫楚云放心，一切都有他扛着！

舒天豪和楚云，虽然不是亲生父子，但是彼此之间，甚是亲生。楚云除了重生这个秘密之外，其余的事情，也都没有瞒着舒天豪。

“好，很好。原本我还有些担心，你和蒙元小王子的切磋。如今看来，那小子要倒霉啦。给老爹我好好揍他一顿，让世人看清楚我家的儿子，才是新生一代的第一人！”

舒天豪握紧双拳，为楚云打气。

“不要怕什么蒙元国，它虽然是一流的国岛，庞然大物。但是咱们舒家也不是吃素的。打出我们舒家的威风来！至于通灵蛇的事情，不急。你有这份孝心就好，老爹心领了。灵光这东西，谁都不嫌多。给我通灵的事情，就算了，不要费心了。”舒天豪不愿意拖累楚云的发展速度，拒绝了楚云的提议。

“老爹……”

楚云开口欲劝，舒天豪却摆手道：“今天就谈到这里罢。今晚你好好休息，明日战后，咱们父子再秉烛夜谈。颜缺那小子，着实是个人才。近日前，就向我献计。我也觉得可以动手了。”

第四卷：狩猎瑶山 第49节：击败你的骄傲

蒙元国小王子和楚云的这一次交手，早已经在诸星群岛中传得沸沸扬扬。

蒙元王子，号称小箭神，在此次书院交流会中，大放异彩。风头之劲，偌大一个星洲，只有“玉书生”才能匹敌。完全可以说是，星洲年轻一代中的巅峰人物。

而楚云，也不容小觑。但就表现出来的成就，就足以让人刮目相看。以一敌万的战绩，让世人兴叹。加之姓楚，自出道以来从无一败，世人便以“小霸王”之名冠之，可见其作风强硬。

这场战斗，毫无疑问，吸引了无数人的目光。

舒家岛更是为了此次切磋，专门在指天山铺设了场地，请了诸星群岛的奇人睡老人出山，充当此次的裁判。

食指指天，喝问长空。这就是指天山，形如人臂伸出海面，拳头握紧，唯有食指伸出，指向苍穹。

这里同样是睡老人的住所，诸星群岛各种纠纷调停，都会请这位老人出面，作为中间人和见证人。

曾经，舒家岛和一些海岛势力进行停战谈判，也是请动的睡老人。

如今楚云再见到他时，他仍旧是那副模样，老眼昏花，睡眼惺忪。但是若因外貌而对他产生轻视，那就是大错特错了。

睡老人乃是藤榜上，牢牢占据奇人榜第27位，数百载的人物。根据奇人榜上的标准，睡老人至少拥有六头灵妖。但事实上，他很少出手。几百年前，就已经是六头灵妖，登上了奇人榜。如今实力如何，是一个神秘的谜团。

“真是英雄出少年，老朽能为此战做个见证，也是一件荣幸的事情。”睡老人向蒙元王子点点头，也地瞄了一眼楚云。见到楚云相貌大变，他眼底顿时流露出的一抹精芒，但是旋即又被他垂下的眼睑掩去。

“指天山，这是诸星群岛的一座奇岛，我早已闻名已久。能在这里交战，也是我的荣幸。小霸王，虽然这一战不是生死斗，但是希望我们都能拿出全部的实力，酣畅淋漓地大战一场！”小箭神眼现神芒，语气自信而又轻松。

他是首次见到楚云，没有认识到楚云的相貌改变是多么的巨大。若是他见过楚云原先的相貌，只怕就不会这么轻松了。

“拿出全部实力？我的全部实力，能召唤七头劫妖，为我作战。”楚云暗笑一声，表面上却不动声色，向下扫了一眼。

指天山的食指山巅上，是他们三人。山腰上，是各大势力的代表。山脚下，以及海域上，停泊着密密麻麻，不下数千艘的海船。

这些都是听到风声，从四面八方赶过来，要亲眼目睹此战的人群。

在蒙元王子和楚云交谈的同时，这些人也交头接耳，纷纷议论，发表各自的看法。

“你们说，今天这一场战斗，结果会如何？”

“小箭神的赢面自然要大得多，这一点毫无疑问。但我身为诸星群岛的人，当然希望小霸王能胜！”

“小箭神手头上，有五头灵妖。可是小霸王，只有两头灵妖。小霸王要赢，十分困难啊。”

“这也不一定。你们没有听说过从瑶山国那边的风声吗？小霸王此次深入无尽之森，取得了万兽王的密藏。实力应该得到了巨大的提高。”

“不错。你们看小霸王的相貌，有了翻天覆地的变化。这证明他收服了强大的妖物。这将是一场龙争虎斗。”

人群当中，有人看好小箭神，也有人觉得结果说不好，楚云也有胜利的可能。

“快看，两边动手了！”忽然，人群中有眼尖的**叫一声。众人仰头凝神望去，就见睡老人施施然退到一方，将偌大的地方让给了楚云和蒙元王子。

“蒙元王子，先接我一记流星箭。”楚云朗声一笑，取出飓风弓，弯弓搭箭只在刹那。几乎晃眼之间，一箭飚射而出，在空中拉出一道湛蓝的光尾，直直地轰过去。

“流星箭术，我也会，瞧好了。”蒙元王子亦取出一张弓，此弓黑铁作色，名为“饮恨”。天地英雄，尽皆饮恨于弓下。

他飞射一箭，正中楚云的流星箭，就听见轰的一声，他的箭枝爆散，楚云的流星箭却从爆炸中横冲直撞，仍旧向他射过来。

“嗯？早听说小霸王你有一道珍贵的道法，名为增光添彩，能增幅道法威力。今日一见，果然不假。”蒙元王子见了，也不慌乱。

“流星赶月！”他蓦地大喝一声，射出璀璨的一箭。爆掉楚云冲势已弱的箭枝，向楚云射过去。

同时，蒙元王子双脚猛地蹬地，轰的一声，脚下土地龟裂出一块。他身躯猛地拔高，飞升上空。

“纷飞如电！”他凭虚御空，居高临下，再向楚云暴射。箭枝在空中幻化，一变十，十变百，百变千。

几乎一眨眼间，就形成一片密密麻麻的箭雨，带着千军万马齐射般的威势，刷的一声向楚云笼盖下去。

“啊，一交手小箭神就如此凌厉。他还未有动用全力，楚云就被压入下风了。”

“你看他的脚上穿着的，不就是云踪魅影靴吗？这个靴子能乘云踏雾，令御妖师身法奇变妙动。有如此妖物，再搭配手中的弓箭，简直是把蒙元国的齐射游击战术，发挥到淋漓尽致的地步了。”

“蒙元王子手中的五头妖物，都大有来头。他的饮恨弓，那是昔日箭王亲手炼制的宝弓，资质绝品，能登上劫妖级数。他的云踪魅影靴，是星洲十大足具之一，大名鼎鼎！也难怪小霸王会被压入下风。”

观战人群皆惊呼暗叹。整个场面上，蒙元王子主攻，他脚踏云踪魅影靴，有登天之势。手持饮恨弓，各种箭术道法五花八门，层出不穷，形成不绝的箭雨，攻势凌厉非凡。

反观楚云，却只动用飓风弓，催动流星箭术，进行还击。他的箭术乍一看平凡无奇，但是令**跌眼镜的是，单靠这门箭术，他居然防守了下来。

他每一次开弓，都将弓弦拉成了满圆，整个人射箭的姿势，充满了力量的美感。

“这是怎么回事？在小箭神这样凶猛的攻势当中，小霸王居然仅凭一副妖弓，一道流星箭术，就防守下来了？”

人们观看了一阵，纷纷不解，充满了疑惑。

楚云就像是岿然不动的礁石，任凭击打过来的浪潮多么绚烂，多么眼花缭乱，声势煊赫，他都阵脚稳固。甚至他的脸上，神情也一直云淡风轻。

小箭神却有不同的感受。

“怎么会这样？！他居然只用流星箭术，以箭对箭，就防守住了我的攻势！我还从来未见过这样的同龄人。他的每一只箭，都妙到毫巅，出现在最需要出现的地方。这个人的箭术，居然比我还要可怕？”

小箭神心思极速闪烁，忽然又在心中大叫道：“不可能！我的箭术已经达到了大成境界。他的箭术还要比我强，除非是出神入化！”

但是出神入化，是超越了大成境界，非是有百八十年的积累，同时又有高人一等的悟性，更缺少不了一种境遇，才能领悟到的一种指挥妖兵的境界。

“楚云才多大？怎么会有这种境界，这不可能！”小箭神旋即又打消了自己的这个看法。

楚云的境界，的确不是“出神入化”。但是离“出神入化”却只差临门一脚。

事实上，不仅是箭术，就是刀术，也是如此。

这一切都得益于万兽王的心得卷轴，以及楚云在群山当中的苦修。他的境界，已经今非昔比。

“我知道了，我知道了！你的箭术境界已经超越了大成，离出神入化只差一层隔膜。你还是人吗？你是怎么办到的？我的箭术，从小就受军中老将的教授，无数神箭手的秘传。你学箭才多少年！”

双方又交手了几个回合，蒙元王子终于看清楚了，他眼珠子瞪得溜圆，发出震惊的大叫声。

“什么？我没有听错吧？”

“小霸王的箭术竟然这么高超？就连小箭神都要甘拜下风！”

“蒙元王子的箭术受到一致的公认，是他最得意最擅长的领域。没有想到，居然在楚云的战斗中吃了瘪！”

“蒙元王子号称小箭神，如今却在最骄傲的领域，被楚云硬生生地打下去了。这叫他日后如何自处？”

观战的人群中掀起一阵浪潮。这种情景，他们如何都没有料到。楚云不出手则已，一出手再次一鸣惊人，高绝的箭术境界让人均瞠目结舌。

“你的箭术境界，比我还要高。不过也没有关系，我的战力也不只是箭术这么简单。太白金羽雕！”

蒙元王子到底是一代天骄，居然从这么大的打击中，迅速恢复过来。他伸手一拍腰间的仙囊。

刹那间，一道金芒电闪，尖锐刺耳的一声鸣叫振荡云霄，一头展翅长达两丈，浑身白羽如雪，雕尾金光流转的大雕横空出世。

“每一个国岛，都有一个绝品妖兽的族群繁衍生息。这就是蒙元国的太白金羽雕？”

“这头太白金羽雕好强大，这股气势，足足有八千年的修为。”

“八千年的修为，又是绝品妖兽。这下小霸王有难了！”

第四卷：狩猎瑶山 第50节：主动认输

太白金羽雕是星洲中，相当闻名的妖兽。它出生时，只有巴掌大小，看起来就好像是出生不久，嫩黄嫩黄的小鸡雏。

到了小妖级数，也只是寻常的小鸟大小，十分袖珍。大妖级数体型开始慢慢增长，到了灵妖级数，体型却仍旧不大。

寻常的灵妖，诸如天狐，显出原形，就如同一座小山。灵妖级数的太白金羽雕，充其量不过是一座小山头。

但是它牺牲了体型之后，换来的却是无以伦比，名扬天下的速度。

但见太白金羽雕双翅一振，就化成一道金白虹光，惊天动地，转瞬之间，就跨越了无数距离，到达了楚云的眼前。

“无色虹妖。”楚云一拍仙囊，唤出虹妖，裹住自己，消失在原地。

轰的一声，太白金羽雕一抓落空，将楚云站立的地面，硬生生地抓出一个破洞。

它一击不中，又飞上高空。速度之快，金白虹光在人们的视网膜上，留下一条折线。

“隐身了也不行，引导箭！”小箭神朗声一笑，他早已有应对手段。已经将楚云列为生平最强大的同龄对手。他取出一杆秘传箭枝，箭枝化光飞射而出，转瞬之间，射向了远方，很快就消失在海平线那端。

“怎么会射空？！”小箭神脸上的笑容瞬间凝滞住了，神情中充满了不可思议，“我的引导箭，不是根据气息，也不是根据血脉，而是炼兵大师和算师合练，能遵循天地规则，射出必中的一箭！”

这种情形，简直是超出了他的理解。

引导箭十分珍贵，因为不论是谁射出来，都会百发百中。但是如今事实摆在眼前，叫蒙元王子不得不接受。

“射空了？居然射空了！”他旋即反应过来，眼神一眯，想到楚云很有可能就在自己身边，一股极大的危机感顿时笼罩心头。

他狂催云踪魅影靴，身形不断变化，如灵鹤展翅，如蜂鸟疾飞。这一刻他展现出令人惊叹的优秀身法，时而直飞，时而弯转，各种变向功夫，出人意料，玄奇神妙。

“我最强的反隐手段，居然失败了！现在该怎么办？怎么办？”他一边急速变向，在空中狂飞，以躲避想象中楚云的接近。同时一边心绪急闪，搜索枯肠，绞尽脑汁想要解决这个困局。

“这个小箭神，身法倒真不错。已经将云踪魅影靴发挥到了极致境界，任何对手想要接近他，真的不容易。不过他这么转悠，不累吗？”

楚云实际上，一直呆在地面上。无色虹妖身上打败了小自在无相术，这种道法连天地都能遮蔽，更何况引导箭？

他双手怀抱在胸，好整以暇地看着天空中，蒙元王子大汗淋漓，生龙活虎，活蹦乱跳地进行着各种规避动作。

蒙元王子怎能不累？

他气喘吁吁，自己把自己晃得晕头转向。未知的敌人，是最可怕的敌人。谁知道现在楚云身在何方？

谁知道楚云现在，是不是紧跟着自己，手中持着那柄世人皆知的醉雪刀？

不能停！

他心中大吼，怎么也不能停下来。一旦停下来，就很有可能落败。

“我不仅代表着自己，更代表着蒙元国。即便是失败，也不能这样失败，丢了自己的脸面，就是丢了父皇的脸，蒙元国的脸！”

他没有意识到自己的心态，此时已经不再考虑胜利，而是在考虑如何输得体面。

这也不能怪他。

楚云的深不可测，已经超出了他的意料。他原本以为，至少能有一场酣畅淋漓的战斗。但是没有想到的是，甫一交手，他就在最骄傲自信的领域，被楚云硬生生地击败了。

当他祭出王牌妖兽太白金羽雕时，楚云却忽然隐身，让他的太白金羽雕失去了目标，只能在空中盘旋，情形好生尴尬！

“这是什么情况？我原本以为，太白金羽雕能大展雄威呢。”有人睁大双眼，难以置信。

“楚云隐身了，没错，就是这个隐身法门。当初潜行奇袭了联军，打造出了以一敌万的战绩。”有原本盟军成员的势力代表叫出声来，想到了不堪回事的往事。

“楚云是用的什么妖物，隐身道法很不寻常。你们发现没有，小箭神的破隐手段，完全没有效果。”很多人都惊叹连连。

“小箭神有底牌，楚云也有底牌。如今看来，楚云的底牌，还要胜出一筹呢。”

“没有想到只是过了几个月，他的实力，竟然就有了一种深不可测的感觉了！”马有才、卫怯等人，也在山腰上，作为己方势力的代表，前来观战。此时见到此景，脸上神情十分复杂。

在他们身边，就坐着同是同窗的花英。此时他凝神仰望山巅，脸色难掩震惊：“他在放水。以楚云的战斗风格，不动则已，一动山崩地裂，让人生起无法抵挡的感觉。不管是多么强势的对手，他都勇猛无畏。但是如今他却隐身在侧，没有动手。很显然是要照顾蒙元国的脸面，他的实力，已经强到这种地步了吗？”

花英有着常人难以企及的锐利目光，察觉到这一点后，心神巨震。这才两个多月不见，楚云的实力就已经成长到超出预料的程度了。

“他到底有多强？”这个念头，在有数的明眼人心中，不断回响。

“不，不能再这样下去。我的体力消耗得很快，必须要冒险了！”小箭神咬牙，猛地又急速变向，施展出令人看来都头晕目眩的规避动作。然后猛地身形拔空飞起，在他自认为“争取”出来的时间内，终于抽空唤出了防御妖物。

一道金圈，环绕在他的周身，不断旋转。金圈上光影翻飞，随着圈子急速飞转，龙吼声阵阵，各种龙影时隐时现。

此乃龙煌圈，小箭神引为依仗的防御妖物。以往在书院的交流当中，他从未动用过这件犀利的妖物。但是奈何楚云实在太强大，种种手段让小箭神心惊不已。

必须要祭出这宗妖兵才可。

“稳住阵脚了！”小箭神被龙煌圈护着，顿时就升起一种安全感，心虚的感觉立即消散了一大半。

同时，他消散的斗志也恢复了一些：“有了龙煌圈护住自己，这场战斗还有一丝希望。”

“好，小箭神成功地祭起了防御妖物。虽然不能破隐，但是也算是一种被动手段了。”

“楚云该怎么面对呢？总不能一直隐身，不动手吧？”

“这才是这场战斗真正开始的时候。激烈的对战，华丽的道法对决，终于要开始了。”

见到小箭神被龙煌圈护得严严实实，观战众人都不禁精神一振。

“楚云，你出来吧。我承认无法破除你的隐身战术，这场战斗算我输了一小阵。不过结束之前，就让我们以攻对攻，好好做一番切磋吧。”小箭神蓦地大叫出声，这是他想出的最好方式。

他主动承认自己的不足，十分豪迈爽直。就是输，也不会堕了脸面。

“也好。”楚云显露出身形，他召出天狐，对上太白金羽雕。一手持醉雪刀，一手持骊山龙眼花枝，打出千百烟花齐齐绽放的道法攻击。

“来得好。”小箭神大叫一声，振奋精神，催动妖物，接住楚云的攻势。

“好，打得好啊！”

“这才是我们想要看到的交手场面啊。”

“真是厉害，厉害啊。双方均是少年豪杰，这是多么璀璨汹涌的攻势。天地都变色，日月也无光！”

观战人群的激情，像是火星迸溅到了火油当中，轰的一下，被点燃起来。

这才是他们想要看到的交手场面，这才是符合他们心中期待的对决情形。

“这才是我一直想象的对战啊！”小箭神也觉得心中舒畅了，他越战脸上越显红光。渐渐地情绪斗志都被调动起来，一扫先前的惶恐郁闷。

这一次对拼，足足持续了半个时辰。

看得观战人群，统统都变了脸色。

“不愧是年轻一代当中，最为杰出的人物。这样狂暴的攻势，居然能持续这么久！”

“这两人的持久力，都太长了。真是恐怖啊。小箭神有蒙元国的资源，小霸王有王者宝藏的积累，这是真正的将遇良才，棋逢对手。”

“三头灵妖，四头灵妖……五头灵妖！楚云居然也能指挥五头灵妖。”

随着战斗的进行，楚云也陆续展现出了五头灵妖。这个发现，自然又掀起观战人群中的一阵波澜。

“不对！这还不是他的全部实力，他还有保留。”随着战斗的进行，小箭神的脸色也变了。他终于察觉到了不妥，自己不论怎么加大力量，楚云总能随之提升，游刃有余。

“他有八尾天狐，我的太白金羽雕都被缠住。又有能隐身的神秘妖物，灵妖级数的飓风弓、醉雪刀，传说中的骊山龙眼花枝。这些妖物，综合素质已经高出我一头。他居然还有保留！”

“是了，他一直在切磋，没有尽全力。就是要保存我蒙元国的脸面。”

这个发现，让小箭神顿时泄了气。斗志瞬间丧失殆尽，再也不想继续打下去了。

“我已经力竭了，认输了。我不是你的对手。”他猛地身形一晃，跳出战圈，大声地喊道。

第四卷：狩猎瑶山 第51节：蒙元王子想斗酒

“没有想到，最后的结果，是小箭神力竭认输。”

“这也是必然的。双方爆发出这样凶猛的攻势，对妖物本身的妖元，自己体内的灵光，都是一种十分沉重的负担。”

“楚云的隐身妖物，太过于犀利了。导致小箭神以绝世身法躲避，消耗了大量的体力。最终影响到了战局。”

很多外人都为小箭神可惜，舒家一方的人则是欢天喜地。诸如铁家、马家、卫家等各方势力中，自然就有很多人脸色阴沉。

他们盼望着楚云的落败，以外人之手，打掉楚云的威势。但是天不遂人愿，楚云胜了。

“楚云战胜了小箭神，年轻一代当中，只有玉书生还有能和他匹敌的可能！什么时候起，诸星群岛这块居然也能出了个，占据星洲巅峰的后生一代了。”有外人兴叹。诸星群岛久经战火，资源内耗得十分严重。数十万年都未有这么优秀的年轻人出现了。

“我们家的少岛主，果真是最厉害的。你们看看，连小箭神都不是楚云的对手，自认亏输。”舒家人个个昂首挺胸，睥睨四方，充满了自豪感。

“当初输在小霸王的手中，也不是一件羞耻的事情。”就连炎家人，也在点头。自从归降了舒家之后，在颜缺的手腕下，他们已经渐渐地融入到舒家里来。

“楚云可以说是强势回归。这可如何是好？舒家如猛虎卧畔，舒天豪、黄孝就带给我们庞大的压力。如今连楚云都回来了。”很多邻近舒家岛的海岛势力，都十分担忧，面有愁容。

楚云展现出了五头灵妖战力，这份修为已经达到诸星群岛中的武力巅峰。带来的影响力，是极其巨大的。

在各方势力无数种情怀思绪中，这场群岛瞩目的天才战，终于落下了帷幕。

“小箭神，别急着走。来我少岛主府院中，喝几杯酒吧。”战罢收手，楚云直接邀约道。

蒙元王子苦笑一声：“在小霸王你的面前，我怎敢自称小箭神？我姓蒙名飞，今后小霸王可直接称呼我本名。”

他的傲气被楚云这一战彻底打没了，言辞之间便多了几分恳切。

楚云好感顿生，大凡天才人物都有恃才傲物，不甘失败的秉性。但是这个小箭神，却输得起，心胸开阔。当即便道：“那蒙兄也别称呼我小霸王了，我这次带来了好酒，咱们一定要好好喝上一场。”

“哈哈，好！连楚兄都觉得的好酒，我蒙飞一定得尝一尝。”蒙元王子仰头大笑一声，其实他心里也很不平静。

他虽然在诸多王子中，年龄最小，但是由于自幼聪颖，资质出众不凡，一直是蒙元国中举国瞩目，备受期待的天才。

从小到大，他从未在和同龄人的交手中，失败过。如今惨败在楚云手中，可以说是第一次。

失败的滋味自然不好受，尤其是主动认输，承认失败，更是不会愉快。

“呵呵呵，我战力不如楚兄，但是说到喝酒，一直酒量甚佳。我的几位王兄，都喝不过我。楚兄，你可得小心了。”

战场失利，酒场上就要赢回来。蒙飞在喝酒之前，斗志昂扬，战意如火。

这个可怜的孩子，还不知道楚云的恐怖。醉雪刀反哺灵气，使得楚云酒量十分恐怖。就连千万年的劫妖头子暴动猿，都不是楚云的对手。

“这！我们用酒坛直接喝，可以吗？楚云的风格果真是豪爽啊……”甫一见到这饮酒用具，蒙元王子就大吃了一惊。

“不行了，不行了……楚兄，你是怪物吗？你喝得比我只多不少，居然口中一点酒气都没有？”酒过三巡，蒙元王子再次认输。

“楚兄，别灌我了。小弟我甘拜下风，对了，我此行还有正事，正事……”

酒过七巡，他直接栽倒在地，呼呼大睡。而楚云面不改色，心不乱跳，眼神仍旧清明如水。

这些酒水，对他来讲，不过是毛毛雨罢了。

要知道当初他和暴动猿王拼酒，可是以酒缸算的。而且如今劫妖的灵气反哺过来，他的身体、魂魄素质比先前不知强悍了多少倍。

这点酒算不了什么，喝了等于没喝。

“来人啊，把蒙飞小王子搀扶**，好好休息。”他朝左右叮嘱了一番，就站起身来，在仆从们敬佩万分的视线中，没事人一样朝屋外走去。

两个月余的时间，舒家城比以前繁荣热闹了三倍！

楚云兴致一起，走在城中，随处闲逛，看到的是一份欣欣向荣的景象。主街道上人流穿梭不息。商业街道上，各种店铺两两相连，招牌迎风高挂。小摊贩、玩耍的孩童、忙碌的成年人，跑出来约会的少男少女，组成众生百态。

楚云没有引来骚动，以他如今的影响力，一旦公然现身，必将引发混乱。他用无色虹妖裹住自己，像隐形人一般，惬意游荡。

舒家城被颜缺和俞牙大师两人合力，规划得十分出色。

以前只算是一个土城，如今却有向大都市转变的迹象。楚云知道，这个城市，在舒家高层的规划中，将会成为一座繁华似锦的海滨城市。

而舒家新的主城，则是正在兴建当中，规模之宏大足有十数倍的火德城。这座依据火山兴建的庞大城池，由炼兵大师俞牙亲自督造。巧妙地利用地热能源，一旦建成，将成为不下蒸笼岛的，炼兵师争相蜂拥的炼兵圣地。

同时，它还是沟通地下世界的通道据点。

如今地底世界，也在有条不紊地开发当中。每天都能带给舒家岛巨额的利润、庞大的资源。

在地底世界的更下一层，是火海溶洞。那里生长着一株茂盛的不尽木。这株火德王当年的气运妖植下，还庇护着一头劫妖怒火明王。

楚云逛了一会儿，走出舒家城，就来到了火德城。

“嗯？火德城居然建造得这么快！竟然已经快要完工了？”楚云公然现身，见到火德城时，却大吃一惊。

这座城池，依山而建，十分庞大。从山巅一直蔓延到山脚，城池红砖铜墙，带着上古时代的建筑风格，古朴而又高贵，富丽而且堂皇。宛若赤铜长龙盘踞在山峦上，默默散发出一股雄霸天下的气息。

“这座火德城随着建筑过程中，不断地完善，规模越来越庞大。若是无中生有，从头新建，只怕数十年都完不成。不过我们将炎家主岛上的铜城遗迹，直接拆迁下来，这些上古时代的建筑法，如今早已经失传。古今结合，不仅令建造进度大为提升，同时也带来极为优秀的防御能力。”俞牙大师为楚云解惑道。

“原来如此。”楚云想起当初进攻炎家时，从地面上浮上来的遗迹景象。那个时候，的确叫他大吃一惊。同时守护遗迹的火铜傀儡，也曾带给了舒家不小的伤亡。

如今火德城，采用了上古秘制建材，又结合新法打造，简直是固若金汤。

“对了，这些炼兵手札，我交给你。乃是我在瑶山国杀了玉书生夺来的，请俞牙大叔你务必为我紧守秘密。”楚云将杀人夺宝的大部分收获，都移交给了俞牙。

俞牙此人品性值得信赖，同时若是玉书生失踪得太久，这些炼兵手法也见不得光，必须要注意。楚云索性说出了真相。

“连玉书生都败给了少岛主？”俞牙自然又吃了一惊，深深地看了一眼楚云，感慨道，“当初我就知道，少岛主你绝非池中之物。没有想到如今已是名副其实的年轻一代第一人了。”

他接着稍稍浏览了一下手札，又大喜道：“好，这些炼兵手札，都是每座书院中的镇院之宝，皆是不传之秘。我掌握了这些手法，能让火德城的防御力再平添三分。这些炼兵手札，太烫手，完全掌握了之后，我就会亲手毁去。同时使用的时候，也会改头换面，少岛主放心吧。”

“嗯。”楚云点点头，又道，“这是我找大叔你的第一件事情。第二件事情，是请大叔你建造几座大型的宝石密门，能传送到瑶山国无尽之森。第三件事情，是要构造天坛，一共八座。”

“能直接传送到瑶山国的宝石密门？距离太长远了，大型密门还不行，必须是巨型密门。不过这个东西，构造起来，需要人手，同时时间也很长。每一座至少得有三个月的制造时间。”

俞牙皱着眉头想了想，忽然猛地一抬头，惊醒过来，“天坛？我没听错吧。少岛主你掌握了天坛的构造法门？”

“其实天坛和地坛差得并不太多，我的确已经掌控了它。”楚云点头，坦然承认。天坛的制造方法，当然是他从万兽王的心得卷轴中看到的。

万兽王在卷轴中列举了各种灵光契约，其中的守护契约一项内，不仅包含了地坛、天坛，甚至还有星坛、水坛等等，针对各种地域环境。

楚云将天坛的方法，告诉了俞牙。

俞牙吓了一跳：“难怪天坛会渐渐消失了，这些当中有些材料，十分稀有。不过若是动用舒家全力，进行收取，还是会有的。这样一来，每一座天坛的成本就十分高昂了。我的乖乖，每一座天坛，几乎是火德城的成本十分之一。”

第四卷：狩猎瑶山 第52节：舒家岛的巨大发展

俞牙粗略算了一下，也不由地为结果吃惊。

这其中，虽然他挪用了火铜城故址遗迹的建材，节省了百分之八十的成本。但是仍旧可以看出天坛的造价不菲。

俞牙面有难色：“不瞒少岛主，以舒家的财力，构造一座巨型密门，就很吃紧了。要再构造天坛，几乎就要财政赤字。少岛主一下子就要八座……等等，难不成少岛主你有……”

俞牙说到这里，忽然瞠目结舌起来。他猛地惊觉，楚云一开口就要八座天坛，这么具体的数目，明显是要有备而来。

“难道少岛主，你有八头劫妖在手？”他直言不讳，直接问出心底最深的疑惑。不过话刚刚脱口，他就有些后悔。

这个问题，明显有些傻。楚云不过才15岁的年龄，登上异士榜已是殊荣，怎么会有八头劫妖？

寻常的王级强者，也不过掌握了六头百万年数的劫妖而已。

楚云朗声一笑，拍拍俞牙大师的肩膀，并未明说，只是道：“这个暂且只是秘密，请大叔你不要介怀。因为我也不知道这个方法可行与否。若是到头来失败了，那就丢脸了。我还是觉得先建造起来，有备无患，也是好的。”

“少岛主说的也对。”俞牙连连眨眼，他听出了楚云的语气，竟然是有门路和把握的。

他心中震动，无以复加。楚云的成长速度，已经超出了他的想象。他猛地发现，自己已经看不透眼前的这位少年了。

“看来瑶山国之行，少岛主所获巨大，难以想象。我现在无比庆幸，当初选择了这里，留在了舒家岛。要不然哪里会有这么多的炼兵手札，也不会有这么多的材料，供我炼兵使用。说起来，大叔我讨了大便宜了。一两颗天灵真心丹，却换来了这些。”俞牙大师叹了一口气，感慨起来。

“大叔你这话见外了，咱们之间还谈什么便宜？大叔你是炼兵大师，像我们这种舒家岛的小势力，求都求不来呢。大叔你为我们舒家贡献了多少东西？不管是军事、财政，你的功劳稳居前三。严格说起来，我还得感谢大叔你呢。”楚云说的很动情，这是真心话。

俞牙大师的作用，无以伦比。一位炼兵大师，就是蒙元国、江汉国也得十分重视，延请过来一位，国主要高兴好几个星期的。

术业有专攻，有俞牙坐镇在舒家岛，不知道省了多少事，发展速度提高了多少倍。

“少岛主……”俞牙大师被楚云真挚的语气所感染，眼圈都微微泛红，“少岛主，说心底话，我自幼漂泊无依，已经把舒家岛当成了自己的家。任凭什么利诱威胁，哪怕你们赶我走，我这辈子也是赖在这里，不想走了。”

这世上锦上添花者多，雪中送炭者少。

俞牙大师在困苦的时候，被楚云结识，受到楚云的帮助。是真正的雪中送炭，这份情义，被这位重情重义的汉子一直记在心中，终身不忘。

“碰到俞牙大师，也是我的幸运啊。这一下子，是再也不用担心，俞牙大师已经彻底地踏上了我舒家的战船了。”一番交谈后，楚云离开了火德城。

他继续用无色虹妖隐住身形，在岛上闲逛。看到的都是改变，欣欣向荣的发展。

舒家岛原本有一城三村，如今舒家城比先前繁荣了十倍有余。三个村子，咸盐渔村，已经发展成镇子规模。楚云对这个渔村印象尤其深刻，当初离家出走，就在这里生活过一段时间，受到老红枪他们的照顾。

如今再来这座渔村，发现很多熟悉的东西已经大变模样。不由地感叹了一声物是人非。

他又走到酒糟渔村，这里原本和咸盐渔村规模相当，如今也发展起来，形成了镇子。文～X。x！

而三村中唯一的藤箭山村，更是在原址上扩张，形成小堡垒。作为火德城的分城，起到很重要的军事作用。

“这一切除了感谢俞牙大师外，最重要的一个人还是颜缺。正是因为他的统筹安排，舒家岛才能有如此巨大的飞速发展。”

楚云心中感慨，颜缺的确有内政治世的才华。

前世的颜缺，在异士榜上有名，是江汉国的农业大臣，名副其实的良相之才。如今被楚云拐到舒家来，在小小年纪便手握重权，更得到了锻炼，可谓大放异彩。

“我掌握了焕然造化丹方，只要材料不缺，造化丹几乎绵绵不尽。这些好东西，我已经食之无用，应该供给舒家高层。颜缺、俞牙大叔、三位老将军、黄孝、武大头，甚至是王泽龙、炎姬丝等等。”楚云心中想到。

舒家势力的庞大，对于他自己有绝对的好处。

历来个人实力和背后势力，都是相辅相成的。没有大势力的支持，纵然有蒙飞小王子那样的天赋，也不能成就“小箭神”。

随着舒家势力的提高，楚云越来越能感觉到，各种方面的便利。

就好比招揽胭脂门，若在前世，楚云怎么可能收服这个日后一流的游侠势力？

若是楚云孤家寡人，蒙飞小王子能和他平起平坐的样子，和气交谈？

没有了势力作为保护伞，楚云得到了万兽王的传承，也要千方百计遮掩这个秘密，防止成为众矢之的，人人喊杀喊打。

然而如今，却能正大光明地宣布，小爷我就是得了王者密藏。怎么着？

没有人敢来诸星群岛找麻烦。

就是当初，铁血盟等三个游侠门派，也是打算在瑶山国解决楚云。从没想过在诸星群岛动手。

这就是有势力的好处。

“舒家岛的发展速度，已经达到了极限。虽然有地底世界，还有岛中央的森林，都在开发，提供大量的资源。然而收获大，支出也大。要想建造巨型宝石秘门和天坛，还得另辟蹊径。”

在岛上亲自转了一圈，楚云对舒家岛的情形，已经有了清晰的认识。心中也随之酝酿了许多想法。

当他回到舒家城时，已经是傍晚时分。

蒙飞小王子是被彻底醉倒了，仍旧躺在床上，一滩烂泥似的。

楚云看望了他一下，仔细叮嘱左右：“蒙元王子身份至关重大，你们好好看守，不得有任何的闪失。”

虽然已经挪移过来三座地坛，防守在附近，已经固若金汤。但是这种安全问题，还是不能疏忽。

左右侍卫连忙抱拳，带着尊崇敬佩的目光，认认真真地应答下来。

“少岛主，晚饭已经准备妥当了。岛主请您过去就餐。”这时，有下人来禀告。

“好，我这就去。”楚云点点头，离开时又叮嘱道，“你们这些天辛苦一下，好好保护蒙飞王子。”

这些忠心耿耿的侍卫们听了这话，差点流下了热泪。有些老侍卫望着楚云离开的背影，心中情绪难平：“少岛主，还是这么和气。他已经是年轻一代的第一人，却仍旧和从前一样。舒家有这样的少岛主，未来还愁什么？”

晚膳十分丰富，有黄金雪蛤酿蟹盖、野紫苏蒸田螺、蜜炙火腿、明炉烤乳猪、清汤燕菜、香映参鲍汤、鸳鸯五珍烩、荠菜干贝羹等等数十样。

楚云很久没有和舒天豪一起吃饭了，这一餐吃的很愉快。

见微知著，从这桌饭菜上，就能感觉到舒家岛的巨大发展。若换做以前，也不过是六七样菜式，且食材并不如此珍贵。

药补不如食补，这是世人公认的真理。食物对于御妖师来讲，也十分重要。它不会产生抗药性，天长日久对于身体的保养提高，有着十分显著的功效。

历史上，王级强者，每天都是龙肝凤髓，玉盘珍馐。不过这种食材，舒家一顿两顿可以，连续起来目前还吃不起。财政还是太紧张。

晚饭之后，便是议事会。

舒天豪、楚云，以及颜缺、俞牙、黄孝，一共五位，舒家真正的高层。

“舒家岛这两个多月，休养生息，已经调整过来了。可以说是秣马厉兵，整装待发。黄将军这些天一直建议老夫，出兵征讨四方。今天我们就来商议这事。”舒天豪一开口，自然是开门见山。

“没有错。”黄孝站起身来，详细讲述原因。

他此时已经是舒家的首席大将，自他击败了铁敖之后，地位就牢不可破。这两个月来，经过历练，好似璞玉发光，一身凛然之气，好像是卧龙升天，荣光焕发。

“……舒家要进行统一的霸业，还有很长的路。我们最需要担心的，是群岛奋起，形成针对我们的包围征讨网。在诸星群岛的历史上，像我们这种情况，有称霸可能的，不在少数。但是每当有所成就，其他所有的海岛势力，都会联合起来，形成包围网，将这种苗头生生掐灭。”

“我们虽然如今发展迅猛，但是群岛之间，也氛围宁静缓和。我们在发展，他们也在发展。我们毕竟只是一方势力，拖延下去，对我们极为不利。必须主动进攻，以战养战。”

黄孝针砭时弊，知己知彼，侃侃而谈。不仅详细阐述了我方的军备，同时也对比了其他海岛势力。此时舒家岛正好从大战中，缓过劲来。正应该趁着兵源充足的优势，扩大地盘。若是等其他岛屿都休整过来，就晚了。

黄孝说完，众人的目光都看向楚云。

事实上，这个事情他们早已经商量过一段时间了。

楚云是舒家的少岛主，威信早已经深入人心，就是舒天豪突然彻底撒手不干，楚云也能镇得住场子。

最关键的是，在场的诸位，不管是颜缺、俞牙，还是黄孝，都是楚云亲自招揽过来的。在这些人心中，楚云的重要地位还要高于舒天豪。

因此，楚云的意见就相当的重要了。

第四卷：狩猎瑶山 第53节：用兵

在众人的目光中，楚云沉吟了一下，这才缓缓地点头道：“黄将军的话，很有道理。用兵，必行。”

他这话一说出口，稍稍有些凝滞的氛围，就是一松。

黄孝更是嘴角翘起，面露微笑。他刚刚说不紧张，那是假的。他目光犀利独到，早已经看透世事迷雾，找寻到这个良好战机。

若是楚云拒绝，错失战机，将是莫大的遗憾和损失。

舒天豪这时也点头，附和道：“舒家岛想要更快的发展，就需要大量的资源。这些东西，只有通过战争，进行掠夺，才能最快地得到。这些海岛势力，早晚有一天会组成巨大的包围网，成为我们的强敌。我们先下手为强，也是相当明智的做法。”

有了这两父子的点头认可，出兵的事情，就已经是确定下来了。

“不过，财政方面怎么办？我可是听说，很有些吃紧啊？”楚云这时，又开口询问道。

颜缺站起来，禀告道：“事实上，我们一直在进行军备。财政方面虽然吃紧，但是支撑一两次小型战役，还是不成问题的。等到攻占了其他海岛，有了他们的资源，就能以战养战。滚雪球一样，得到良性发展。”

“好，你办事我放心。不过我这里，还有一点建议。火德文书在我们手中，这是一份极其强大的优势，可以灵活应用。”楚云点点头道。

众人眼神交流了一下，眼中均有笑意。

“真是英雄所见略同。哈哈哈。”俞牙大师朗笑一声，“我们也正计划着，利用这一点大作文章呢。”

上古五王乃是诸星群岛的正统，火德文书在手，如同挟天子以令诸侯，是外交上的巨大优势。

商谈了足足两个时辰，这才结束。当然这还不算完，用兵大事，各种物资调配，人员调动，军队的转移，真实意图的掩饰等等，都需要详细的计划。

距离真正出兵时，还有一段时日。

这个时间，楚云正好用来炼制焕然造化丹，同时也继续精修，动用舒家势力尽可能的收集魂晶。

蒙飞小王子是第二天傍晚，才酒醒的。这一醉，他足足睡了一天一夜。

“想不到我战斗不是小霸王的对手，就连喝酒也斗不过他！”蒙飞小王子躺在床上，发愣了好一会儿。

沮丧之后，却是惊喜。

“怎么我的魂魄，如此凝练，得到了长足的增长？！”他旋即意识到楚云请他喝的美酒。

“难道是传说中，名满星洲的心动酒？可是能制造这酒的酿酒师，不是早年时就在无尽之森中失踪了吗？”蒙飞小王子当然不知道，这个酿酒师，目前就在暴动山，身份是暴动猿王的人宠。

“舒家岛的底蕴超乎想象啊，居然连心动酒都有……”蒙飞感叹之余，心目中舒家岛的层次又提上了一筹。

“楚兄，你果真是名不虚传。这次得了你的好，让我喝下这么名贵的酒水。我这块魂晶，长期佩戴，也有滋养魂魄的功效。咱们礼尚往来，这就赠送给你罢。”他找上楚云，寒暄之后，就将一块巴掌大小的魂晶，送给了楚云。

魂晶呈现半透明状，闪烁着幽光，如同一块小巧的砚台，方方扁扁的。摸在手中，让人感到心底顿时浮现出一股凉爽。

楚云没有料到，对方主动将这块魂晶送过来。当即不客气地接下来。

蒙飞见他十分干脆的收下，更加高兴。在蒙元国人的心中，朋友之间赠送礼物，对方不收下，还假装客套推迟，就是虚伪，不把朋友放在眼中。

楚云如此做派，显然是认了他这个朋友。

“爽气！”他称赞了一声，喜笑颜开，对于他来讲魂晶在蒙元国库中还有，这块魂晶送得值。

“不愧是小霸王，对我的胃口！恭喜你了，你这次战胜了我，已经是年轻一辈中的第一人了。”他虽然心中失落，但仍旧真诚地贺喜道。

“第一人？不是还有个玉书生吗？”楚云眼神闪烁了一下，道。

“他那算什么？不会是我的对手。”蒙飞一甩手，对玉书生不大看得起，“他虽然是皇子，但却是宫女所生，并不受人待见。境遇比我差远了，江汉国的绝品妖兽一族，他都没有分到一头。实力并不如我，你大可放心，年轻一辈的第一人实至名归。”

楚云在心中点头，玉书生的实力的确不如蒙飞。

“闲话不谈，该说正事了。”蒙飞脸色一肃，“你也知道包围网的事情吧？在诸星群岛的历史中，有统一机会的强大海岛势力，也不在少数。但是每一次到了关键时刻，其他的海岛都会联合起来，组成强大的围剿网，群起而攻，将这个危险的萌芽扼杀掉。”

“这个我当然知道。而且我还知道，历代的包围网中，都有你们大国的影子。”楚云直言不讳。

诸星群岛，自上古五德王先后陨落，就陷入内战。数百万年来，从未统一。这其中自然有很多的原因。其中最大的一个，就是其他的国岛不想看着诸星群岛统一。

虽然诸星群岛有五王的气运妖物守护着，任何的大型军事行动，都会因为各种意外而失败。

但是这并不妨碍，外人进入诸星群岛。就像楚云和蒙飞的一战，就有很多的群岛以外的人员，来到指天山观战。

其中大部分人，是来经商贸易。剩下的小部分人，却是各种势力遣派过来，牵制诸星群岛发展的间谍。

数百万年的时间，足以让很多势力摸清楚气运保护的底线。只要不构成对诸星群岛的巨大威胁，同时又以群岛中人为主导，就不会失败。

“我这次来，就是代表着蒙元国，支持你舒家岛统一诸星海域。”蒙飞终于吐露了真实来意，“怎么你不惊讶吗？”

楚云脸色平静，事实上他早料到了。前世的时候，蒙元国也曾秘密地和铁敖达成盟约，如今只是铁敖换成了舒家罢了。

“这又什么奇怪的？你们蒙元国，近些年来已经渐渐被江汉国压制。江汉国最大的优势，就在于优秀的海域位置，使之拥有了星洲最主要的海上商贸航线。我们诸星群岛若是能够统一，将改变这个局面。因为从诸星群岛这里通商，将更方便。同时远交近攻，诸星群岛和蒙元国之间，隔着江汉国，是天然的盟友。”

楚云一番话，让蒙飞小王子又吃一惊。

很少有年轻人，会有这样的目光。就是蒙飞，也是被蒙元国主常年带在身边，耳濡目染之下，形成的。以楚云的出身，一个小小的地方势力，居然眼界能如此开阔，真是十分的不简单。

“他还仅仅只是15岁而已，我和玉书生都已经16岁了。这到底是什么怪胎？老天真是偏心啊。”就连蒙飞这样豁达的人，也不免地产生了一丝嫉妒的情绪。

但是，很快这股情绪，就又消散无踪。

因为蒙飞又想到：“不过这也好。能有这样的远见卓识，他舒家也许真有统一的希望。若是最后失败，能牵制住江汉国的大部分精力，也是好事情。”

随着交往的深入，蒙飞对楚云，对舒家岛越加的看重。

最终，蒙飞小王子在秘密的情况下，和舒家签订了机密盟约。

蒙元国会隐秘地资助舒家岛，同时也希望舒家能在恰当的时机，履行特定的义务。

盟约一式两份，签订在两份大妖级数的卷轴当中。由舒天豪、楚云以及蒙飞三人签订，采用的是盟友契约。

这其中一份卷轴，将会被蒙飞带回去，让蒙元国主也签订下来。再秘密送回来，换取另外一份。

盟约签订的第二天，就有一大批物资，秘密地运送到舒家岛上。

“这批物资十分丰厚，有了它，我们用兵，更能游刃有余了。”舒家岛高层皆十分欢喜，尤其是颜缺。

本来要起兵，就得暂时牺牲本土的发展速度。但是如今有了这样一笔物资，完全可以做到两头兼顾。

这真是一场及时雨。

三天之后，楚云炼制出了第一批焕然造化丹。这些丹药刚刚炼制出来，在舒家高层，就立即被消化掉了。

之后，楚云又连续炼制了第二批，第三批。直到药库中的药材，有一些被提取殆尽了。

舒家高层中的灵光，都得到了巨大的提升。灵光的充足，让许多人都放开谨慎，开始大胆地提升手中妖物的修为。

很快，黄孝拥有了第四头灵妖。

颜缺本来的迅雷藤，就已经在楚云离岛的时候，晋升了灵妖，如今又增添了一头灵妖。不仅如此，灵光中还有空余。

俞牙大师的妖物，一直都卡在大妖巅峰，灵光一足，一下子连渡三场妖劫，拥有了三头灵妖。

舒天豪因为缺失了左臂，影响太大，但饶是如此，目前也能再掌控两头灵妖。

……

焕然造化丹的价值，是巨大的。丹方的价值，更是无价之宝。拥有了它，就有源源不断的丹药。

高层战力的提升，蒙元国的资助，像是两记强心剂，将原本定在一个月后的军事行动，硬生生地提前了一个星期。

星历754年8月初。

舒家岛以火德文书的名义，挑动陈家和龙家的矛盾，使其陷入战争状态。同时又分化古、方、王三家，使他们陈兵列阵，相互戒备。

8月末，在群岛震惊的注视下，舒家悍然出兵，兵分三路，占据大义，开始了统一诸星群岛的征途。

（**：前期的铺垫已经完成了，下面的就是一波波的高潮啊。摸爬滚打，求打赏支持，求**鼓励……）

第四卷：狩猎瑶山 第54节：惊险的刺杀

“什么？舒家岛发兵，向我沈家岛，攻过来了？这个消息确实吗？你敢肯定！？”甫一听到这个消息，沈家岛主立即从躺椅上跳起来，眼瞪如牛，大声地质问道。

“岛主，这种军情大事，小的怎敢隐瞒？”通讯兵被沈家岛主的举动，吓了一跳，埋首答道，“舒家兵分三路，第一路由大将军黄孝带领，武大头为先锋。第二路以舒家三老将联合统帅。第三路由小霸王楚云率领。兵锋直指卫家、袁家以及我家。”

“那！我们沈家岛是面对的第几路大军？”沈家岛主急问。

“是第二路，由三老将联合统兵。宝船三艘，楼船一艘，战舰五十艘，蒙冲、走舸、斗舰等小型战船数百艘。”通讯兵急速禀告道。

“还好，不是大将黄孝，也不用面对小霸王。”沈家岛主听了前面这话，语气一松，感到十分庆幸。但是听到后面的汇报后，顿时又差点要跳起来，“怎么会有这么多的战舰？兵分三路，都有这么多战舰。唉，有个炼兵大师在手就是好啊……”

一个炼兵大师俞牙，就能带动一群炼兵学徒。俞牙又是真正将舒家岛当做家园看待的，因此培训这些炼兵师，也尽量不会保留。

舒家的军造部门，阵容庞大、人数众多，手艺也好，是诸星群岛中名列前茅的。

在舒家岛主急得跳脚的时候，袁家岛主，以及各家族长老的脸色也都不好看。

“黄孝……”这个名字是他们挂在嘴边，最多的词语。

这个名字，在几个月前，还是默默无闻，谁也不知道的无名小卒。但是世事变化就是无常，在世人嘲笑楚云大费周章，在彩虹岛请了个废物出山时，人家黄孝领兵，以弱势兵力，亲自将铁家舰队击溃。

自这一战一鸣惊人后，黄孝被舒家立为首席大将，统领军队，震慑宵小。又秣马厉兵，吃喝全都在军营当中，整顿军容，训练军士。

期间几次小型的练兵军演，他以迅雷不及掩耳之势，击溃了不少为祸已久的海盗团伙。这一连串的动作，就像是一阵连环巴掌，将刚刚还在暗地里嘲笑的人，都打得哑口无言。

“此乃良将！”

“如此尽心尽责的将军，连我们本族人都要汗颜。”

“他用兵如天马行空，不拘泥于陈规。这才是他的可怕之处。”

“他的临阵指挥，简直到达了艺术的程度。楚云真是运气太好了，居然挖到了这样的稀世良材！”

一系列的风评，让黄孝真正确立了威信。他的名字，再没有人敢来小觑。

“这个黄孝，我们该怎么应对？”袁家高层一想到此处，都十分苦恼。

“不如向陈家求援吧？”有长老建议道。

“没有用的。前不久，舒家以火德文书的名义，将龙家海域的一座海岛，规划给了陈家。陈家占据大义，又和龙家世代皆仇，自然起兵。如今两家正打得水深火热呢。”

袁家岛主说完，叹息一声，“罢了，就先起兵抗敌。求援的事情，也要进行。”

同时，在卫家岛。

议事堂上，也是惶恐不安的氛围。

“怎么会这样？按道理来说，舒家应该休养生息才是啊。他们有资源，有人力，发展的速度是我们的十倍以上。居然在这个时间段，就用兵了！”

“可恶啊！我们只需要再多半个月，就能在铁家的帮助下，建立起完善的防御体系了。这个舒家选这个时机，还真是狠毒。”

“舒家的军舰，十分可怕。更可怕的是，这次领兵的居然是小霸王。我们该怎么应对？”

楚云以一敌万的战绩，仍旧还深深地印刻在众人心中。尤其是他最近又当众击败了小箭神，世人皆知，他拥有五头灵妖战力。

这样恐怖的人物，还统领着战舰半百，军士五千，汹汹地扑来。没有人会觉得心里轻松。

“只能先抵挡着。然后十万火急，向铁家求援。不管楚云多么凶猛，撑到铁家援军的到来，我们就有希望了！”卫家岛主沉默了半晌，这才缓缓地开口道。

卫家被楚云洗劫之后，风雨飘摇。被迫投靠了铁家，如今舒家大兵压境，铁家也的确是他们仅剩下的希望了。

舒家出兵的消息，宛若一块巨石，轰隆一声砸在表面平静，实际上暗流汹涌的湖水中。

一石激起千层浪。

整个诸星群岛各方势力，都在为这个消息侧目。

“居然这么早，就出兵了？等不及进行征服群岛的霸业了吗？”铁敖面容冷酷至极，“我早料到了这一天。在卫家岛的周围，早已经秘密停驻了一只舰队。呵呵，楚云，你不败的战绩就到此为止了。”

“可恶，被舒家算计了。没有想到他们这么早就出兵。”陈家岛主满脸的苦涩。

“平静了一会儿工夫，真正的大动荡就要来临了么？真是兴奋啊，浑水才好摸鱼。父亲，你泉下有知，就看着我如何带领花家，走向富强吧。”花英听到这个消息后，却笑起来。

这些岁月，他执掌了花家岛，也得到了非常多的锻炼。曾经在围剿铁家联军中，大放光彩的他，也已经养成了不凡的气度。

年轻人志在四方，常怀梦想。他花英更是如此。

“打吧，打吧。只要给我时间，我就能凭借头脑，在各个势力间游走发展。花家岛的弱小，只是暂时的！”

星历754年9月初。

舒家岛第一舰队，与袁家进行试探性的第一场海战。

“我乃武大头，谁敢出来与我作战？”武大头作为急先锋，手持铁线龙游枪，率领先锋舰队，势如猛虎，冲杀向前。

“小子猖狂！”袁家三位将领，同时各领着麾下，杀将出来。

双方很快就陷入激战，道法喷吐，刀枪剑影纷纷叠叠。一百三个回合过去后，武大头佯败而退。

“杀！”

“小子别跑！”

三位袁家将领紧追不舍。

“全军出击！”黄孝对方中计，大手一挥，全舰压上。

“不好，中了算计了。”三位袁家将领惊觉时，已经晚了。

“快快救援。”袁家岛主大惊失色，若是痛失三将，将是巨大损失。

黄孝的诈败之计，立即让袁家拖延的计划失败，双方大军都全力以赴，陷入激烈大战当中。

半个时辰之后……

“可恶啊，怎么会这么强！”

“这个黄孝简直不是人，这是何等的指挥艺术啊……难怪当初铁敖也会败北。”

“这个黄孝太恐怖了，我们的大军深陷泥沼，这样下去离败亡就不远了。必须实施斩首计划！”

袁家岛主再也按捺不住，一马当先，骑乘灵妖级数的踏浪马，直接向黄孝所在的座舰杀了过来。

这是袁家仅有的灵妖级数的战力。情势危急，袁家岛主也不得不拼命了。企图以自己牵制出黄孝，让他分心，无法指挥战斗。

“哼！我早料到了，王师中原旗！”他召出这件气运妖物，悬浮环绕在周身，散发氤氲的黄光，以作防护。

同时，又召出蓝虹妖、赤虹妖，她们双双化为两个女子，一身霓裳，彩带飘飘。两人合力，阻挡住袁家岛主。

袁家岛主怒吼连连，急得要吐血。但是却死活都突破不了两位灵妖的拦截。

“胜利，只是时间问题罢了。”黄孝目光辽远，仿佛在俯瞰整个战场，他运筹帷幄，用兵如神，有他在与袁家军翻不出大浪。

然而就在这时，忽然一道阴测测的声音在黄孝的耳畔响起来。

“不错，能有这样的境界，难怪会名动星洲。将你杀了，舒家一定会心痛得滴血吧？死！”

刹那间，阴风大盛，一道仿佛来自九幽黄泉的蒙面人身影，陡然在黄孝的背后现身。他手中的匕首，散发着幽暗的光华，破开虚空，竟然摧枯拉朽一般撕开了王师中原旗的防御，向黄孝的后心捅去。

这一击，要是捅实了，黄孝立即心脏破裂身死，回天乏术！

在这样生死的一刻，黄孝头皮发炸，怒目圆瞪，只来得大吼一声：“明月护心镜！”

嗡……

一声轻鸣，轻脆动听，好像是玉石相击一般。

一轮明月般的护心镜，陡然浮现在黄孝的身后。它浑圆一体，散发清辉月华，铛的一声，在千钧一发之际挡住了蒙面黑衣人的必杀一击。

“怎么会？你居然还有一头灵妖压箱底！”黑衣人惊呼一声，身形一晃，竟然再度消失。

黄孝一边牢牢用旗镜护住全身，一边施展侦测道法，却毫无所获。

“这个偷袭的人是谁？他到底走没走？”黄孝紧紧地皱起眉头。来者之强，实在是令人心悸。只差一步，黄孝就要身死。若非楚云在近期，炼制了焕然造化丹，让黄孝有了资本，掌握了这么一件护身灵妖。只怕今日黄孝就要交代在这里了。

直到这才小型战役结束，舒家军成功占领了袁家，一直警惕防守的黄孝，也没有等到这个黑衣人的再次出手。

“一击不中，立即身退，毫无留恋。这是顶级的杀手作风。不像是夜雨。什么时候起，诸星群岛上有了这么一支神秘的力量存在？不好，他们能过来刺杀我，更可以刺杀三老将军，当然还有少岛主，必须赶紧通知他们！”

（嗯，明天三更，小小的爆发一下。第一更是在早上八点，其余两更时间不变。）

第四卷：狩猎瑶山 第55节：狂儒将军

战局一定，黄孝心思敏锐，立即从这次凶险的刺杀中，联想到了其他方面。

“快，紧急军情，通知其他两路大军。同时，也要递交军信回去，叫舒家岛方面也要严格戒备！”

这次的杀手，让黄孝印象十分深刻，不得不谨慎行事，如临大敌。

然而军信寄出去没有多久，就立即有一位传信兵，满脸惶急之色，上前禀告。

“什么？你是说军信被拦截了？！”正在处理事务，分兵镇压袁家岛各处的黄孝，不得不将手中的事情抛开，神情凝重地命令下去：“快！召集六支精锐人马，作为通讯兵，分成两股，每股三支齐出。亲自将这份军情，通知到各路去。”

军信一般都是用白羽信天翁装载的，一旦白羽信天翁被杀死，它的御妖师自然就会有感应。

白羽信天翁一死，寄存在它食囊空间中的军信也会跟着毁灭。虽然不用担心军情会泄露，但是延误了军情的传递，对方也达到了目的。

“袁家需要我在这里镇守，脱不开身。只盼望三位老将军，楚少岛主不会有事……灵妖战力的刺客，哼，那些大国竟然这么早就开始插手了吗？”黄孝面色冷然，情况之严重出乎了他的意料。

大约三个刻钟之后，他见到了三位伤亡惨重，浴血而来的通讯精锐。

这些精锐，都并非是他先前派出去的那六支。而是第二路舰队派遣过来的。

“报告黄将军，三位老将军在行军途中，遭受刺杀。幸亏三位老将军新近掌握了灵妖，才得以重伤生还。如今我第二路大军已经在撤退途中，希望黄将军警戒！”

这支精锐小分队，原本出发时，是十六人。都是百战之精锐。这一路上碰到三层拦截，三路分兵，到最终来到这里的，就只剩下三人。

并且在汇报的时候，居然其中一位，当场就昏迷了过去。

“你们都是优秀的战士。这个军情很重要，好好退下养伤。这次已经记上了你们的功劳。”黄孝宽慰了几句后，便让他们退下。

随后，他眉头紧锁，在房间中踱步思考。

“情况果真棘手，原本完善的作战计划，因为这股力量的突然出现，已经被打乱了。这股杀手力量，有着强大的情报收集能力，推算能力，同时有恐怖的通讯能力。三老将军受到刺杀，和我这边的时间十分相近。如今第二路舰队已经不战而败，向舒家岛回撤。不知道少主那边的情况如何了？”

楚云的战力虽然已经凌驾于他之上，但是黄孝心中的不安，并未减少几分。

他知道少主的战力雄厚，对方必定也知道，若真是发动刺杀，一定会加派人手，做出相应的调整。

“卫家岛……”黄孝眼睛一眯，停下脚步，来到桌前，对着面前的军事地图详细参详。

如今第二路大军已经撤退，这就让三路相互呼应的战术构架，缺了一脚。

“不虑胜，先虑败。若是少主被刺，大军混乱溃败，我该如何从这里接应，尽量地减少损失，救援少主？”黄孝脑中思绪如电光急闪。

这一次刺杀，如同一记重拳，将原本清晰的局势打成了一团糟。

黄孝知道，他需要用犀利的目光，去看透这层迷雾，再做出相应的调整。

“楚云这一次，就是不死，也得脱层皮。这一点毫无疑问。”铁家城中，铁敖看着面前的海域地图，眼中寒芒频闪，气势凛然。

在他的身旁，围绕着军事沙盘站立着一圈的武将。

“这个埋伏圈，我们经营了这么多的时间，可以说是完整无缺。”

“不错，卫家岛是进攻我铁家海域的最好跳板。舒家若是反攻，必然先取这里。岛主英明，在数个月前，就意识到这一点，因此才有了如今的大好局面啊。”

“这个埋伏圈，不知道花费了我们多少的心血。做得神不知鬼不觉，每一艘战舰，都是在无人知晓的情况下，暗暗增添下去的。整个埋伏圈，靠卫家岛仅有十三海里。但是卫家岛方面至今却毫不知晓。”

“卫家岛自从被楚云带兵洗劫之后，就一蹶不振了。若不是想作为诱饵，早就吞并了它。只要抽出十分之一的埋伏圈中的军队，就能在一晚上平掉此岛。”

众多武将，你一言我一语，说得是兴高采烈，眉飞色舞。

整个场中，唯有铁敖，一直面色平静。

人都是会改变的，更何况有天才之名的铁敖？

铁敖不仅是天才，更是日后占据群岛半壁江山的枭雄。对于枭雄而言，失败只能是财富。一个天才的枭雄，从失败中汲取的营养，比成功要多得多。

铁敖成长了。

不仅是他的战力，从原本的两头灵妖，扩展到了三头。而且经过这么多的变故磨砺，他的心性也变得波澜不惊，养成了运筹帷幄的气度。

这些日子以来，他已经不在是铁家少岛主，而是真正意义上的岛主。同时，他也娶了宁依依。宁家的财富虽然遭受到来自楚云的重大打击，但是仍旧有残留的人脉和余财，依附在铁家，立即死灰复燃，给铁家带来重大的创收。

然而情形发展越来越好，铁敖却没有一丝的懈怠。娇妻美名盛传，但是他从未碰过，一直努力修行，殚精竭虑。为的就是暗暗积累，一朝雪耻。

楚云、舒家，就是他雪耻的目标。

这个埋伏圈计划，就是他一直在安排，每一个小步骤，每一个环节都亲自过目，统筹布局。

“楚云，你虽然掌握了五头灵妖，又有奇遇。若是单挑，我承认暂时不如你。但是这一次，我是未雨绸缪，早做了安排。只要你入了我的埋伏圈，你就是不死，也要重伤。你的舰队，一定会全军覆没。同时你不败的神话，将终结在我的手中。这也是我铁家，重登荣耀之巅的第一步！”

铁敖在心中兴奋地大叫着，但是他的表情却是十分的平静。

“小霸王的军队，如今行进到哪里了？”他一发问，立即就有通讯兵上前禀告最新的情报。

“哦，原来是行军到这里了。他的行军速度倒是不快。”铁敖听了汇报，将这沙盘上的一个标示，挪动了位置。

“嘿嘿，再慢也快了。”

“如今小霸王的舰队，离这卫家岛还仅有50海里。”

众武将嘿嘿直笑，兴奋异常。看向地图沙盘的目光，都带着嗜血之色。无不希望时间过得再快一点，楚云行军的速度再快一点。

“报！有一个御妖师，前来指名要拜见岛主，说是有军情要务相商。这是他呈上来的拜帖。”就在这时，忽然有家仆过来禀告，同时送上了一份精致华美的拜帖名册。

“哦？”铁敖看到这个拜帖，就来了兴趣。这不是普通的拜帖，居然是一件小妖兵！这种拜帖，除非是亲手交到指定的人手中，否则是不能强行打开的。

“这个是！？”铁敖就是那指定身份的人，当他将拜帖展开一看时，顿时就变了脸色。

“请这个人到我的议事堂来，用最好的茶水招待着。”铁敖合上拜帖，立即用严肃的语气嘱咐道。

待他走后，武将们都炸开了锅，纷纷猜测这个人是谁，口气这么大，来历如此神秘。居然能让铁敖不惜走出军情密室，去立即接见他。

“狂儒将军，你是江汉国的将军，此时微服而来，是要干什么？”来到议事堂，见到来人。铁敖也不客气，直接质问。

来人一身玄白色书生袍，就是坐在椅子上，也让人看出他的身材极高。他一副少年人的模样，高鼻星眸，白面红唇，但是却已经活了一百多年。

他浑身都散发着一股睥睨天下的狂傲之气，即便是此时端坐在椅子上，静静地喝着茶水，都让人感觉到他心中冲天的傲气。

他就是狂儒将军，奇人榜上的排位甚至超过了睡老人。他也是天才艳艳之辈，年轻时代风头无两，是那个时代的后辈第一人。三十岁时，他就已经掌握了十头灵妖。到了五十岁时，灵妖战力超出了二十头。如今一百多岁，谁也不知道他的实力有多高深。

他为人狂傲，但却有资本。不仅武力超群，而且更熟读兵书，擅长用兵。为江汉国主赏识。

一日，江汉国主召见他，与他独饮。兴起就问他：“寡人能领多少兵？”

狂儒将军就放下酒杯，仔细思考了一番，认真地答道：“国主可领百万兵马。”

“那将军可领多少兵马？”江汉国主又问。

他猛地拿起酒杯，仰头一饮而尽，哈哈大笑道：“我嘛，则多多益善！”

“哈哈哈。”江汉国主不以为杵，含笑称善。

此间对话一传，星洲皆知。狂儒将军就此闻名天下。他的确是能征善战，几番国战中表现十分惊人，很快就被誉为名将。

可惜他为人实在太过于狂妄傲慢，纵然江汉国主能容忍他，但是其他的文臣武将却没有这个心胸，千方百计地排挤他。

狂儒将军过得并不如意，很多次被穿小鞋，被冠上莫须有的罪名。即便是有了军功，也明升暗降。可是他仍旧我行我素，性格风格丝毫不改。这些年，由于战事稀少，他也渐渐地淡出了世人的视野。

铁敖也没有想到，会在这个时候，被他上门拜访。

事实上，这还是铁敖第一次见到这位星洲的名将。

不过他并不客气，对待狂儒将军，就需要直截了当。绝对不能给他好脸色看，这几乎是星洲公认的道理了。

“狂儒将军，你的来意我也多少知晓一二。若是你代表江汉国，来找我合作，插手我们诸星群岛的内务，我劝你还是最好闭嘴。”铁敖对他很不客气。他也知道，自己如今是铁家家主，代表着铁家，绝对不能客气。

只有强硬的态度，才能赢来尊重。

“哈哈哈，我就是要来代表江汉国劝降你的。也不怕告诉你，江汉国已经在诸星群岛投入了天文数字般的资源，精心谋划了数百年。如今终于轮到我来收宫。为证明我说的话，待会就给你看看舒家三路将领的首级，你不要惊讶，就是那个小霸王楚云，也必不可免。”狂儒将军张口一吐，就是惊世之语。

第四卷：狩猎瑶山 第56节：七星绝杀，都在招降

议事堂的对话，只进行了不到半刻钟的时间。铁敖的脸色就很不好看了。

不仅是因为狂儒将军的语气、说话、神态，的确是够狂，够傲，让人看了就从心底生出一股冲动，想要痛扁他。

更关键的是，他将铁敖近几个月内的秘密调派，埋伏圈的详细情形，都说得一清二楚。

“你的动作，能瞒得过诸星群岛所有的人。但是却瞒不过我，可以直接告诉你，你们铁家的确有我方的密探。不仅你们铁家有，就连舒家也有。各个家族都有我方的间谍、密探在其中。很多人都身居高位。诸星群岛一统的大局，已经不容阻挡了。”

狂儒将军昂着头，翘着腿，眼睛眯着，斜瞥向铁敖。

铁敖面色平静，但是眼中却难免流露出极端震动的神情。埋伏圈的事情，一向机密，对方却知道得这么清楚。他几乎可以肯定，铁家的武将当中，就有对方的高级间谍潜伏着。

“谢谢你告诉我。从即刻起，我就要对铁家的高层进行一次大清洗。”铁敖沉默了一下，努力平复了下来，缓缓地开口道。

“随你。我既然能告诉你，就不怕你清洗。我说过，诸星群岛的统一，已经成为了大势。即便是你铁家，想要阻挡，也是螳臂当车。今天我就是来劝降你的。”狂儒将军喝了一口茶水，好像是再说一件微不足道的事情。一举一动，都显示出了他强大的自信心。

“江汉国主派你来做说客，必将是史上最失败的说客。”铁敖冷笑。

“你错了，我从来未有想当说客。我是一只军队，一人可抵百万军。这一次就是以势压人，你不答应，我就立即杀了你。”狂儒将军淡淡地道。

铁敖终于色变，寒声道：“你身为江汉国人，一个外人，居然想对付我铁敖，插手诸星群岛的内务。你当五王的气运庇护，是说得玩的吗？你纵然有数十头灵妖，但是这里是我铁家城。我铁家经营了无数岁月，你若是想出手，尽管来试一试。”

“灵妖？我的手中可不仅仅只有灵妖。我的实力，早就可以登上豪雄榜，只是为了配合这个计划，隐而不发罢了。实话告诉你，你们上古五族当中，水家、森家、山家已经悄悄地被我们掌控了。我给你半个时辰好好考虑一下，半个时辰之内，会有我的亲信过来通报，同时带上舒家诸将的首级。到时候你好好欣赏一下，算我送给你的礼物。”

狂儒将军说完这话，就闭口不言，闭上双眼，躺在座椅上养神。他浑身上下散发出来的气场，仿佛他才是这里的主人，而铁敖则是外客。

铁敖脸色铁青，身躯都在微微发抖。只是是被狂儒将军的嚣张气焰，激发了心中的怒火。

然而他终究是忍住了，没有发怒。

仔细一想，狂儒将军纵然秉性狂傲，但是能如此做派，自然是有极大的底气。水家、森家、山家已经被江汉国掌控，这个匪夷所思的消息，被铁敖细细推敲，竟然发现大为可能。

森家、山家近些年来，都低调下去了。水家的各种举动，赚取人心声望，却很少投入资金到军备当中，如今看来更是大为可疑。

时间渐渐地流过，不知不觉间铁敖的额头上，已经满是冷汗。他越是思考得深入，越发现各种蛛丝马迹，这些线索统合在一起，更让他觉出对方强大的恐怖。已经并非他铁家能够抵挡！

“星洲有15个国岛，各方势力，暗中插手诸星群岛的内务，已经不是个新闻了。只是没有想到，江汉国的暗中势力，居然已经悄悄地击败了其他势力的触手，暗中成了幕后黑手。江汉国主真是不世枭雄，这个计划需要投入不计其数的资源，数百年的时间，还有奇高的风险……”

铁敖越想，心中越是感叹。在他还着眼群岛内斗，针对舒家的时候，没有想到自己已经成了江汉国主棋盘上的棋子。

一山更比一山高，自己终究还是太年轻啊。不消说对付江汉国主，就是眼前的狂儒将军，也不是对手。

一刻钟的时间过后，铁敖心中意志已经动摇了。

这不是他意志不坚定，而是对方的势太大太强。江汉国最靠近诸星群岛，国力更是一流的豪强，在15座国岛中名列前茅。

诸星群岛当中，没有一方势力能够抗衡。就算是诸星群岛一统，也需要休养生息多年，才能有一拼的实力。

刷！

就在这时，一道黑影从门口一晃而入，刹那间就单膝跪在了狂儒将军的身前，低头垂眉。

“暗阁成员？”铁敖看到此人的装扮，就是一惊。江汉国中有一个星洲皆知的暗阁，里面培养了大量的杀手，异常犀利，每一个人至少有灵妖级数的战力。星洲历史上，近十万年来，都有他们活动的身影。传承悠久，每一代江汉国主都大力发展，传承悠久，底蕴极其深厚，神秘恐怖。

“也不怕告诉你，此次行动，我的手中就掌握了一支暗阁的精锐分队。舒家岛我早就防备着了，他们酝酿出兵已经很久，我也等了这个时机很久。”狂儒将军傲然地转头，看向跪在地上的黑衣人，眉头一皱，“怎么回事？我要的人头呢？”

“禀告将军，刺杀黄孝、舒家三老将的行动尽皆失败。情报出现了大失误，他们的手头上竟然拥有了灵妖战力。”黑衣人的声音极端冷漠，顿了一顿，继续道，“如今黄孝的第一路舰队已经占领了袁家岛，三位老将重伤，在半路撤回。只剩下第三路，由于小霸王行军过慢，还在等待良机。”

“嗯？他们忽然之间，手头上就有了灵妖？”狂儒将军皱起了眉头，声音沉下来，“你们暗阁是怎么做事的？居然两处行动都失败了。”

“狂儒将军，请注意你的言辞。我们暗阁只对国主负责，此次也是协助你，暂时受你统领而已。”黑衣人语气生硬而且冷漠，“情报不足，失败了也没有什么。关键是人手都没有损失。而且也不是完全失败，第三路舒家军那边，由分队长亲自负责，已经定下了七星绝杀阵。那什么小霸王，定然有去无回。这点将军大可放心。”

“七星绝杀阵？哈哈哈，好。杀了小霸王，也不错了。小霸王一死，舒家岛主必定震怒，失去理智，大动兵戈，就给我们可乘之机了。”狂儒将军一听到这个七星绝杀阵，原本皱着的眉头，猛地就舒展了开来。

“七星绝杀阵……”铁敖也不由地感到悚然，这个杀阵名头十分响亮，绝不负“绝杀”之名，威力十分恐怖，每一次出手几乎只有成功，没有失败。

“我们分队长最讨厌什么天才，最喜欢的就是虐杀这些天才。那个小霸王，是天才中的天才。分队长说了，扼杀这样的俊杰人物，才更加有快感。到时候小霸王尸首不全，没有了首级，还请狂儒将军不要见怪。”

这黑衣人说完，就直接退走了。丝毫不给这个狂儒将军面子。

不过铁敖并不奇怪，暗阁从来只看江汉国主脸色行事。别说是狂儒将军，就是国主的妃子、国师、宰相也不会给面子。

“原来狂儒将军的手中，居然拥有一支暗阁的分队。难怪他如此自信！动用了七星绝杀阵，这次楚云纵然有五头灵妖，也必死无疑。”想到这里，铁敖心中情绪竟十分复杂。

有感叹生平大敌竟然就这样身死，另一方面又是对狂儒将军手中实力的忌惮，如此自处的为难……

“传令下去，撤销埋伏圈，我们不必动手了。若是有哪个将领发出质疑，立即给我杖责三十大板，打出门去。”铁敖仔细思考了一番，脸色铁青地下达了这个痛苦的命令。

七星绝杀阵一出，又是灵妖战力主持，就是奇人榜上的强者，也有很大可能陨落。更何况楚云这种异士榜上的人物呢。

精心策划的埋伏圈，也就没有必要了。

当然铁敖也不是没有想过，要趁着楚云被刺身死，从而发动埋伏，彻底吞掉舒家的这只军队。

但是这个想法，只是稍微一闪，就旋即消失了。

一来，暗阁能刺杀了楚云，更能刺杀他铁家的将领。二来，他目前最大的敌人再也并非是舒家，而是这横空出世的狂儒将军。

然而又是半个时辰之后，铁敖却没有看到被暗阁呈现上来的人头。

“怎么会这样？我要的人头呢？”当黑衣人再次出现时，狂儒将军也觉得脸面挂不住了，开口质问道。

“楚云此子狡猾，他改路线了。第三路大军从卫家岛擦肩而过，驶向了花家岛。目前分队长已经收起七星绝杀阵，正潜行追击过去。将军放心，这次不会有意外了。”黑衣人禀告道。

听了这话，不管是铁敖还是狂儒将军，均感到意外：“楚云，居然放弃了唾手可得的卫家岛，舍近求远，去了花家岛？这是明修栈道暗渡陈仓，果真是狡猾。到目前，才暴露出了真实目的！”

而此时，在花家岛。

舒家军大兵压境，以迅雷不及掩耳之势，包围了花家几大重要港口。

旌旗在狂风中猎猎作响，金戈如林，战鼓无数。楚云一马当先，傲立在船首，目光锐利如刀，穿透数十丈的空间距离，遥望城头的花英。

“花英，我此次前来，不想说废话。你降则生，不降则死。”他的话一说出口，顿时就让原本就战战兢兢的花家军士，脸色煞白一片，许多身躯都在风中微颤。

换做其他人，来说出这番霸道的话语，花家全军上下只会一阵哄笑。但是楚云，不是旁人。是曾经以一敌万的小霸王！

就是他一人独往前来，说出这番话，整个花家岛也都会紧张凝重万分。

无数人的目光，又紧接着凝望花英。

花英面容如铁，神情冷如冰山。他遥望楚云的目光，却是越来越复杂。

第四卷：狩猎瑶山 第57节：陷阵，星德真身

海风呼啸，吹得花英衣摆飘拂不定，也吹乱了他的思绪。

他仍旧还记得，第一次看到楚云的场景。那时候在天歌书院，蓝天高远，白云悠悠，青山绿水长流，白墙红瓦间是年少轻狂的躁动。

那时候的楚云，就和其他人不一样。

他勇往直前，好像是一柄利箭，飞射出去，有誓不罢休，横冲直撞的骇人冲劲。

他天生就带着一种霸道的气质，不论他行事多么低调，也无法掩盖他的风采。

那场众目睽睽之下，和楚云相斗而失败的滋味，花英深深地铭刻在心头。

那场书院的盛世，星圣大射礼上，楚云领悟流星箭术而翻盘的情形，花英更是在许多次梦中回忆，惊醒。

无数次听到他楚云打出惊艳的战绩，尤其是以一敌万的那个消息，简直让他难以置信。

如今舒家军兵临城下，楚云站在船首，他的相貌已经大变。他看起来不再像一柄绝世宝刀，凛然锋利。

但是花英却知道他更加的可怕了。他的气势已经收敛起来，酝酿起来，涵养起来，就好像是宝刀归鞘。一旦出鞘，将是天崩地裂的景象。

“果然是拥有了五头灵妖，不同反响了。还想要赶超你，如今却被你抛得更远了。”花英在心中叹息，一种深深的无奈、失落感，牢牢地笼罩住他。

若是有时间，他就能发展，就能钻营。他有无数的计划，无数的想法，只需要舒家和其他海岛开战，他就能浑水摸鱼，到时候一切皆有可能。

但是如今，楚云直杀而来，让他一切的计划想法，皆成空谈。

楚云平静中坚定如山的眼神，更让花英真真切切地感受到他的想法。这一次，若真不降，绝对会是身死的下场！

“我花英就值得你楚云，如此看重吗？”花英只能暗自苦笑，忽然间他想到了楚云曾经在大射礼上，对他讲的话――“过分弯曲的箭，是射不中目标的。”

“你的箭从来都不弯曲，也只有这样的你，才能领悟到流星箭术吧……很多地方，我的确是不如你多矣。”

口中幽幽一叹，花英再没有坚持下去，而是吩咐左右，下令道：“打开城门。”

舒家军进城了，兵不血刃地将花家岛占领，并且迅速掌控了局面。

“能值得楚云你如此看重，不知道是我花英的幸运，还是不幸呢？”花英将楚云一路领到议事堂，又让了主位，躬身立在下方，苦笑道。

“我原本真的准备进攻卫家岛。却发现卫家岛并未出战舰拦截，而是龟缩在岛上防守。我心中便一动，这诸星群岛中能值得我重视的对手，除了铁敖，就只有你花英了。我深深地了解你的才智，任由你发展下去，将是一件可怕的事情。所以自然要扼杀这个可怕的萌芽了。”楚云微笑着，直言不讳。

“唉，家父临终遗言，就是要让花英真正归附舒家。如今看来，还是家父独具慧眼。花英在此拜见少岛主。”说着，花英俯身抱拳，单膝跪倒在地。

他是个实实在在的聪明人，既然抵挡不过，就只有归降了。

楚云大喜：“我先前得颜缺相助，如猛虎长出一翅。如今再得你花英，双翼俱全，如虎添翼，可纵横群岛啦！”

这是真正的喜悦。

在前世，花英和颜缺齐名，后来又登上异士榜，才华出众。颜缺为正，擅大略。花英为奇，施谋计。一正一奇，完美搭配。

楚云先前收服不得，在于底蕴不足。如今舒家吞并了炎家，拥有火德文书，是群岛中最有希望进行统一霸业的势力。同时楚云击败了小箭神，名声赫赫，又掌握五头灵妖，实力出众。

此一时彼一时，花英终于低下了高傲的头颅，向楚云臣服了。

“呵呵呵，好一幅君臣相遇，感人肺腑的场景。也许你们日后真的能有成就。不过很可惜，你们今天都要死！”

随着这道阴沉狠辣的叫声，楚云刚刚扶起跪在地上的花英，眼前的景色就蓦地大变。

身边原本的房屋家具，都不见了踪影。好像是忽然间，就到了苍穹当中，两人悬空而立。青天仿佛触手可及，干干净净的天空中悬挂着七颗星斗。

“七星绝杀阵！”看到这七颗星斗，花英顿时失声惊呼，“你们是江汉国的暗阁成员！”

这七星绝杀阵的凶名，真是太响亮了。星洲中早已传开，花英一见就知。

“既然知道自己被摄入了七星绝杀阵当中，就不要抵抗了。乖乖地让我杀死，你们俩知道吗？我最讨厌就是你们这种天才。扼杀天才，才是最有快感的事情。啊哈哈！七星绝杀，天枢现！”原先的声音再次响起来，同时天空中的七颗星斗之一，夹裹着狂暴至极的气势，暴射而下！

一个黑衣人杀气凛然，虽蒙着面部，丹露出的双眼中充斥了阴毒狠辣的光。他周身笼罩着一层圆球状的星光，星辉绽射不定，表面也随着凹凸不平。这是星虹妖，组成七星绝杀阵的必须品。依附在七位主阵人的身上，就有着极大的增幅作用。

不仅对御妖师的身体、魂魄、灵光有着增幅，同时对御妖师手中的妖物也有十分恐怖的辅助功效。

“给我死！”黑衣人口中暴喝，他飞射而来，一甩手，就打出五只灵妖。

一只魅影幽血蝠，血光灿灿，毒芒四闪。一只砒霜狈，白雾喷涌，绵绵不绝。一柄阴毒勾，刃芒飚射，阴气十足。一只双翅金蚕，口器狰狞，毒星闪烁。一只丧魂蛛，阴风阵阵，灰雾蒸腾。

这五头灵妖，都有剧毒属性。如今铺天盖地而来，毒气飚射，如海啸压盖。更关键的是，这种种剧毒道法，又受到七星绝杀阵的增幅，星辉弥漫，使之混合一体，形成暗黑色的恐怖星光潮汐。

轰……

耳畔轰鸣不断，威势骇人，如苍穹崩塌，银河倒泄。暗阁的杀手果真杀气十足，一动手就是凌厉杀招。一旦防御不住，毒素肆虐，烂肌肤，销白骨，将死得十分难看。

“这样的攻击！”花英这个浊世佳公子，看到这样的情景，也不禁面容惨白，失去了往日的风度。

面对这样的攻击，他感到史无前例的庞大压力，好像是天塌地陷一样，让他呼吸都十分困难。

“落英缤纷！”他双目圆瞪，咬紧牙关，取出已经晋升到灵妖级数的百花弓，同时射出十枝秘制花箭。

砰的一声，花箭爆散成漫天花雨，纷纷扰扰，轻轻扬扬，如彩云席卷，撞向暗黑星潮。

轰隆……

星潮澎湃，暗毒腐蚀，一下子就将花雨吞噬个干干净净。威势不减，狠辣阴毒更增，在黑衣杀手嘲弄戏谑的目光中，狠狠地压向楚云、花英二人。

“七星绝杀阵果真名不虚传！星辉灿烂，能将各种道法都能融为一体，不会内耗，组成惊人的攻击浪潮。这种攻击，远非一种道法能够抵挡。已经远远超出了我抵抗的极限！”花英失魂落魄，满脸苦涩的笑容，“父亲啊，父亲，想不到我这么快就要去黄泉见你了。”

“死吧，死吧，能死在本大人的手中，也算是你们的荣幸了！”黑衣**吼道，双眸中充满了病态的嗜血红光。

“想要我死？这点攻击，还不够看！”就在这样的危局下，楚云的声音仍旧是淡定从容。

“道法洪流。”他面容冷静，食指一声，刹那间奇光从仙囊中喷涌，刷刷刷刷刷！

天狐、醉雪刀、飓风弓、无色虹妖、骊山龙眼花枝，五头灵妖瞬间现身，齐声咆哮，打出一记道法洪流。

这道洪流，由天狐主持，五颜六色，色彩缤纷，光影变幻，绚烂如烟花齐放，恢弘如天河冲刷！

“嗯？”在这一瞬间，黑衣人惊愕了一声。

“这是天狐！没有错，有着对元气绝高的掌控力。好一招道法洪流，靠着天狐的超强掌控力，打出的道法洪流！”花英落魄灰暗的双眼，好像被风一吹，死灰复燃，燃起了一丝希望的火星。

天河撞星海！

轰！

巨大的爆响，惊天动地。璀璨的光芒，耀眼刺目。狂暴的气浪四处喷涌，爆炸的中央，甚至空间动荡，被恐怖的对撞力量，撕裂出一道道破碎的光栅。

“挡住了，真的挡住了。好恐怖的对撞，竟然差点要撕裂了这个七星绝杀阵法空间！”花英瞪大双眼，看得心驰神摇。

“很好，很好。我更喜欢反抗，反抗得越够劲，我虐杀的快感就越强烈。先绕过你，一定要撑到我再次动手的时候啊。哈哈哈！天枢归位。”黑衣杀手一击不中，竟然也不追杀，罩住全身的星虹妖光芒一闪，让他一飞冲天，重新化成九天中的一颗星辰。

“天枢归为，天璇现！”几乎与此同时，第二颗星辰暴射下来。第二位暗阁的杀手，带着滔天杀气，狠狠地扑杀过来。

“星德真身！”他竖起双掌，在胸前猛地一合。啪的一声脆响，全身的星虹妖，顿时爆发出刺眼的蓝色光芒。

蓝光膨胀，转瞬之间，化为一位星光巨人。他高达一丈五，星辉烁烁，伟岸雄武。全身肌肉贲发，一手持着幻灭弯刀，一手持着蛇眸圆盾。

他俯视楚云，如看渺小蝼蚁。一言不发，神情冷酷如冰，弯刀举起，猛地劈杀过来。

“这是上古星德王的秘技，星德王是金木水火土五德王共同的徒弟。他结合五德真身，另辟蹊径，独创出这门绝品道法。能克制任何一种真身，速度方面就连五德真身也不能匹敌！”花英看到这一幕，大叫道。

“好道法也得看什么人使用，天狐，火德真身！”楚云冷哼一声，听了花英的话，反而起了争斗之心。

轰！

狂暴的气势，横扫四方八面。楚云变作火行巨人，高大威武，手持放大版的醉雪刀，来独战星辉巨人。

第四卷：狩猎瑶山 第58节：八大灵妖

轰轰轰……

双刀相击，每一次都爆发出雷鸣般的炸响。激战场面，十分恢弘。花英看得目瞪口呆，就好像是自己回到了洪荒时代。那个时代，天地刚刚形成，各种猛兽巨物，统统都是如今的传奇传说。

星德真身的确克制火德真身，楚云的火德真身，高达两丈，比星德真身还要威武巨型。火气弥漫，热浪腾空。但是却被星德真身飘渺迅捷，星辉犀利，隐隐克制住。

不过楚云的刀法，却比对方强大不止一倍。

对方的幻灭弯刀，每一刀都能幻化出无数的刀影，刀气磅礴泛滥。蛇眸圆盾攻防一体，圆盾中央一颗蛇眸时不时眨动，射出灰色光线。一旦射中，能极大地延缓动作。

刀盾配合，极其难缠。但是楚云的刀术，已经超脱了大成境界，离“出神入化”只差一步之遥。

火德真身不如星德真身，但是刀盾配合，不敌醉雪战刀。两种优势相互抵消，形成僵持局面。

战斗十分惨烈，黑衣杀手每次攻击，都是有去无回，带着同归于尽的阴狠毒辣。楚云直面不退，刀影翻转梦幻，刀势磅礴浩瀚，刀气纵横绝伦。

最终苦战良久，他以轻伤的代价，让对方伤重，不得不撤退。

天璇归位，天玑现！

“呵呵呵，楚云你输定了。在七星绝杀阵的空间中，我们的道法效果，将增幅整整一倍。”第三颗飞射下来，这是个黑衣女子，身材凹凸有致，但是眼神阴毒如蛇。

她嘿嘿阴笑，手腕上、足腕上各缠绕了一条长蛇，俱都是灵妖级数。

说话间，她左手一甩，甩出手腕上的长蛇。这条长蛇在空中猛地膨胀，现出原形，是一头锯齿森蚺王。

它长达十丈有余，粗的如同酒缸。蛇鳞如青花，蛇身两旁各长着一排狰狞可怕的白骨锯齿。

楚云退得稍慢，锯齿森蚺王缠住了他的右臂。蛇躯缠绕，不顾火德真身表面的火焰。又催发了一种水行道法，猛地一用力，一下子就将火德真身搅得粉碎。

“水德真身！”楚云立即换了一招，再不惧锯齿森蚺王的纠缠。水行巨人表面水流湍急，内层暗流涌动，锯齿森蚺王嘶吼连连，却感觉十分憋闷。在水巨人表面比它的蛇鳞还“滑腻”，毫不着力。骨质锯齿，刺穿水巨人表面，却死活也搅碎不了水气。

“哼！死前还总是要蹦Q一下。”女杀手不屑地冷笑一声，左手一指，手臂上的蛇妖，咻的一声，弹射而出。

这是一条冰晶蛇，它化作原形，丝毫不比锯齿森蚺小到哪里去。蛇头高昂，喷吐冰霜，冻结水德真身。

楚云狂催刀法，刀气爆发，如银光瀑布，狂劈冰晶蛇。冰晶蛇却拥有极为强大的防御道法，培养得十分优秀，硬抗刀气，冰霜喷吐绵绵不绝，正克制水德真身，让楚云不得不四处闪躲。

“休得猖狂！”花英见此大喝一声，举起百花弓，一记记箭矢飞射，如流星赶月，杀向女杀手。

“哼。”女杀手一顿足，右脚上的妖蛇，忽然蔓延生长，覆盖了她的全身，结成一具藤甲。

原来这乍看上去是一条妖蛇，实际上却是妖植蛇藻。

女杀手在箭雨中躲闪，少数箭枝射中藤甲，立即滑开，即便爆炸也难有效果。这并非是花英的灵妖弓，不敌对方的蛇藻。

而是这七星绝杀阵的增幅，实在是恐怖。

“绿牙蛇！”女杀手久战不下，一弹腿，甩出第四头灵妖。绿牙蛇长成灵妖，体型庞大。蛇口一张，两颗巨大的蛇牙，如惨绿色的利刃，倒插在蛇口上壁。

嘶……

它一声嘶鸣，就是一团绿色毒雾，受到星辉增幅，猛地一变，形成墨绿色毒箭，飞射而来。

箭枝划破空间，消无声息。箭尾处毒气弥漫，一片腥臭。

花英飞射一箭，正中毒箭。毒箭爆散开来，旋即又凝聚成型，重新射过来。

“可恶，这居然是持续性的道法。除非打断绿牙蛇的施展状态，否则毒箭永远不会消散，分外麻烦。”花英心中一沉，举弓想射绿牙蛇，却颓然发现女杀手傲立蛇头，周身蛇藻弥漫，覆盖绿牙蛇，形成大片坚实的藤甲。

更糟糕的是，毒箭忽然一分为二，分别射向楚云和花英。

“真是棘手！”花英一边射箭，一边躲闪墨绿毒箭，狼狈非常。

另一边楚云一人，被锯齿森蚺王、冰晶蛇、墨绿毒箭纠缠，竟也是分身乏术。

“骊山龙眼花枝！”胶着当中，楚云再次从仙囊中唤出这头灵妖。

轰！

骊山龙眼花枝在空中化成原形，枝丫茂盛，密密麻麻的龙睛果连连眨动龙眸，射出成百上千道射线。其中冰魄神光、厚土玄光、离合神光最为粗壮、强大。

女杀手抵御了半刻钟，终于抵抗不住。不得不召回作战的妖物，飞升上去。

她只是七星绝杀阵位中的天玑位，七星绝杀阵中共有七个阵位，每个位置上都有一个暗阁杀手镇守。天枢、天璇、天玑、天权、天横、开阳、摇光，七个阵位上都有一位战力雄厚的杀手。

这其中，天枢位的杀手头领，战力最强，拥有五头灵妖。天璇位杀手，虽然只有三头，但是星德真身道法，十分强大。天玑位女杀手，三条妖蛇，一条蛇藻，更是棘手。

天权位杀手，拥有两头灵妖。擅长隐身攻击，防不胜防。尤其喜欢声东击西，利用思维死角，好几次险些让花英丧命。若非楚云及时施救，只怕花英早就死了。

天横位杀手，有分身道法，真真假假，实难辨认。开阳位杀手善于治疗，拥有两头灵妖，持久战消耗楚云和花英手中妖物的妖元，让人无奈。摇光位杀手，擅长各种暗器，招招阴毒，超乎想象。

这是一场史无前例的苦战。

七星绝杀阵的空间中，避无可避，逃不能逃。拼得是战斗力也是心智，是底蕴更是毅力。

“这个七星绝杀阵，真是太恐怖了。这暗阁中的七位杀手，单独面对就很棘手。更何况是七位齐至，最关键的是在这七星绝杀阵中，他们联合成一体，道法攻击随意融合，简直是无懈可击。这样的攻击，若非楚云，我连一轮都撑不下去！”

如今已经是三轮过后，花英已经浑身浴血，狼狈不堪，感觉到深深的无力感，心中的斗志也在削弱。

“不错，不错，居然能够扛得住三**势。你们抵抗得很好，待会杀了你们，将有更大的快感。”

“居然敢反抗我们暗阁！你们不会这么快就死的，我发誓！死之前，我要把你们的皮剥下来，把你们的肉一丝丝地削掉，让你们感受到什么叫做生不如死！”

“居然有八尾的天狐，还有骊山龙眼花枝，就连醉雪刀都是绝品！拥有的妖物真是不错。这些在你死后，我们会好好给你保管的。”

杀手们有的嚣张大笑，有的喃喃自语，有的叵测阴笑。他们似乎将楚云和花英二人，当做了小白鼠，在慢慢戏耍。

“你们笑够了吗？你一言我一语，真是聒噪。”楚云面色冷然，“三轮过去了，我已经熟悉了你们的战力，也大致摸透了这个阵法。暗阁？你们应该是暗阁中的一只小分队吧。暗阁当中，有三个大队，每个大队又有三个小分队。也就是说暗阁中只有九只小分队。不过今日一战后，就会只剩下八只分队了。”

“哈哈哈！我幻听了吗？这小子再说什么胡话？”

“看来是被我们轮番攻击，给打傻了。”

“小霸王，你死到临他还嘴硬。你以为虚张声势，我们就会怕吗？你少做梦了！”

杀手们各个爆发出大笑，对楚云冷嘲热讽。

“是吗？”楚云冷笑一声，伸手一拍腰间的仙囊。顿时一道玄光电射而出，化为一个金环青袍的瘦子，正是寰转丹元树。他一登场，就施展各种治疗道法，给己方的妖物疗伤。

杀手们的笑声一滞，不过旋即又恢复正常。

“想不到你还隐藏了实力，六头灵妖，不错，我不得不承认你是个天才。但是即便这样，也影响不了大局！”那位女杀手阴测测地道。

“你以为七星绝杀阵，就这么一点变化吗？天玑、天权双星齐出！”话音未落，两位杀手齐动，飞射而下。

“七星绝杀阵，凶名赫赫，果真还有变化。楚云的第六头灵妖，也被这种变化抵消了！”花英脸沉如水，刚刚升腾起的惊喜顿时荡然无存。

楚云岿然不动，面对两大杀手，毫不动色。他又一拍仙囊，飞出来一位女子，身材窈窕，荣光散发。真是命泉玉玺所化。

“第七头灵妖！”花英浑身一震。

七位杀手还来不及反应，楚云又一拍仙囊，这一次连飞出两人，手拉着手。正是疾风劲草鞋所化的小童子。

“八头灵妖，想不到你隐藏得这么深，居然有八头灵妖！”

“这个天才要扼杀，绝对要杀死！他才十五岁，就掌握了八头灵妖，这个数目，只有王级的强者在年轻时，才能拥有。”

“楚云你是真正的死定了，八头灵妖也没用。我要让你在深深的绝望中死去，天横再现，三星齐杀！”

第八头灵妖一出，暗阁的杀手们再也掩饰不住心中的震惊。纷纷怒吼起来，杀气更加狂胜。

“七星绝杀阵？又算得了什么。今日我要以阵破阵。”楚云眼中神芒电闪，施施然取出碧海潮生箫。

第四卷：狩猎瑶山 第59节：以阵破阵！

箫声起，风云动，青山万丈摇。

箫声起，江湖啸，苍云滚滚潮。

箫声一起，八头灵妖哗啦一声，气势喷薄喷涌，连成一体。霎时间直贯云霄，风云变色，苍穹摇晃，青天震荡。

“这，这个是什么阵法？！”女杀手惊叫一声，发出尖锐的质问。

“这两头灵妖，这两头灵妖怎么这么眼熟！？我的天，难怪玉书生失踪了。是你杀了他，是你杀了他！”

“你要死了，你要死了，居然敢动我们江汉国的王子。”

“胆大包天，真的是胆大包天。杀了他，把这个凶手抓住，拿他的首级回去领赏。”

命泉玉玺、疾风劲草鞋一出现，顿时就被认出来。杀手们又惊又怒，纷纷爆喝。

“不要再玩了。七星齐聚，绝杀！绝杀！”杀手首领发出疯狂的怒吼，剩余的四人纷纷暴射下来。七星汇聚，星辉如潮，汹涌澎湃，带着绝杀之势，必杀之心，将楚云和花英二人团团围住。

花英瞪大双眼，在这一刻，眼瞳中到处都是蓝色的星光。攻势是如此的凶猛，以至于浑身乏力，一种深入骨髓的无力感迅速蔓延全身。

暗阁是江汉国大力支持的暗杀组织，每一个杀手都受到大量的资源灌溉，精心的培养。此时纷纷爆发出最强攻击，又在七星绝杀阵的增幅下，更添狂澜。

花英在这一刻，感觉自己就好像是一个小舢板，在天昏地暗，狂风暴雷中，独自面对高达数十丈的海啸扑面。

“对方七人一齐出手，近二十头灵妖。我方只有九头，怎么能够抵挡？终究是到了这一刻么？七星绝杀，果真是绝杀。”

他脸色一阵灰败，然而死亡并未有来临。

楚云的八头灵妖，在他们周围眼花缭乱地飞舞，成功地阻挡下来自四面八方的攻击。

“嗯？挡住了！”花英身躯一震，他张大嘴巴，眼珠子差点都要瞪掉下来。

眼前的情景让他感到难以置信，他投注目光，刚刚看了三息的功夫，就一阵头晕目眩，心中惊诧万分：“这果真是极高明的阵法！非是我亲眼所见，不敢相信这是真的。居然挡住了七星绝杀阵！”

“不可能！不可能！”

“这是什么鬼阵法？居然比七星绝杀阵还要强！”

七位杀手齐出，却仍旧攻克不了八卦战阵的防御。久战不下，杀手们惊惧交加。

“这个阵法比七星绝杀阵还要玄妙，却只需要八头灵妖就能铺设。等一等，八头灵妖……难道说是传说中，万兽王观览星圣遗书，而后独创的名动天下的八卦战阵？！”天枢位杀手，眼中闪现慌乱的光，终于第一个认出来楚云的阵法。

“速速撤退，小霸王的底牌超出了想象！”

“留得青山在不愁没柴烧，不能再打了。”

“赶紧把这个情报带回去。我们要加派人手！”

七位杀手都慌了神。七星齐出的状态，并不能持久，灵光负担太重。他们看不到胜利的希望，立即就想要逃跑。

“现在想要走，不嫌太晚吗？都给我留下来！”楚云箫声骤急，七人一乱，阵法就乱，让楚云一下就抓住破绽。

轰的一声，八头灵妖猛地爆发出一阵玄黄金芒，八卦战阵空间由内而外，将七星绝杀阵冲破，同时一吞，将七位杀手席卷进阵内。

灭世红莲！

天狐一吐，就是一记绝品道法。砸中星德真身，轰然炸响中，火焰滔天，真身崩溃，里面杀手被焚烧成灰。

飞玄御天刀！

醉雪刀划破长空，雪亮刀锋直接将锯齿森蚺王斩成两段，接着射破藤甲，将女杀手一刀贯穿。

“死战！”

“就是死，我也要拖上一个垫背的！”

杀手们在绝望中疯狂反扑，爆发出令人心悸的攻势。

道法洪流！

楚云箫声一扬，天旋地转，日月无光，道法喷涌，交汇成一挂彩色天河。大河悠悠，绵延上百丈，席卷天地，冲刷乾坤。

“不――！”

“我不甘心！我不甘心啊！！”

“小霸王，我做鬼都不会放过你！”

面对这样的道法洪流，杀手们瞳孔猛缩，浑身颤抖，张口怒吼，充满了绝望、不甘、愤恨的情绪。

轰隆隆……

洪流过处，一切湮灭。只剩下数十颗妖晶，在战阵空间中静静悬浮。

世界安静了。

“就这么死了？”花英站在楚云的身旁，看得目瞪口呆，“来自暗阁的杀手，专门斩杀王公贵族，将领文臣，给星洲都带来黑暗恐怖。一支暗阁的小分队，又动用七星绝杀阵，异士榜上的强者见一个杀一个。甚至连奇人榜上的强者，也有陨落的危机。现在居然都死了！”

好半天，他才反应过来，震惊地看向楚云，道：“原来你的实力，已经这么强大了。八头灵妖，已经可以登上奇人榜。连七星绝杀阵，都杀不死你！”

“你高看我了。”楚云摆手，皱着眉头，语气凝重，“这一战着实凶险。若是这七位杀手，一开始就七星齐出，我根本就来不及摸清楚他们的实力，就要身死。幸亏坚持了三轮，通过观察这个七星绝杀阵，揣摩出了八卦战阵的一些精髓。这个战阵空间，也是我第一次施展成功。”

七星绝杀阵，的确恐怖，带给楚云庞大的压力。阵内元气都完全受到对方的空中，楚云的妖物根本不能汲取到一丝。幸亏自己手头上的仙囊不俗，里面元气浓郁，能支撑起这场持久战。

这七个杀手，每一个都经验丰富，狠辣阴毒。单单挑出来，都十分棘手。现在回想起战斗的情景，楚云也不禁冒出一些冷汗。

战阵空间一撤，两人发现仍旧在原先的议事堂中。甚至连位置，都未有调整。

看着周围熟悉的家居摆设，花英站在原地，恍如隔世，怔怔无语了好一会儿，忽然对楚云抱拳道：“花英谢少岛主救命之恩！”

他语气十分诚恳，原本拜服时，心中还是有着不甘心。但是经此一战，看到楚云深藏不漏的实力，心中的那丝不甘，立即烟消云散了。

“想不到江汉国，居然连暗阁都出动了。这样的雷霆一击，摆明了是要置我于死地。幸亏我隐藏了一部分底牌。只是不知道，是特别针对我，还是针对舒家。若是针对舒家，那么其他两路军队，也要危险了。”

楚云皱眉凝思。在他前世，还并未出现过这样的变化，一统诸星群岛的征途，刚刚迈出第一步，就遭到了强大的挫折。

“少主，以我看，其他两路军队必要会遭到刺杀。只是刺杀的重点，是在这里而已。暗阁，一定不是江汉国的全部手段。属下建议，两军合一，先攻占卫家岛，在风云变化之前，尽可能的占据主动权。”花英眼中闪烁着智慧的光，思索了一番，便觐言道。

“你说的很有道理。不过在出征之前，我要好好地消化此番的战果。”这一战下来，他坐拥数十颗妖晶，一旦吸收，手底下的妖物修为，都将有一个巨大的提升暴涨。

铁家岛，议事堂。

“狂儒将军，你说半个时辰就可以。如今已经将近一个时辰了，你所说的首级，我却是一颗都没有看到呢。”铁敖似笑非笑，看着狂儒将军，语气中带着挪揄。

狂儒将军脸色也不好看，他也不是蠢人，时间拖延到这个地步，也知道必是出现了意外。

“刺杀楚云的行动彻底失败了，我方的七位杀手，包括分队长大人统统殉职。小霸王的实力，远超估计。”黑衣人再次出现时，他的脸色铁青。汇报的语气很生硬，其中隐藏着愤怒、不解。

“什么？”狂儒将军闻言，双眼顿时一眯，令人心悸的光芒在其中闪烁不定。他虽然已经有了心理准备，但是却没有想到这个意外这么大！

“你在跟我说笑么？分队长手中有五头灵妖，七人之和将近二十头灵妖，组成七星绝杀阵。却连一个五头灵妖的楚云，都杀不了？你们是暗阁，还是猪阁？”狂儒将军忍不住质问。

“事实就是事实，刺杀失败了。不仅如此，小霸王经此一战，手中妖物修为暴涨。似乎是降服了花家岛主花英，组成联军，已经攻占了卫家岛。”黑衣人又汇报道。

坏消息一个接着一个，狂儒将军听到这里，却反而笑起来：“呵呵呵，不愧是小霸王，有点小意思。如今舒家占据了卫家岛，立即掌握了进攻铁家海域的主动权。连暗阁都被楚云反杀而亡，你们铁家有对付他的几成把握？我可以肯定，等舒家征服了周边群岛，下一个目标就是你铁家。”

“识时务者为俊杰，你若是早早投降，我们连成一体。联军一挥而动，席卷江山，什么舒家，也不过是挡车的螳螂，不自量力罢了。”

“你觉得我会答应你吗？诸星群岛，从来不欢迎外人。你以为我铁敖，是卑躬屈膝，背叛先祖传承下的土地，为了点滴荣华富贵，卖祖求荣的人吗？”铁敖昂首不屈，断然拒绝。

“哼！那就走着瞧吧。”狂儒将军冷哼一声，头也不回，就径直地走出门外。直到走出铁家城池，他这才恨恨地一跺脚，咬牙切齿：“刚刚铁敖明显是动摇了，可恨没有杀死楚云。让他看到了坚持下去的希望。唉，诸星一统的良机，就这样失去了。从此三分诸星，唯有大战而决。”

第四卷：狩猎瑶山 第60节：花箭精兵，海战

星历754年9月。

舒家三路大军齐出，攻占卫家、袁家、花家三岛。引群岛震动，星洲瞩目。

就在世人将目光集中在舒家岛，纷纷猜测舒家父子的下一步动作时，一场突如其来的剧变，在几乎所有人的意料之外，发生了！

上古五族之一的水家，忽然公布自己手中的水德文书。几乎在同一时刻，同为古族的森家、山家，领十数个海岛势力，公然投靠水家。

水家一夜之间，变成海域宽广，兵员战舰最多的强大势力。一举超过铁家、舒家，成为诸星群岛中第一势力。

表面上，新的水家以水家岛主为正岛主，森家、山家为副岛主。实际上，真正幕后的操控者，不是旁人，正是来自江汉国的狂儒将军。

一波未平，一波又起。

就在人们咀嚼消化这个惊人消息的时候，水家悍然出动七路大军，开始了征服周边残余海岛势力的征程。

几乎同时，铁家、舒家也接连出兵，吞并周边的海岛势力，扩大海域，收编兵员战舰。

原本舒家岛迷茫混乱的局势，忽然在世人眼中清晰起来。

三大势力，以水家为最，舒家次之，铁家最后，成为真正角逐霸主地位的三者。在三方看似默契的军事行动下，其他的海岛势力，都没有任何翻盘的机会，只有在负隅顽抗中被吞并，或者主动投靠某一方势力。

“想不到局势变化得如此之快！一下子就是三方争霸，争夺诸星群岛霸主地位的决战时刻。”

“这其中有诸多古怪，按道理来讲，森家、山家投靠水家，这个行为很不合常理。暗地里应该有不少的内幕。”

“不管如何，诸星群岛已经是山雨欲来风满楼。三家势力已经抓紧一切的时间，开始吞并周围的海岛，积累自己的实力。这也是激烈的竞争，谁积累的越多，在今后的角逐中，就越有优势。”

诸星群岛的局势，一下子成为了星洲中最受人关注的事情。藤榜上显示最多的信息，也都是关于诸星群岛每日的发展。

诸如：水家又得到哪一家海岛势力的主动投靠，铁家成功攻克了哪个海岛，舒家又派遣出哪个舰队，向某个方向进军。

一个星期之后，水家吞并了23座海岛势力，舒家攻克海岛11座，铁家只收拢了8座。

两个星期之后，水家的海域版图几乎扩张了一倍。将舒家、铁家远远地甩在身后，建立起了显著的优势。

三个星期后，其余的海岛势力都被吞并吸收。原本势力繁多，错综复杂的诸星群岛，仅剩下三个庞然大物。

“从海图上看，水家的领域如此广大，足足占去了群岛的一半。毫无疑问，水家在这场竞争中，牢牢地占据第一位，将后两者远远地甩在了身后。”

“这也难怪。一来，水家的名声，在诸星群岛中为首。二来，有水德文书，加上本身水家的身份，比舒家更要正统。三来，水家的实力本来就是三家第一，更值得去投靠。”

“这种扩张竞争，就像是滚雪球。优势者越有优势，劣势者越来越劣势。三家的差距拉大了。”

世人都在对这个结果议论纷纷，发表各自的看法。然而只有少数人才看清楚，这其中的猫腻。

水家在扩张途中，大多数都是得到投靠，很少动用兵戈。反观铁家、舒家，不仅将领屡次遭受偷袭暗算，同时在很多情况下，必须动用武力才能攻占海岛。这一来一去，三方的差距自然就拉大了。

星历754年10月初。

水家出动舰队，成功偷袭铁家木牛岛。同时陈兵在舒家修云岛海域附近，以优势兵力逼迫舒家防守。

舒家自然不会坐视不理，立即派遣大军，以舒家少岛主楚云为主将，花英为军师，黄孝、武大头、王泽龙为副将。领军一万，战舰近百，目标直指修云岛的水家大军。

军情传来，水家主将杨万全，立即召集众将商议，道：“小霸王凶猛勇悍，非比寻常。如今气势汹汹，领兵杀将过来，诸位可有什么好的计谋？”

众将默然无语，气氛沉闷凝重。楚云的名字，就像是一座山压在他们的心头。

最终，第一副将张隐道：“大岛主临行前嘱咐我们，只需要拖住舒家的军队一个星期即可。如今我们的战舰是小霸王的两倍，人数是他们的三倍。补给充足，兵精船锐，支撑一个星期，并非困难的事情。”

“嗯……”杨万全微微点头，沉吟一番，便补充道，“我方武将虽多，但怕也不是楚云的对手。来日不可斗将，只需掩军厮杀，充分发挥兵力优势即可。”

几乎在同时，楚云的座舰上，同样召开着一场军事会议。

“杨万全此将，生性十分谨慎，善守不善攻，宁无功不过错。少岛主如今战力雄厚，声名远播，必为对方所忌。我料定来日接战，对方必定不来斗将，而是直接挥动大军厮杀。”花英笔直地站在军事海图前，一身绯色轻甲罩体，面冠如玉，目光如星，侃侃而谈。

顿了顿，他又道：“我有一计，可教对方吃个大亏。明日可变化军阵部署，派遣四艘宝船开道，船上多布花箭精兵，由我统领。对方掩杀过来，就是万箭齐发，打灭他们的气焰，再掩军扑杀，必然大胜。”

花箭精兵，是花家培育的精锐兵种，极其擅长远程攻击。

“花军师，擅长揣度人心，才华横溢。若非是他屡出奇谋，我们舒家吞并周边海岛的成果，甚至还要低于铁家。”诸武将对视了一眼，由黄孝开口，表示赞同。

楚云点点头：“计是好计，不过花军师何必以身犯险。无须亲自指挥，坐镇中军即可。”

“少岛主，花英日前服用了多颗焕然造化丹，已经拥有了第二头、第三头灵妖。自保不成问题，况且大军冲锋，尤其需要一位将领镇压军心，提升士气。花箭精兵，我只有我指挥起来，才能充分发挥它的力量。”花英抱拳，语气铮铮。

楚云朗笑一声：“好，那来日就看花军师立功。”

翌日，两军对阵。

晴空万里无云，海面平缓如地。两方大军，俱都是战舰林立，旌旗阵阵，兵强马壮。

舒家军一方猛将坐镇，兵一万，楼船两艘、宝船六艘、大福船十艘，普通战舰近百，走舸、蒙冲无数。

水家军一方兵势雄壮，足有两万五，更有楼船五艘，宝船十二艘，大福船十八艘，普通战舰一百六十余。

若从高空鸟瞰，水家军黑压压一片，阵势铺开，足有舒家军的两倍。好像是一头巨象盘踞。

舒家军气势如虹，兵将精锐，如猛虎卧山。

两相对峙，气氛凝重。楚云便遣武大头上前骂阵：“武大头在此，谁敢出来与我一决高下！？”

“一介匹夫，单凭蛮武，何足道哉！全军有令，冲杀向前！”主将杨万全大吼一声，右手一挥，立即全军开动，帆旗招展，战鼓轰隆，向楚云一方杀了过来。

“果真如花军师所料！”看到这一幕，武大头嘿嘿一笑，掉头就撤。

“你看！你看！对方那武将撤了！”

“我大军铺天盖地，气势汹汹，全军出击，谁能与我抗衡！”

“就是小霸王，也难以影响全局。”

“杀，杀啊！挥动你们的刀剑，将这可怜的一丁点的舒家军打入黄泉！”

水家军无数武将齐齐怒吼，士卒们喊杀声震天作响，他们气势磅礴，人数浩荡，战舰密密麻麻，旌旗招展，好像是凶猛的野兽，张开了恐怖的血盆大口。

“军师，敌军离我们只有一百丈了！”在前军的宝船上，士卒向花英禀告道。

“无妨，五十丈在唤我。”花英眯着双眼，像是在养神。

喊杀冲霄，白浪滔滔。却吹不乱他的发鬓。

“军师，已经五十丈了！”一小会儿的功夫，那士卒又报。

“三十丈在叫我。”花英脸色淡然，眯着的双眼中却蕴涵寒芒。

战鼓喧天，对方箭枝飞射而来，咄咄咄地钉在竖起的盾甲上，战舰上。

“军师！三十丈了！”几息之后，士卒又报，声音颤抖。

“嗯。”花英点头，却并不下令。直到二十丈的距离，眼尖的都可以清晰地看见对方士兵的面孔时，他陡然睁开双眼。

如星精芒，电光绽射！

“花箭精兵！”他轻啸一声，声音清越飞扬。在震天作响的喊杀声中，仍旧清晰可闻。

“在！”周围立即爆发出回应。

“百花齐放！”花英一喝。

咻――！

他话音未落，就听见一声箭啸齐鸣，五百只飞箭射穿长空。然后每一只箭，都一变十，十变百。一下子，空中的箭雨就猛地膨胀起来，在对方兵将惊骇的目光中，五万只利箭轰然倾泻！

刷！

冲在最前头的水家战舰，猛地一沉。漫天遮地的箭雨笼罩下去，立即飞溅起无数的血花，无数人仰头长嚎栽倒下去。

水家大军冲势一缓，几乎在这一瞬间，前排的冲锋战舰上，几乎每寸甲板上都有一杆箭枝钉在上面，密密麻麻，好像是荨麻地。

“可恶！伤亡如此惨重……不要怕，小的们，随我冲杀！”冲锋小将王罡大吼一声，双目充血，骑上寒风豹，手持一杆花枪，不知死活地一马当先。

花英眯起双眼，轻轻一拍仙囊，百花弓在手。

弯弓搭箭一气呵成。

幻化瞬杀！

“啊！”仅有大妖战力的王罡惨叫一声，脑门中央正中箭枝，从寒风豹上一头栽倒下去。

“再射。”花英收起神情不变，冷然下令。

刷的一声，天地嗡鸣，又是五万枝箭！

第四卷：狩猎瑶山 第61节：请少主出手

“可恶！我们的战术，居然被针对了！”看到大军冲势散尽，前锋舰队更是被箭雨射得抬不起头来，主将杨万全拳头紧紧握住，恨得咬牙切齿。

花家的花箭精兵，诸星群岛远近闻名。曾有人评价过，拥有百花秘剑的花箭精兵，每一人就能抵一百普通箭手。

如今整整五百精兵，又有花英镇压场面。使用秘制百花箭，以一化百，箭势绵绵不绝，遮天盖地，就相当于五万人的箭手军团，而对方全军也不过只是两万五左右。

当然这种攻击并不能持久，秘制的百花箭造价高昂，即便是花家的库藏中也不多。花箭精兵每人只配备了两只百花箭，花英命令下去，全部射出去之后，第三轮时，他们就只好飞射普通的箭枝了。

原本铺天盖地的箭雨，立即变得稀稀疏疏。不过目的已经达到，对方死伤惨重，二十多艘战舰，已经被静寂无声，漂浮在海面上。这些战舰中一定还有生还的人员，但是却被箭雨压制着，不敢冒头出来。

这就是精兵在大型战役中的作用。

利用一些常见的妖物，形成统一的战力配备。在一定数量之后，就可以形成相当可观的战斗力量。一支精兵，利用的好，能很大程度上影响到战局。

就比如现在，花箭精兵团创造出惊人的杀伤力，让水家的前锋舰队几乎瘫痪在海面上，被动挨打。

冲击失利，水家主将自然不甘失败，立即派出三位武将，直捣花家舰队。同时命令左右舰队，加速冲锋，从而形成剪刀战术。中间受阻，企图从左右两旁打开突破口，如同剪刀一样，绞杀舒家军团。

楚云此时早已将指挥权，移交给黄孝。他站在船楼登层，黄孝就在身边。一边眼观六路，耳听八方，凭高俯瞰战局，一边也暗中提防，保护黄孝，镇守中军。

水家军有江汉国在背后撑腰，虽然不能明着来，但是暗地里的资助必定是有的。

楚云镇定自若，并不急躁。他知道，若是自己提前出动，极容易被针对。反而不如后发制人，能收奇效。

虽然本方的军力，不如对方。但是本方却有黄孝这样的大将指挥，楚云并不担心战场的失利。

果然，在黄孝的指挥下，几乎水家一变阵势，舒家舰队就在第一时间，做出了正确的反应。

左路一支分舰队，由武大头率领。右路一支分舰队，由王泽龙统帅，战舰劈荆斩浪，忽然加速，脱离中军，将水家的两路军队成功拦截。

同时本方也飞出三位小将，分别挡住冲击中路而来的敌对武将。六人在海面上，捉对厮杀，一时间形成三个小型武将战团。一时间打得海浪滔天，轰隆作响，难分难解。

黄孝手持王师中原旗，连连挥动。

哗――！

风帆全展，中军缓缓向前移动，将瘫痪的敌方战舰一口吞并进来。五十支普通战舰，如群鲨围猎，冲入敌舰阵列之中。

铜铃精兵们早就在船舷两侧严阵以待，砰的一声，两船撞击到一块。

“杀啊！”精兵们一跃而起，手持血战刀，腰系赤铜铃，蜂拥而入。

立即瘫痪的敌舰在海面上震动，内部传来闷闷的喊杀声。几乎不到片刻功夫，这二十多艘敌舰彻底易主。

“哼哼！我的先锋舰队，是那么容易吃下去的吗？黄孝名不符实，也不过如此。我要让你吃不了兜着走！”见到这一幕，水家主将杨万全冷笑森森。

先锋部队瘫痪之后，他就已经料到这个变化了。

只是没有料到，黄孝会这么早将这些战舰占为己有。这显然太过于着急贪心了一些。

“敌方指挥失策，良好的战机摆在眼前！夜枫将军，请你带领箭鱼骑兵，冲击左翼，务必打开突破口。方洪将军，请你率旋盾精兵，几乎冲击中军，绞杀花箭精兵。其余人等，随我一道，直扑楚云座舰。”杨万全双目放光，兴奋大吼道。

他也是久经沙场的老将，作战经验十分丰富，一把就抓住了舒家军为了吞并、分兵驾驭打下来的战舰的虚弱期，凶狠的进行切入作战。

“不仅出动了精兵，终于也派出大将。”楚云时刻观察着战场，看到对方军势一变，眼中精芒便一闪而逝。

轰天锤方洪，他并不陌生。这是方家的首席大将，手中的两柄金银轰天锤，都是灵妖战力。

至于夜枫，却连听都没听说过。很显然这个灵妖战力的武将，是来自江汉国的。

“小辈，我要用我的双锤将你轰成肉泥！”方洪骑乘着一头白罡狮，踏云而来，双锤对撞，发出闷雷般的炸响。

“来的正好，正好打垮你。”花英如今有三头灵妖在手，怡然不惧，手持百花弓，骑乘妖兽，飞天而起。箭枝连射，与方洪战做一团。

而在此同时，夜枫对上王泽龙，箭鱼骑兵与海鲛精兵开战。

灵妖级的武将出手，使得这场海战激烈的程度，立即升级到另一个档次。楚云耳畔，充斥着震耳欲聋的喊杀声、兵器碰撞声，惨叫声，呐喊声。

放眼望去，各种道法在空中对撞，打出奇光异彩。箭枝在空中穿行，血花在船上飞溅。有些战舰已经被打残，在海面上不断地转圈。有的战舰浑身冒烟，沉没就在顷刻之间。也有的战舰，纠结在一起，水家、舒家的两方士卒在甲板上短兵交接，刀光剑影中肢体横飞。

忽然间，舒家的舰队中冲出二十多艘战舰，一艘接着一艘，用铁链相连，横插战场。

这些战舰原本都是水家的先锋舰队，如今被舒家尽数俘虏，用在此处。毫无疑问，这是一个奇变，顿时让水家诸将措手不及。

“糟糕！”杨万全瞪大双眼，着实吃了一惊，“我军竟然被横插，分成了两半！快快快，张隐将军、鲁凯金将军，请快出手，打通这层障碍。”

“可是我们是为了留下来对付小霸王的呀。”张隐感到十分为难。

如今楚云不出手，威慑力太大，他们也不敢胡乱出动。

“管不了了！这层障碍不除，我方舰队就无法发挥兵力优势，反而会被对方侵吞。快快出手！”杨万全急得跺脚。

张、鲁两位将军无法，只要骑乘妖兽，冲天而起。

“哦？引出了两个灵妖战力的大将。少主，请你出手吧。”看到这一幕，黄孝眼中闪过睿智的光，忽然开口道。

第四卷：狩猎瑶山 第62节：大胜

“好，我倒要看看江汉国这一次，究竟又安排了什么底牌，来对付我。”楚云眼中神光闪烁，他抽出醉雪刀，脚踩疾风劲草鞋，身边环绕着无色虹妖，踏上高空。

他虎背熊腰，黑发在海风中狂舞，目光比醉雪刀更冷。一步一步，好像踩在无形的阶梯上，飞升而上。气势汹汹，如天神下凡一般，甫一登场，就立即引起无数人的注意力。

“啊！是小霸王！”

“他终于要出手了吗？”

“是哪里，哪里才是他的目标？”

看到楚云脚踏虚空，俯瞰战场，水家诸将心中顿时一突，压力陡升。

“少岛主，少岛主要动手了！”

“纵观诸星群岛，谁能是少岛主的对手？！”

“跟随少岛主，杀啊，杀啊！”

看到这一幕，无数的舒家军仰天咆哮，勇气倍增。

“根本就不用任何的动员，单单只是登场，就让本方的士气暴涨到如此程度！真是可怕的人物！”

“楚云一登场，舒家军都爆发了！”

“可恶，支撑不住了。前后甲板都被铜铃精兵占去了，整个舒家军都像发了疯似的。”

这一刻，水家许多将士，都在目瞪口呆中节节溃败。感受到来自舒家军狂涨的压力，绵绵不绝，如一波波的惊涛骇浪。

“可恨，居然趁这个时机出手。”张隐、鲁凯金二将，一阵为难。

“二位将军速速将障碍打通，我来抵挡住楚云！”一位武将骑乘着灵妖飞马，手持着同样是灵妖级数的长枪，一边大吼，一边向楚云冲杀过来。

他全身罩银铠，飞马也是雪白，长枪上流转着阵阵光明。身姿挺拔，狼背蜂腰，卖相不俗，威风凛凛。

“来了一个送死的。”楚云眯起双眼，好似假寐。声音却如雷霆轰鸣，作不屑一顾状。

那武将勃然大怒，枪指楚云，咆哮道：“嚣张小儿，休要小看我。我乃水家大将武碑巨……啊！”

说时迟，那时快！

楚云双眼猛然一睁，同时催动疾风劲草鞋、无色虹妖，身形如电光激闪！醉雪刀如白虹经天，以迅雷不及掩耳之势，划过这叫武碑巨的武将身边。

那武将顿时惨叫一声，然后身体在空中飞离成两半，血浆迸溅，在空中盛开了一朵鲜红的血花。随后砰的一声，从高空坠下，砸落到海底。

快！

太快了。

从楚云激怒对方，到出其不意，瞬斩敌将，整个过程，只是三个呼吸。

三个呼吸的时间过后，战场上首次出现了灵妖战力的武将身亡。而楚云却忽然消失在空中，当他在出现时，已经来到了方洪的身后。

“方洪！”他蓦地大喝一声，如雷霆在对方的耳畔炸响。

方洪到底是成名已久的大将，正压着花英打，猛地听到楚云在自己身后大喝，顿时浑身一震。一股极其强烈的危机感，笼罩他的全身。

丰富的战斗经验，救了他一命。在这个生死关头，他想都没想，立即反手后撩，手中的金银轰天锤，狠狠地和醉雪刀撞在一处。

轰！

一声震天动地的炸响，一柄战锤被直接轰飞出去，方洪连忙抓住剩下的轰天锤，催动一门道法，身躯陀螺般旋转，疯狂挥动，锤影翻飞，攻守兼备。

他经验丰富，楚云也同样如此。一击不中，已经后退，避过了方洪的疯狂反击。

“再接我一刀！”楚云再次爆喝，催动增光添彩，增幅雪牙道法。醉雪刀狂涨成门板大小，照着灰暗的锤影猛地劈下。

砰的一声闷响，方洪如炮弹一样，被轰下高空。正中底下的一艘敌舰，方洪在甲板上砸出一个大洞，然后被直接轰进船舱，生死不知。

花英亲眼目睹这一幕，眼角狠狠地抽搐了一下。

这已经不是劈砍，而是拍。直接将方洪拍下去。

楚云自七星绝杀阵一战，收获了大量的妖晶。消化之后，已经将醉雪刀、天狐、骊山龙眼花枝这三头妖物，培养到了九千多年的修为。只差一步，就是劫妖境界。

同时疾风劲草鞋、命泉玉玺、寰转丹元树、无色虹妖、飓风弓这五头灵妖的修为，也头平均在八千年左右。

是以，他的战斗力，得到了空前绝后的提升。此时若再有一次七星绝杀阵，他甚至都不用八卦阵，单凭手中的八头妖物，就能直接斩敌破阵。

增光添彩大龙纹！

楚云居高临下，挥刀猛劈。龙吼声中，磅礴的雪亮刀气交汇成狰狞龙头，直接轰下。将底下的战舰，轰成碎片。

方洪原本就已经昏迷，大龙纹的刀气，从天而降，立即将他全身撕扯成粉碎。

楚云连斩二将，并不罢休。他傲立虚空，虎目电射，又瞄向了指挥箭鱼骑兵，正和王泽龙战斗的敌方武将夜枫。

“你，也来尝尝我醉雪刀的厉害吧。”他开口邀战道。

夜枫顿时浑身一哆嗦，一股冷气冰寒彻骨，从他心底最深处升腾起来。他闷头不答话，手中兵器一晃，立即调转方向，舍了王泽龙，掩马就走。

楚云正要追杀，忽然两声怒喝从身后传来。

“小霸王，休得猖狂。张隐在此！”

“哇呀呀，杀我两员大将，你必死无疑！”

来的不是别人，正是张隐、鲁凯金二将。

“怕你们不成？”楚云眼中神芒绽射，怡然不惧，冲杀过去，以一敌二。

三人在空中大战，刀剑相击，轰隆作响。身影你追我逐，让人看了眼花缭乱。各种道法纷纷催动，流光异彩。

这二将和其他人不同，乃是江汉国培养的武将。尤其擅长合击作战，手中妖物各有四头，俱是灵妖。楚云一时间也拿之不下。

“总算是暂时遏制住了小霸王。”杨万全呼出一口浊气，刚将目光从高空转移下来，就又吓了一跳。

整个战场，已经被舒家军彻底掌握了主动权。水家战舰被分割成一块块，遭到包围和蚕食。

杨万全立即做出调整，但是每一次调整，舒家军总会第一时间做出针对性的反应。

几番调整之后，水家损失更加惨重，杨万全已经是满头的冷汗，神情混杂着惊恐和震撼。

非是亲眼所见，没有人会料想到黄孝指挥的恐怖。杨万全感觉到，原本如臂使指的水家舰队，好像是掉入了泥沼当中，越是挣扎，就越是沉沦。

更让他头疼万分的是，先前用铁链链接的二十多艘战舰，仍旧残留在自己的军阵当中，眼中影响自己的调度调整。

怪只怪楚云来势太猛，张、鲁二将只来得及拆除一部分，只得往回赶。

“一步错步步错，刚开始就被针对，然后是这该死的阻碍，至始至终我方都是被动挨打，从未有掌握过主动权！”杨万全脸色铁青，恨得连捶船舷。

他越战越没信心，心中退意已生。

其实要论心中退意，张隐、鲁凯金二将更甚。

交战当中，楚云陆续展露出八位灵妖，已经将他们俩人压制到下风去。楚云越战越猛，气势如虹，他们是拼了老命在左遮右挡。

“撤！不能再打下去了。再打下去，整个舰队都要覆灭！”半刻钟后，杨万全终于痛下决心，发布撤退的命令。

张隐、鲁凯金交战前气势汹汹，此时听到撤退的命令，顿时如蒙大赦，积极响应。

楚云自然不会放过痛打落水狗的好机会。不过全军追击的途中，又有暗阁的杀手出现。在绞杀了这些杀手之后，水家的残余舰队，已经大部分脱离了战场。

战后整理战场，舒家军伤亡三千余人，不能再战。战舰损毁三十七艘，包括一艘楼船，两艘宝船，七艘大福船。

不过相比较辉煌的战果，这些损失绝对是值得的。

这一战，舒家军俘虏敌舰多大五十多艘，包括两艘楼船，七艘宝船，十一艘大福船。同时俘虏水家士卒两千余人，小将三人，上将一人。

而水家军，在这一战，死亡两员大将，留下六千余的兵卒尸首。带着三分之一多一点的军力，仓惶逃入水家海域内，龟缩在浮土岛上据守。

“什么？！杨万全所部在与舒家舰队的接触战中，损失惨重，已经退守浮土岛？”当军情信笺传到狂儒将军的手中时，这位江汉国的大将几乎不敢相信自己的眼睛。

他拿捏着信纸的手，抑制不住地在微微颤抖：“这个杨万全，枉为他以谨慎稳重的名声，居然这么快就像我求援兵？！一下子就损失了三分之一的军力，真是岂有此理！岂有此理！”

沉默了一会儿后，狂儒将军缓缓地吐出一口浊气：“命燕东流将军，领军一万，前去支援。不求杀敌，但求拖延。在给我一周的时间，我就能攻占铁家主岛！”

星历754年10月。

在与舒家战场失利的同时，水家悍然兵分六路，突击铁家。铁家抵挡艰辛，尽管铁敖表现突出，但仍旧改善不了大局。10月中旬，在水家的兵锋下，铁家已经有大部分疆域沦丧。

如此岌岌可危的局面下，铁敖不得不低下头颅，向舒家求援。

(琐事缠身，明天还得出一趟远门，唉……今天欠大家一章，改明儿补上。同时后天三更，算给大家赔礼道歉了！)

第四卷：狩猎瑶山 第63节：再见铁敖

对于来自铁家的求援，舒家自没有不允之理。

如今水家最强，连弱抗强乃是最正确的战略。为表示诚意，10月18日，铁敖以铁家岛主的身份，亲自秘密前往舒家岛。

夜幕笼罩下，星辉点点，再次踏上舒家岛，铁敖的心情是复杂的。

“可恶的舒家，太小看人了。岛主亲临，居然只有一个人来迎接！”铁敖只带了三名随身的亲信，夜色下海风阵阵，当他们踏上沙滩，只看到不远处一个人影伫立在原地，等待着他们。

“秘密磋商，自然不会有大张旗鼓的欢迎仪式。”铁敖语气淡然，制止了亲信们的抱怨。

随从们还待想要说什么，不过当看清楚来人时，就再也说不出话来了。

“你又来了。”迎接他的不是别人，正是楚云。他神色淡然，古井无波，宁静的目光中似乎蕴含着山峦般的压力，只是轻轻一扫，刚刚还发出抱怨的三位随从都不禁噤若寒蝉。

当初铁敖曾经领军，突袭舒家岛。那也是一个深夜，就如同今夜一般。所以楚云用了一个“又”字，既有对铁敖的挪揄，又有对命运无常的感叹，饱含深意。

就是两位当事人也不会想到，当他们再次见面时，是这样的情景。

“世事总是变化莫测的。谁又能想到江汉国会有这样的大手笔呢？不过想一想，天下之争即是利益之争，江汉国会如此作为，也是情理当中的事情。”铁敖对楚云淡淡地点点头。

人总是会成长的。

越是磨难，成长的便越快。

若换做第一次见面的时候，楚云的这番挪揄，早已经刺痛了铁敖的自尊心，勃然大怒、大打出手是肯定的。

但是如今，他将傲气收敛起来，凝成傲骨。行事举动，皆给人淡定从容、高贵优雅之感。

即便是他现在主动低头，过来求援，也没有任何卑躬屈膝之感。严峻的局势如同周围浓郁的夜色，不管压力多么的大，他仍旧挺直着自己的脊梁。

面对这样的一个铁敖，楚云心中也不由地升起淡淡的欣赏之情。

这天下，从未有永恒的敌人，只有永恒的利益。更何况，楚云历经两世，胸襟开阔至极，对于强大的敌人也能抛去私心，去欣赏自己的对手。

和铁家联合，已经是舒家商定好的策略。提出这个策略的第一人，不是别人，正是他楚云。

“跟我走吧。”楚云不再废话，在前头为铁敖领路。

走出沙滩，便进入森林。

这里万籁俱静，一些鸟兽在夜间活动，发出各种古怪的声响。树木茂盛，枝叶在风中微微摇晃，发出沙沙之音，好像是梦中人的呓语。

“岛主，情况有些不对啊。舒家城明明是在海滨，东北方向上。为什么小霸王要引我们来这里？”

“岛主，这里人迹罕至，十分偏僻。小心一点总无大错，毕竟当初我们曾突袭过舒家岛。”

随从们越走越是紧张，小声地对铁敖耳语。

“呵呵呵。”就在这时，楚云忽然笑起来，他放缓脚步，手指着身边的树木道，“这里原本是蛮荒森林，最近半年内大力开发，铁敖你看如何？”

楚云原本一直默不作声，此时忽然开口。差点把随从们的心脏都吓出来，要知道如今楚云手握八头灵妖的情报，已经广为人知。

楚云在藤榜上的排名，已经突飞猛进到第十一位。甚至星洲间还流传着一股风声，觉得楚云已经够实力，可以排入奇人榜。

这样的一个人，要是暴起发难，又在对方的大本营，他们根本没有抵挡的力量，只能任人宰割。

待听明白楚云说的内容后，三位随从已经生出一身冷汗，夜风一吹，不禁都打了个寒颤。

“能有这么一大块的原始森林，可供开采。是每一个岛主都梦寐以求的事情。”铁敖点头回应道。

“开采这片森林，几乎每一月都能给舒家岛带来大约三千枚天罡石的资源。如果是全力开采，这个数额将达到五千枚左右。”楚云带着笑意道。

“这么多？五千枚天罡石，几乎已经是一处镇级岛一年的税收了！”当即就有一位随从，惊呼出声。

“但是我却没有去全力开采。反而下令，每个月都投入一千枚左右的天罡石，培植树木，放养妖兽。”楚云又继续道。

“为什么？”有人不解。

楚云笑着，缓缓道：“因为全力开采，将彻底破坏这里的平衡。短期之内虽然有暴利，但是森林将不复存在，这里将彻底化为一片荒芜。反而不如像现在这样，一边开采，一边培植。这处森林，世世代代延续下去。”

这一次，连同铁敖在内，四人均觉得眼前一亮。

“放长线，吊大鱼。从长远角度上讲，这样的方法将获利更多。”

“这是一个解决资源匮乏的绝好办法，天呐，还从来未有人这样做过呢！”

“诸星群岛当中，但凡发现了资源点，无不恨不得在第一时间掏空为好。这也是没有办法的，诸星群岛中战乱连连，谁都没有安全感。若是像楚少岛主这样经营，谁能保证不被人所夺？”

“不错。匹夫无罪怀璧其罪，这样的一片资源点，就是战火纷争的导火索。与其引得四方攻击，反而不如将资源点开采殆尽，进行大量的军备。以强大的军事力量，再争夺其他势力的资源点，这样一来才是生存之道啊。”

这些随从们，平时跟随在铁敖身边，并非是小厮或者杂役。而是类似幕僚的角色，对于政治、军事等等，都有独到的见解。

楚云的话，顿时触发了他们心中敏感的话题。此时你一言我一语，不禁小声议论起来。

铁敖却是雄躯微微一震，他察觉到楚云说这话的用意。

能够如此长远打算的人，又怎么会为了昔日的恩怨，而将他们引入密林深处，加以伤害呢？

想到这里，铁敖原本有些犹疑的心绪，立即平定下来，但是旋即又五味陈杂。

当他以全新的眼光，再一次打量楚云时，他猛地发现眼前的这个年轻人，比自己还要年轻的少年，的确是强过自己许多许多。

自出道以来，就一路辉煌的战绩。年仅十五岁就掌握了八头灵妖，这在星洲历史上也不多见。原本以为他武力卓绝，勇悍绝伦，没有想到却还有这样的治世才华。

有这样的一个人，和自己同处在诸星群岛。既是敌人又将是盟友。铁敖也不知道自己是幸运，还是不幸。

“到了。诸位，这就是我们舒家的火德城。”又走了片刻，楚云在前方顿住脚步，微侧着身子，含笑向众人介绍道。

原本行走在夜晚的密林中，视线受到极大的阻挡。但是现在，眼前一片开阔，出现的景象让三位随从都张大了嘴巴，说不出话来。

就是铁敖，也瞳孔猛扩，神情震动。

一处雄城！

它依山而建，磊`而筑，顺着地势起伏蜿蜒，从山脚下仰望，只觉得形势险峻。好像是看到一位巨人，在夜幕中静静地沉眠。

如此恢弘壮观！

赤铜的城墙，坚厚朴实。一栋栋房屋、塔楼，巍峨气派，既有现代风格的精致华丽感，又带着上古时代建筑氛围的质朴气象。这些元素组合起来，形成一种特有的明快感，让人印象深刻，难以忘怀。

“火德城！这就是那座由俞牙大师，亲自督造的城池？”铁敖喃喃地问道。

“不错。”楚云点点头，坦然承认。虽然建造的过程，一直在严谨的保密措施下。但是天下没有不透风的墙，建造城池这种事情太过于浩大，传出风声去也是必然的事情。

“整座山，就是一个城池。这是多么壮观的景象！”

“雄城，名副其实的雄城啊。这一座城，简直已经可以和山家的主城相提并论。”

“难以想象的鬼斧神工。不是说还在建造吗？”有一位随从问。

“不久前刚刚结束的。当然只是大致，一些精细繁杂的东西，还需要引入人口，才能慢慢建设起来。跟我来。”楚云解释了一下，重新迈开步伐。

他们先是经过城门，火德城有四大城门口，分列东南西北。一行人走的北门，城门上三个鎏金大字“火德城”，即便是浓郁的夜色，也遮不住字体上光华的流转。

这并非普通的城门，而是一件拥有中等资质的妖兵，搭配防御道法、侦测道法，能修行到大妖级数。

入城后，是一条直通向上的宽敞坡道，足足能有十座战车并驾齐驱。这就是主道了。

这种主道，有四条。从东南西北四座城门衍展向上。路的尽头，就是内城。其中又设有数个门楼，作为关卡。

主道两旁，就是各种支道。支道横向延伸，两旁的屋宇连绵，一派山城特色。

包括铁敖四人，行走在其中，都觉得大开眼界，啧啧称奇。虽是晚上，毫无人烟，但是可以想见，一旦正式引入人口。这里将是车来人往，兴旺发达，各种商铺摊贩，孩子们在其中成群结队地嬉戏。

不过四人更将目光，集中在城中的箭塔、碉楼，已经随处可见的火铜战像上。

这些军事建筑，在夜色下，更显得幽暗威武。很显然火德城是那种军民两用的盖世雄城。

“如此雄城，威武宏伟，实在难以想象，这是半年内建造的成果。有一位炼兵大师就是好啊……”铁敖叹为观止，语气中有掩饰不住的羡慕嫉妒，“火德城依据火山而建，想必是要利用无穷无尽的地热。这里迟早将成为炼兵师心中向往的圣地的。不过，这座城池还是太年轻，修为太低了。”

(来回奔波，真是太累了。一回来就抓紧码字，连更两章，大家先看着。)

第四卷：狩猎瑶山 第64节：第二神将

火德城并非是普通的城池，它也是一种妖兵。特殊的地方在于，它是由各种建筑物组合在一起，拼建而成的。

不同的建筑物，根据需求不同，资质也不一样。假以时日成长起来，就是各种小妖兵、大妖兵，甚至是灵妖兵。

因此火德城作为妖兵，它的修为并不好估量。

铁敖说的并没有错。可谓是一语中的，指出了火德城最大的弱点。那就是修为上的不足。

它还是新城，门楼、箭塔、碉楼等等建筑的修为，都只是幼妖阶段。偏偏这种建筑类的妖兵，要提神修为，也很困难。需要大量的元气吞吐，日积月累。

就比如山家的主城，就是积累了上万年，几经改造，才打造成诸星群岛公认的第一雄城。人们提到这座城池，有时候会恭称为不落山城，意为永不坠落的城池。。

即使范围扩大到星洲，山家的主城也是相当闻名的。排在星洲雄城中，一流之内。

火德城和山家主城比起来，修为远远不足，好像是婴儿对比成人。但是这个婴儿的资质，远比成人要好。只要时间充足，火德城要超越山家主城大有可能。但是现在，最缺少的，也就是发展时间。

火德城虽然建造完毕，但是天坛却一个都未建造出来。俞牙大师已经马不停蹄地前往瑶山国，在无尽之森他将要秘密搭建起巨型宝石密门，以便接引七大劫妖。

对于舒家来讲，时间拖得越久，越好。对于铁家，自然也希望能够联合起来，保存自己。

沿着主道一路向上，一行四人进入到内城。内城当中，又有精妙布局，亭台轩榭、楼阁宅院，均浑然一体，华美中又带着古朴。

“这里就是我的少主府，都进来罢。”楚云将四人引进自己的少主府。

和他原先的住处不同，这是一座完全独立的庭院。一座三重殿阁，为主要建筑，形制恢宏。其后又有偏殿五座，如众星拱月，围绕在主殿周围。除此之外，回廊园林，点缀其中。借助天然的山体，打造出来的园林假山，更是凸显出了豪迈之气。让人一看，就知道这其中居住着豪雄似的人物。

由于还未正式入住，少主府中还只有少数的一些仆从。

在主殿堂上，楚云坐主位，铁敖等人坐客位。刚刚坐下，就有下人送上精美的茶点。

这些茶点精致可人，香气扑鼻，看着就让人产生食欲。但是铁敖等人，均心中沉重，扫了一眼后动都不动。

“结盟之事，由我全权处理。铁敖，明人不说暗话，想要我舒家的支援，得付出一定的代价才行。”楚云环顾一眼，微微而笑，悠然地喝了一口清茶，直截了当地道。

支援是一定的，但是也不能白白的支援。

对于这一点，铁敖也早有心里准备。他朗笑一声，便道：“说到这个，我自然没有空手而来。请看这件兵器。”

他一拍腰间仙囊，顿时飞射出一道玄光，落在大殿当中，化为一座床弩。

这座床弩，形制宽大，结构精致。乍一看好像是放大的弓弩，但是仔细一看，却发现细微之处，有很多的不同点。组状的弩臂伸展开来，足有四丈之宽。床弩的绞绳，呈现半透明状，粗的如同握紧的拳头。一看就知道是货真价实的战争利器。

楚云并不擅长炼兵，但是却不妨碍他的眼光。看到这座床弩，他双眼顿时一闪，道：“这莫非就是那破天射神弩？水家军以此利器，见船灭船，遇城破城，情报当中有很大一部分，就是关于这件兵器的。”

铁敖眼中闪过一丝痛楚的光，沉声道：“不错。这就是破天射神弩，相当霸气的名字，同样也有相当霸道的威力。我铁家的十三座城池，近百艘战舰，就是倒在这件利器之下的。”

“这件床弩，搭配秘制的弓箭，发出的攻击，相当于一头六千年的灵妖全力一击。水家军中足足有五十座破天射神弩。我也是费尽九牛二虎之力，这才千辛万苦抢夺过来这么一件。舒家有俞牙炼兵大师，这件床弩送给大师，也能参详一二，仿造出来是最好的。即使仿造不出来，设计出一种针对性的防御妖兵，也不错。”

“五十座破天射神弩？被你抢夺过来一件，也还有四十九座。四十九座射神弩一齐攻击，就是我也要抵挡不住。威力的确是相当霸道，好，这件床弩我就先收下了。”楚云点点头，将这件破损的床弩收入仙囊当中。

铁敖又接着道：“水家军的强大，并非只是破天射神弩。水家军中，有一道飞剑精兵，人数有六百余人。机动性极强，海陆空三栖作战，攻击力强悍得令人发指。还有一道冰蛙精兵，人数更多，足有两千多人。他们人手一只冰霜三足蛙，两千多只冰霜三足蛙，一齐喷吐冰息，能令六月飞霜，海面冻结成冰霜大陆，威力分外恐怖。可以说诸星群岛当中，没有一只精兵，会是他们的对手。”

“飞剑精兵、冰蛙精兵……这些我也听说过，你说的没有错。这些精兵，都是江汉国精心培养出来的，投入的资源是诸星群岛任何一只精兵的数倍，甚至十数倍，能有此威力也是应该。”楚云道。

“这些精兵、床弩，其实并不可怕。可怕的是，水家军中，有大将坐镇。狂儒将军就不必多说了，你我都知道，他有仁师南野旗在手，此乃是星洲五大军旗之一，可指挥千军万马而如臂使指。我甚至猜测，他已经拥有了劫妖战力，能上豪雄榜。”

“除此之外，还有燕东流，此人号称战地剑客，异士榜上排名第16。他乃是飞剑精兵的首领，有一招剑瀑道法，能将六百精兵的剑法攻击结合在一处，形成极恐怖的一击。曾有人评价说，这招剑瀑道法有劫妖之战力。这个说法毫不夸张，我方一只偏军，十六艘战舰，在这招下一点抵抗的能力都没有，瞬间瓦解，战舰粉碎，无人生还。”

楚云皱起眉头，这个燕东流如今已经被派遣到杨万全军中坐镇，威胁着舒家海域。

“燕东流之外，水家还有一位军师。他身份诡秘，隐藏在幕后，即便是我们，也是在最近才从蛛丝马迹当中，捕捉到他的真实身份。他名叫贞有才，是一名算师，算法高超，简直有未卜先知之能。我方的军事行动哪怕再隐秘，也能被他算到。因此作战一来，一直十分被动。”

狂儒将军为主帅、贞有才为算师，燕东流为锋将，这种阵容的确是强大的可怕，超过铁家、舒家任何一方。

水家有破神弩这种利器，又有飞剑、冰蛙这种精锐士卒，更有狂儒将军等诸位大将。再结合水家如今的军力、财力，的确是很恐怖的对手。铁家能抵挡到现在，已经殊为不易了。

“不过以上这些，还都不是全部。如今水家，有上古三族的气运妖物，更有狂儒将军的仁师南野旗，四大妖物联合，气运连绵浩荡。战争又是考虑天时地利人和的，气运有多重要，楚云你也应该清楚得很。”铁敖说到这里，不禁语气沉重。和水家交战以来，他多次吃亏在气运方面。

很多次的战争，不论是海战，还是陆战，不论是攻击战，还是防守战，都因为一些运气的因素，而崩盘，最后战局失利。

“呵呵呵，好你个铁敖，借题发挥。罢了，大敌当前，我也不会狮子大开口。就向你要一座海岛。”楚云朗声一笑道。

三位随从亲信听了这话，都吓了一跳。要一座海岛，这还不是狮子大开口？

“你该不会是要我铁家主岛吧？”铁敖轻笑了一声。

“自然不是。是铆螺岛，它就位于蛇藻海域边缘，是一座镇级小岛。”楚云道。

楚云说出岛名时，铁敖就知道是什么情况了。

“铆螺岛？”他眉头一扬，知道为什么舒家想要这座岛屿了。舒家岛海域中，有一片蛇藻海域，那是一处死敌，有灵妖级数的蛇藻数头，更有数以千计的大妖、万计的小妖。谁也不知道里面，是不是栖息着劫妖蛇藻。

这片海域成为舒家的保护伞的同时，也隔绝了他们向外扩张的步伐。因此铆螺岛的地域位置，就相当重要了。

舒家若是有此岛，就可凭此搭建军镇基地，相当于拥有了一个向外扩张的踏板。

不过对于铁家来讲，这座铆螺岛就相当于一块鸡肋。它地理位置，太过于偏僻，资源匮乏，人口稀疏。

最关键的是，此刻水家大军压境，为了表明自己联盟的诚意，他除了舍弃一途，又能有什么办法呢？

哪知这个时候，楚云又道：“你别急着答应，我要的是完整的铆螺岛，它的人口，它的驻军，都希望你能转交给我。”

铆螺岛上的驻军？

铁敖想了想，那个岛上只有八百人的驻军，都是一些老弱病残。岛上的将领，倒是十分出名。

他是个小将，生性胆小懦弱，在铁家军中经常被人嘲笑。因为手中有一头兔妖，又被人称作为“兔子将军”。

铁敖如今身为铁家岛主，当然不会带着个人感情，去看待属下。这个兔子将军，在他看来，也是有才华的。

至少在护送粮食军需，是一个好手。他太胆小怕事了，一有风吹草动，就能警觉，然后……

立即跑路。

想了这么多，其实也不过是一瞬间的事情。

“好，我答应了。”铁敖开口道，没有半点的犹豫。

“哈哈哈，第二神将到手了。”楚云面色淡然，暗中却在狂喜。

第四卷：狩猎瑶山 第65节：活宝兔子将军

这个兔子将军，又和黄孝不太一样。

在楚云的前世记忆中，他生性胆小怕事，性情怯弱，但是却拥有一头绝品妖兽风雷吼。

这种风雷吼，外表看起来极像是小白兔，一对长长尖尖的耳朵，整个身体袖珍而可爱，只有一尺多长。

在楚云前世，兔子将军不信在战场上被人围攻，生死关头终于爆发出来。施展出风雷吼的天赋道法，一喊震天下，当即就硬生生喝死围攻他的三位上将。

而后勇气爆发出来，兔子将军如同焕发新生，一发不可收拾，成为战场猛将。

每每到达拼斗的关键时刻，他就唤出风雷吼，施展天赋道法，经常喝死敌将。楚云重生的那会儿，他已经是铁家第一的猛将，死在他吼声中的大将便有三人，上将、小将更不计其数。

铁敖并不知道，他已经与一员盖世猛将失之交臂。

和铁家的盟约一达成，楚云就亲自前往铆螺岛，召见这位传说中的兔子将军。

“属、属下见过小霸王大人！”兔子将军此时还未焕然新生，性格怯弱。见到楚云，立即下跪，声音都带着颤抖。

他已经接受到铁敖的任命，对于突然成为自己少主的楚云，他感到既畏惧又好奇。

这一年多来，小霸王名声鹊起，如流星一般绚烂飞升。如今他当众使用过疾风劲草鞋，斩杀玉书生的事实已经暴露，更当众击败过蒙元小王子，已经被星洲公认为年轻一代第一人。

这一切，就是兔子将军常年枯守在位置偏僻的铆螺岛，也多有耳闻。对于楚云，有十分的好奇，三分的仰慕。

如今见到楚云本人，感受到他浑身散发出的凛然气势，更是敬畏多过了好奇。

“你就是兔子将军？”楚云静静地打量眼前跪着的第二神将。老实讲，他的确有些失望。

眼前的兔子将军，个子不高，体型也偏瘦弱，最关键是皮肤白皙，若非相貌普通，简直就是一个小白脸。再配合他单膝跪地，畏畏缩缩的神态表情，难怪人们都取笑他，就是铁敖也对他看不上眼。

“属、属下姓白名免，回禀少主，的确有个外号，称之为兔子将军。”白免浑身冷汗，面对楚云，他感受到庞大的压力。

“白免？”这个真名楚云也听说过，并不陌生，“铁敖将你转移过我，你对此有什么怨言吗？”

“属下绝对不敢！今日一切为少主马首是瞻，唯命是从。”兔子将军浑身一震，立即对楚云磕头不止。

这个兔子将军，还真是软得跟面条一样。

楚云暗自叹息，又道：“把你的兔子，召出来给我看看。”

兔子将军却犹豫了。

“怎么……你不愿意？”楚云声音一拖长，顿时将兔子将军吓得一个冷颤。

“不，不敢。回禀少主，属下的这只兔、兔子……”他犹犹豫豫，说不出话来。他当然也不笨，风雷吼一直长不大，如今和普通的兔妖有了很大的区别。兔子将军也认识到了它的不凡之处。

“属下的这只兔子，是属下从小就培养的。和属下同命相连，比父子兄弟还亲呐！少主，请明鉴啊！”他找不到借口，情急之下，忽然痛哭流涕，以为楚云是听到什么风声，要抢他的风雷吼。

其实楚云根本就没有这个心思。他需要的是一位盖世猛将，不单单是一只绝品妖兽风雷吼。

再说如今他手头上的八大灵妖，都是接近劫妖级数的修为。灵光负担再次暴涨，短时间之内也无法再增添新的妖物了。

楚云暗自摇头，低头看着抱着自己小腿，跪在地上哇哇哭泣哀求的兔子将军，哭笑不得。

这个活宝，真的是日后凶猛得一塌糊涂的诸星勇将吗？不过他对于风雷吼的爱护之情，倒是情真意切得很。

很多御妖师都把手中的妖物，当做工具使用。但是楚云和这种大众的理念不同，他一直将妖物当做可爱的同伴。

眼前的兔子将军也是如此。

“你把我小霸王当做什么人？放心，我不会抢你的妖兽，只是看一眼罢了。”楚云开口道。

“当真？”兔子将军仰头，眼泪汪汪地看向楚云。

楚云又气又笑：“我小霸王言而有信，什么时候撒过谎？”

他当然撒过谎，第一次撒谎，骗了数万大军，最终以一敌万，杀得对方溃不成军，丢盔弃甲。

第二次撒谎，谎称自己是算师中的易师流派，把胭脂门等女唬得一愣一愣，即便是如今易烟也对他的易师身份，深信不疑。

兔子将军却是相信了。他慢慢松开了抱着楚云小腿的双臂，听话地召出了风雷吼。

楚云尚是第一次看到这头妖兽，前世的时候，他对于风雷吼还有兔子将军，都是有不一样的情感的。

这种不一样，来源于他们的经历十分相似，但是结果却天差地别。在前世，楚云也有一头绝品妖兽，但却是孵化不妥，发育不完全，最终夭折的天狐。而兔子将军，却误打误撞，和楚云一样，也是慢慢发现了风雷吼的真相，最终飞黄腾达，成为名动星洲的猛将。

不过风水轮流转，如今这位未来的白脸猛将，此时却跪在楚云的脚下，手捧风雷吼，紧张地看向楚云。

“的确是好妖兽。”楚云点点头，风雷吼和传说中的并不异样，“好好保护，精心培育好它。另外收拾东西，明日随我出征。”

“出、出征？能不能问一下，这个，我们要支援铁家吗？”兔子将军眼前一亮。

“当然。不过我们这次并非是赶去铁家主岛，而是攻敌必救，直扑舒家主城。”楚云淡然地道。

“啊！”兔子将军顿时大惊失色，身子一软，瘫坐到了地上。

星历754年10月，舒家和铁家缔结联盟，舒家出动两路大军，一路以黄孝为主将，支援铁家。一路楚云亲临，大张旗鼓，开进水家海域，围魏救赵。

几次海战之后，双方各有胜负。在铁家战场，水家大军仍旧占有优势。但是在水家战场，楚云连战连捷，他以八头灵妖开道，在水家海域神出鬼没，打得水家各岛驻军防不胜防，头疼无比。

隐居幕后的狂儒将军为此头疼，楚云也头疼。

这个兔子将军，实在是太胆小了。楚云多次有意思地营造战斗环境，企图提前引发兔子将军隐藏在怯弱外表下的本性。但是都没有成功。

兔子将军战力不成，但是逃跑本事却是一流。在半空中上蹿下飞，背后追杀的敌将，无不谩骂痛喝。

但是兔子将军无动于衷，一副白脸蛋，楚云却怀疑它有城墙般的厚度。

“从这点方面来讲，这个兔子将军也算是隐忍力强大的能人了吧？发现这点也不算是没有所获。”楚云只好这样安慰自己。

“小霸王，我燕东流终于追上你了。你无法无天的日子，已经到头了。”这一日，风平浪静，晴空朗日，白云袅袅，飞鸥轻鸣。原本的好天气，却因为一支地方舰队的出现，被破坏得干干净净。

“战地剑客燕东流？兔子将军，你上。”楚云蓦地命令道。

“啊？！”兔子将军瞪大眼珠子，差点都要哭了。

第四卷：狩猎瑶山 第66节：燕东流的惨叫！

“少主，对面那可是异士榜上的强者，我，我一个默默无闻的平凡小将，打不过他的。”面对燕东流，兔子将军立即怂了。

“怕什么？有我在，尽管和他交手。”楚云给他打气。

“有少主在，我什么都不怕。有少主在，我什么都不怕……”兔子将军口中喃喃自语，一个劲地给自己催眠暗示。终于他猛地一抬头，叫道，“少主，我去了！”

“去吧。咦？你怎么还不行动？”

兔子将军双腿剧烈颤抖，像是打摆，他的声音带着哭腔，道：“少主，不知道为什么，我浑身发软，想要走却走不动。”

楚云眼角狠狠抽搐了一下，抬起一脚就对着兔子将军的屁股，将他踹倒在地，厉声道：“你这个胆小的家伙，给我好好地看着！”

旋即，他脚踏疾风劲草鞋，飞升而上。

“你就是小霸王？给我们惹了不少麻烦的那个小子？贞军师居然算不到你的踪影，看来你得了万兽王的传承，身上的好东西不少啊。今**能死在我的剑下，是你的荣幸。”

燕东流长相威武豪迈，高达八尺八，浑身肌肉贲发，一身赤铜铠甲。他有狮子一样的鼻子，满脸的虬须怒张，一双眼睛却细细长长，此时闪烁着剑芒似的目光，气势汹汹，令人心中凛然。

他排名11位，比楚云在异士榜上还要高。自从楚云大闹水家海域，他就临危受命，辅助追捕楚云的突击舰队。很多时候都在楚云的屁股后面吃灰，心中早就憋了一肚子的气。

此时终于逮到了楚云的舰队，他当然不会放过这个大好良机。此时战意冲霄，杀气森森，对楚云起了必杀之心。

“年轻人，你原本有大好的前途。但是不识时务，竟敢与我们抗衡。十招之内，定斩你于剑下。接我这招，长虹贯日！”

燕东流傲然大吼，他是成名已久的高手，对楚云高看不起。他话音未落，腰际仙囊中就飞出一道奇光。

在一瞬间，奇光暴涨，变化成一道长达百丈，又粗又宽的赤血光虹，刷的一下，就射到楚云的跟前。

“哼，来得好。”楚云早已持刀在手，不闪不避，猛地劈砍下去。

霎时间，醉雪刀爆散出雪亮刺目的刀芒，一下子就压过了赤血光虹，轰的一声巨响，光虹冰消瓦解，化成一柄血剑，弹飞出去。楚云趁势，对燕东流展开冲杀。

“有点意思，居然敢向我冲击。勇气可嘉，但愚不可及。”燕东流冷笑一声，瞬间召回血剑，持在手中。

血潮遮天！

他手腕一转，立即剑光暴涨，血气横空，纵横百里，绵绵无尽。又是一招上等攻击剑法。

增光添彩大龙纹！

楚云针锋相对，同样挥出一刀。霎时间，龙吼声冲霄轰鸣，雪亮的刀光汹涌澎湃，汇成一个龙头虚影。龙口大张，刀气犀利无端，一下子就冲开血潮般的剑气，向燕东流张口咬下。

“你的挣扎是没有用的。无上光明！”燕东流张扬大笑一声，又召出第二柄妖剑。轰的一下，爆发出刺眼至极的黄金色剑光。

剑光如太阳碎片，四面八方横扫而去，空气剧烈震荡，强弩之末的大龙纹，被这一冲，顿时就如冰雪消融。

楚云有无色虹妖、疾风劲草鞋两大速度妖物，身形如电，趁着这会儿工夫，已经冲到燕东流的跟前。

“居然敢冲上来送死，正合我意。”燕东流一手持着黄金大剑，一手捏着细长血剑，神色狰狞，目光嗜血，向楚云撞去。

轰轰轰……

高空中，不断有雷鸣般的炸响回荡。雪亮的刀光、黄金和血红混合的剑光，不断地交汇，撞击，爆散出烟花般琐碎的光雨流华。

整片海面都被照得光影变幻，底下兔子将军仰头望上来，看得是咂舌不止，目眩神迷。

这是一场绝对激烈的交锋。

一方是后起之秀，风头正劲。一方是成名高手，老辣弥坚。双方交战，难分难解。楚云陆续使用其他妖物，骊山龙眼花枝、命泉玉玺、飓风弓等等轮番上阵。

燕东流的灵妖只有五头，但是都十分精良，且搭配使用，更增奇效。除了一件护身铠甲之位，其余四妖，皆是利剑。

他不愧是排名第11位的异士榜强者，剑法超绝凌厉，已经是大成境界。楚云尚是第一次碰到，短兵相接时还有人能挡住他的醉雪刀。

“这个燕东流，早已经将自己的灵妖战力，搭配得十分完美。相比较而言，我手中的灵妖虽然多一些，但是配置并不完美。”楚云在心中感叹，对方傲气十足，的确是有实力和底气的。

楚云如今手中的妖物，有妖兽，有妖植，更有妖兵，其中一些，还是抢夺而来的，可谓繁芜杂乱。

并不能像燕东流一样，将五头灵妖围绕自己，搭配成一套成熟的战术体系。

每一个强者，都有至少一套的战术体系。

例如海龙王姜博，就是以妖兽为主，妖兵为辅，擅长水行道法对敌。再比如万兽王，也是以妖兽为主，妖植为辅，打造了一套纵横天下的群攻战术。

燕东流号称战地剑客，他的战术中心，就是剑法。通过四种利剑，以自己为核心，经过充分的时间酝酿，实践检验，可以应对大多数情况的战术。

这一点恰恰是楚云缺少的。

楚云纵然有八头灵妖，但是没有构建完善的一套战术，能让他应对绝大多数的战局，同时也拥有克制能力，能战胜强敌。

这也是没有办法的事情，毕竟他缺少时间，缺乏无数次实践的检验。没有能形成成熟的战术。

“楚云，你还太嫩了。妖物不是越多越好的，而是要精心选择，搭配出具备特色的独到战术。如今短兵相接，你的天狐、寰转丹元树，都发挥不出真正的战力。若是远程游击，你的醉雪刀也不能发挥出最大作用。带着这个教训，下黄泉吧！特殊道法――正反双手剑！”

燕东流放声狂笑，大吼一声，右手正握，左手反握。身形如陀螺般旋转，攻击一下子就诡异狂暴起来。

楚云节节后退，手中醉雪刀纵横挥舞，竭尽全力，也挡不住对方的强猛进攻。

这是一个大敌。

长时间停留在藤榜上的强者，都是经过时间检验，果真没有一个弱者。

“你还在挣扎什么？放弃吧，你看看你的舰队，也已经要溃败了。”燕东流嗤笑着，意气风发，他无所不用其极，不放过任何一个打击楚云心理防线的良机。

楚云百忙之中抽出空隙，低头回望。

只见海面上，两家舰队已经胶着在一起，发生了海战。敌方部队皆是精锐，其中六百飞剑精兵，更是在己方舰队中纵横驰骋，他们有的脚踩飞剑，在半空中飞舞。有的在海水里偷袭，更多的在甲板上收割生命。

这些飞剑精兵，人手三柄妖剑，机动性强悍得令人发指。舒家军虽然悍勇，但是对这些飞剑精兵，也没有有效的应对办法。就连兔子将军，这等将领级的人物，也被十来个精兵围攻，浑身浴血，面色惨白。

“哈哈哈，看呆眼了吧。你若识时务，乖乖地将手中妖物呈献上来，我还能留你一个全尸。”燕东流生精虎猛，攻势如狂潮，一波波向楚云袭来。

“哼！燕东流，你的战术其实是废话流吧？像个苍蝇一样，嗡嗡个不停。让你见识一下，我真正的实力！八卦阵，开！”

轰的一声，天旋地转，八妖组阵，各震一方。

燕东流就觉得眼前一花，再定睛一看时，却发现自己已经身在一处橙光闪烁，金华流转的阵法空间。

他的狂笑声戛然而止，攻势顿时一滞，双眼凸起，脸上动容，大叫道：“这个竟然是阵法空间？八卦阵？万兽王的八卦阵法？！你居然得到了它，难怪连七星绝杀阵都杀不死你！”

“我有八卦阵，就是一套成熟的万金油战术。不论是哪八头灵妖，都能一起搭配，相互配合，同时驾驭使用。燕东流，你怎么不笑了？你阻挡我成就霸业，就要有面对败亡的觉悟！”

楚云取出碧海潮生箫，缓缓凑上嘴唇。萧音顿起，八妖当中，天狐先出，什么也不管，一大蓬乱七八糟的道法，先劈头盖脸地砸过去。

燕东流连忙防守，正要反攻，天狐却消失在原地。骊山龙眼花枝却在他身后不远处出现，花枝茂盛，枝叶繁华，笼罩着一层光辉。数百颗龙睛果齐齐眨动，射出密密麻麻的奇异光线。

燕东流咬牙切齿，盯着光线射击，凶狠地向骊山龙眼花枝冲来。

骊山龙眼花枝一晃身躯，同样消失。醉雪刀如流星坠地，飞射袭来……

八头灵妖都受到八卦阵的增幅，在楚云的指挥下，各种攻击层出无穷。战不到片刻，燕东流已经手忙脚乱，疲于防守。

他满头冷汗，面沉如水，感觉四面八方都是攻势，滚股如潮，绵绵不绝。他自己就好像是一个陷在蛛网上的飞虫，越是挣扎，越是距离败亡的结果越快。

终于，手久必失，他被一道冰魄神光射中，身形一缓。

楚云立即抓住他的破绽，箫声骤急，醉雪刀催发天赋道法飞玄御天刀，在八卦空间划出一道亮丽的银光。

刷！

刀光一闪即逝，血花迸溅，一条断臂还紧握着一柄妖剑，在空间中飞舞。

“啊――！”燕东流仰头嘶吼，爆发出惊天的惨叫声。

第四卷：狩猎瑶山 第67节：绝品之上，剑瀑道法！

“我的手臂，我的手臂！”剧痛袭来，燕东流疼得面容极度扭曲，双目赤红，看着越飞越远的断臂，充满了仇恨愤怒。

他断去一臂，就意味着以后只有使用单手剑，也就代表着自己的战术威力将大打折扣。从此在异士榜上滑落下去。

这手臂一断，他体内的灵光顿时逸散出去十分之一。鲜血喷涌而出，他面色煞白，战力暴降。

楚云自然不会放过，这个痛打落水狗的良机。箫声更急，如疾风骤雨一般，八头灵妖你来我往，施展各种攻击。

很快就打爆了燕东流的一柄妖剑。

“楚云，你该死！竟然斩断了我的手臂，我不好过你也别想活命！剑瀑道法！”燕东流仰天咆哮，忽然手臂一振，将手中的妖剑甩了出去。

轰！

妖剑碎裂，骤然爆发出太阳一般的万丈光芒，巨大的冲击波横扫整个阵法空间。就连退让中的楚云，也被这史无前例的恐怖一击，影响得箫声一滞。

“这就是剑瀑道法？竟然如此强大！连八卦阵法空间，都被轰破了！”楚云心头一震，这招剑瀑道法，绝对是绝品级数的珍贵道法，威力强大得不可思议。

在爆炸的中央，原本严密的阵法空间，已经破开了一个大口子。

透过这个口子，就能看到外面的海域，水家和舒家的舰队正在混战的场景。

“天不亡我！”燕东流见此，顿时大喜。身法如电，趁着口中在缓慢合拢，一下子就穿了出去。

楚云想要拦截，却是慢了一拍。

不得已，他收起八卦阵法空间，回到现实当中。

“啊哈哈哈，真是可惜啊。你的八卦战阵还不完善，被我逃出生天。你刚刚杀不死我，最后的机会已经失去了。在我的剑瀑道法下，被绞杀成渣吧！”

燕东流仅剩下的手臂一招，发出歇斯底里的怒吼：“飞剑精兵，将我们的剑交汇在一起，直挂苍青――大剑瀑！”

“我们的剑交汇在一起，直挂苍青――大剑瀑！”近六百位飞剑精兵，齐声怒吼，在同一时间射出自己的飞剑。

一柄柄飞剑，散发着炫目的晶芒，从战场中各个地方向燕东流处汇聚。剑身轻盈无比，就好像是一大群白羽的飞鸟，在空中划出一道道白色的细长虹光。

最终凝聚到燕东流的身边，不断地环绕着他飞翔。乍一眼看上去，近六百枚飞剑，组成了一道耀眼的，直径达十丈的巨大白光圆球。

如此壮观的景象，让整个战场都为之一静。

“这是什么鬼东西？！”舒家士卒纷纷咒骂，感受到一股无形的庞大压力。

咕咚一声，兔子将军吞咽下一口吐沫，瞪大双眼，失声道：“这简直就是巨无霸，这些飞剑好像连成了一体……”

反观水家军队，士气顿时为之一振。

“杀！杀！杀！”

“我真是太荣幸啦，终于又一次看到剑瀑道法！”

“舒家人，你们玩完啦。好好欣赏一下生命最后的美景吧。”

飞剑精兵皆面现狂热之色，许多人都猖狂大笑，用看待死人一样的眼神，俯瞰舒家军。

“好好记住我的名字，楚云。到了黄泉，不要忘了你是死在谁的手中！大剑瀑！！”飞剑漩涡当中，传来燕东流意气风发的吼声。

轰！

巨大的轰鸣声，陡然炸响。无穷无尽的剑光，猛地爆发出来，倾泻而出，汇成一挂恢弘壮美的炫白剑河！

这一霎间，连天空中的太阳，也失去了光辉。整个天地，这道剑光组成的瀑布，成了唯一的主宰。

它横冲直撞，破开空气，发出震耳欲聋的巨响。无量的剑光，在其中层层叠叠，森然中别有一番美丽。

楚云瞳孔猛缩，第一次看到剑瀑道法，让他感受到一种窒息的美感。

这种美丽中携带的重大危机，更让他汗毛乍起，身心震动。

从来未有这么一刻，他感受到如此浓郁的生命危机！他忽然间明白过来，为何狂儒将军，会这么放心，将自己这只舰队交给燕东流去处理。

因为他知道，燕东流有解决自己的实力！

若是论单打独斗，燕东流不是自己的对手。但是单凭这一记恐怖的杀招，燕东流完全有把握将他楚云击杀。

这一招是如此的强大，难怪铁家的一只分舰队全部毁灭在这一招下。难怪有人曾评价说，这一招如同劫妖出手。

如今楚云亲身经历，原本心中的怀疑已经烟消云散，分崩瓦解！有的只是前所未有的压力！

他到底能不能挡住这样恐怖的一击？！

思绪在脑海中电光急闪，几乎是眨眼睛，剑瀑就冲过百丈的距离，汹涌澎湃，夹裹着风雷之音，狠狠地冲刷到楚云的近前。

来不及躲闪了，当然，楚云也根本没有想过要躲闪！

他的血液在急速流窜，在激荡沸腾。

战意冲霄！

“八大灵妖，道法洪流！”他猛地大吼，伸手一指，八头灵妖在他身边环绕，齐齐打出各种道法。

金光爆闪，绿轮飚射，火焰排空，雷电交错，暴风席卷，冰峰横扫……无数的道法，在天狐的统筹下，交汇成一道不下于剑瀑的道法洪流。

洪流五光十色，雄奇壮美，轰的一声，直接迎面撞上炫白剑瀑。

就像是两道天河，在相互角力。撼天震地的轰鸣声，让无数人双耳流血，璀璨的华光，让许多仰望上空的战士，都惨叫一声，紧紧地闭上双眼，一滴滴血泪顺着眼角流淌而下。

“竟然拼不过！”五个呼吸之后，楚云的瞳孔已经缩成针尖大小，明显感觉到自身的乏力，面色上全是凝重。

他的道法洪流，被耀目的剑瀑一步步冲散。剑瀑硬生生地顶着道法洪流，在向他前进。

一旦被剑瀑近身，等待他楚云的将是被万千剑光在瞬间绞碎。

这剑瀑道法是如此之强，简直是蛮不讲理，横扫一切，神挡杀神、佛挡杀佛！

“撤！”楚云咬牙，冒着生命危机，做出大胆举动。他忽然收拢灵妖，从这场必败的角力中，毅然抽身而退。

“楚云，你逃不了的！”燕东流脚踏剑河，狂风吹得他衣摆哗哗作响。他黑发狂舞，眼神如电，张扬如展翅雄鹰，驾驭惊天剑瀑，对楚云展开追杀。

楚云狂催无色虹妖，进行隐身。但是剑瀑却一直紧紧盯着他，丝毫没有失去目标。

“没有用的！在你临死之前，我就大发慈悲地告诉你，这招剑瀑道法，乃是当年的剑王，冲破大成境界，迈入出神入化的剑法境地时，领悟的天地法则。这个道法，是天地之理，万物之道的一部分，是剑王一生的精髓，已经凌驾于绝品道法！谓之神通道法！除非你有隐形的神通，否则就是绝品级数的隐身道法，也休想摆脱剑瀑！”

燕东流哈哈狂笑，追杀楚云让他感觉到酣畅淋漓，兴奋之下，脱口而出说出了一个秘辛。

原来这世间，道法不仅分下中上、绝品四等。在绝品之上，还有一种，必须是御妖师使用某类妖物，达到出神入化的境界，而参悟自然后得到的道法。

这种层次的道法，已经是天地大道的一部分。一旦使用，能天人合一，借助天地之伟力，威力恐怖并且玄奇，超出想象。

也不知道燕东流是如何得到这份神通道法的，他依仗此法，纵横星洲，战地剑客的称号，多半是凭此道法得来。

“原来如此。既然躲不过去，那就将你的剑瀑打爆！”楚云蓦地停下步伐，取出碧海潮生箫。

箫声骤起，八大灵妖组成八卦战阵。但是却含而不发，并未吐露出阵法空间，将剑瀑包含进去。

剑瀑的威力太大，阵法空间根本就困不住，反而容易被冲破出来，让楚云的八头灵妖都要反噬受伤。

道法洪流！

楚云再次施展出最强的攻击手段。

在八卦战阵的增幅下，每个灵妖都变得更加强大。同时每一记道法威力，都厉害了一倍。这一次不同天狐竭尽心力去搭配，道法相互交融在一起，组成一记前所未有的道法洪流。

不像是之前的那道，只是生硬的组合。这一次的道法洪流，是真正融合了一切道法，形成的全新一体。威力顿时有了显著提高，撞上剑瀑，竟然不分上下！

这是一次极大胆的尝试。

楚云从来用过，在八卦战阵的基础上，使用道法洪流。如今生死存亡之际，他不得不冒险。

他成功了！

“怎么可能！竟然能挡得住我的剑瀑！不，这可是神通道法啊！”燕东流大吼出声，瞠目结舌，难以置信地看着面前的一切。

“神通道法，是当初剑王所悟。你又不是剑王，施展这记道法，甚至要将反噬的伤害，分摊到近六百枚飞剑之上。威力自然大打折扣了。”楚云冷笑道。

“你竟然在这么短的时间内，看破了这一切？！”燕东流闻言，雄躯猛震，吃惊的差点将眼珠子瞪掉下来。楚云在如此激烈的战斗当中，仍旧能冷静地分析。这是多么可怕的智慧，多么优秀的战斗素养。

“这有什么困难的。早在你第一次施展剑瀑道法，却令利剑自毁，我就已经猜到了。如今我能抵挡你的剑瀑道法，我倒要看看你还能施展几次？”楚云双目发亮，目光如电，紧紧地锁定燕东流。

一切都不出他的所料。

又是几次正面对撞之后，近六百枚飞剑，连同燕东流手中的灵妖大剑，都自爆成一块块天然妖晶。剑瀑道法没了支撑，自然崩解。

楚云立即抓住机会，忽的催动心意鞭，一下子就收到奇效。将燕东流的魂魄暂时打散，俘虏了这员猛将。

“燕东流，你的体内灵光是我的。你的妖剑中领悟的剑瀑道法，也将是我的！”

（这章好难写，改了又改。原本说好的第三更，挪到明天吧，我真心的累了。正好明天是周末，也挺好的。求**、评价票、推荐票的各种安慰支持啊。）

第四卷：狩猎瑶山 第68节：习得剑瀑道法

通灵之术！

楚云一声令下，通灵蛇娇娆而出，以身作桥梁，沟通起楚云和燕东流两人的灵光。

顿时，楚云就感觉到，好像有一股清澈甘甜的溪流，缓缓地流淌到自己的内心最深处。

以前，他驾驭通灵蛇，汲取他人的灵光，这股溪流几乎微不可察。但是自从通灵蛇吞吸了魂晶之后，它的修为立即提拔了六十六年，成为小妖当中修为中上等的存在。

因此导致通灵之术的效率，大大地提升了。

一个半时辰之后，楚云的灵光凭空增添了一个沙钵的体积。反观燕东流，则缺少了相应的部分。

他的灵光不足，又导致负担不了契约，很快就有一柄妖剑，挣脱出来，成为自由的无主妖兵。

楚云一直镇压着这柄利剑，对这个情况早有心理准备。连忙就用刚刚增长的灵光，与这柄灵妖宝剑，签订了主仆契约。

“剑瀑道法……剑瀑道法……”他对这个凌驾于绝品之上的神通道法，十分好奇和重视。把持灵剑，立即冥思，心神进入剑中灵光。

灵光深邃，领悟了不少的剑招道法。皆是精品，相互搭配起来，显现出燕东流的对于剑法战术的深刻见解。

“这些剑法，都很不错。可以充实我舒家的典库。但是剑瀑道法在哪里？”楚云的神念逡巡一圈，却找不到料想中的剑瀑道法。

“这怎么可能？！”楚云又找了片刻，将剑中灵光浏览个通透，仍旧没有发现剑瀑道法。

“难道说，这柄妖剑没有领悟剑瀑道法？”楚云纳闷，只好暂且罢手，继续汲取燕东流的体内灵光。

燕东流乃是异士榜上成名高手，体内灵光充沛至极，只比楚云略差一筹。玉书生和他根本就不能相比。

不得不说，这种不劳而获的掠夺感觉，分外美妙。他大发利市，体内的灵光得到长足的增长。又是一个时辰过后，原本只有灯笼大小的灵光，已经突增到石磨一样。

“嗯？这是怎么回事？”忽然间通灵术戛然而止，通灵蛇蛇躯一震，更是发出一声凄鸣，重新退缩到楚云的手掌中。

楚云陡然睁开双眼，诧异地“看”向自己的手心。通灵蛇虽然以肉眼看不见，同时也没有重量，几乎无形无质，但是凭借契约，楚云却可以感受到它此时正将自己的小身板，蜷缩成一团，可怜兮兮。

“通灵蛇竟然受了伤？这是怎么搞的？！”楚云眉头紧皱，对这个突发情况分外不解。

他看向燕东流，面前的这个家伙，魂魄早已经被他用心意鞭抽碎。虽然此时正在缓缓地凝练，但是他神志不清是肯定的，根本就不能够反抗。

“刚刚到底是谁，对我的通灵蛇展开了攻击？难道燕东流的灵光中，存在着什么秘密……剑瀑道法！”

冥冥当中，一道灵光在楚云的心头闪现。他双目骤亮，凭靠一流探幽客的直觉，猜测到了真相。

“难道说，这种神通道法，不是妖物领悟，而是记载在御妖师的灵光当中？果然如此！！！”楚云再次沟通燕东流的灵光，神念遁入进去，立即就有了重大发现。

在他灵光的最深处，有一道飞流直下三千尺的银河瀑布。它如丝如绸，恢弘壮美，每一丝水流都是剑气所化，隐隐发出摄人心魂的威压。

“江汉国乃是水泽之国，拥有星洲中最多的江河湖泊。当年剑王燕一剑，就是出生在江汉国。后来面壁烟庐山大瀑布三年，破关而成，成就王级强者，名动天下。”

看到这个瀑布的影像，楚云的脑海中忽然浮现起这个传闻。

“我有点明白了。灵光代表智慧，妖兽妖植以自身的灵光智慧，去领悟天地，认识自然，这种认知又影响本身的力量运用，因此就在体内的灵光中，领悟了各种道法。而剑王是王级强者，灵光智慧已经通天，领悟出强悍无比的剑瀑术。这种道法，自然不是寻常妖物可比，威力恐怖强大，神乎其神，因此称之为神通道法。神通道法是人领悟的，自然就存在于人的灵光当中了！”

在这一瞬间，楚云心思千万般变化，一下子就将其中的关隘想个通透。

“这种神通道法，强悍无比。非得以人的灵光智慧，才能领悟。刚刚通灵蛇沟通燕东流的灵光，看来是碰触到了这个剑瀑。它只是妖蛇，对于剑根本就不了解，自然领悟不出来，被这门神通道法反噬，便受伤了。”

想到这里，一切的疑团都解开了。

“我虽然擅长用刀，但是也能用剑，对于剑法也有一定的理解。不知道我能否领悟这门神通道法？”

楚云抱着试试看的态度，小心翼翼地将心神沁入这道倾泻而下的剑瀑当中。

剑。

成千上万，无穷无尽的剑，汇成瀑布，冲刷而下。

这是无畏之剑，天地之剑。洗涤浊世，冲刷尘埃，轰然倾泻，有莫能抵御的无上大威能。

这不仅仅只是单纯的一门道法，而是剑王将剑和天地联系在一起，领悟而出的剑道。

楚云艰难地领悟着。

人的灵光，历来充沛，因此可以瞬间领悟到“下中上绝”四等道法。从而通过灵光契约，再传递给妖物，“帮助”他们领悟。

但是这门剑瀑术，却是神通道法。就是楚云此时灵光充沛，达到他前世今生的巅峰，也感觉领悟艰难，晦涩难懂。

不过尽管领悟艰辛，但是终究有所得，每时每刻都有进展。虽然这种进展的速度，十分缓慢，宛若蜗牛爬行。

这要换做其他的年轻人，只怕当场就抱怨苦闷了。但是楚云却拥有常人无法企及的耐性。

他就这样子一点点地领悟着，也不知道过了多久，当他的神念从剑瀑底下，慢慢地一步步登上了顶端时，他完全掌握了这门神通道法。

他的灵光中，也出现了一条这样的剑瀑。雪白的浪花，剑气弥漫，无声的轰鸣，隐约之间有天地大道的味道。

这道剑瀑甫一出现，就如同王者一般，占据他灵光的中央位置。甚至连那七头劫妖的虚影，都被排斥到角落里。

剑瀑霸占了中央，足有拳头大小的灵光范围。

在剑瀑当中，有一道剑影，顺着水流从顶部冲刷而下，到了剑瀑底部时猛地消失，接着瞬间又出现在顶部。如此周而复始，成为剑瀑中的一部分。

这柄剑，自然就是楚云夺了燕东流的那柄妖剑。可想而知，日后若是他再得到其他的妖剑，也会如同此剑一样，成为剑瀑当中的一部分。

“只可惜，我的战术核心，并非是剑，而是妖兽。走的是万兽王的路子。就是醉雪刀，如今也只是辅助手段了。”楚云心中暗暗可惜，从此以后，他也能使用剑瀑术了。

只是这门神通道法，也只能作为一个底牌手段，并不能凭借此点，再做发展。虽然它拥有相当大的，可挖掘的潜力。但是得到万兽王完整传承，楚云也知道自己更适合发展妖兽。

“这门神通道法，乃是无上奇珍。落到我的手上，却是有一些明珠暗投的感觉了。剑瀑术，化！”

楚云紧接着心念一转，燕东流灵光中的剑瀑虚影，顿时在他的意志下，分崩瓦解，转为虚无。

他完全掌握了剑瀑道法，自然就有能力，抹除这个印记。

通灵术！

他再次催动通灵蛇，将燕东流剩余的灵光，都汲取到自己的体内。他的灵光又雄厚一分，而燕东流已经毫无灵光可言，就是魂魄重新凝聚，苏醒过来也是一个痴呆儿。

皆因灵光代表着智慧。他的灵光完全消散，智慧也就彻底没有了。

“天狐，**。”楚云又下命令。顿时火焰冲天，将燕东流彻底烧成灰灰，毁尸灭迹。

虽然这个燕东流，再也不能东山再起。但是他的灵光彻底消散的古怪情况，若是传出去，一定会引起有心人的注意。

楚云可不想让世人猜测出，自己的手上拥有着一条通灵蛇。

尽管只是使用了数次，但是他已经充分意识到通灵蛇的强大恐怖之处。当也难怪初万兽王都要动容，为得到它哈哈狂笑了。

斩杀了燕东流，提升了自己的灵光，又将他仅剩下的两柄灵妖剑，收入囊中。楚云这才神清气爽地推开舱门，回到众将士的眼前来。

“少主，您终于出关了！”见到楚云出现，兔子将军顿时流下了激动的泪水。

自从和燕东流舰队一战，虽然俘虏了燕东流，击退了飞剑精兵，不过舒家舰队也是惨胜，伤亡很重。

楚云选择闭关，消化战果时，又将整个舰队交托给了兔子将军。

在这水家海域，到处都是敌人，兔子将军如履薄冰，胆战心惊。偏偏楚云还将整个战舰的指挥权，交到了他的手中。

这些天，兔子将军明显地消瘦了。他性情胆小懦弱，几乎没有睡一个好觉。一有风吹草动，就立即心急火燎，指挥整个舰队跑路。

这五天以来，舒家军一次海战都没打过，都是东躲西藏的。好战的舒家将士，已经颇有怨气了。

当然，也不是没有好处。

至少经过充分的休养，舒家军的战力恢复到了一个可观的程度。同时，兔子将军的大名，也因此广为流传，舒家士卒皆知道居然有这么个胆小怕事的将领存在。

第四卷：狩猎瑶山 第69节：看你这怂包样儿！

对于这个兔子将军，楚云也感到无力。

和燕东流一战，如此激烈的程度，也没有令他爆发。真不知道前世他究竟是如何变成猛将的。

从得来的军情报告中，楚云也得知了目前的整个战局。铁家战场几乎每天，都要爆发战斗。大大小小，或是海战，或是陆战，异常激烈。

狂儒将军是铁了心，要先吞并掉铁家的势力，从水家各个海岛上，倾尽全力调动战舰。是以大军绵绵不绝，给铁舒两家联军带来了巨大的压力。

短短一个多星期之内，三方皆伤亡惨重。铁家海域的战场，已经成了巨大的绞肉机，每天平均下来都要吞掉近千人的生命。就舒家而言，已经在铁家投入了不下万人的大军，近百艘战舰。

“我杀掉了燕东流，打残了飞剑精兵，居然也没有让这个狂儒将军转移注意力。这个人的确是麻烦的对手！他已经看出了我的目的，但是坚持本心，毫无所动。真是可怕的定力。”

但凡上位者，必有过人之处。

狂儒将军能被江汉国主任命，全权处理诸星群岛的计划，更可见他的才华。

他为人虽然狂傲，被世人认作是“恃才傲物”的典型，但是楚云却从未轻视过他。

楚云从不轻视任何一个敌人。

“他曾是许多年前，年轻一代的第一人。位列奇人榜上的高手，这些年来地位牢固，不可撼动。铁敖猜测他，已经有劫妖战力，这并非是凭空臆想，有很大的可能。不过俞牙大师，也已经构架好了巨型宝石密门，如今正在建设天坛。过不了多久，我方也会有劫妖战力了。当务之急，还是要大闹特闹，逼得狂儒将军转移注意力，分担铁家战场上的压力。”

楚云暗暗谋划，很快就有了定计。

“报――！东南方向处，西北方向处，西南方向处忽然出现大批的舰队，正向我军包抄过来。”就在舰队航行当中，忽然有斥候上前，汇报过来一则军情。

“哦？”楚云立即凝神而望，果真见到在海天交接的海平面上，一丛丛船桅接连升起。很快三个方向上，就有大批的敌舰，载着数千人的敌军，向楚云这里围剿过来。

“全军有令，向东北方向上突围。”楚云下令道。

他话音未落，身旁的兔子将军差点就要跳起来，急忙劝道：“不可啊，少岛主。此乃围三缺一的阵势，对方就是要我们在东北方向上突围，在那个方向上，一定有埋伏。”

不得不说，兔子将军别的本事没有，对于危机的直觉能力，倒是十分的突出。

“我当然知道。”楚云看了兔子将军一眼，又将目光转移到东北方向的海面上，嘴角微微翘起，“如今水家的大部分军力，都投入了铁家战场。这支围剿过来的舰队，已经是水家留守的主力部队。只要击溃了它，水家将再无力量，可以钳制我们了。”

“原来少主，是打算将计就计。”兔子将军其实也不笨。

“不错。我斩杀了燕东流，这些日又闭关，无意中营造出我虽然杀死了燕东流，却身受重伤的假象。尤其是你在遭到追杀的途中，一直不交战，只撤退。这更着实了这个假象的真实性。这支舰队的主将，想必已经做着斩杀我的美梦了。哼！正巧我经过那一战，吞纳妖晶，手中八大灵妖无一不是九千年的大巅峰！他要来送死，我正好成全他。”楚云冷笑一声道。

“英明神武啊……”兔子将军被楚云的气势感染，一时都说不出话来，脑海中只浮现出这样的一句话。

他的眼中不可避免地闪过一丝崇敬的光彩。楚云虽然年龄比他要小得多，但是却有如此的天资和战绩，早已经叫他心服口服。

尤其是铁敖亲自放弃铆螺岛，将他转交给楚云，更让他原本对铁家的忠心，大遭挫败。

和楚云相处日久，并肩战斗，他原本对改弦易辙，效忠舒家的一丝怨气，早就已经消失得无影无踪了。

毫无疑问地讲，楚云是比铁敖要更具个人魅力的天生领袖。他勇往无畏，浑身散发着一股英雄的气息，让跟随他的人，都不由地产生一种感觉――仿佛就是只要跟紧在他的步伐之后，必将是胜利和荣耀。

恍惚之间，兔子将军在心中升腾起一股安全感。原本总是逃之夭夭，不敢面对的敌方舰队，忽然之间就不这么可怕了。

但是接下来，楚云一句话，顿时就让他的安全感化为乌有――“白免，接下来的战斗，你给我在前面冲锋。”

“啊？！”兔子将军瞪大双眼，旋即脸色一苦，带着哭声道，“少主……”

“闭嘴！”

……

张润峰感觉美妙极了。

他是狂儒将军亲自任命的守将，负责统御舒家海域的大部分防御阵线。他年纪已经不小了，渴望着建功立业。

在撵着楚云舰队四处乱跑的这些天里，他感觉到极度的幸运。

“自己真是命运的宠儿啊，原本还以为自己困守大本营，没有赚取军工的机会了。没有想到舒家舰队就来了。原本以为自己不是楚云的对手，迟早要战死沙场，没有想到他就重伤了。燕东流你死得其所啊，没有你的贡献，我如何捞取这个天大的功劳呢？斩杀了小霸王楚云，我将名利双收，成为星洲的名将！”

张润峰在心中大叫着，仿佛已经看到了日后名动天下的场景，欢喜无限。

尤其是再听到楚云舰队，从东北方向突围，一头扎进自己的包围圈中时，这种欢喜顿时就又膨胀了数倍。

“这是老天的眷顾，送上门来的功劳，一定要紧紧抓住！将士们，随我冲杀啊！封妻荫子，就在今朝！”心中的猎物已经落网，张润峰身先士卒，悍然发动了整个包围网。

呜呜……呜……

顿时紧凑的军号响彻起来，战鼓雷动，喊杀声如惊涛骇浪，汹涌而来。在楚云看来，四面八方都是敌舰，组成十分密实的阵型，杀气腾腾，好像是猛兽群狼，张牙舞爪，正朝己方合拢过来。

楚云隐居幕后，一眼就看到张润峰所在的方向上，立即暗中下令朝那个方向突围。

军令如山，兔子将军硬着头皮，作为先锋，向前冲杀。

张润峰见到他，又气又乐。追杀了这么多天，作为对手，他自然也了解到了这个兔子将军的大名。

他气的是，这个兔子将军，果真人如其名，滑溜得像个兔子一样，怎么逮都逮不到。总能让他钻到空子，从包围网中溜走。

乐的是，这次使出计策，终于收到了奇效。在如此绝境危机之下，兔子将军也不得不冒死冲锋。这不正衬托了自己的智计高超吗？

“小兔子，我终于逮到你了。嘿嘿嘿……”张润峰阴笑一声，宛若恶虎扑食，向兔子将军扑去。

兔子将军吓得亡魂皆冒，很想转身掉头就走。但是又想到背后的楚云，只好咬牙切齿，通红双眼，拼命左遮右挡。

他并非张润峰的对手，很快就不支，节节败退。

张润峰仰头长啸，酣畅淋漓，越打越爽，只觉得自己此生，从来未有过如此意气风发过。

他越来越佩服自己的英明神武了。可想而知，这一战之后，将天下传诵他英勇的作战风格，将敌将打得无还手之力的豪雄霸气。

“好男儿当纵横千军，即使战死沙场，马革裹尸，也不要惧怕。兔子将军，你投降吧。碰到我张润峰，你失败也是很正常的。”他张狂大叫道。

兔子将军的原则还是有的，哪怕再怯弱，也不会临阵投降。他此时已大汗淋漓，神情慌张至极，心中狂叫：“少主啊，你怎么还不出手。再不出手，我这条小命就没了呀……”

他心中斗志沦丧，守势随心，也是一缓。立即就被张润峰抓住这个破绽，手中兵戈一绞，立即就将兔子将军手中的大妖战枪绞碎。

“完蛋了！”兔子将军霎时间面如白纸，向后趔趄倒地。

张润峰在甲板上昂首挺立，威风凛凛，他居高临下，一步步悠然从容地向兔子将军走去。

兔子将军害怕到了极点，身躯颤抖如筛糠一般，冷汗如雨淋漓直下。

张润峰停下脚步，站在兔子将军的面前，忽然幽幽一叹，以极为落寞的口气道：“可惜小霸王受了重伤，否则我必将和他一战。哪里轮得到你这个跳梁小丑上场？唉，叹星洲之大，只有区区几人是我对手。偏偏其中之一的小霸王，却身受重伤。我非是趁人之危，而是两军相争各为其主……”

他故意说得很大声，想借此机会，向天下人树立起高大的形象。然而他的话还未结束，楚云就忽然出现在他的面前，淡淡地道：“你不要再叫唤了。正好我伤势痊愈，来和我一战高下吧。”

他虎背熊腰，虎目绽放神芒，此时双臂怀抱在胸，好整以暇地看着张润峰，低调中却散发出一股无形的重重压力。

“咯咯……”张润峰差点将眼珠子瞪掉下来，不禁后退一步，嘴巴张得老大，喉结滚动，发出咯咯的声音，好像是公鸭被人掐住脖子提起来。

“你怎么不继续叫嚣了？得瑟呀，继续得瑟呀！看你这怂包样儿！”兔子将军猛地一弹身，站在楚云的背后。他指着张润峰，放声嘲笑，浑然不知自己刚才的表现，比他还要怂包一百倍。

第四卷：狩猎瑶山 第70节：直面狂儒将军(大章)

“好,很好，你痊愈了？正合我意，来战吧，小霸王！”张润峰色厉内荏，很想表现出自己的镇静，但是颤抖的声音，惨白的脸色已经完全出卖了他。

“你能接我这一招，就放你一条生路。八卦阵，道法洪流！”楚云一拍仙囊，八灵妖飞出，环绕在身侧，组成八卦战争。

阵法空间含而不发，直接打出道法洪流。

霎时间，飞雪雷霆、狂风怒火一齐喷涌而出，剧烈的轰鸣声中，张润峰竭尽全力抵挡。只抵挡了半息的功夫，就彻底消解在洪流的冲刷当中。

各种道法融合在一起，组成惊天的洪流，一直冲刷了足足三百海里。击穿空气，路途中凡是阻挡的战舰、士卒、甚至是海水，都消散一空。

在一瞬间，形成一个直径达十丈，绵延百里的空白圆柱。几个呼吸之后，周围的空气和海水，这才倒灌进来，发出山崩海啸般的巨响。

整个战场都为之一静。

单单这一击，就消灭了敌方十七艘战舰。威力恐怖得让人瞠目结舌，当敌军从震惊中反应过来时，脑海中唯一剩下的念头就是撤退了。

楚云如今八大灵妖都是九千年修为，又有八卦阵增幅，以前只能一天使用三次的道法洪流，如今能最多使用五次，且威力比之强更加巨大。

楚云趁胜追击，打杀四方，追敌三千海里而不休。这一战，楚云收缴战舰多达80余艘，俘虏五千多人，斩将高达11位，其中灵妖级数的大将，就有4位之多。俘虏将领6人。

这一场大胜之后，水家的防御主力，彻底被打残。再也无法形成有效的防御力量。

楚云更因此实力得到公认，从异士**上，提拔到奇人榜。15岁荣登奇人榜，一时间他被公认为年轻一代第一人，成为星洲美谈。

主力舰队被打残的消息，让狂儒将军勃然大怒，大发雷霆。这就意味着，偌大的水家海域，将成为任何人的后花园，供人驰骋。他每一艘补给舰队，都将面临着被吞并毁灭的重大危机。

他不得不从铁家战场上，抽调出一部分兵力，回守水家大本营。

他找来军师贞有才商议，语气中带着一丝痛悔：“临行前，我曾经向江汉国主夸下海口，说不到一个月就能统一诸星群岛。但是如今，已经过去了一个月多的时间。唉，我小看楚云这兔崽子了。没有想到，居然连剑王的后人燕东流都收拾不了他！”

“早知道如此，我就应该亲自出手。我被楚云的年龄骗了！”他叹息道。

“星洲历史上，总会有些奇才怪才，超脱常人的意料。很显然楚云就是这样的人物，说实在话，我也觉得燕东流收拾他，十拿九稳。这并不怪我们，只能说这个楚云远远超出常理。”贞有才身材细瘦，长有山羊胡须，额头高耸，好像蕴藏着无穷的智慧和算计。

他顿了一顿，继续道：“如今最大的问题，是必须要尽快统一诸星群岛，不给任何的国岛势力插手的时间和机会。这个计划，投入了海量的物力人力，经营了数百年，才营造出这么一步先机。一旦拖延下去，必将面临失败的结果。所以要尽快制造出大决战的契机，然后一战而胜，败尽铁舒两家的联军。”

“这本来就是我们的计划。我们强攻铁家，就是实施这个计划的第一步。但是却没有想到楚云搅局的本事，如此之大。”狂儒将军皱起眉头。

“他是一个变数。身上一定有什么手段，我居然算不到他。我听说万兽王曾经有一道小自在无相术，能屏蔽天地的感应，对付妖劫。很有可能他的身上，就有这门道法。”贞有才猜测道。

狂儒将军却没有再说话，而是猛地起身，就向外走去。

“将军，你这是要去哪里？”

“亡羊补牢，为时未晚。这一次我亲自出手，将这个变数彻底扼杀！”狂儒将军抛下这句话后，一飞冲天。

两天之后。

“水家终于分兵了，这样一来，我们的目的也已经达到了。该是时候撤退了。”楚云接到这份军情之后，也不恋战贪功，当机立断下令撤退。

众将士都舒了一口气。

老实讲，即便是悍勇的舒家将士，也对连番的苦战渐渐地感到力不从心了。更关键的是，俘虏越来越多，抢夺来的战舰已经组成了一只庞大的队伍，舒家必定要分兵镇压，更加重了将士们的负担。

“少主，你终于想通了。”兔子将军激动得涕泪横流。这些日子，楚云总让他身先士卒，对于他来讲，每一次都是地狱般的考验，让他饱受折磨。此时最开心的，当然要属他了。

“报――！前方忽然出现敌人，阻挡在我军前方。”撤退的过程中，一位通讯兵忽然惶急地禀告上来。

“哦？不知好歹的家伙们，居然敢来拦截我们的舰队。这次来了多少人？看我家少主将他们全部打趴下！”兔子将军在一旁狐假虎威。

“来，来了一个人……”通讯兵语气迟疑地道。

“什么？！”兔子将军瞪圆了眼睛，差点以为自己听错了。

楚云却是瞳孔一缩，知道意料之外的大敌出现了。

他走出船舱，登上甲板，就看见一叶扁舟，在海浪上载沉载浮。扁舟上有两个人，一位书生打扮，正盘坐在一张茶几后，悠然地品着杯中的酒水。

一个艄公模样，把持着船橹，站在船尾。从他的身上，散发出极其磅礴的妖气，凝而不发。只有让凝神观察的人，才能感觉到他的强大和恐怖。

“这样的妖气，已经超越了灵妖。绝对是劫妖的存在！”楚云看到这个艄公，就感觉看到了一座大山。他心中一沉，目光再转向那个书生。

可能有劫妖战力的人，并且最可能出现在此处的只有一个人。

“想来你就是狂儒将军罢？”楚云开口轻喝道。

“不错，本将军等你多时了。小霸王，能令本将抛下军务，特地来铲除你，你可以说是虽死犹荣了。”那书生淡淡一笑，说完这话，将脖子一仰，杯中满满的酒水立即吞入腹中。整个动作，充满了一种狂傲之气，但是和他的书生打扮并不冲突，反而相得益彰。

他原本就是一个狂生，如今有增添了上位者的气度，将军的杀伐果断，如此种种气质凝合起来，让他成为一个魅力非凡的人。

“不过在开战之前，我还有一番话，要对你小霸王讲讲。”他忽然话锋又一转，以手示意，邀请道，“你可敢上我这船来，与我喝一杯小酒？”

“哼！这有什么不敢的？不过你的酒水我看不上眼，我这战舰上空间宽敞，有比你那酒更美妙十倍的酒水，你可敢上我这船来，与我喝一杯小酒？”楚云冷笑一声，原话奉还。

狂儒将军闻言，仰头而笑：“呵呵呵，小霸王果真不简单。不过你那船，纵然空间广阔，但却脆弱不堪，是条死船。我一踏上去，就要分崩离析了。我这船，是生船，虽然小，却坚固得很。”

他以生死为名，摆明了就是威胁楚云。若是不按照他的步调来，就要立即出手，毁灭舒家舰队。

“好，我倒要看看你想说些什么。”楚云冷哼一声，不得不迈向扁舟。

“少主，对方可是狂儒将军，又有劫妖战力……”兔子将军眼光倒是不弱，担忧地禀告道。

“这又有何妨？弱小的敌人，我也要狮子搏兔。强大的敌人，我自然更是竭尽全力。敌人的强大或是弱小，对我来说，并无区别。你也随我一道，到扁舟上走一遭。”楚云战意熊熊，目光无畏无惧。

“啊？!”兔子将军顿时大惊失色，但是拗不过楚云，只好满脸悲苦壮烈之色，跟随着楚云到了扁舟上。

“可敢饮酒？”狂儒将军亲自为楚云倒下一杯酒。

“不喝。”酒香扑鼻，楚云盘坐下来，只看了一眼，就转移了目光，紧盯住狂儒将军，丝毫不给面子。

“完了！”身后站着的白免，身体一阵颤抖。狂儒将军的名头，世人皆知，他可不是什么好脾气的主。

“呵呵呵，不是不敢喝，而是不想喝。明知道我有劫妖战力，仍旧勇猛无畏。小霸王，我不得不佩服你。”狂儒将军却不以为杵，反对楚云赞叹起来。

“恩？这货到底是不是狂儒将军？”狂儒将军的好脾气，让白免疑惑起来。

“怎么，很疑惑吗？其实我也不是想去狂傲，恃才傲物必然会惹人讨厌，谁想让人讨厌呢？”狂儒将军笑起来，眼神如烟云，充满了回忆之色，“但是没有办法。我不狂傲，就无法让人弹劾，不弹劾就无法明升暗降。这些年来我虽然在江汉国立功不少，但是却只是个偏将军罢了。”

他说出的话，让人奇怪。听他这话，原来狂傲只是他的伪装，并非他的本性。

狂儒将军不狂傲了，还是他本人吗？

他接着一叹，继续道：“告诉你们一个秘密罢。其实我也是诸星群岛中人。我出生在煤矿岛，那是一个村级的小岛。和所有的群岛一样，饱受战火的**。我颇有天资，在成年礼上拔得头筹，本来可以进入天歌书院静修。然而村长却为了自己的孙子，暗算我，要致我于死地。在生死关头，忽然有人救下了我，他将我带到一个秘密的组织，精心培养，给我了另一个人生。”

“在那里我成为佼佼者，终于在某一日，受到了江汉国主的接见。原来江汉国暗中准备了数百年，就是秘密培养我这样的人。在诸星群岛土生土长，却忠诚于江汉国。为的就是将来某一天，借助我们的手，统一诸星群岛，而回避上古五德王气运妖物的影响。”

“我这才知道整个来龙去脉，我并没有被人利用而产生敌意。在这乱世，被人利用，说明你有一定的价值，这也是一种肯定。事实上，我对江汉国相当感激。有句老话说，救命之恩当涌泉相报。但是更关键的，江汉国主能带给诸星群岛最期盼的和平。”

“和平！是和平啊！”说到这里，狂儒将军的声音忍不住颤抖起来，饱含着一种感人肺腑的情怀。他深深地看向楚云，“你知道和平的意义吗？在诸星群岛中，数百万年都是**，战争，父母看着儿子走上战场，情侣或者夫妻得到另一半的死讯。在我的记忆中，诸星群岛总是充满了哀伤与悲壮。人们太希望和平了。和平，这个词在人们眼中，代表着超出极限的渴望，不真实的梦幻。”

“然而一切都只是空想。五个王者的气运妖物，能赋予一个人成就王级强者的气运，也能成就开疆扩土，建立一国的伟业。拥有这样五个气运妖物的御妖师们，各个都是王命加身，人中之龙。谁也不甘心臣服于谁。这就是一切**的根本。很讽刺吧？保护着诸星群岛不受外人侵犯的五头气运妖物，既是诸星群岛人民感谢的对象，也是一切悲伤痛苦的真正根源！”

顿了一顿，狂儒将军用最诚挚最虔诚的语气，对楚云道：“我想统一诸星群岛，带给这片苦难中的人民，等待了数百万年都没有等到的和平！和平下的美满和幸福，不会再为战争带来的痛楚而哀伤，人人安居乐业，亲人团圆，有情人终成眷属。任何人都不会被战争牵连了无辜，不会被迫远离家园。人们会有田地，会有安定祥和的生活。这是所有的诸星群岛人民，所期盼的，隐藏在内心最深处的渴望！”

“小霸王啊，你感受到这种渴望了吗？和平就在眼前，只要你收手。”说到这里，狂儒将军竟然伏身下去，对楚云一拜！

“我恳请你收手，不要为了一己之私，热血中的冲动，而再置人民的痛苦于不顾啊。”

“狂儒将军……”白免彻底动容了，他完全没有料到，狂儒将军会说出这样的一番话。如此动情，如此悲悯，和平，这个词在他心中引发了强烈的共鸣。

厌恶了战争，厌恶了战斗，早就厌恶透了。

但是情势所逼，兔子将军本身也不想成为沙场上的武将!

（昨天晚上停电了，一直到今天中午才修好。这里解释一下，算一下，接下来还有两更。这次应该不会再停电了吧？真够郁闷的……）

第四卷：狩猎瑶山 第71节：三招之约

白免猛然觉得，自己好像是头一次真正的认识到狂儒将军。眼前的这个男子，不仅有让他佩服的战力，而且悲天悯人之心，对于和平的追求，更是引发了他的深沉共鸣。

“这个狂儒将军，真是好生厉害！”楚云面不改色，实际上却是暗自咋舌，吃惊不已。

“狂儒将军，狂儒……狂傲只是一层伪装，没有想到他儒生一般的口才，也是如此犀利可怕啊。真的是黑白颠倒，指鹿为马。明明是江汉国的侵略战争，在他口中却成为了天经地义，拯救苍生于水火当中的义举了！若是前世的我，只怕此时心中早已经动摇不定，斗志沦丧了吧？”

楚云还是头一次遇到这样的强劲对手。

生平第一次，他感觉到人类在某种程度上，比妖物要更具有力量。

他能挡得住燕东流的大剑瀑，却对狂儒将军的口舌之剑难以招架。皆因狂儒将军的“剑”，直指人心。一旦中招，就是斗志沦丧，甚至会感到自己是罪孽的，只有跟随了对方，才是光明的出路。

楚云虽然没有回头望去，但是已经听到白免的动静，感受到他的心志动摇，不由地暗叫厉害。

他感到相当棘手，这种攻击，别出心裁，让人几乎无法还手。楚云空有八头巅峰境界的灵妖，但是却感觉很无力。

“必须以同样的方式反击回去……”他暗暗咬牙，感受到无穷的压力。

“那么，狂儒将军是怎样看待江汉国主的呢？”一面脑海中电光急闪，搜索枯肠，一面楚云镇定自若，徐徐开口道。

“他是一代枭雄，和蒙元国主不同。后者一看就知道他的凶猛，而前者却是和和气气，只有和他相处的时间越长，才能越感受到他的高深莫测。他就像是一条江河，外表看上去波澜不惊，实际上含蕴深刻。最关键的是，他是一个外人，拥有气运妖物，能够抵抗住五德王的气运。他是唯一能够拯救诸星群岛的人。”狂儒将军对江汉国主充满了尊崇之情。

他语气中包含着一种让人引发共鸣的热情，听了他这话，兔子将军没来由地在心头，立即对江汉国主产生了一种向往。

“呵呵呵。”楚云嘴角一翘，忽然轻笑起来，“所以你才要装作狂傲，是么？你被他精心培养出来，就是为了有朝一日，能够替他统一诸星群岛，缴获上古五德王的气运。但是统一诸星群岛的功劳，实在是太大了。整个诸星群岛的面积，和江汉国已经不相上下。立下这么大的功劳，如何该给你奖赏？”

“所以你要装作狂傲，让战功得不到相应的地位和荣耀。这样统一的诸星群岛后，才能有空间余地，得到奖赏，而不会因为功高盖主，而引发江汉国主的猜疑。同时你因为狂傲，得罪了一大批人，也不会给江汉国主结党营私的印象。是这样吗？”

狂儒将军的脸色有些难看了，惜字如金道：“此乃自保之道。”

楚云忽然说了一个典故：“一日，江汉国主召见狂儒将军，问曰：‘我救你性命，养你成人，你何以为报？’狂儒将军便答曰：‘以诸星群岛为报，若何？’江汉国主畅快而笑，复又问：‘届时，我领多少兵马相助你？’狂儒将军便道：‘可领百万军卒’。江汉国主又问：‘届时，你领多少兵马恭迎？’狂儒将军便笑曰：‘多多益善！’”

“这是我和江汉国主的秘谈，当时绝没有第三人在场。你如何得知？！”狂儒将军悚然动容，瞪着楚云，眼中充满了不可思议的情绪。他杀气冲天，几乎就要忍不住出手了！

这当然是楚云在前世二十多岁时，从江汉国流传出来的东西。貌似在前世时，江汉国的这个颠覆计划，没有成功，被识破而失败了。

今生楚云改变了许多东西，连这个事件也跟着改变了。这其中的种种变化、相互之间的影响，楚云也不想去深究。

他的笑容越发灿烂：“好，你承认了最好。你的恩情，不是诸星群岛人民的恩情。你却为了一己之私，向江汉国主献上诸星群岛。为了仕途光明，装作狂傲。你有什么资格，说为了诸星群岛的人民，为了和平？”

“呵呵呵，你也不过是为了一己之私，偏偏要占据大义的名分。果真是儒生的一张嘴，没有道理也要变得有理。你的身体虽然在诸星群岛土生土长，但是一颗心却已经属于江汉国了。如今你居然要领着外人，攻占我们的家园。你的话无论多漂亮，也改变不了这样的事实。”

楚云的话振聋发聩，白免听了，心头就是一震，眼中复现清明。

“帮助江汉国主，我承认这是事实。但是为了和平，也是事实。你不是我的对手，最关键的是气运在我们这一边。水、森、山三家的气运妖物，我们已经掌控。你看，天地都希望诸星群岛的统一。”狂儒将军道。

“气运妖物，我们这里更多呢。铁家的镇妖塔、炎家的不尽木、我舒家得知海龙王、万兽王的两大气运妖物。比你们要更多上一件。狂儒将军，你不如弃暗投明，投靠于我。统一诸星群岛，带给人民期盼已久的和平，也是我的梦想和期望。”楚云反将一军。

“没有用的。你不了解江汉国主。当你真正接近统一的那一刻，江汉国主的百万大军，必将会陈兵于此。诸星群岛**太久，内耗太多，根本就不是江汉国的对手。”狂儒将军摇头道。

楚云反而笑起来：“那么到了那个时候，你狂儒将军是站在家乡这边，抵御外地。还是要反过来帮助江汉国，占领这里呢？”

狂儒将军语气一滞，一时间说不出话来。

在他这种层次，他早已不屑于撒谎。楞了半晌，他忽然仰头大笑：“哈哈哈，果真是小霸王。性格坚毅，心志坚忍毫不动摇。原本还以为，能够免去麻烦，趁早统一呢。这样看来，只好我来出手了。”

他收起笑声，又摇头叹道：“真是可惜了，我有劫妖在手，已经占据绝对的优势。堂堂的小霸王，如此天资的年轻人，就要死在我的手中了。”

“这倒未必。不交手，谁也不知道真正的结果。”楚云毫不动容。

“你没有劫妖，完全不了解劫妖的恐怖之处。我曾经有五十多头灵妖，但是这些年来渡过妖劫，成为劫妖的也只有这么一支泼天青山笔。劫妖劫的可怕恐怖，你没有接触过，绝对难以想象。你想要临战渡劫，靠着手中的几道化道残篇，也只是自取灭亡。劫妖，掌握最至高无上的力量，占据巅峰，傲视苍穹，你根本就没有任何胜利的期望。”狂儒将军再次用言语，打击楚云的斗志。

“那就没有什么好说的了。只有战斗了。这一战，我十分期待，将投入我全部的精神和斗志。赌上我的一切！不过在此之前，我希望我的将士，能够远离战场。”楚云开口道。

“少主！”兔子将军想劝，但却被楚云摆手阻止，“你带着舰队，以最快的速度，远离这里，撤回到舒家岛去。相信狂儒将军是不会阻拦的。”

“这些兵卒，影响不了大局。迟早会是我军的刀下鬼，或者是俘虏。”狂儒将军不屑于向这些人动手，开口放行。

军令如山，楚云一声令下，整个舰队迅速远离，很快就消失在海平线下。

“知道我为什么放过他们吗？这是因为你是个好统帅，临死之前，都能爱好士卒。我实在不愿意向你动手，这样吧，只要你能接下我三招，我任你离去。若是接不下来，就主动投降，如何？”狂儒将军的口才厉害无端，一句句话都在瓦解楚云的斗志。若非楚云拥有前世记忆，心志坚忍，早就已经放弃投降了。

“三招？可以，不过是我出三招，你若能抵挡得住，劫妖没有受伤，我就主动投降。若是受了伤，我便离去，如何？”楚云道。

“哈哈哈！你太小看劫妖的威能了。凭你的八头灵妖，施展道法洪流？”狂儒将军摇摇头，他对楚云的情报知之甚详。以很笃定的语气道，“我就坐在扁舟上，不说你让我受伤，就是让我移动半寸，就是你赢。你大可离去，我绝不阻拦。”

“好，就让你看看我的道法洪流！”楚云双目神光一闪，再不犹豫，一飞冲天。

箫声起，八卦阵，八头灵妖再次施展出道法洪流。

洪流冲刷天地，夹裹着山崩海啸般的巨响，如苍穹破碎，天河倾泻，对着海面上的狂儒将军轰砸下去。

“居然是八头修为都达到巅峰的灵妖。难怪你有如此自信。不过……没有用的。泼天青山笔？”

“主人，我一直都在。”那一直站在狂儒将军身后的枯瘦老人，第一次开口。他声音很低调，但是偏偏整个天地都在回荡彻响！

（嗯，接下来九点钟左右还有一章，不出意外的话……）

！！文！！心！！！！！！！！

第四卷：狩猎瑶山 第72节：剑瀑立功

随着劫妖出声，一个球形的青墨色光辉，无声地出现，笼罩在扁舟的周围。

道法洪流倾泻而下，撞击在这层薄薄的青墨光辉上，却不得寸进，反而被四散分开，尽数落到海面当中。

海水遭了殃，周围三百里的海面，被轰炸得面目全非，硬生生地形成半径长达百丈的巨型海坑。

扁舟在青辉的保护下，真的是分毫未动。悬浮在道法洪流当中，坚定稳固得让人绝望。

“这就是劫妖的实力吗？”楚云面色凝重，道法洪流是他依靠天狐的特性，自创的杀招，如今第一次遭到重创，不见任何效果。

“本来还想保留这个底牌，看来是留不住了。”楚云咬牙，招出得自燕东流的两柄灵剑。这还不算完，他又取出白小圣兵器谱。

他抖开兵器谱，这其中也存了许多宝剑。都是他在战场上缴获的，灵妖剑虽然没有，但是大妖剑有八柄之多，小妖剑更是多达三百多柄。

“燕东流自爆了一柄灵妖剑，能令八卦战阵崩解。以一柄灵妖剑，统领近六百柄小妖剑，能压过道法洪流。这一次我将手中所有的剑，都统统自爆，施展剑瀑道法，不知道威力几何？”

楚云舔舔嘴唇，心中已经十分期待。他自从得了剑瀑道法，就在琢磨如何最大化利用好这门神通道法。如今有了这么好的试验对象，他自然求之不得。

“第一招已经过了。小霸王，你若识时务，完全可以提前收手……呃！这是剑瀑道法！”

狂儒将军还未说完，忽然惊叫了一声。他震惊地看到遮天盖地的剑光，无量量，如剑光的海洋，向他兜头倾倒下来。

没有什么语言，来形容这一击。

天地之间，到处都是剑光。无穷无尽的剑光，排山倒海，毁天灭地，纵横披靡，冲刷苍生，洗尽浊世。

这是剑王以通天智慧，领悟而得的道法，凌驾于绝品之上的道法。这门道法之强，一旦施展开来，就是灵妖剑也难以承担损害。

这一次，楚云更是发了狠，不惜自爆掉手中全部的妖剑，也要充分发挥出这门神通道法的浩瀚威力。

他成功了！

狂儒将军的泼天青山笔，也只是数十万年的小劫妖。它竭力支撑着青墨光球，嘴角、眼角、耳朵、鼻孔都流淌出了鲜血。

他受了伤！

以劫妖之能，也要在这道剑瀑之下受轻伤。这是两柄灵妖剑、八柄大妖剑，三百多柄小妖剑一齐自爆，硬生生换来的。

这年头，强的怕狠的，狠的怕不要命的。

楚云并不知道劫妖受了伤，他趁着剑瀑宣泄，遮天庇地，漫天都是剑光时，就已经拔腿飞奔。

他催动无色虹妖、疾风劲草鞋，又以命泉玉玺为两者时刻补充妖元，是以爆发出最快的速度，划破长空，急速撤离。

什么三招之约，他从来就未放在心上。他不是受承诺束缚的人，更何况这种承诺还是和敌人定下来的。此时不走更待何时？

“他单单一人，怎么能控制这么多柄妖剑？”撑过了剑瀑道法，狂儒将军愣在原地，楚云早就没了踪影。

这个疑惑环绕在他的心头，直到他想起了万兽王。

“这个小子绝不能放过他！”他惊醒过来，杀机沸腾。尽管自己的劫妖已经受了伤，按照约定要放任楚云离去。但是承诺是什么？

在狂儒将军看来，只是一个有趣的有赢无输的手段而已。若是楚云投降了，舒家也就能直接投靠，这省了多少的麻烦事情？

但是结果却出乎了他的意料。

“万一他收集到更多的妖剑，岂不是真的能够抗衡我的劫妖战力？！”一想到这里，狂儒将军更起杀意！

然而最终，他也没有追上楚云。茫茫大海，要找到一个人真的是太难了。尤其是他的泼天青山笔受了伤，也不擅长速度。当然速度型的辅助灵妖，他也有。但是两者的初始距离，的确是被拉得太远了。

“算你这次走运。不过下一次，就没有这么好的运气了。我们战场见！”狂儒将军恨恨地一跺脚，带着万分不甘的心情离去。

他恼羞成怒，一回到铁家战场，便亲自出手，大杀四方。铁家原本严密布防的一些岛屿重镇，也在他的劫妖战力下纷纷陷落。

一时间，铁家损失惨重，不得不放弃一些岛屿，收缩防线。

这给了水家军师贞有才更多的发挥空间。他奇计频频，一步步将优势扩大、稳固，同时又营造情势，进行布局。

这一点，还是擅长大略的颜缺第一个发现：“对方营造局面，如同国手下棋，统筹全局。是要逼迫我们决战啊！”

“完全没有办法啊。只能尽可能的拖延，等待天坛的建设完成了。关键一点是他是算师，能根据一点点蛛丝马迹，结合天地大道，就能推算出我军的真正动向。这点简直是太可怕了，我军的任何奇袭，都无法形成。重大的军事行动，都像是在对方的眼皮子底下进行的一样。”在议事堂中，花英也感到相当的无奈。

“如今只建造成了三座天坛，第四座三天之后完工。还有四座看来短期之内，是完不成了。”俞牙大师叹气道。

“劫妖越多，我们的胜面就越大。但关键是，天坛一旦建成，就不能移动。我的星海龙宫仙囊，也因为修为不足，暂时无法装载劫妖。拖得越久，水家、江汉国方面的压力就越大，铁家就越被削弱，我们也就越有利。”楚云道。

“如何拖延。我们是竭尽全力了，但是也无法影响到贞有才的布局进度。”黄孝深深地叹了一口气。他虽然统兵如神，但是狂儒将军在这方面也不弱于他。更关键是贞有才的算法，实在是太恐怖。一切的军情，他轻轻一算，就都了如指掌。

俗话说，知己知彼百战不殆。情报，对于战斗来讲，实在是太重要了。

这一点，堂中文臣武将，都没有法子。

“算师的话，其实我们也有。”蓦地，楚云开口，打破了堂中的沉寂。

第四卷：狩猎瑶山 第73节：易烟出手

楚云说的算师，自然不是别人，正是胭脂门的二当家易烟。

自从瑶山国一别，胭脂门凭借着青石遗迹的宝藏，以及在无尽之森的暴动山组建的王牌武装，纵横披靡，迅速崛起。

尤其是铁血盟等三家势力，都在无尽之森全军覆没，各家都是群龙无首，陷入内乱当中。更给了胭脂门极大的发展空间。

在几个月内，胭脂门不仅驱逐了包围本派驻地的回梦阁成员，而且反攻过去，令回梦阁伤亡惨重，彻底打出了胭脂门的威名。

这个事件，震动了星洲游侠界。胭脂门也从三流的小势力，一跃而成为二流中的中流砥柱。

在接到楚云的信件之后，尽管胭脂门会因此蒙受发展上的损失，但是华梅仍旧当机立断，派遣易烟过来援助。

再见易烟，她一身碧绿罗裙，双眼笼罩氤氲，灵韵非凡。背落及腰的长发，如泉如绸。更衬托得她肌肤雪腻动容。她清雅如兰，冰肌玉骨，亭亭玉立的样子，立即惹来舒家高层一阵惊艳。

“难怪我家云儿，会流连在瑶山国如此之久呢。”舒天豪看见易烟，作恍然大悟状，打趣着。

易烟脸上红晕一闪即逝，她以属下的身份拜见了舒家岛主之后，便当众唤出河洛图，又取出一本竹简。

这本竹简，清新雅致，一片片的竹签好像是碧玉做的一样。总共七七四十九片竹玉签之间，用着金丝线链接而成。金线光华流转，玉签碧光盈盈，两者交相呼应，煞是好看。

楚云看到此物，便是一喜：“这就是你的易天经吧？想不到你已经将它提升到了灵妖级数。”

“我们算师之间的对决，有些独特。最少得有两件这样的妖物，才能做到一攻一守。这本易天经，还是前三天时才晋升的灵妖……”易烟缓缓解释道。她的声音清澈悦耳，让人联想到青山白石之间的小溪流。

算师是御妖师中最神秘的职业，易烟接下来的动作，连楚云都看不透了。

只见她先闭上双眼，催动手中的易天经，爆散出金碧交汇的奇芒。奇芒闪烁了一阵子后，她这才睁开双眼：“我算到，在东南方向五千海里处，将是一个契机。若是偷袭，必能得利。”

“东南方向五千海里处？那不就是木林岛？”

“这个木林岛是水家前线重要的补给站之一。只是我们历来偷袭，都会被对方的军师贞有才识破……”

诸将对海图十分熟悉，早已经刻在心里头。此时面面相觑，对偷袭的提议，都有些迟疑。

“无妨，我可以为你们遮蔽玄机，只要对方没有劫妖算力，就可以让对方侦测不到，惊觉不了。”易烟一边说着，一边伸出芊芊玉指，朝着悬浮在面前的河洛图一指。

河洛图顿时如水影一般，缓缓地消散到了空气当中。

“这样子就行了吗？岛主，少岛主，就由末将集结一只奇袭队伍，去试试吧。”武大头性情勇猛，跃跃欲试。

“就让白免和你一道去。”楚云点点头，下令道。武大头虽然勇猛，但却冲动。若是搭配上胆小谨慎的兔子将军，倒是可以配合。

“少主……”兔子将军闻言，顿时浑身一震，欲哭无泪。

“嗯？”楚云向他微微一瞪眼。后者立即噤若寒蝉，再也不敢说话。最终他低着头，哭丧着脸，随着武大头点兵去了。

大约过了三个半时辰后，首先就有通讯兵跑过来，兴冲冲地禀告道：“捷报！捷报！我军奇袭木林岛成功，斩敌数千，俘获粮草无数。两位将军正在凯旋归来的途中。”

“哈哈哈！这是真的？”

“这些天来，从来未有奇袭成功过。这一次终于成了！”

“算师果然是很有一套啊。”

捷报传来，诸将顿时欢声雷动，精神抖振。有些人差点要高兴地跳起来，各个人再看易烟的目光，已经不同了。

原本的怀疑和审视，已经消失无踪，取而代之的是敬重和好奇。易烟用自己的本领，征服了在场所有的人。

易烟微微浅笑，又算了算，忽然面色一变：“不对！继续行军，将有大凶。西北方向却显吉祥。”

“西北方向，那是得绕过三座海岛，在对方海域里兜一个大圈子，耗费多出一倍的时间，才能回来的线路啊。”老红枪摸着胡子，犹豫道。

“紧急军命，让武大头、白免二将立即改道，从西北方向撤退。”楚云当机立断地下令。

“是。”传讯兵立即躬身而退。

四个多时辰之后，武大头带着比出发前，要多出三倍的船只，风光无两地回到码头。

“这次赚大了！木林岛上刚刚开遣过来一大批军备物资，其中就有三十艘战舰，全部被我拿回来了。拿不回来的，都一把火统统烧掉！贞有才那厮，估计此时要气得跺脚了！”一下船，武大头就扯起大嗓门，嚷嚷起来。

反观兔子将军，却是一脸余悸的样子，声音颤抖着：“幸亏及时改道。否则差一点就要落入对方的包围圈中去了。诸位，我差点要见不到你们了！”

“好，易烟姑娘真不愧是女中豪杰，巾帼不让须眉！”舒天豪大喜。

“有了易烟姑娘相助，我们终于能彻底展开手脚了。”

“是啊，这些天简直憋闷死我了。”

武将们一个个兴奋交谈起来，一扫先前的压抑和阴霾。

楚云却摇摇头，对局势地认知仍旧十分清醒：“这一次奇袭成功，是因为对方没有料到我们也有了算师。撤退的路上，对方已经在作出拦截的安排，只是被我们规避了。诸位不要太乐观，还有硬仗要打。”

楚云毫不顾忌，立即向诸将有些发热的头脑上，浇了一盆冷水。

诸将皆讷讷不语，楚云在他们心中地位高绝，因此一言九鼎。

“的确是这样。这一次，我们是占了出其不意的便宜。刚刚我推算发现，对方算师已经布了大局，能推动整个局势的发展。单单这点，我就不如他。能帮助你们遮蔽玄机，防止泄露，已经是我的极限了。若真算起来，我仍旧要逊色对方一筹。”易烟的话，给了楚云提醒诸将完美的证明。

“少岛主一向远见卓识，易烟姑娘也算法惊人，他们的话一定没有错。你们都不要盲目乐观。”黄孝适时地站出来，他是为数不多一直冷静的人。

诸将皆点头称是，脸色纷纷重现凝重

同时，在水家前营。

“对方军营中，也出现了算师了！”贞有才语气沉重，小跑着走进狂儒将军的营帐，一开口就是这么一句。

狂儒将军顿时一惊，立即停下手中的事务，抬起头来：“什么？可以肯定吗？要知道算师，可是很稀少的。”

“肯定是。那个人先是蒙蔽了玄机，让我测算不出来，奇袭了我负责的木林岛。事发之后，我也是得到军情，才知道这件事情。事后立即推算出对方撤退的路线，准备拦截。结果又被对方推算到，临时改了路线，让敌舰队成功逃脱。”贞有才答道。

狂儒将军脸色一沉：“木林岛，那可是我们前线最重要的一个后勤补给站。我记得就有一大批军备物资，正运送到那个岛上去的吧？”

“唉，那批物资已经被抢了。木林岛也被烧得一片狼藉。”贞有才深深地叹息道，“也是我那一件妖物，正在推算整个布局，抽不出算力来蒙蔽玄机。否则我拦截对方的行动，怎么会被察觉呢？”

营帐中沉默了一下。

“算师，如今舒家也有了算师。这样一来，算师搭配良将，前线的压力会立即大上十倍不止啊。”狂儒将军再狂傲，此时也忧心忡忡起来。

“将军安心，我已经布局了大半，整个大势已经酿成。除非对方的算师，比我还要高明十倍不止，才能有可能被打乱部署。只需要再有一个多月，就能营造出大决战的局势。”贞有才相当自信地道。

“我不放心啊。楚云已经是一个变数，想不到又出现了又一个变数。我的心中，总有种淡淡的不安。这样，贞军师，你先停下部署，竭尽全力算一算未来的战局。”狂儒将军道。

“可是这样一来，大决战的日子，将会再被推迟往后啊。”贞有才道。

“现在不是急的时候了，已经陷入到僵持阶段，况且对方也有算师。欲速则不达。”狂儒将军坚持己见。

“好吧。你是将军，我不过只是个军师罢了。”贞有才无法，取出两件妖物，全力进行推算。

“嗯？将军，你是对的，果真有先见之明啊！我算到了，在西北方向九千海里处，将有一个大因缘，能影响到整个诸星群岛的大局！”忽然间，贞有才睁开双眼，震惊地道。

同时，舒家前线营帐。

“少岛主，你叫我预测一下舒家的前景，这个提议果真是正确的。我算到了，在东北方向八千海里的地方，有一个因缘。这绝对是一场大危险大机遇，抓住了，能在大决战中增添一分胜算。失败了，就是对方增添一分胜算。”易烟睁开双眼，语气幽幽。

“你能确定？”

“当然。我的实力，虽然差了贞有才一筹。但是一旦我河洛图、易天经合并，一齐使用。便会水木相生，互相增幅，短时间的算力要后来居上，超过对方。而且我还算到，对方也已经出发。少岛主若想抓住这份机遇，就必须即刻动身了。”

第四卷：狩猎瑶山 第74节：迷踪暗礁，陷空石怪

“东北方向八千海里……”诸星群岛的海图已经深深印刻在楚云的脑海当中，此时他回想起来，立即双目一闪，“不就是迷踪暗礁带么？那里常年迷雾笼罩，暗礁丛生，船只有进无处，是航海图上的禁地。迷踪暗礁带和蛇藻海域齐名，是诸星群岛上最大的险地之一。在那里竟然有大机缘？”

楚云参照前世的记忆，却毫无所得。

迷踪暗礁带中，应该不存在什么宝藏财富。

“不过如今的世界，已经被我篡改得面目全非了。舒家原本早就名存实亡，但是如今却是最大的势力之一。诸星群岛的两大霸主之一的宁天王，还未崛起，就被我杀了。铁家的势力更是被我压下去，龙道之那样的军师奇才，也早就死了。”

“前世当中也根本就没有，江汉国对诸星群岛展开的特别侵略行动。不过易烟的推算，宁可信其有不可信其无。”

想到这里，楚云当机立断，决定立刻出发，独自前往迷踪暗礁带。

他脚踩疾风劲草鞋，身裹无色虹妖，化作一道无色的光虹，一路飚飞而去。

此时正是夜里，明月如盘，当空悬挂。夜色温柔，视野清晰。

楚云升上高空，俯瞰海面。只见一座座的海岛，已经缩成了精致的模型，岛屿上灯火通明，岛屿周围海域，环绕着巡逻戒备的一支支舰队。

这里是前线，自然氛围紧张。一万五千海里处，就是水家的海域，前线的岛屿阵地。

当然在中央的空白海域上，也并不平静。大大小小的接触战，遭遇战是不可避免的。这里是舒家、水家军中斥候，大显身手的地方。

“你听到什么声音了没有？”一处隐蔽的无人孤岛上，一位水家的斥候忽然抬起头来，神色紧张。

另一人竖耳倾听，并不太确定：“好像刚刚有轰鸣声？”

两人旋即下意识地朝夜空望去，只见月光如水，照彻周围整片海域。月空中，没有一丝云翳，视野清晰无比。

“没有人啊。”

“唉，看来是我大惊小怪了。”

“呵呵呵，没有什么。干我们斥候的，大惊小怪不要紧，怕的是麻痹大意，漏过了重要军情。”

身旁的人鼓励了同伴几句，却浑然不知他们已经错过了“舒家少岛主独自离岛”的重大情报。

无色虹妖如今已经达到九千年的灵妖修为，不仅速度激增，而且隐秘非凡。楚云隐去身形，一路上飞过去，就是有人在途中，也只能听到高空中隐隐的破空之音，看不到楚云的身形。

由于易烟曾经说过，水家方面已经出动。楚云马不停蹄，动用最大速度，半刻钟后便到达了目的地。

在月夜之中，这片迷踪暗礁带，却笼罩着厚厚的灰色迷雾。在迷雾的边缘，可以看到隐约的礁石，层层叠叠，密密麻麻。再深入一些，视野严重受阻，灰雾浓郁得近乎黑色了。

楚云减慢速度，小心翼翼地进入其中。

迷踪暗礁带中，生存着一种独特的妖物。称之为陷空石怪。这些石怪，外表和暗礁差不多，很不容易分辨。但是内心中空，能吞噬一切，进入石腹中进行消化。

这是一种土（大地）、宇（空间）双属性的妖兽。但是它的内部空间，并不稳定，趋向于毁灭。因此不能用作存储物品。

而且这种陷空石怪，特别难以收服。面临难以对抗的强敌，这些石怪通常都会选择自爆。自爆威力恐怖，常常会产生小型的空间裂洞。一个大妖级数的陷空石怪自爆，甚至有可能拖着灵妖同归于尽。

“从东南方向进入迷踪暗礁带，一路直行五百步，然后往正北放心潜行三百五十步，再往西南方向行走六百六十六步……”按照易烟推算的路径，楚云悄悄潜行，一面在心中计算着距离，一面小心翼翼地戒备着。

越往里走，灰雾越是浓郁，蕴含着阴寒之气。能见度极低，楚云只能看到面前十步远的距离。

前后上下左右，皆是迷雾。就连脚底下的海面，也被灰雾分搁开来。只能隐约地听到潮水冲击礁石的哗哗声。

随着越来越深入，原本能看见十步的视野，渐渐缩短到了五步。

放眼望去，漫天遍地都是灰雾的世界。

楚云若非心志坚定，拥有易烟的推算路径，早就已经迷失了方向，陷入崩溃当中。

这还是他动用无色虹妖，讨了巧。隐去身形，避免了周围陷空石怪的攻击，省下了很大的麻烦。

“难怪是诸星群岛中的船只禁地。这个地方绝对和蛇藻海域，不遑多让。”楚云可以感受到周围浓郁的妖气。这些陷空石怪，数量也许不及蛇藻的成千上万，但是每一头石怪，最少是大妖级数。

一路走来，灵妖的气息，楚云足足感受到了二十多道。这还只是礁石带一隅。

可想而知，一旦楚云行迹暴露，就会遭受到至少二十多头灵妖，数不清的大妖的攻击。就是有八卦战阵，也绝对是死无葬身之地。

换做兔子将军来，此时只怕早已经腿软，走不动路了。

不过楚云早就被历练得心智坚定，前世比如今更加危险百倍的情况都有，他十分镇定，一路潜行时，还在思量：“这么多的灵妖石怪，不知道会不会有劫妖的存在？”

这些陷空石怪，资质只是上等，只能修行到灵妖，便到头了。但是每个妖兽族群当中，总会出现一些因为奇遇，而资质突破原本的极限，更上一层楼的例子。这种个例，往往就是妖兽族群中的王。

就比如说，蛇藻海域。蛇藻只是上等资质的妖植，能修行到灵妖。但是蛇藻王，却是绝品资质，可以修行到劫妖。

同样的，在无尽之森，暴动猿只是上等资质，但是暴动猿王却是绝品资质，如今已经修行到了千万年的劫妖。

至于云翅虎、腐毒壁虎等等，也是这种情况。本身族群都只是上等资质，但是王者却能超越一级，拥有绝品的资质。

至于本身就是绝品资质的妖兽族群，这类妖兽往往繁衍困难，族员稀少，不存在族群兽王。

“嗯？前方怎么会有风浪？！”又潜行了片刻，楚云抖然停下脚步，惊疑不定。

呼呼呼……

风声席卷，灰雾形成一个庞大的漩涡团，围绕着一个中心不断的旋转着。

灰雾气团中会有什么？对这个莫名其妙的存在，楚云很好奇，但更想避开它。他敏锐的直觉，嗅到了一丝危险的气息。但是偏偏它就挡在自己前进的方向上。

楚云提起万分小心，不得不咬紧牙关，逼入气团当中。

气团中风声狂作，风力强大得令他身形都不稳。周围都是灰雾，不断席卷冲刷，根本就看不清前方的景象。

楚云睁着双眼，却感觉毫无用处。好像是在漆黑的深夜里行走在密林当中，灰雾浓郁如墨，令他伸手不见五指。

他咬紧牙关，一步步前进。默默计算着步数，忽然间周围压力一轻，眼前豁然开朗。

这是一片空间。

灰雾被排开，形成漆黑浓郁的球形黑幕。

这里十分安静，原本咆哮的风声也被隔绝，好像是另一个世界。

楚云回头望去，就看见在他背后，那浓郁的灰雾仍旧在咆哮、席卷、旋转，但被一堵无形的墙壁阻隔住，只能在另一侧肆虐。

“这是空间力壁。”楚云见多识广，一下子联想到土行神搜的搜神宫，搜神宫就有一层空间力壁，隔绝了火海。而他本身的星海龙宫仙囊，当初也是潜藏在大海里，用空间力壁隔开了海水。

倒是万兽王的自在山仙囊，因为和自然融合在一起，因此空间力壁已经接近消融，并不能让人明显感觉到。

在这静谧的空间中央，是一块高有两丈，十分巨大的礁石。

灵妖级数的陷空石怪！

楚云一下子就认了出来，难怪感觉到一股极近的灵妖气息。这一路上行来，他感受到二十多股灵妖石怪的气息，但是还是第一次近距离接触到灵妖石怪。

它表面黝黑，极似寻常的礁石。此时它陷入沉睡，对周围一切都没有感应。不经意间散发出来的空间之力，形成墙壁，隔绝并绞动着灰雾。

楚云小心翼翼地绕过它，继续前进。陷空石怪一旦沉睡，都睡得很死，就是站在它头上跺脚，大喊大叫，都不会吵醒它。

但是一旦有敌意针对，或者强大的攻击波及，它就会立即惊醒，爆发出强大的反击力。

在接下来的路途中，楚云又近距离地接触到了另外三座灵妖石怪。

然而令他意外的是，当他终于到达目的地时，展现在他眼前的，居然还是一座灵妖石怪。

这座石怪，明显修为比他看见的任何一个陷空石怪，都要高深。楚云估计，至少得有八千年的灵妖修为。

这个情形就是易烟，也没有算到。

“路途的尽头，居然是一头石怪。难道说所谓的大机缘，就是这块陷空石怪？！”楚云紧皱眉头，苦苦思索。

他感觉不对劲，一定有什么他忽略的地方。

前世丰富的探幽经验，给他相当大的帮助。他忽然间双眼一亮，身形一闪，径直地撞向巨石。

轰！

下一刻，他进入了巨石空腹当中。

“红裳仙子！你不要不识抬举，认我为主，我就给你自由。”紧接着，他还未看清楚石腹中的景象，就有一个宏大张狂的声音，传入他的耳朵里。

第四卷：狩猎瑶山 第75节：悲伤的命运，红裳仙子

石怪腹中的空间，一片幽暗，光线并不明显。尤其是这种空间，并不稳定，有许多的空间乱流，可谓暗流汹涌。甚至在空边缘附近，更多有空间风暴，一旦被卷入其中，将如深陷泥沼，无法自拔。

楚云用无色虹妖隐去身形，凭借对空间的敏感，潜入到一个安全的位置。顿时就发现，这石腹当中，早已经有人在此。

“红裳仙子……原来她被困在了这里。难怪她最近销声匿迹了。”楚云惊异地看到，在空间的中央，一艘花船被困在当中。红裳仙子屹立船首，身上带伤，表情异常沉重。

她显然已经历经惨烈战斗，身边的女属下，都已经所剩不多。只剩下五六位，皆浑身浴血，环绕在她的身边，表情坚毅，目光仇恨，盯着她们的大敌。

“狂狮，你要我认你为主？真是天方夜谭！别做梦了！”红裳仙子断然拒绝，面对敌人的招降，哪怕情势如此危急，但仍旧没有没有一丝的犹豫。

与她遥相对应的敌人，只有一位。

他身高九尺，全身肌肉贲发如石块，身躯极为雄壮。他狮鼻阔口，一头黄金的浓密长发，宛若雄狮鬃毛，豪迈雄武至极。

著名的金龙吞日刀，被他持在手中。

这个大关刀，单单刀柄就长达八尺。一条金色苍龙的纹路蜿蜒在刀柄上，栩栩如生，好像是飞升而起。刀柄末端是龙尾，到了前段就是金龙咆哮，吐出雄霸雪亮的刀身。

刀身煌煌如日，表面金芒流动，仿佛是一块太阳碎片，晃人眼球。

在他脑后，是一轮悬浮在空中，缓缓自转，大如车轮的天轮。

这就是名动诸星群岛的五行天轮！

金龙吞日刀，五行天轮，这一切都表明了他的身份――他就是狂狮！诸星群岛三大海盗之首，奇人榜上名列第二十五位。

这是绝对的强者，活着的传奇，航海商队的梦魇。就是燕东流，也只能在异士榜下仰望他。

“狂狮，他怎么会在这里？又因为什么要去为难，同为海盗的绯虎？”楚云暗暗奇怪，悄然接近，却不忙动手。

“哼！红裳仙子，你到现在还嘴硬，这有什么用呢？你若归附我，我可以帮助你完成愿望，找回你失落在外的71位姐妹。你要知道，我要是把你的真实身份，暴露出去。偌大的星洲，你将寸步难行。”狂狮软硬皆施，企图攻陷红裳仙子的心里防线。

红裳仙子缓缓摇头，惨然一笑：“狂狮，你永远不知道自由这两个字，对于我们姐妹的意义。不自由毋宁死！我们72仙妃，早已经发过誓言。此生绝不拜主，自由一生！”

“哼！冥顽不灵！好，这一次我将再不留手，强行认主。认主之后，我要让你跪倒在我的脚下，舔我的脚趾头。你一个小小的灵妖，还敢忤逆我的意志！”狂狮狂性大发，金发狂舞。他一步踏出，好像上古凶神，挥起金龙吞日刀，猛地劈砍过去。

红裳仙子衣袖飞舞，卷起百丈红绸，极力阻挡。

双方爆发大战，一时间光华迸射，天地生辉，轰轰的雷鸣声连绵不绝。

“原来红裳仙子，真正的身份是一头灵妖。72仙妃，这个名字我好像从哪里听说过……”从只言片语中，楚云得到了大量的信息，但是却更加疑惑。

前世时，他的层次太低，只知道红裳仙子就是海盗绯虎，没有料到她还有如此一个惊人的身份。

现在想一想，当初自己躲避炎家老祖追杀时，老祖看到红裳仙子出手，也曾经惊呼过一句话“你不是人！”

而且红裳仙子作为海盗绯虎，也的确行径怪异。她想要收集掠夺的，不是金银财宝，反而是唐锦国时期的各种古董。

“等一等，唐锦国，72仙妃，极乐欢喜船！天！原来她的真实身份，竟然是这样的。”猛然间，楚云脑海中灵光一闪，身躯一震，忽然明白了前因后果。

一切顿时豁然开朗。

当年的唐锦国，为星洲一流的强国，繁荣昌盛，军队强大，人才济济。然而唐锦国主虽然已经满足区区的权利之道，他也想与天同寿，与地同岁。

享受了权利的甘美，历来的国主，都有如此想法，这也无可厚非。但是唐锦国主的疯狂，却令世人发指。

听从了当时的唐锦国师的觐言，他发动全国之力，或是威逼利诱，或是强行俘掠，抢夺了当时星洲最美的72位天之娇女。

她们各个二八芳龄，皆是处子之身，资质出众，才华横溢。有的是炼兵大师的后人，有的是丹师界中的新星，有的仅仅十六岁就拥有九头灵妖……

他不顾一切，收集到这些女子，统称为72仙妃。然后在唐锦国师的主持下，以人炼器，形成七十二件妖兵，组合成一艘极乐欢喜船。

按照唐锦国师所言，这艘极乐欢喜船能航行苦海，到达彼岸，超脱一切，得到永生。

然而讽刺的是，在极乐欢喜船出炉的当天，天地降下史无前例的浩荡妖劫。唐锦国主虽然早有预料，以全国之兵力抵挡天劫，但仍旧功亏一篑。

72件美人妖兵虽然炼制成功，但是组合起来，却极为困难。受到天地的忌讳，引发大道的怒火，降下无边的恐怖妖劫，非人力能够抵挡。

永生的路途，走向了死胡同。同时因为这件事情，唐锦国主树立了众多的强敌，失去了民心。受害者们组成联军，唐锦国强盛的军力，因为天劫已经遭受重创，最终被消灭。

唐锦国主身死，盛极一时的唐锦国也湮灭在历史长河当中。在以后无数的岁月里，受到后人的无尽唏嘘感叹。

而最关键的72件美人妖兵，却下落不明。有人说，是被潜逃出去的唐锦国师带走了。也有人说，早就在天劫当中毁灭了……总之，众说纷纭，莫衷一是。

但事实的确是，蕴藏永生奥秘的极乐欢喜船，真的彻底地消失了。

没有想到的是，这件极乐欢喜船，居然时隔无数年的光阴，居然在诸星群岛显露了踪迹。

而且令无数人仰慕、痴迷的红裳仙子，就是当初的72仙妃之一！

“72件美人妖兵，据说出炉时，就是灵妖级数。也就是72位灵妖，不仅如此，她们皆具备人的智慧，根本不需要御妖师来指挥战斗！”一想到这里，楚云心脏就忍不住怦怦直跳起来。他清晰地认识到，所谓的大机缘就应在红裳仙子的身上！

“红裳仙子，挣扎是无用的！没有我的帮助，你的姐妹无法沉眠中苏醒。为了你的那些姐妹着想，你更应该放弃抵抗，臣服于我！”狂狮怒吼，双目闪烁着贪婪而又炽热的光。

难怪狂狮心动不已，先是放出风声，引诱红裳仙子来此，又不惜花费天大的力气铺设阵法，困住她。

皆因掌握了红裳仙子，就等于把握住了其余71位灵妖美人的线索。同时更能组合成，蕴藏着永生之秘的极乐欢喜船。

不要说他是奇人榜上的强者，就是王级强者、皇级、帝级强者都要心动。唯有圣级，因为已经永生了，倒并不需要。

“想不到最后的结局，竟然是这样子的。”红裳仙子在金龙吞日刀的刺目金芒下，节节溃败。面对死亡，她苦笑起来，那一双炙热明媚的眸子里，此时却流露出深切的悲伤、哀婉，以及绝然！

往事虽然痛楚得不堪回事，但是红裳仙子也没有忘记自己的身份。

她是人！

哪怕已经成了妖兵，她却一直坚信这一点。

这是人的尊严。这是她仅剩下一点生的理由，守护着仅剩下的唯一骄傲。

让她认他人为主，这绝对比杀了她这位天之骄女，要更令她难受和绝望。然而残酷的现实却是，一旦被签订主仆契约，她哪怕心中十分不愿，也无法违背主人的命令。

“不自由，毋宁死！姐妹们，请原谅红裳吧。我实在已经尽力了……”红裳仙子已经绝望，她也知道自己不是狂狮的对手。

飞舞当中，红裳若火，像是临死前鲜花的怒放。一滴凄婉的泪滴，从眼角飞落。

她心中已有决意！趁现在还有自主的能力，干脆自爆，否则落到狂狮的手中，生死不由己。

“嗯？！你居然想在我的眼前自爆？我早就料到了，五行天轮，五气擒拿手！”狂狮早已提防着这个情景，此时猛地大喝一声。脑后选择的五行天轮，轰的一声，喷涌出金木水火土五彩流光。

光辉凝聚成一个大手，好像是一片彩霞，铺天盖地的像红裳仙子笼罩下去。

“不好！”红裳仙子绝地反击，但是奈何她的乃是火行妖兵，道法皆是火行道法。打到五气擒拿手上，如石牛入海，反而让擒拿手越加庞大。

大手似缓实快，猛地合拢，将后退不及的红裳仙子抓在手中。

“哈哈哈！”狂狮仰头大笑，“红裳仙子，你终于还是落在我的手中了。现在你想死也不行了，我要让你生不如死！”

红裳仙子面色惨然，一身妖元瞬间被五气擒拿手吸收殆尽。她眼眸灰败，陷入深深的绝望当中。

她明明有人的心智，但是却要受人奴役，偏偏反抗不得。这种梦魇般的日子，几乎让她窒息。

“小姐！！！”仅剩下的三位女伴，扑救过来。

“哼！连你们也胆敢冒犯我！”狂狮大关刀一挥，龙啸一声，一道金罡刀气随着挥出，将三人斩成两半。

“谁也救不了你！乖乖地给我臣服吧！啊哈哈哈……”做完这一切，他仰天长笑，忽然双目一闭，进入冥思的状态。

就像他刚刚所说的，要强行收服红裳仙子。

红裳仙子娇躯猛震，感受到狂狮灵光的逼近，她紧皱眉头，娇媚的容颜上充斥这痛苦、哀伤、绝望，无声的泪水在雪嫩的脸庞流淌。

命运对她是如此的残酷，好像是山一般，让她纤弱的双肩难以承担。

然而就在这时，一道雪亮的刀芒乍起！

在这黑暗的空间中，如同希望之光猛然闪耀！！！

第四卷：狩猎瑶山 第76节：斩狂狮！

这一刀，出现的如此突然，以至于红裳仙子一时间都未反应过来。

雪亮的刀光，映照得她娇美的容颜焕然生光。

而狂狮则猛地睁开双眼，流露出惊诧到极致，万分恐惧的神色。

他想转身防守，但是这刀潜伏得太隐秘，来得又太快，太突然。刀光似雪，犀利无情，显示出出手的人冰雪般的冷静，杀手般的狠辣，根本就不给他任何反击的时间。

刷！

刀身击破空间，在幽暗的空间中，划出一道惊艳的银色弧光，带来致命的杀机。

呼！

危机关头，五行天轮自动护住，疯狂旋转，挡在狂狮的身后。

然而这是楚云积蓄了良久的一击，刀身劈飞五行天轮，以凶猛之势砍中狂狮的后背，带出大片的血花迸射。

“啊――！”狂狮暴吼，发出惨烈至极的痛叫。

他像是一头被冒犯尊严的兽中之王，须发怒张，双目赤红，受了重伤，却被激发了残忍的凶性。他没有丝毫的退让，而是猛地转身，金龙吞日刀顺势挥劈，在刹那间爆发出刺眼恢弘的金罡刀芒。

刀芒声势煊赫至极，威力更是恐怖淋漓。所到之处，连幽暗的空间都被震荡，产生水波一样的涟漪。

但是却没有劈中楚云。

“没有砍中？！”狂狮顿时心中一沉，这再次出乎他的意料。

一般而言，一旦一击得手，必然会斗志振奋，信心大增，做出第二次攻击。这是人之常情。但是这位偷袭者，一击既中，却决然收手。这是什么心性？

不骄不躁，冷静如冰。甚至连自己的反应，都算计到了。

如今可怕的心智！

“究竟是谁？！”狂狮脸上肌肉抽搐，刚刚的转身攻击，让他伤势加重了一倍。他怒发冲冠，咆哮怒吼。诸星群岛中，居然有人能伤得了他狂狮！？

刷！

雪亮的刀光再起。

这一次，目标却并非戒备惊觉的狂狮，而是五气擒拿手。

醉雪刀当中，有化火、化雷，化风、化水、化暗五道化道残篇道法，皆是上等道法。五气擒拿手被这一刀砍中，火、水两气首先崩溃，接着整个大手分消瓦解，红裳仙子重获自由。

“楚云？！”她一声娇呼，看向身前的这位少年，婆娑的泪眼中充斥着惊喜之情。

楚云给她留下了深刻的印象，又是曾经合作过的伙伴。是以尽管楚云如今的形象大变，但是她仍旧一眼就认了出来。

“楚云？你就是那个舒家少主？！你居然敢伤我，敢得罪我？你要死了！你要死了！我要把你大卸八块，再把你的头颅割下来，送给舒家岛主！”

狂狮看到楚云，顿时出离了愤怒，他堂堂狂狮，居然被一个小辈所伤。

耻辱。

深深的耻辱感，让他攻击狂暴得无以复加。金龙吞日刀身震荡，刀光如太阳挂空，金芒飚射。一刹那间，整片幽暗的空间，忽然充斥着金色的光华，一条金色苍龙，在金芒中若隐若现。

无以伦比的凌厉刀风，还未杀来，楚云就感到了脸面发痛。

“楚云，我们快走！”在这样凌厉的刀势下，红裳仙子惊呼连连，不敢撄其锋芒。

“怕什么，有我。”面对铺天盖地，充斥寰宇的黄金刀芒，楚云怡然不惧，脸色平静，虎目放光。

增光添彩大龙纹！

昂吼――！

这是惊天的对决，以龙对龙，雪亮的刀光如冰川崩裂，高山雪崩，陡然乍泄而出。雪亮的龙头，张口嘶吼，如雷霆般的咆哮声中，迎面狠狠地撞向漫天的金色刀罡。

轰！

剧烈的暴涨声中，双龙同时湮灭。金光乍然消失，雪色刀芒也是蓦地收拢。

“你居然能挡得住我这一击？”狂狮惊异，这情形超乎他的意料，“你真的只有15岁？！”

“年龄不代表什么。你的金龙吞日刀是灵妖巅峰的修为，我的醉雪刀也是。你有大成刀法，离出神入化只有一步之遥。我也同样如此。接招吧，雪月天冲！”

楚云轻啸一声，醉雪刀身闪现雪亮光辉，令人不可逼视。随着他猛地一劈，刀光乍起，冲击云霄，迅速凝聚成一道宽达五丈的巨大半月形银月刀气。

刀气狂猛，带着山崩海啸般的巨响，穿透空间，朝着狂狮猛劈过去。

“哼！怕你不成，大轮金日斩！”狂狮金发狂舞，如天神降临，他双手持刀，舞动得金龙吞日刀，如风轮旋转。

他劈出一刀，绝不下于先前一击。刀势狂暴至极，毁天灭地一般，撞在雪月天冲上，又是两两对消。

“狂狮，你以刀法成名，我却是后来居上。你斗不过我的！”楚云哈哈大笑，他身形绝不弱于狂狮，如蛮荒的暴龙，蕴藏着无穷的力量。

他催动雪牙刀法，将醉雪刀变得如同门板大小。脚踩疾风劲草鞋，大步迈上前去，刀刀凶猛狂暴，与狂狮战在一起。

轰轰轰……

刀气纵横，刀光争辉，雪色和金色的流光在纠缠，在碰撞。每一次战刀相交，都迸发出雷霆般的炸响！

战斗是如此的狂烈凶猛，以至于红裳仙子都要驾着花船，避退到角落里面。

“难以想象，楚云他居然能和狂狮正面对抗？！”她美眸瞪大，用惊异的目光牢牢地盯住楚云。

她仍旧记得当初，楚云为了躲避炎家老祖追杀，和她合作的情景。

但是一晃眼间，他就成长到了这个地步。能和狂狮不相上下了！

每一次的刀身撞击，爆出的轰鸣声，都震荡着红裳仙子的心房。楚云战斗的英姿，霸气狂放的刀法，深深地印刻在红裳仙子的心头。

双方的战斗风格，都十分狂猛，但其中亦有区别。

狂狮的刀法中，带着一丝疯狂暴虐。楚云的刀法中，却蕴藏着冷静犀利。

双方皆用尽全力，毫不喘息，连续拼斗五十多招。都想把对方的攻势，压制下去，可谓针尖对麦芒。

五十多招后，雪色刀光大盛，金色的刀罡已经被牢牢地压入下风，屡次反扑都不成。

这本来将是一场势均力敌的战斗。但是狂狮背后的伤势，却严重拖累了他。

楚云的第一刀，原本是想要了狂狮的命！但是被五行天轮护主一挡，最终砍中了他的后背，劈开一道深可见骨的巨大伤口。

狂狮每一次的剧烈挥刀，都会让伤口出迸射出一股股鲜血，有时动作大一下，甚至能看到伤口出的脊椎骨！惨白惨白的骨头上，有一道深深的刀痕。

楚云差点就要将他的脊椎骨劈碎！

不过他受到金龙吞日刀的灵气反哺，黑发如金，一条脊椎骨坚如钢铁。若不是金龙吞日刀，他早就被楚云拦腰劈成两半了。

“好，很好！楚云，我记住你了。你将迎来一生中最恐怖的报复。我狂狮发誓，一定要将你的头颅砍下来，在你的亲人面前，当做皮球踢滚。”

狂狮脸色惨白，眼神极端的怨毒，他披头散发，发出渗人的阴笑声：“嘿嘿嘿，你舒家不是在和水家大战吗？我这一次出去，就投军水家。我要在战场上，以全盛的状态，数万人的眼前，收割你的人头！”

“哼！你还能跑得了？”楚云冷笑，战意蒸腾，攻势又狂猛了一倍，誓杀狂狮。

“我想要走，谁能拦得住我？小崽子，你要学的东西还有很多呢。五行童子，天轮舞空！”

随着狂狮一声咆哮，五行天轮忽然分解成五道奇光，化为五个童子，皆粉雕玉琢，光华流转。

他们围绕在狂狮身边，组成一个奇特战阵，如滚滚车轮旋转，空间顿时破开一个口子，眼看就要逃遁出去。

“你想得很美，八卦战阵！”

楚云话音刚落，不管是狂狮，还是红裳仙子都仿佛听见耳畔一声轰鸣，眨眼之间，天地换新颜。

堂皇的八卦阵法空间中，楚云凭虚傲立，黑风狂舞，衣摆无风自动，直如古神灵，手掌日月，俯瞰苍生。

“八卦阵法，这真的是八卦战阵！万兽王纵横天下的手段！”红裳仙子瞠目结舌，樱口微张，狠狠地吃了一惊。

“怎么会这样？！我的天轮舞空，居然穿透不了空间了！”狂狮彻底变色，声音中充满了惊恐。

他真的慌了！

自己身负重伤，根本就不在状态，在这样打下去，真的会凶多吉少。

楚云毫不留手，继续猛攻。狂狮越来越难以招架，他咆哮得喉咙都沙哑了，好像是被逼入绝境的困兽。

红裳仙子默然无语，不久前还意气风发，掌生控死的狂狮，此时已经毫无风采，只有绝望的挣扎。

“道法洪流！”楚云一指，发出致命一击。

“天舞宝轮，护我！”狂狮惊慌失措，紧紧抓住唯一的救命稻草。五行天轮是一种组合妖兵，联合起来，威力的确绝伦，竟然挡住了道法洪流。

“呵呵呵，你杀不死我的，你杀不死我的！”狂狮绝境逢生，癫狂大笑。

“道法洪流！道法洪流！道法洪流！道法洪流！”楚云怒了，连续施展四记道法洪流。

这已经不是长河倒挂，而是山洪海啸，铺天盖地地倾泻下来！

狂狮大笑声戛然而止，绝望惊惧的脸色成了他在死前的，最后一抹动人表情。

（斩狂狮！求**……）

第四卷：狩猎瑶山 第77节：大战将即

狂狮死了。

彻彻底底地消失了，被道法洪流冲刷得干干净净，连一点渣滓都没有留下来。

他的金龙吞日刀，被打爆成一块硕大的妖晶，金芒灿烂，静静地悬浮着。但是五行天轮，却仍旧存在着。刚刚那四记道法洪流，居然也没有消灭掉它。

组合型妖兵的威力，的确是独树一帜，出人意料。尤其是这种五行天轮，金木水火土五种道法搭配，攻防一体，伤害均摊。

那招天舞宝轮道法，绝对是绝品级数，营造出强大的防御护盾。利用五行相生相克的玄机妙理，对道法攻击有卓绝的防御效果。

不过这四记道法洪流下去，这天轮上也是遍布裂纹，修为一落千丈，直接被打落到小妖级数，濒临破灭。

楚云小心翼翼地将这天轮收好，他正缺少一个防御妖物。这件天轮很合他心意，至于修为可以提升，裂纹有俞牙大师，还怕什么？

对于份金龙吞日刀所化的硕大妖晶，楚云却无能为力。他的八头灵妖都已经是绝对的巅峰，再跨上一步，就是劫妖。

不能吸收这个妖晶，让他很是遗憾，但是也没有办法。劫妖劫十分恐怖，他目前还没有信心去渡过。

除了这枚妖晶之外，当然还有其他几枚妖晶。狂狮虽然以天轮和金龙吞日刀为主，但是辅助妖物是少不了的。这些妖物原本都存在仙囊当中，被道法洪流直接打爆，化成了一块块妖晶。

这些妖晶，楚云的八头灵妖同样不能吸收，只能舍弃。

“楚云，连狂狮都倒在你的刀下了……”红裳仙子慢慢地飞过来，目光闪烁，感慨的话语中却是夹杂着一丝犹疑。

楚云看破了她的心思，笑道：“你放心，我可不是狂狮。”

“你都听到了？”红裳仙子娇躯一震，紧紧地注视着楚云的双眸。

楚云耸耸肩：“极乐欢喜船嘛，我是猜测到的，真是令我大吃一惊呀。”

“你也知道极乐欢喜船……这可意味着72位灵妖战力，永生之秘，你真的不心动吗？”红裳仙子追问道。

“怎么会不心动？72位灵妖战力，对我舒家来讲，就是及时雨。永生，谁不想呢？呵呵呵，不过我们是朋友，我楚云从来不对朋友出手。”楚云召回八头灵妖，他的话相当的坦诚，以实际行动，表示善意。

“朋友……”红裳仙子把这个字眼在口中咀嚼了一下，忽然笑起来，一霎那间如鲜花绽放，春风吹来，“真是令人温暖的字眼呢。你这次救了我，我欠你一个天大的人情。舒家和水家迟早有一场大决战，请让我红裳仙子贡献一份微薄之力。”

“哈哈哈，求之不得！”楚云朗笑一声，“不过此地不能久留，将有强敌到来，我们立即撤离这里。”

几乎他们前脚刚刚离开，后脚就有狂儒将军，带着一批人马，来到了这里。

“我们来迟一步了！”感受空间中残留的血气和刀光，狂儒将军的脸色极差。

“怎么可能？！我们一路上最大速度，马不停蹄，急急忙忙地赶到这里。居然还有人捷足先登？”贞有才分外不解。

顿了顿，他摇头叹息道：“就是舒家的那个算师和我同时算到了，他们距离这里有八千海里，我们距离这里有九千海里，仅仅一千海里的差距，算不了什么的。”

“你漏算了我们在迷踪暗礁带中摸索的时间。楚云能够先后找到海龙王的星海龙宫，万兽王的传承密藏，如今已经被探幽界公认为崛起的超级新星。他在这个迷踪暗礁带中的进度，一定比我们快多了。”

狂儒将军语气森森，越是发现楚云的优势，他越是杀机蒸腾。他现在已经后悔了，只恨当初托大，没有立即出手斩杀了这个变数。

“这究竟会是什么机缘，对双方的大决战有如此重大的影响？贞军师，你能算得出来吗？”狂儒将军又道。

“唉，太难了。只隐隐约约算到，和当年的唐锦国有关。”贞有才一声幽幽的叹息。

“唐锦国……哼！罢了，他们有一份机缘，我们也有援军。国主大人已经派遣了他的禁卫军秘密前来相助，这三十人，各个都是灵妖战力，雄勇善战，绝对忠诚。”狂儒将军看众属下士气低沉，不得已说出了一个军事秘密，振奋人心。

“什么？国主的禁卫军？！”这个秘密，就连贞有才也是第一次听到。他原本失落的表情，顿时焕然生光，双眼发亮，“禁卫军是江汉国的王牌武装，每一个人都是凶猛无畏的战士。30人？若是再有一倍，诸星群岛的统一，还会有什么变数？”

“30人已经是极限了，诸星群岛的气运太浓厚了。你看看我们，虽然是土生土长的人物，但是辅助江汉国，纵然掌握了三头上古气运妖物，仍旧不顺，屡次被敌方得逞。况且禁卫军培养不易，如今也只有百人阵容。30人，已经是强大无端的力量了，我打算把他们当做奇兵使用。”狂儒将军解释道。

“哈哈哈，我已经等不及看到决战之时，30位禁卫军一齐登场，敌方那震骇至极的表情了！”贞有才一扫颓废，哈哈大笑。

“穿过这片海域，就是我前军大营了。只是红裳，你真的想要将绯虎的身份曝光么？”月夜之下，海上波涛翻滚，楚云立在花船船首，和红裳仙子并肩而立。

“绯虎的身份，不过是为了抢夺72仙妃妖兵，才使用的。公布出来，正可以放开手脚，大干一场。说起来这件事情，我还要请你帮忙。我目前已经收集到二十五件妖兵，但是要唤醒她们，必须要组合在这艘极乐欢喜船的基座上。我只是仙妃之首，却不是炼兵师。我知道你们舒家，有一位俞牙大师，为炼兵宗师。”红裳仙子开口道。

“这个没有问题。”楚云闻言大喜，“凭空增添25位灵妖战力，我欢喜还来不及呢。况且你们都是天之骄女，各个都有擅长的东西。若是唤醒过来，就算是不主动战斗，也是炼丹师、炼兵师。我方正急需炼兵师，打造天坛。”

“这可巧了，我这二十五位姐妹当中，就有一位飞阳仙子，也是炼兵大师。”红裳仙子嘴角含笑，这是发自真心的喜悦之情。

果真是大难不死，必有后福。不仅得救了，更是柳暗花明又一村，解决了自己最大的麻烦。

一直以来，红裳仙子都在苦恼，如何唤醒自己的其他姐妹。她并非是炼兵师，因此不能组装极乐欢喜船。但是真要请他人帮忙，势必会泄露自己的身份。

到时候，若这个炼兵师心怀不轨，近距离接触，暗中施展手段，强行认主也并非是一件困难的事情。

就算是防备住了炼兵师，然而一旦消息泄露出去，全天下人都会风起云涌，争先恐后地争夺自己。

红裳仙子可谓举步维艰。

但是如今，前途一片光明，长久以来笼罩在自己心头的阴霾，尽皆消散。

这全都来自于眼前的这个少年。

红裳仙子想到这里，不禁悄悄地注视起楚云来。

时隔不久，原本那个瘦弱的少年，已经变得如此威武雄壮，宽厚的胸膛如山一般可靠，粗壮的臂膀似乎蕴藏着无穷的力量。

“真是江山代有才人出，各领风骚数百年。”红裳仙子心中赞叹，“毫无疑问，楚云就是此代独领风骚之人，以他目前的基础、资质，若成长起来，至少能威压数百年，震慑星洲。”

星历754年，11月。

楚云救下红裳仙子，召回俞牙，开始组装极乐欢喜船。

极乐欢喜船每组装上一个部件，都会迎来一次天劫。且天劫威力，每次递增。不过在楚云亲自护卫下，组装的过程虽然困难，但是有惊无险。

到了11月中旬，极乐欢喜船上已经多了25位灵妖仙子。这些人中，又有飞阳仙子为炼兵大师，其余九人，也极为擅长炼制妖兵。有了她们的帮助，俞牙大师构造天坛的进度，顿时就增快五倍有余。

12月。

第五座天坛建设完毕。楚云率领五头劫妖，再下火海溶洞，威逼利诱，与百万年修为的怒火明王签订了盟友契约。

水家动作频繁，屡屡发动小型战役，或是进攻，或是主动撤退，在贞有才的算计下，大势缓缓推动，渐渐营造出大决战的态势。

三家都知道一场大决战，难以避免，因此皆在紧急备战，各种物质、战舰都大量地运送到前线来。后方更是紧急训练后备军团，可谓竭尽全力。

到了星历755年1月。

三方之间的小型海战，已经越来越少。整个诸星群岛上空，都充斥着浓郁紧张的大决战氛围。

不论是铁家、舒家，还是水家，都在一步步收集尽可能多的全部力量，以应付即将到来的大决战。

星洲各方势力，皆在密切关注诸星群岛的动势。

1月9日。

江汉国主忽然集结二十万人的大军，目标直指诸星群岛。

1月12日。

江汉国大军遭受到翠云国、玄冰国等联军舰队的来截。同时蒙元国发动进攻，数十万的大军，威胁江汉国边境。

江汉国主不得不收兵防守，同时呼朋引伴，拉出不在少数的联盟国岛势力。双方纠缠在一起，数十支舰队停留在海域上，相互制衡。一时间，场面陷入僵持。

然而所有人都知道，真正的关键因素，还在于诸星群岛。

1月15日。

狂儒将军先是发布决战信，而后舒、铁联军回信，被迫决战。

“这一场战役，将是诸星群岛数十万年来最大的一场海战。这一战之后，我将一统诸星群岛，名扬星洲！什么小霸王，都会是我脚下的累累白骨。”狂儒将军撕碎了回信，从座椅上站起来，他双目闪烁不定，似乎已经在俯瞰整个波澜壮阔的诸星海域。

第四卷：狩猎瑶山 第78节：大决战！

星历755年1月18日。

水家以狂儒将军为主将，贞有才为军师，统兵八万，战舰一千多艘，浩荡军势，连绵数百海里，主动进攻。

铁、舒两家联军，军力四万余，战舰五百余艘，被迫正面迎战。

清晨，朝霞若火，旭日冉冉升起。波涛翻滚的海面上，金光粼粼。两方大军，铺成开来，遥相对峙。

“今天这一战，将是决定诸星群岛归属的一战。必须得胜！”楚云站在船楼上，面色凝重地远望，但见视野中皆是密密麻麻的敌军，如狼似虎。

再看己方中军，在那里舒家大旗在风中猎猎作响。舒天豪屹立船首，身姿挺拔，如战神下凡，带给周围的士卒无限的勇气。

联军分为左、中、右三军。左路军队，又铁敖率领；中军由舒天豪、颜缺、花英坐镇；右军则有楚云统领。

“可惜若再有三天时间，第八座天坛，也能建设完成了。”楚云微微皱起眉头，暗暗可惜。

自在山上的七头，再加上怒火明王，一共八头劫妖，就是楚云此战最大的底牌。但是劫妖轻易间不能出动，修为越高越是如此。

一旦被天地感应，降下天劫，将是最大祸端。甚至杀敌未成，就已经身陨。

倒是狂儒将军的泼天青山笔，只是十万年的劫妖修为，比楚云手中的八头劫妖，更能放开手脚。

楚云的这八头劫妖，都是那种一旦出手，就会挨雷劈的货色。唯一的办法就是结成八卦战阵，在阵法空间当**手，这会有很大的自由度。能遮掩妖气，让天地大道难以感应。

俞牙大师联合飞阳仙子等人，夜以继日地赶工，如今也只建造了七座天坛。若没有八头劫妖组成八卦战阵，楚云的这张底牌也只能算作为威慑力量，根本就打不出去。

一旦打出去，天劫就会降下来，渡过去也就罢了。渡不过去自己损失惨重，还给别人看笑话。

当然他也尝试过，用星海龙宫仙囊去存储。不过星海龙宫仙囊，虽然掌握着小自在无相术，但是修为曾经被楚霸王打落下去，装载不了劫妖。一旦强行装载，只会被撑爆掉。

也就是说，今天这一战，楚云必须完全依靠自己的力量。

“这一天我等了很久了！舒家、铁家，必将在今日灭亡！命――先锋军前进，左右两翼配合行军。”狂儒将军对这一战充满了自信，他一声令下，顿时军鼓擂起，军号长鸣。

呜唔嗡……

浩荡悠长的号角声，拉开了这场大决战的序幕。

楚云顿时就看到，水家大军中先锋舰队，约有一百多艘，皆是铁甲快船，船坚兵精，乘风破浪地朝着己方中军冲击过来。同时敌军左右两路，数万人的庞大规模，也缓缓开动，配合先锋舰队一齐行动。

大风顿起，鼓声骤急，一股强悍的军威铺天盖地一般，向本方笼罩逼压过来。

就是楚云心志坚定，感受到这个氛围，也不由地瞳孔一缩。

他虽然有八头灵妖，但是碰到这种阵容，也不敢撄其锋芒。他自己计算过，也在实践中检验过，以自己目前的实力，依靠游击战术收拾三千人的军队，还是能够做到的。

但是面对这种万人级别的大战，他个人的战力，就显得渺小了。有时候数量上去了，必然会量变引起质变。

这种军队攻击，每个人哪怕只是小妖战力，用的是下等道法，但是铺天盖地地打过来，蚁海弑象，灵妖也挡不住。只有劫妖，才能纵横。

但是劫妖，也要忌惮天地感应，全力出手的话，一旦战力损耗太多，天劫又降下来导致身陨，那是最大的悲剧。因此很少有劫妖战力的御妖师，独斗万**军的情况发生。

在水家主动冲锋的下一刻，联军就做出了反应。中军中分出一只舰队，以武大头统领，全速航行，劈风斩浪，向敌军先锋舰队猛撞过去。

杀啊――！

双方在中央海域碰撞到一起，发生激烈的接触战。

“我武大头在此，挡我者死！”武大头一马当先，手持铁线龙游枪，纵横披靡。在焕然造化丹的改造下，他如今身披黑墨色灵妖战铠，手持灵妖战枪，已经今非昔比。

他如黑虎下山，势不可挡，铁枪轮圆了横扫，一大片水家士卒被扫中，无不骨裂皮绽，鲜血狂喷。有些更不幸的，被锋利的枪尖扫中，立时肢体横飞，惨嚎声响彻一片。

“休要猖狂，让我罗镜打倒你！”敌方的先锋武将，战力也十分了得。他虎背熊腰，手持双刀，和武大头战在一处。

双刀翻飞，铁枪如蛟，双方纠缠在一起，皆是无双猛将，舍命拼杀。刀风枪影，扩散开来，风雷滚滚，没有人敢上来插手。一艘战舰成了两将独斗的舞台，也成了双方十数万将士视线集中的地方。

“这个武大头，原本只是一个无名小卒。结果被舒家栽培出来，居然能挡得下罗镜将军！”狂儒将军脸色一沉。

“据我从得来的情报，进行推算，楚云很可能在无尽之森，得到了焕然造化丹的丹方。他凭借此丹方，一下子炼制了大量的丹药，导致舒家将领的战力暴涨。这也是当初，我们暗阁刺杀失利的主要原因。”贞有才立在一旁，缓缓地应和道。

“这就是一人得道鸡犬升天，楚云这个小兔崽子，的确有几分本事。舒家能强盛如此，这其中有八分的功劳都是他的！今日我定要亲手将他的人头斩下。”说着，狂儒将军一拍仙囊，召出一杆军旗。

这杆三角军旗，旗面呈蓝色，上面绘有层层山峦，山峦当中又有城池无数。城池中兵强马壮，军容鼎盛，旌旗林立。此正是大名鼎鼎的仁师南野旗，和黄孝的王师中原旗同为星洲五大军旗之二。

“让你们见识一下，什么叫做战争的艺术！”狂儒将军军旗在手，脸上浮现出自信傲然之色。

他轻轻一挥仁师南野旗，哗啦一声，大风骤起，飞云如絮。

又一挥军旗，蓝芒漫空盖地，一下子就落在水家全军之上。

再一次挥动军旗，根本不需要传递命令，水家好像陡然间成了世间最精密的战争仪器。将领之间不需要沟通，狂儒将军的命令就传递到他们每一人的心中。

乌拉……

军号声接连响起，三支舰队一齐从军阵中突击而出，向舒铁联军，冲杀过来。

“终于来了一个像样的对手。娘，您在天上好好看着，儿子绝不会辜负您的期望。”黄孝收回仰望天空的视线，这一刻他全身血液沸腾，战意冲霄。

“这一战，就是我黄孝名动星洲的成名之战！狂儒将军，来吧，我毫不惧你。王师中原旗！”

他唤出战旗，也是连续挥动三下。

磅礴的黄芒从战旗上喷涌而出，迅速蔓延舒、铁联军。刹那间，整个战场成了蓝、黄两光的对峙争锋！

“石火精兵！”黄孝轻啸一声，旗锋朝左前方一指。

轰轰轰……

几乎在同一时间，源自炎家的石火精兵，催动近千只火山龟一齐施为。无数的熔岩，遥遥飞射，在空中划出悠长的火焰弧线，最终轰然砸下去。

“可恶啊！”敌方武将大吼着，看着从天而降的火雨，无可奈何！

铺天盖地的熔岩砸下来，这支舰队立即陷入一片混乱当中。无数的熔岩，有的撞断桅杆，有的引燃船帆，有的在甲板上砸出大洞，有的插着船舷，落入海中，激起滔天的浪花，而后水蒸气弥漫。

“哇呀呀呀……”那个武将大叫着，骑乘灵妖级数的寒风豹，飞上高空，竭尽全力，抵御绵绵不绝的熔岩。

“射箭！”黄孝冷笑一声，战旗一挥。

刷刷刷！

无数只飞箭，呼啸而出，密密麻麻，遮蔽天日，那武将抵御了片刻，一头栽倒下去。

砸落在甲板上，不管是他的身躯，还是胯下的妖兽，浑身都插满了箭枝，死得不能再死了。

飞箭太多了，成千上万，又夹杂着数个精兵方阵的攻击，就算是有灵妖战力的武将，也抵御不住。

这就是人海战术的威力。在这种十多万人的大海战中，不再是以前的小打小闹，就算是楚云也不敢冒然飞上天空去。他本身没有强大的防御妖物，就算有，一下子数万只飞箭射过来，只能躲不能硬挡。

“雕虫小技！”狂儒将军冷笑三声，也挥动手中的仁师南野旗。

嗖嗖嗖！

密集的箭海，飞射出来，令整个天地都为之一暗。数不胜数的箭枝，不乏小妖级数的强劲攻击，狂风暴雨般倾泻下来。

一下子，联军船舰上人仰马翻，射倒一大片。鲜血飚飞，哀嚎声、惨叫声连绵不绝。

各种远程攻击，在天空中交织成密集的火力网。这才战斗了不到片刻，海面上已经一片殷红。

火力网下，水家突击而来的三只舰队，其中一支在途中就被打灭，另外两只却是靠着火力掩护，冲到联军的阵前。

“不能让他们冲坏我们的阵型。炎姬丝将军、王泽龙将军！”黄孝双目闪烁着慑人精芒，并未开口，而是凭借王师中原旗传达心意。

“终于该我王泽龙上场了。”

“让世人见识一下我炎家不朽的勇武！”

两员勇将皆大吼着，各带领一支舰队飙出，迎面撞上来敌。

第四卷：狩猎瑶山 第79节：少主，须借助您的勇武！

辽阔的海面上，刀光剑影，人声鼎沸，箭枝如雨，火焰冲天。

这是一场史无前例的海上大决战。十多万的将士，在双方高明的将领指挥下，都已经结成一个整体。

就好像是两个庞大的巨人在斗争，每一个士卒，每一艘战舰都只是其中微不足道的一份子。而精兵，是巨人的无数只拳头，每一支精兵队伍，都具有卓越的效果，不可替代。

而武将，则是巨人的爪牙。爪牙锋利，具有强劲的攻击力量，最善于破开坚固防守。但是也需要小心翼翼的使用，一旦深陷敌阵，再锋利的爪牙也要折断毁坏。

至于黄孝、狂儒将军二人，就是巨人的头脑。在这一刻，所有人都要受到他们的指挥，就算是楚云、舒天豪也不例外。

“嗯？这个黄孝，倒有些真才实学，居然能抵挡得住我的突击，看破了我的拉扯战术。”激战了半个时辰，狂儒将军终于不得不承认，单就战场指挥而言，黄孝已经和他不相上下了。

“不过，战争可不仅仅只是临战指挥，而是方方面面的对决。恐惧吧，让你们见识一下，怒雷楼船的威力！”

为了打开局面，狂儒将军翻出第一张底牌。一支有九艘楼船的舰队，从军阵中开赴出来。

寻常的楼船，也只是三层楼罢了，但是这些楼船每一艘都高达五层。同时采用了独特的构造材料，通体都发出金属光泽，好像是蓝色的钢铁。同时船身上雕绘有无数的纹路，整个楼船显得神秘而雄武。航行在战场上，明显比周围船只要巨大一倍！简直就是巨无霸。

“这是什么楼船？居然有如此威力！”舒天豪等人就看到这九艘楼船，爆发出无数的电芒，笼罩一片海域。原本密集的本方船舰，在电光之威中，显得脆弱不堪，分崩离析。

雷霆炸响中，它们粗暴地撕开舒家一条条的海上战线，没有一艘战舰能够阻挡它们。

黄孝的额头滴下冷汗：“江汉国国力雄厚，一直在研究新型的战舰。这就是他们的新成果吗？绝对不能置之不理啊！”

幸好它们航速缓慢，给了黄孝反应的时间。他紧急调集十多位武将，从四面八方包拢围剿过去，暂缓怒雷楼船的推进。

“呵呵呵，只是刚刚动真格的，你就撑不住了。”狂儒将军傲然一笑，看着联军因为调集将领，从而漏洞百出的阵型，眼中闪过嗜血狂热的光，“你以为我会留给你时间，让你填补漏洞吗？夜枫将军，箭鱼骑兵，出击！”

“终于轮到我夜枫出场了。对方阵型大乱，正是我骑兵纵横的大好良机。杀杀杀！”夜枫狂啸着，一马当先，率领一千八百名骑士，斩风破浪。好像是锥子一样，从左路出发，狠狠地刺入到铁军的阵营当中。

铁家猝不及防，箭鱼骑兵过处，战舰被击破，数千士卒留下了自己的生命。

“这么快就投入骑兵队了吗？想彻底把我压制，致我们于死地？狂儒将军，你想得太美了。”黄孝眼中闪过智慧的神光，危机之下，反而更激发了他的斗志。

“花英军师，请你统帅花箭精兵，狙击对方的箭鱼骑兵！”黄孝手中战旗一挥，心意传达下去。

“放心，有我花英在，叫他们有来无回！”花英领命而退，登上猛牙号战舰，全部的花箭精兵早就船上整装待发了。

“出击！让世人都见识到我们花家的智勇！”猛牙号飚射而出，这艘原本夺自方家的战船，经过俞牙大师的改造，航速以臻至极限，乃是舒家战舰中第一速度的船只。

“可恶啊！简直是对我们为所欲为！”夜枫气得吐血，猛牙号在他的身边周旋，却并不靠近。船上飞箭如雨，采用了秘制箭枝，箭鱼骑兵本就防御孱弱，被射死一大片，伤亡惨重。

“何方宵小，有种得和爷爷我单挑啊！”夜枫怒发冲冠，催动座下妖兽，飞升上天，朝猛牙号逼近。

“找死！”花英冷笑，猛地下令道，“乱心箭，迅雷箭，悠游箭，三连射，目标对方武将。”

刷刷刷！

一千多名花箭精兵，动作整齐划一。先是一波乱心箭，快得箭影难辨，将夜枫射住。而后一波迅雷箭，雷暴阵阵，让夜枫疲于防守。接着最后一波悠游箭，好似千百条游鱼，围绕着他以各种刁钻的角度射杀。

夜枫吓得满脸土色，狂催妖铠中的防御道法，抵挡了三波之后，他的铠甲妖元已经见了底，不得不落下海面去。

“奶奶的，差点被乱箭射死了。大军对战，真不能逞强！”夜枫满头冷汗，就在他庆幸的时候，一直无声无息的箭枝，从他后心射入，直接将他整个心脏射穿。

“呃！”他瞪大眼睛，用最后的力气朝猛牙号上望去，就看见花英正缓缓垂下手中的弓箭。

这是他最后看到的情景。

紧接着，扑通一声，他栽倒入海，死不瞑目。

“这就是迷信个人武力的结果。”花英喃喃自语，忽然一振臂膀，狂吼道，“敌将已经被我花英射杀！”

这并非他有意炫耀，而是敌将的身陨有着对本方士气，强大的推动作用。

轰！

果然，在下一刻，周围海域上的联军士卒，皆精神抖擞起来，士气大振。

反观箭鱼骑兵，已经阵型散乱。犹如无头苍蝇，在海上乱窜。

夜枫是开战以来，第一个陨落的高级将领，对部分战局有深刻的影响。

“干得好！”黄孝见此，嘴角一翘，手中战旗连连挥动。很快数支舰队就被调动过去，将箭鱼骑兵全部围剿。

“可恨！这个夜枫，居然如此鲁莽，白白葬送我了一只精锐骑兵！”狂儒将军气得咬牙，他不是没有想过救援，但是骑兵突入得太深入，黄孝也没有给他机会，立即合围过去，将这只精兵很快地剿杀殆尽。

箭雨骑兵一去，等于断了他水家大军的一个强劲有力的拳头。

狂儒将军吐出一口浊气，稍稍转身，问向身边的贞有才：“怎么样？对方还没有派遣楚云出场的动向吗？”

贞有才一心两用，正催动手头上的两只妖物，一只遮掩天机，一只尽全力推算。

算师在战争中一直有着举足轻重的地位。皆因他们能根据蛛丝马迹，推算出敌军的下一步动向。

这种优势实在是太大了。就好像是下棋，一方知道另一方下一步的动作，很容易就能针对。简直就是未卜先知，一个有算师的军队，能硬生生地把对手算死。

不过现在楚云一方，也有易烟在做同样的事情。将士们在舍命拼杀，两大算师之间也在进行着无声的对决。

听到狂儒将军的问话，贞有才过了三息的时间，才缓缓地开口道：“目前为止，对方并没有令楚云出马的打算。将军放心，一旦有这种苗头，我一定会及时地通知你的。”

说完，他就闭口不谈，全神贯注地投入到算师的对决当中。显然易烟带给他不小的压力。

“哼！对方倒是能沉得住气。”狂儒将军冷哼一声，也知道不能随意打扰贞有才的战斗，重新把目光集中到战场上，继续指挥。[TXT小说下载：www.wrshu.com]

他并非是害怕楚云的出手，而是在期待。他早就准备了一些措施，专门应对楚云。

但是如今，楚云偏偏不出手，导致他这些措施只能留在手中，无法发挥作用。这样一来，就等于楚云一个人，牵制住了他手头上许多的战力。

战争，拼的是战斗力，更拼智慧。

楚云不出手，反而比出手起到的作用更大。这就是针对与反针对，牵制与反牵制。

战争双方，每方都有底牌，都有手段。就得相互算计，我用什么手段去应对你的底牌，我的底牌一出手，应该发挥出什么样的作用。我应该做什么准备，去破坏你的应对措施。

狂儒将军和黄孝，就好像是两个高明的棋手，不仅是在指挥战斗，而且脑海中思绪电光急闪，都在算计着未来的变数，揣度着对方的想法。

大海战当中，时间飞速的流逝着。原本冉冉升起的朝阳，此时已经高悬于空，灼灼照耀，成了正午的烈日。

在这期间，水家先后又投入旋盾精兵、飞猴精兵等精兵团，数千艘战舰，十多位将领，形成一波波的强大力量，企图从正面直接突破出去，直捣黄龙。

联军则在黄孝的统筹指挥下，也投入了海鲛精兵、铜铃精兵，不下于对方的军力、战舰，抵挡住水家的强大攻势。

嘣嘣嘣！

一连串急促的响声，忽然从水家军阵中飞射出49支巨大弩箭。每一只弩箭，都长达两丈长，粗得如同海碗大小。

这些弩箭飞在空中，好像就是49道闪电，快得不可思议。

弩箭威力恐怖无比，一连射穿联军的二十多艘战舰，硬生生地在密集的阵型上开出一条血路。

破天射神弩！

“他终于忍不住翻出这个底牌了！”见此，黄孝心中一沉，下定了决心，王师中原旗一挥。

“少主，我的指挥必须借助你的勇武了！”下一刻，黄孝的声音在楚云的心中响起。

(感谢大家的**支持，**支持，推荐支持，谢谢。今天努力三更！)

第四卷：狩猎瑶山 第80节：出神入化的刀（大章）

“哦？终于到我出场的时候吗？醉雪刀早就颤动不已了，它可是等了足足半天呐。”楚云轻笑出声。

“请少主出手，务必击沉尽可能多的怒雷楼船。”心中又传来黄孝的声音。

“好。”楚云答应下来，视线远望过去。原本9艘的怒雷楼船，战到如今，也只剩下了六艘。

但是这六艘，却站稳了脚跟，中央集结了大批的护卫舰。同时缓缓先前推进，是敌军庞大压力的最大来源。

联军一直未有放弃过冲击楼船的进攻举动，但是无数的士卒牺牲在雷霆电狱当中，甚至有五位将领，都栽倒在这恐怖密集的火力下了。

这六艘怒雷楼船，就是六个钉子，严重影响黄孝全局的调动。若在让它们继续钉下去，早晚会成为**联军心脏的致命一击。

“怒雷楼船必须拔出！舰队出击，这一战让我舒家的武名响彻天下！”楚云一声令下，麾下三十艘战舰，两艘宝船，十五艘大福船，剩余皆是精良战舰，鼓起风帆，擂起战鼓，猛地撞出本阵，目标直指怒雷楼船。

同时，在舒家中军，易烟双眼突绽精芒，轻喝一声：“水木相生，天机遮掩！”

河洛图和易天经同时催动，在刹那间算力暴涨，为楚云进行掩护。

楚云虽然有小自在无相术，但是只能庇护他自己。他这支舰队，人多势众，树大招风，若不掩饰一旦出马，就能立即被贞有才算出来。

“天狐，火德真身！醉雪刀，增光添彩大雪牙！”舰队渐渐接近，轰然间，楚云猛地化作火焰巨人，手持巨硕的战刀，飞出甲板，在众人猝不及防之下，楚云一刀猛劈而下。

夸嚓！

一声惊心动魄的巨响，雪亮的巨刀犀利无双，一下子就将一艘五层高的怒雷楼船，直接劈成两半。

轰！

劈开之后，战刀余势不减，刀气撞入海中，顿时爆发出巨响。雪白的滔天怒浪击起，一下子将劈成两半的怒雷楼船裹住，拉入海中。

“一刀下去，就是一艘怒雷楼船！”

“天，这是什么怪物？”

不是所有的人，都认识火德真身。水家诸多将领，都被楚云这一击，震骇得失色。

“火德真身？是少岛主！”

“少岛主出手了！”

“杀啊，追随少岛主将敌人杀得片甲不留！！”

但是舒家将士对于火德真身，却是异常的熟悉。在反应过来后，整个舒家军都士气狂振，楚云的号召力无以伦比，一下子，苦战当中舒家将士都两眼放光，面目焕然，嗷嗷大叫着，手头上的攻势狂猛了近乎一倍。

“这是怎么回事？对方好像都变了一个人！”

“那就是传说中的小霸王吗？竟然真的和风闻中说的那样，可以变成了火焰巨人！”

水家士气一滞，一直占据主动权的他们，第一次在心理上被压入下风。

“这就是百战百胜，建立起来的威严。如此深入人心，不愧是少主啊！”黄孝亦是不免兴奋起来，他看到火焰巨人手舞醉雪刀，又砍翻了第二艘怒雷楼船。

“是楚云，他在此刻出手了！贞有才，你为什么没有通知我？”狂儒将军大叫。

贞有才苦笑道：“对方的算师，拥有某种手段，使得算力一下子超过了我。被遮掩了玄机，让我短时间之内无法察觉。很显然，敌方是有备而来。”

“当然是有备而来。”狂儒将军脸色阴沉，看着短短时间内，楚云又砍翻了第三艘怒雷楼船，眼中目光狠辣凌厉，“小霸王战绩惊人，逢战必胜，在舒家人的心中，就好像是不败的战神一样。加之他战力雄厚，自然是对方的王牌之一。这是敌军最强的一点，也是最弱的一点。只要我把楚云当中击败，对于敌军来讲，将是最大的士气打击。”

狂儒将军无声地冷笑了一下，手中仁师南野旗猛地挥动：“破天射神弩，掩护剩下的怒雷楼船，给我射死他！”

嘣嘣嘣！

令联军心悸的声音再次响起，49支巨大的弩箭，刺穿空气，带着风雷呼啸的巨响，目标直指楚云。

轰轰轰……

接连的爆炸声响起来，楚云手中巨大的醉雪战刀，成了十分趁手的盾牌。刀光乍起，如雪纷飞，楚云并不硬挡，而是手腕翻转，运用巧力，将弩箭的力量往其他方向牵引。

他边挡边退，转瞬之间，就已经退了五十大步！

每只破天射神弩箭的威力，都十分恐怖，相当于六千年灵妖的全力一击。楚云避开了一部分，挡住了一部分，仍有一部分射中了他的火德真身。

火德真身防御力并不卓越，而是以妖元化火，攻防一体。楚云挡下这一波集射之后，天狐的妖元暴降，火德真身更是差点崩溃。

如此强悍的破天射神弩！

“不能再用火德真身了。目标太大，太容易吃亏。”楚云心中一震，刚刚是为了方便劈砍怒雷楼船，现在被敌军针对，他也不逞强，立即解开火德真身，和大雪牙的状态，缩小醉雪刀。

“哈哈哈，即使我不亲自动手，也有收拾你的办法。破天射神弩，快快准备！”狂儒将军大笑出声，对破天射神弩的威力十分满意。唯一不满意的是，破天射神弩射击准备的时间，有些漫长。

“到底是少主，一下子就干翻了三艘怒雷楼船，连破天射神弩的集射都无功而返！”黄孝也是大喜，楚云成长得太快，让他一直摸不着后者的真实战力。

如今一试，让他喜悦中带着惊讶。

楚云不出手则已，一出手果真是功绩惊人。黄孝心中十分清楚，这个事情换做联军中的其他任何人，都一定做不出来。

能够在破天射神弩的集射下，安然无恙的，也只有个位数。

“绝不能让对方轻易地牵制住少主！”一瞬间，黄孝就做了一个极为明智的决定。他要以楚云为箭头，打开局面，翻身而上，占据上风。

好钢要用到刀刃上！楚云的勇武，值得如此信赖！

“石火精兵，全力攻击对方的弩阵！”黄孝军旗一挥，后排火力顿时调转攻击方向，狂猛了一倍有余。熔岩如雨，划过苍空，落在破天射神弩的上方。

运载破天射神弩的战舰，立即被从天而降的熔岩暴雨，打得抬不起头来，短时间之内攻击瘫痪。

“可恶啊，我的弩箭……石火精兵是么，让你们猖狂了这么久，也是时候收拾你们了。冰蛙精兵，给我反攻过去！”

一千五百头三足冰蛙，每一只都大如耕牛，一直隐藏在水家大军当中。听到命令，齐齐嘴巴一鼓，然后张开大口，喷射出一道雪白的冰霜寒流。

一千五百股冰霜寒流，并不直接打击舒家大军。而是射向联军上空的云层。

几乎是晃眼之间，云层变成青黑色，膨胀如山。

“天上的云彩怎么会变成这样子？”

“我有一种不好的预感……”

就在石火精兵们仰头望天，纷纷议论的同时，视野中忽然出现了密密麻麻的白色小点。

小点在飞速变大，寒风也吹拂而来，刺激得众人脸面同时一僵。

“那是……”有人认出了白点的真面目，顿时张大了嘴巴，充满了惊骇之色。

“小山大小的冰雹啊！”有人紧接着大叫起来。

轰轰轰……

一千五百颗巨大冰雹，砸落下来。有的砸落到海里，激起巨大的浪花，有的砸中舒家的战舰，不幸的士卒在冰雹下粉身碎骨，甲板被砸出大洞，有的船只龙骨都被砸碎，唯一的命运就是沉入海底。

冰蛙精兵的远程打击力量，一下子就把石火精兵压下去。一时间，联军的后方饱受摧残。

“这下看你怎么办！”狂儒将军傲然一笑，“任你们如何挣扎，最后的结果，都会是我的胜利！”

远程火力被压下去，实在是太要命了。联军因此，一下子就陷入被动当中。

唯一遏制的办法，就是组织强有力的突击舰队，冲破水家的重重保护，将冰蛙精兵纠缠住。

但是黄孝却没有采用任何的措施。他犀利的目光，已经看破了狂儒将军的陷阱。乍一看颇有疏漏的针对冰蛙精兵防御，其实只是诱使他突击的假象。

一旦他真的组织突击战舰，等待他的将是惨重的伤亡，本方崩溃的源点。

这场大战打到现在，已经到了关键的时刻了！

“见招拆招只是寻常的战争手段罢了，既然破不了你的远程火力优势，那就将本方的优势发挥到最大罢！全军有命，协助少岛主杀敌！”

挥动王师中原旗的手，从来未有半点的犹豫。黄孝在刹那间，就做下了决定。

“居然看破了我的陷阱，呵呵，把赌注全部压在小霸王的身上了吗？有意思！全军都给我压上，我要用人海战术，将小小的楚云淹没！”

杀啊――！

喊杀声、军号声、战鼓声震天彻地，在同一时刻，双方都作出了近乎相同的决定，悍然投入全部兵力。

无数的战舰，载着将士，都向彼此冲杀过去。所有人冲锋的视野中，都是漫布的敌舰。这场波澜壮阔的大海战，终于到了白热化的阶段！

“这样子啊，把我当做箭头，去刺穿敌人么？”战场是最出乎意料的地方，楚云也没有料到，种种情形因素，让自己的作用提高到这种程度，成为了此战的关键。

“这一战，若是失败，永无翻身之力。若胜了，诸星群岛统一的霸业，近在咫尺！重生以来，已经走到这个地步了吗？”这一场战斗关系到舒家、诸星群岛，甚至星洲局势！如此重担忽然压在楚云一个人的肩膀上，他的眸子里也只是感慨，没有半点的迷茫。

“也好！就让这里成为我楚云的人生大舞台，霸业就由我亲手来实现！”

太阳般的光辉，在楚云的眼中迸射。在这关键一刻，他陡然晋升到了一种无比奇妙的状态！

他能感觉自己心脏如战鼓轰鸣，血液如大江一般在体内奔腾，战意如火在胸中熊熊燃烧，但是他的头脑却如像冰山一样冷静。

而他全身的气势，忽然间和醉雪刀融为一体，化为刀风一样的冷冽。

这种感觉非常好，难以用言语表达的好。他有种古怪的错觉，仿佛手中空空，根本就没有握着醉雪刀。

刀如心意，似有似无。

“这是什么情况？”楚云暗问自己，对此疑惑不解。

“什么小霸王，就让我风百行来取你项上人头！”就在这时，一位敌方武将，大声咆哮着，向楚云杀来。

他骑着灵妖坐骑，手中的钢枪也是灵妖级数，夹裹着狂风怒吼的声音，恶狠狠地向楚云横扫过来。

这一枪又凶又疾，若是扫中了，楚云定会被直接扫成两节，必死无疑。

但是在楚云眼里，这枪却慢的很。这种慢的感觉，也不是真的慢，而是感觉上不快。

不仅不快，而且楚云还直觉到，若是拼这股直觉出刀，不仅能抵挡住对方的狂暴一击，甚至还能趁着对方攻多防少，直接反削了他的脑袋。

他也解释不清楚，这种直觉的来源。但是刚刚这么一想，身体就顺势而动。醉雪刀中的雪牙道法、雪月天冲道法，也接着被自然而然地催动起来。

刷！

雪亮的刀光一闪，差点刺瞎了周围人的眼。

“这是什么刀？！”风百行瞪大双眼，他被削了半边的脑袋，临死前喃喃发问。

“这是出神入化的刀！”楚云在出刀的那一刻，就已经恍然大悟，此刻答道。

“难怪我的防御道法，被直接砍中了最薄弱的地方……”说完这话，风白行一头从妖兽上栽倒下去，死了。

在重重压力之下，楚云临阵突破，大成刀法的境界，一跃而升，到达出神入化的地步！

出神入化这个境界，可意会而不可言传。舒天豪也是出神入化的刀法境界，但是却传不了楚云。皆因这种境界，完全凭借个人对天地的理解。一旦领悟，攻击将会得到翻天覆地的转变，每一击都会切合某一部分的天地，遵循大道中的某种规律，因此难以抵御。

到了王者境界时，这种出神入化的境界，又将演变成神通道法。剑王的剑瀑道法，就是如此情况。

（稍后10点左右，还有一章。嗯，如果不出意外的话……）

第四卷：狩猎瑶山 第81节：三件气运妖物！

“楚云小子，别人怕你，我龙斌可不怕你！”一员水家大将，雄武身躯，气势煊赫，骑着一匹灵妖座狼，手持两杆灵妖短枪，向楚云冲杀过来。

“来的好！”楚云刷的一刀，龙斌啊的一声惨叫，被劈成两半，鲜血迸射，内脏四溅。

“竟然这么嚣张！我可不是龙斌，和我大战三百回合罢！”紧接着，有一位战将身披黄金战甲，手持方天画戟，骑乘一头蛮牛，向楚云冲杀过来。

这绝对是一员大将，战甲、画戟、蛮牛三位一体，已经构成了成熟的战术体系。

锵锵锵！

楚云仅凭醉雪刀，和他对拼了三记。

“你也不过如此！”那大将大占上风，哈哈大笑。

楚云忽然刀光爆闪，刀身反撩，发出匪夷所思的杀招。

大将的笑声顿止，动作也停滞了，他呆立在坐骑上，舔舔嘴唇，接着伸手往自己的脖子摸了摸。

他朝手心一看，瞳孔瞬时缩成针尖大笑，手心上全是血！

“怎么会？！”话音刚落，他头一歪，脑袋就掉下来，脖颈处鲜血如喷泉一样，爆涌而出！

“竟然这样的强悍！”

“这不可能，风百行、龙斌等三员大将，居然接连惨死在楚云的刀下！”

楚云连斩水家三员大将，还斩得如此干脆利落，顿时让看到此景的水家将士都瞪圆了眼睛，感到不能接受。

“出神入化，他居然晋升到了出神入化的境界！这简直是同级状态，单挑无敌。围攻他，围攻他！让他的技巧无用武之地，让他疲于应对，妖元匮乏而死！”狂儒将军连连挥动战旗，对楚云又嫉又恨。

他从来未有过如此想杀一个人。

出神入化的境界，连他都没有达到。这种境界，不是单靠努力、勤奋、时间可以积累的。需要机遇，需要悟性。

“这种天资，再配合绵绵不绝的气运，他才15岁就这样了得，绝不能让他成长起来！我要在此扼杀了这个天才！！”

楚云顿时压力大增，狂儒将军为了对付他，调动了上千艘战舰，近十位将领，甚至还包括两支精兵，仅剩下的三艘怒雷楼船。

这种阵容，就算是他有了出神入化的刀，也没有法子。个人的力量，面对上万人的大军，显得很渺小。

“少主勿慌，老红枪前来助你！”危机关头，老红枪率领一支舰队赶到，抵挡住一股精兵，两位上将。

“想以人多欺负人少，卑鄙！”老鱼王统帅着一支海蜘蛛骑兵队伍，奔赴而来，挡住另一股精兵，一员大将。

“想要围攻我家少主，先跨过我乔老猴子的尸体！”三位舒家老将，即使赶到，为楚云分担压力。

“雷霆烈狱，将小霸王轰成焦炭！”三艘怒雷楼船上传来阵阵的咆哮声。

但是忽然间，一道道枝叶藤蔓迅速在三艘船上蔓延，眨眼间枝叶繁茂，形成一个特殊的牢笼，将三艘怒雷楼船困住。

“少主的后方，就由我颜缺来守护！”颜缺一身青衣，头戴清心冠，在迅雷藤的枝叶间挺拔而立。海风吹拂他的衣摆，别有一种玉树临风的潇洒。

“一个灵妖级数的迅雷藤，就能困住我们吗？不知量力的家伙，你太小瞧怒雷楼船的威力了！”船上将士们在咆哮。

“那么再加上这个如何？”颜缺眼中笑意一闪，轻轻一拍腰间的仙囊。玄光乍起，轰的一声，电芒雷毛树从天而降。

这株电芒雷毛树，正是依靠巨型宝石密门，从无尽之森转移而来的。它的修为已经是灵妖巅峰，最有希望成为下一个劫妖的电芒雷毛树。

颜缺前世拥有寰转丹元树，但是今生楚云抢先一步，得到了手中。为了不让颜缺的炼丹才华就此湮灭，楚云就便将这株树，转给了颜缺。

颜缺拥有迅雷藤，本来就擅长雷系道法。这株电芒雷毛树，不仅是雷属性，更能炼丹。比寰转丹元树还要适合颜缺。

“虽然不能像少主那样，轻而易举地消灭你们。但是困住你们，还是能够做到的。”颜缺傲立藤蔓之间。

“可恶啊，居然被针对了！”三艘巨无霸的怒雷楼船，被迅雷藤和电芒雷毛树联手镇压。它们发出的雷电道法，反而成了滋养两株妖植的成分。

“大家……”楚云一怔，一瞬间他的心中涌起一股暖流。自己绝非孤单一人，还有战友在和自己并肩作战！

“这一战，必胜！”他大吼一声，挥动醉雪刀，倾泻出一片流光溢彩。他脚踩疾风劲草鞋，大步一跨，一头撞入敌阵。

刀锋似狂风，天狐在咆哮，飓风弓箭枝如雨，龙目花枝暴射，楚云火力全开，大杀四方，无人可挡！

一个，两个，三个，刚开始还记得住，但是渐渐的谁也数不清了。无数的敌人栽倒在他的脚下。

他浑身浴血，杀破重围，如出闸的猛虎，气势如虹，无人可敌。

“冲啊，跟在少岛主的身后，冲杀！冲杀！”越来越多的舒家将士在大吼。

楚云真正成了领头人物，以雄厚的战力，担负着冲破敌阵，开拓冲杀的重担。

他如不败的战神，越杀越猛，纵横在场，所向披靡！

“我的人海战术，居然不管用！”狂儒将军面沉如水，看着楚云在战场上如蛟龙般肆意翻云覆雨，脸上肌肉**，咬牙切齿。

他很想亲自出手，但是走不开，黄孝的压力不容小觑。又想放出自己的劫妖，但是又担心缺少防卫后对方的突击。他原本灵妖很多，但是渡过劫妖劫的，只有这只笔。况且劫妖的存在，对灵光有很大的负担。因此他现在手中，也只有两只灵妖，三只大妖。

事实上，人海战术并非不管用。

而是楚云不是被孤立起来的一个人，他的身边时时刻刻都有战友在协助着。当敌人多出他极限的时候，总会有人挺身而出，替他分担压力。当他妖元匮乏，体力需要休养的时候，总会有人暂替他，让他缓一口气。

这其中，有花英，有颜缺，有武大头，有王泽龙等等，甚至还有铁敖。

“想不到我们还有并肩作战的一日。”铁敖头顶镇妖塔，替楚云挡住两员大将时，说道。

“今日得胜之后，可把酒言欢！”楚云休整过来，提刀再上时对他道。

场面渐渐地混乱了，黄孝和狂儒将军更是指挥得头疼欲裂。战场上几乎每一片海域，都有战斗。

两方都是将遇良材，棋逢对手的指挥家，如此拼斗下去，谁也奈何不了谁，最终导致成大混战的局面。

水家的冰蛙精兵，联军以楚云为箭头的冲击，就好像是两柄匕首，被两位巨人拿捏在手中，朝着对方互刺。

关键就看谁先将对方刺死！

“想不到区区的诸星群岛上，居然隐藏着一头蛟龙！”狂儒将军狂傲如斯，也不得不在此刻承认黄孝的才华。

论战场指挥，黄孝甚至要高出他自己一筹。皆因自己的军力雄厚，比对方高出一倍多，但是仍旧被打成了混战的局面。

“不过是时候结束了。禁卫军出马！”狂儒将军抛出自己最大的一张底牌，企图一定胜负。

三十员灵妖战力，每一个禁卫军，都相当于一员大将。如此巨大的力量，投注下去，立即将平衡中的天平狠狠地压下去。

“竟然还隐藏着如此的力量。幸好少主得到了红裳仙子的支持。出战！”十八位仙妃，各个貌美如花，盛颜仙姿，形成战场上最独特的风景线。

“什么？居然到现在还隐藏着这份底牌。”狂儒将军狠狠地吃了一惊，但是旋即脸色露出笑容，“没有用的，才十八位而已。这是垂死挣扎，只是败得慢些罢了。”

“容你嚣张到了现在，小子你该满足了！归流坛！”一位禁卫军大吼着，杀将过来。他双手举着一件妖兵，形如白玉的深坛，流转着别样的华光，从坛口中喷吐出无穷的水行道法，好像是大江奔腾。

“我们一出手，你的失败是注定的。飞来峰！”又一位禁卫军，忽然手一甩，抛出一件山峰模型。这飞来峰本来只有巴掌大小，但是催动了一种特殊道法，见风就涨，很快膨胀成一座小山峰，砸开无数拦截的妖物，朝楚云笼罩下去。

“现在投降，留你全尸！桃源树！”第三位禁卫军，头顶着一株茂密的古树，树叶茂密，玄光散发，奇花绽放。树干缓缓旋转，各种木行道法如绚烂烟花，漫天盖地的席卷过来。

归流坛、飞来峰、桃源树就是水、山、森三家，传承自水、土、木德王的气运妖物，皆是绝品资质，灵妖巅峰修为，拥有无穷的玄机奥妙。

这三位禁卫军，更是军中首领，每一个人都有上百岁，战斗经验极端丰富，每个人都拥有和楚云媲美的战力。此时围攻过来，谁也挡不住，楚云立时感到压力大增！

楚云想要组成八卦战阵，但是三位禁卫军早就知道他有这个底牌，完全不给机会。总是能暂时圈住一两位灵妖的行动。

“不尽木！”楚云无奈，祭起第九头巅峰灵妖。这株生长在心火溶洞中的妖植，也曾经被天劫劈过，如今是灵妖巅峰的修为。被楚云顶在头顶，爆发火行道法，以攻代守。

饶是如此，楚云以一敌三，陷入苦战。

“谁敢欺负我儿子！”一声龙吼，舒天豪脚踩沧蓝海龙，从天而降，**战团。

“老爹！”楚云精神抖振，提起醉雪刀和舒天豪并肩作战。

打虎亲兄弟，上阵父子兵！

三位禁卫军首领，被打得节节败退。

“怎么可能？两柄出神入化的刀！”其中一位，震惊地大吼起来。

第四卷：狩猎瑶山 第82节：虎父龙子，万众一心！！

“什么！就连三位禁卫军统领，也敌不过舒家两父子吗！”

“明明有三位王者传承至今的气运妖物，也挡不住两柄战刀！这个……”

水家将士瞠目结舌，难以置信地看着最中央的战团，心神俱震。

“难缠的家伙！”

“一旦联手起来，完全不一样了……”

三大禁卫军统领脸上，原本嚣张冷漠的神情已经不见了，取而代之的是凝重和惊骇！

面对舒天豪和楚云的联手，他们就感觉至今就好像是孱弱的木栅栏，栅栏之内是两头猛兽之王，要冲突而出。

虎父龙子！

两柄出神入化的刀，配合无间，每一招都妙到毫巅，每一招都凌厉凶猛，每一招都纵横披靡！

“快要挡不住了……”三大统领被杀得面如土色，丢盔弃甲，冷汗涔涔。

“谁说我舒天豪是断臂之人？看！我的左臂寄托的未来，已经成长到这种地步了！”看着身边楚云战斗的英姿，舒天豪满心的欣慰、喜悦，如层层波涛激荡在胸。

“楚云，尽管向前冲吧！就让义父来为你开道，披荆斩棘！”舒天豪蓦地大吼一声，猛地冲出，战刀狠狠劈向一位禁卫军统领。

硬碰硬，惊心动魄的爆炸声中，两方皆踉跄而退。

“好机会！”楚云眼中陡然暴**芒，紧接而上，催动醉雪刀，刺眼的刀芒如开天辟地一般，从天而降。

轰！

刀光直接轰破禁卫军统领孱弱的防御，磅礴的刀气瞬间将他撕成碎片，绞杀成渣！

“该死！”剩余的两位统领，勃然变色，杀机沸腾，向楚云攻来。

“敢动我儿！！！”舒天豪发出猛虎一般的咆哮，轰然出手，击退两人。他再施大招，对准其中一位猛劈疯砍。

“这老家伙疯了吗？”禁卫军统领被砍得连连后退，对这种不要命的打法，万般无奈。

“再吃我一招！”舒天豪又是一记大招轰出去，以伤换伤。

统领的防御立即衰弱下去，还未等他休整好，眼中就猛地一亮，雪光乍闪！

楚云的身影在他眼中一闪而过，他努力睁大眼睛想要看清楚，但是视野却越来越模糊。

顷刻之间，楚云连斩二将！三位禁卫军统领，一下子就只剩下最后一人。

“支援！我需要支援！”仅剩下的这个统领，已经心惊胆寒。舒家父子对他虎视眈眈的目光，让他心底直冒寒气，抛弃可笑的尊严，大声地呼叫救兵。

“你也死！”舒天豪气势惊人，如天神下凡，战刀如霹雳龙蛇乱闪，各种刀法狂轰滥炸。

禁卫军统领拼了老命来抵挡，终于死撑过去，还未来得及喘上一口气，就惊恐地看到楚云从天而落。他高举醉雪刀，那雄武的身躯遮住太阳，将禁卫军首领笼罩在一片黑暗当中。

“增光添彩雪月天冲！”楚云大吼一声，声震百里。醉雪刀猛地爆发出雪一样的刀光，辉耀刺目，让人一阵目盲。

战刀猛地挥下，挤爆空气，发出山崩海啸的狂响。一道凝如实质的半月刀芒，长大五丈，犀利无双，斩破苍穹。转眼之间，就劈中禁卫军统领。

可怜的那点防御道法，就像是纸糊的一样，在雪亮的刀光中如冰雪消融。禁卫军统领连惨叫声都没有发出来，就彻底消失在摧枯拉朽的刀芒之下。

刀芒穿透禁卫军统领，又轰爆底下的战舰，接着余势不减，轰入海中。

哗！

巨大的漩涡顷刻间形成，将周围的战舰卷到一块。紧接着海水汹涌回流，大浪暴突而出，三艘倒霉的战舰被巨浪冲出海面一丈半多高，然后在空中划出弧线，一头再载下海面去。

惊人的场景，让战场都为之一滞。

楚云凭虚立空，雄视天下。他猛地振臂，醉雪刀在阳光中闪耀着璀璨的光辉：“敌方三大将，皆死在我的战刀之下。谁再来受死！”

咆哮声远远传开，一时间水家将士皆默然。

联军士气疯狂暴涨！

“少岛主威武无敌！岛主威武无敌！”

“杀啊！追随少岛主，开辟天下！”

“连三位统领大人，都死在他的手上了！这是真的吗？”禁卫军皆胆颤心惊。

“楚云……”狂儒将军咬牙切齿，脸色阴沉得要滴下水来。

“如此威势……”铁敖的脸色也不好看，他看到许多铁家的士兵，甚至是将领，也跟着舒家一起狂吼。在这一刻，楚云以绝对的勇武，征服了盟军将士的心！

“将士们，还在等什么！追随我，杀尽敌军，夺得胜利！跟着我，翻江倒海，展翅高飞！”楚云再吼一声。

联军都静了一下，紧接着，就好像是千万吨的海水，从高空中轰然落地，迸溅出无数的水花――数万人一齐呐喊――追随少岛主！！！

“追随少岛主！”浑身浴血的铜铃精兵们，扯着喉咙，举起战刀，嗷嗷大叫地冲翻敌军。

“追随少岛主！”无数艘冒着浓烟，破漏不堪的战舰，仿佛被添上了全新的动力，纷纷如刀枪剑矢一样，刺穿敌方的舰队。

“追随少岛主！”一位昏死过去的老兵，被这股冲天彻底的呐喊声唤醒。他挣扎着，推开身上的尸体，拖着断去的大腿，在即将倾覆的甲板上爬行。最终他爬到一个军鼓附近。

“追随少岛主！”他找不到鼓槌，便举起拳头，狠狠地擂向战鼓。

咚咚咚……

战鼓声起！和四面八方传来的战鼓声，汇集成一片。

万千的军号声起！万千的呐喊声起！

无数的声音，无数的意志，汇成惊天动地的大浪潮，汹涌澎湃，浩瀚磅礴，在楚云的引领下，席卷天下，一往无回，翻山倒海，要教天地换新颜！

“这是何等的力量啊！每一个人都爆发出超越本身极限的战力，数万人的意志凝集在一起，所有人的斗志都凝集在一处……这，这不就是战阵指挥的最高境界吗？！”

黄孝身心皆震，瞠目结舌。在这一刻，楚云已经夺走了他对战局的指挥和掌控！

这一刻，所有的人，都将心链接在一处，都将目标指向一处，都跟随在一个人的脚步下。

楚云神挡杀神，佛挡杀佛！

他的气势冲天，凝聚了数万人的精神意志，任何一个敌人面对他，都好像是感觉看向高山，面对苍穹，无比渺小，无力抵抗，心神皆为之夺。

短短时间内，倒在楚云刀下的小将就有数十位，上将七八位，大将五位！至于兵卒，更是数不胜数。

舒天豪就在他的身侧，默默地分担他的压力，将最显赫的位置让给他。

花英、颜缺伴随在他的左右，一位箭矢如雨，一位藤叶翩飞。

武大头、三老将军、王泽龙、炎姬丝等人紧随其后。兔子将军夹杂其中，不多时黄孝也加入进来，与楚云并肩作战！

无数人跟随着楚云的脚步，无数的文臣武将伴随在楚云的身边，组成旷世的兵锋洪流。

洪流席卷整个战场，所到之处，冲刷一切，淹没一切。没有人可以阻挡。

“唉，大势已去……这场战争已经败了，撤吧。”贞有才面色发白，劝告道。

“我败了？我怎么可能会败？！”狂儒将军发出歇斯底里的咆哮声，看着被杀的丢盔弃甲，举手投降的水家将士，他双眼通红，陷入癫狂的状态之中。

“是他，只要斩了他，我就能力挽狂澜！泼天青山笔！”他狂叫一声，奇光炸现，他的手**现了一柄大如战枪的青幽毛笔。

“将军，留得青山在不愁没柴烧啊！”贞有才嚎叫着劝阻道。

“滚开！”狂儒将军一把推开他，他的目光如同胶水一样，牢牢地盯住楚云的身影。

“我得江汉国主赏识，受他重托，统一诸星群岛。楚云，你一个小小的黄毛小子，居然敢坏我的大事！我要斩了你，斩了你！”他咆哮而出，劫妖笔当做战枪使，飞向楚云。

“狂儒将军，你终于出现了。我为你准备了一个好礼物，你收下吧。”楚云手一甩，直接飞出白小圣兵器谱。

“一份卷轴妖兵？！”就在狂儒将军愣神的时候，白小圣兵器谱便猛地炸开来，剑瀑道法爆发！

楚云得了这门神通道法，自然要加以利用。他第一次使用时，是从战场上收集各种妖剑，数量并不多，就已经将劫妖笔造成轻伤。

他回转大本营后，立即调用权限，全力收集上好的妖剑。舒家的武库储备，在历经海龙王、火德王、万兽王、炎家、宁家等等补充之后，就已经很充足了。这些年，又有俞牙大师出力炼制妖兵。关键是楚云又向蒙元国提出要求，得到了大量的灵妖剑的资助。最后他还不满足，向铁家以其他妖兵作为条件，交换了又一批妖剑。

再加上在战场上的缴获，最终造成这件白小圣兵器谱中，拥有四十五柄灵妖剑，六十三柄大妖剑！

用任何言语来形容剑气的爆发，都显得软弱匮乏。

这是一场惊天动地的大爆炸。

剑气冲霄九千里，卷起海浪高达十丈。爆炸消弭了整个战场的十分之一，就包括冰蛙精兵、贞有才、狂儒将军在内的海域上，几乎一切都清空。

任何的战舰，上千只三足冰蛙，贞有才等等的将士，都被绞碎于无形。只剩下狂儒将军一个人孤零零地立在半空中，海水都被蒸发，留下巨坑。

轰鸣声中，周围的海水倒灌回来，狂儒将军却是满脸呆滞地看向手头的劫妖笔。

整个笔身都布满了裂纹，原本劫妖的修为一落千丈，被硬生生地打落到灵妖级数。

当他看到楚云携众将扑来时，他都还未从这种巨大的打击中回复过来。

“狂儒将军，这就是你的下场。灵妖齐出，镇压！”楚云一刀下去，将泼天青山笔打飞出去，九头各有伤势的灵妖一起出手，将狂儒将军活活生擒！

第四卷：狩猎瑶山 第83节：好大！狂儒将军的……

夕阳落下，残霞似火。营造在大战之后的海面上，一派狼藉惨烈的景象。

海面上漂浮着无数的尸体，残破的战舰随处可见，有的正在缓缓的沉没，有的全体船员尽皆战死，孤零零的战船在海上打着转儿。

燃烧着的旗帜，在风中飘卷。一两只飞鸥，这才敢飞入这片海域，发出嘎嘎的叫声。

然而并非全是死寂，数百艘船只，三千多人手，正在打扫战场。看到受伤的本方伤员，能救治的便去救治。至于敌方士兵，则干脆利落地补上一刀，送他们下黄泉。

“这场大战，虽然胜利了，但是损失惨重啊。希望战利品能够填补一些财政上的亏空。”远望战场，颜缺有些心忧地道。

战争之前，全心竭力地在争取胜利。如今胜利了，却还有一大堆的麻烦，接踵而至。

其中最大的一个，就是财政问题。

先前受到蒙元国的军备资助，并非是无偿的。赠送大批价值连城的物资，还是免费的――不会有这种好事情的。

这就是欠下了蒙元国巨额的债务。当然也可以不还，但是除了签订的联盟契约之外，如今这种局势，若是同时得罪了江汉国和蒙元国的话，那将是非常愚蠢的举动。

颜缺又继续道：“今日一战，江汉国主的颠覆计划，已经彻底破灭。水家也已经大势已去。可以说前途一片光明，不过……”

“你说的是铁家吧？击败了水家，如今只剩下铁家，阻挡在我们统一的道路上了。但是现在铁家仍旧和我家同盟关系，铁家的大军就在我军的身侧，但是大战之后紧接着翻脸，从各个方面都十分不妥啊。”花英皱着眉头。

“除了铁家之外，水家虽然失去了绝大多数军力，但是各个海岛上，还是有一定的防守队伍的。此时正是他们最虚弱的时候，若是对付铁家，放弃征伐的大好时机的话，让江汉国主卷土重来，就更加危险了。”黄孝阐述着自己的观点。

是对付铁家，还是继续征讨水家，这两个方面都有优缺点。同时此战之后，江汉国如何反应，蒙元国的债务怎么偿还等等，如何抚恤伤员，整备军队，提拔奖赏有功之人诸多各种问题。总之是千头万绪，不是这一场小型的会议能够解决的。

“你们先谈着，我去看看狂儒那厮。”楚云听了一会儿后，就感觉头疼，站起来，转身就走。他当起甩手掌柜，毫不含糊。反正有这么多文臣武将在这里，况且自己头上还有老爹舒天豪顶着呢。

看着楚云如此干脆利落地立场，舒天豪等人都不禁苦笑。但是他们也都知道楚云此战居功甚伟，不想多说什么。况且狂儒将军也是重要的筹码，若是楚云能够说服他加入舒家。到那时，黄孝、狂儒联手，谁人可挡？

这种假设光是想一想，就很有诱惑力啊。

“打开舱门。”楚云走下甲板，穿过灯火通明的船舱过道，来到防卫森严的囚室。

“是，少岛主！”四位侍卫看到楚云，皆眼中闪亮，流露出崇敬的光芒。连忙为楚云打开囚室，恭谨地退到一边。

囚室中，狂儒将军瘫坐在地上，双手双脚，甚至脖颈上都被大妖级数的铁链禁锢着，牢牢地栓起来，插翅也难飞。

听到响动，狂儒将军睁开双眼，抬头看到楚云，顿时冷笑一声，语气很平淡：“是你啊。”

他神情很自然，就好像是平日里生活，穿梭在大街上，看到熟人打招呼一般。心志之坚定，可见一斑。

楚云打量着他，半晌之后，才道：“愿不愿意投降我们舒家？”

“呸！”狂儒将军向楚云猛吐一口痰，却被楚云轻巧闪过。

“做你的春秋大梦去吧！”他恨声道。

楚云忽然一笑，露出一口洁白的牙齿：“最了解彼此的，往往是敌人。我也明白你不会投降的。不过你若不投降，知道等待你的是什么吗？”

狂儒将军不屑地嗤笑一声：“你不要用死亡来吓唬我。你俘虏了我是为了什么？不就是为了应付江汉国主的接下来的手段吗？你要用我逼江汉国主和谈！哼，你敢杀我吗？今天的这个耻辱，我已经铭记在心，早晚有一天我会十倍奉还你。”

说到这里，他仰头咆哮，发出极为不甘的怒吼：“诸星群岛，我狂儒将军还会回来的。”

“回来个屁！”楚云冷笑一声，抬脚就是一踹，将狂儒将军踹倒在地。

巨力涌来，狂儒将军猝不及防，倒在地上，摔得头破血流。

“好好好，这些耻辱我都会深深地记住，日后一笔笔地叫你百倍偿还！”他披头散发，满脸血污，语气阴森，目光极度狠毒。

“所以说，你什么都不懂。通灵蛇！”楚云摇头叹息着。

狂儒将军心中咯噔一下，但是却未看到任何的妖兽出场。他猛地爆发出猖狂的笑声：“哈哈哈，就凭你也想吓唬我？雕虫小技，你当我狂儒将军是吓大的么？哈哈哈……呃！”

他笑声戛然而止，忽然间脸上凝固了浓郁的惊惧之色。

“这，这是什么鬼东西？你居然真的想对我动手？！”他狠狠地瞪向楚云，发出诅咒，“我乃是狂儒将军，年轻时代的第一人，星洲十大名将之一，江汉国主的左膀右臂！你若对我动手，江汉国的怒火你承受不起。到时候大军开来，家破人亡，是你唯一的命运。”

“命运，呵呵呵，你知道我最擅长的是什么吗？”楚云施施然抽出心意鞭。

“哼，不就是寻幽探秘吗？星洲哪里有那么多的王者传承，让你找到？江汉国的底蕴雄厚得超乎你的想象力！”狂儒将军轻蔑地嘲笑道。

“你错了。我最擅长的是逆天改命！”楚云面色忽冷，心意鞭猛抽过去。在狂儒将军的惨叫声中，将他的魂魄打散。

“通灵！”楚云一声令下，通灵蛇立即成为桥梁，将狂儒将军的灵光一波波地抽取传输。

“好强大的灵光，比我的灵光要足足大上十多倍啊！不过这些灵光，都是我的了。”楚云又惊又喜，他体内的灵光顿时以可见的速度，在飞速的增长。

御妖师的灵光增长，一般而言，只能随着年龄的增加，从而慢慢地提升上去。

这是因为身体存灵，魂魄产灵。稚嫩的身体，需要灵气的反哺，才能越来越强壮。年轻的魂魄，需要经历得越多，才能壮大而又凝练。

狂儒将军如今已经有一百多岁，慢慢调养，经历人生，感悟天地，这才将自己的灵光，培育成如今的地步。

但是现在，这些灵光都属于楚云的了。

“这还是我首次吸收，比自己更强大的灵光。果真难度不小，速度比以前要慢得多。看来通灵蛇的修为，也需要更多的提升了。”

“好家伙。劫妖需要的灵光，居然这么多。比平常的灵妖要整整多出百倍！太恐怖了。不过我吸收完他的灵光，也能掌握一头劫妖了！这都是通灵蛇的功劳……”

“嗯？我的灵光不能增长了？明明还只是吸收了对方一半的灵光啊……明白了，是我的身体达到了存储瓶颈！”

狂儒将军占据奇人榜多年，若是此战是他得胜，那他就凭此战绩，上升到豪雄榜！他的灵光实在是太强了，楚云以小吞大，吸收速度并不佳。足足整整吸收了两个时辰，才吸收了一半。

但就是这一半，已经让他达到了身体储存的极限。

“没有关系，我有龙睛果。暂且先放过你！”楚云恋恋不舍地离开了囚室，他正想要回到自己的舱室，开始服用龙睛果，却被舒天豪唤过去。

“战场已经打扫完毕了，所得的战利品和伤员，都已经令白免将军护送回舒家岛。叫你过来，是两位军师都已经商讨好了对策。”舒天豪对楚云道。

“哦？是什么计策？”楚云问道。

颜缺便答：“我们打算先征讨水家诸岛，壮大自己的实力。但是同样也要密切关注铁家的动向。”

“正巧少岛主曾经在战场上对铁敖说过，要在胜利之后与他喝酒。不若就借此试探他的动机。”花英紧接着道，“征讨水家诸岛，有三个最优的路线。一条路上，直通水家主岛。一条路线，直指山家主岛。最后一条路线，终点是森家主岛。少岛主可在酒席上，以此来试探他。”

楚云皱了一下眉头：“这三条路线，又有什么玄机？”

花英便笑道：“水家主岛上，存有水德文书。铁敖若挑这条线路，就是想和舒家分庭抗礼。他若选择如此，证明他还未看清楚目前的大局，并不需要太过于忧虑了。”

“森家主岛，资源丰富，繁荣昌盛。一直有诸星桃源的美称，每年的产出、税收都极为惊人。铁敖若选择这个，就说明他只看中眼前金钱利益，更加不用担心。”

“但是山家主岛，有一座山家主城，在我家火德城未成长起来时，乃是当之无愧的诸星第一雄城。军备充足，城民善战，易守难攻，是霸业之根基。他若是要选择此条线路，说明这铁敖目光犀利，看透局势，且有对抗之心。我们就要撕毁盟约，立即铲除！”

“好计！”楚云听完，眼中精芒闪烁，忍不住心中的喜悦，哈哈大笑起来。

（接下来还有一更！看在俺这么努力的份上，摸爬滚打求**，求打赏，求支持！）

第四卷：狩猎瑶山 第84节：月海对酌

他大致能猜得出来，征讨水家诸岛，应该是颜缺的计策。他擅大略，对局势看得十分透彻。

至于请铁敖喝酒，以计相探，绝对是花英的手笔。他通诡计，擅阴谋，剑走偏锋，常常能收到奇效。

此两人都是人中才俊，一正一奇，正可互补。能得到他们俩的效力，实乃是舒家之福。

“海上生明月，天涯共此时。海中小舸，美酒相候。”

一份简单至极的邀请信，铁敖却看了两三遍。皆因这份邀请信下的落款，是“楚云”两个大字。

“想不到楚云真要请我去喝酒？”铁敖将手中请柬放下，眼中目光闪烁。他环顾左右，问在座的将领们道，“诸位对此有什么看法吗？”

“说起来，小霸王的确是在战阵中对岛主您讲过。”

“我们和舒家有盟约在先。以楚云的为人，倒不至于来暗算偷袭。海中小舸……也不是他的座舰，可见诚意。”

“现在的麻烦是，水家一去，舒家势大，虎视眈眈。……”

“我们可密切关注，约定信号。岛主若有危机，可发讯号，我们即刻赶来援救！”

武将们七嘴八舌地建议道。

铁敖听到这里，面容上不动声色，心中却冷若冰霜。果真是一战之后，楚云的形象已经深入人心。

什么是“以楚云的为人，倒不至于来暗算偷袭”？这是认可了楚云的为人品性！

什么是“若不应约，只怕会给对方找麻烦的由头”？这是惧怕舒家发难，心中已有怯弱之心。

什么是“即刻赶来援救！”？这是明显不看好自己，敌不过楚云。

铁敖最担心的事情发生了。

今天的这一战，楚云强大光明的形象，已经刻在本方将士们的心头。这是十分危险的苗头！

“这个邀约，我当然得去，也必须去。至于什么暗号，就不必了。我自有主张！”铁敖心中沉重如山，表情上却看不出什么，一言而决。

片刻之后，当他退下武装，换上一身白袍，赶往约定地点时，就看见楚云一人，正坐在海上的小舟中独酌。

铁敖独自走上小舟，两人也不说话，只是漠然对饮。

约喝了六盏酒，双方都薄有酒气，楚云这才停下杯盏，指着海面笑道：“你看多么壮观的景象。明月照射天下，大海幽沉深静，江山多娇，难怪无数英豪都为此抛头颅洒热血。”

感慨了一下，他接着道：“如今水家大势已去，众多岛屿，防御微薄，皆可一战而胜。这些是多么诱人的猎物啊，能和你铁敖共猎群岛，也是人生一大快事！”

铁敖闻言，心中一惊，手一颤，杯盏中的酒水晃了晃。

他缓缓地将杯盏放在小几上，苦笑道：“猎物虽然诱人，但也有凶兽在后边潜伏着。狂儒将军是江汉国主的爱将，若是战场斩杀了也就罢了，如今生擒了他，不知道楚少岛主该如何处置呢？我现在最担心的，就是江汉国主若派遣大军，不甘失败，我们又该怎么抵抗呢？”

楚云朗声一笑，豪气四溢：“怕什么？兵来将挡水来土掩！不怕他不来，他来一个我杀一个，他来一双我杀一对。他来十万人，我杀十万人。他来百万人，我杀百万人后，再挥军而上，反攻他江汉国！”

铁敖一怔，无言以对。他看着面前的楚云，心中浮现出深深的感慨。

曾几何时，当初那个穷酸偏远的海岛继承人，已经如龙升天，凤展翼，如此傲视天下了呢？

如今，楚云豪迈无双，虎视天下。而自己呢？

却和原来的情况，掉转过来，时机不到，羽翼浅薄。

“唉……”铁敖发出一声幽幽的叹息。面对楚云，他不得不幽叹，不得不低头。

“何故如此叹息？”楚云蓦地问。

铁敖眼光流转，看向海面：“我是叹息一战如此，伤亡惨重。江山虽美，但却要牺牲太多。到头来悲切白发，一钵黄土，这一切是否是值得的呢？”

楚云闻言，看了铁敖一眼似笑非笑，接着道：“不谈风月了，谈正事吧。如今征讨水家，有三大最佳线路，我来为铁兄详细解释一下……”

楚云侃侃而谈，最终说出了关键问题：“如今三大线路，铁兄可优先选择。算是战场上得铁兄相助的回礼吧。”

“这个……让我考虑一下。”铁敖犹豫不决，侧转身子，看向海面，不让楚云看到他的表情。

良久之后，他这才道：“楚兄的好意，我心领了。征讨水家，虽然也是我的计划，不过目前以铁家的情况，还不是时候。今日这一战，铁家伤亡惨重，正需要休养生息。况且我认为，江汉国主的手段并不仅止这些，冒然强攻，只怕欲速则不达。”

他神情认真，语气也让人听着真挚，却说出了令楚云意料之外的答案。

“哦……”楚云目光闪烁了一下，就不再说这个话题了。

“准备得怎么样了？”从小舟上回来后，铁敖立即找来心腹，开口的第一句就是这个。

心腹自然知道他问的是什么，立即垂首答道：“已经快要准备完毕了。还剩下四天的时间……”

“四天……我现在一天都不想等。越拖下去，舒家的优势就越大。唉，谁又能想到狂儒将军会败得这么惨呢！楚云这次用三个路线试探我，以为我不知道吗？哼，我有比山家主城更好的选择！”

“什么？铁敖没有打算进攻水家诸岛，而是准备休养生息？这……”听到这个消息，花英顿时陷入了迟疑当中。

“难道他真的这么短视？”颜缺皱起了眉头。

“不，他是看穿了我们的试探之举。”楚云肯定地道。结合前世今生，他比这两位军师更要了解铁敖。

“说实话，我从来没有想过他会这样选择。他即便是想抗衡我们舒家，但是若不趁机扩大地盘，更加难以撼动我方的优势地位了呀！”花英疑惑不解。

“这样看来，他一定是有什么隐藏着的底牌吧。”颜缺揣度道，“但是该如何处理铁敖这件事情呢？”

这是个难题。

楚云正要开口，就在这时，一位士兵急冲冲地跑了过来，仓惶地汇报道：“不好了，少岛主！狂儒将军，在囚室中咬舌自尽了！”

“什么？！”一时间，三人皆惊。

楚云心中一沉，狂儒将军一死，那另一半的灵光怎么办？

“必须救治，尽全力救治！”他下达命令，然而急忙赶到囚室。

狂儒将军瘫躺在地上，眼睛睁得大大的，死不瞑目的样子。他的身下有一汪血泊，囚室的墙壁上还有一行字。

正是他咬破手指，写下的血书。

“折翅于小儿之手，吾最大憾事矣！国主，君臣之情来世再续罢！”

花英见此，便一叹：“不想狂儒将军如此傲气，这是我的错。我低估他的心性了。”

“并非是你的错。”楚云比花英更明白此间的原因。

想来是在他离去的过程中，狂儒将军的魂魄重新凝聚起来，一下子苏醒了。

他苏醒过来后，自然立即察觉到自己体内灵光的异样――不仅消失了一半，而且消失的部分，就再也不能通过魂魄产生出来了。

以他的心智，自然立即识破楚云的打算。

在那一刻，他就明白了，自己必死无疑。楚云暂时不杀他，只是有一种秘法，能让自己的灵光消失，并且让楚云他因此而受益。

灵光是一个御妖师的力量核心，他一下子丧失了百年积累的一半，自然心灰意冷至极。

再不想受辱，也基于不想再让楚云在自己身上获益的目的，他自杀了。

知道通灵蛇存在的，只有舒天豪一人。花英、颜缺等人并不知晓这个秘密，因此产生了错误的推测。

不过狂儒将军这一死，倒成全了他的美名。也让楚云看到了他的铮铮铁骨。

“少主，救不活了。只能吊住一口气，最多存活三天。而且不能擅自移动，动一下就是少一天的生命。”几位医师匆匆赶来，围绕着狂儒将军忙活了好一阵，这才带着满头的大汗回禀道。

“做得不错了，你们下去吧。”楚云挥退他们，幽幽一叹。但是旋即，又轻笑出声。

这让花英和颜缺两大军师，都分外疑惑。终究是花英耐不住好奇，问道：“不知少主大人，笑的什么？”

“我笑不论是狂儒将军，还是铁敖，皆是英雄豪杰。正是有他们，我们的霸业，才不显得寂寞孤单呢。三天之后，厚葬狂儒将军罢。把他的事迹也传扬出去，不要隐瞒。”

“是。”花英和颜缺同时躬身领命。

在当晚，楚云就服食了大量龙睛果，将狂儒将军的另一半灵光，汲取到自己的身上。

到了第二天早上，易烟来向他请辞。

“如今水家大军完败，诸星群岛这边也的确暂时没有算师为敌，还得要感谢你的出手。否则的话，这场战争将是另一个结局了。”楚云批准了易烟的请求。她的确是有很大的功劳，若非是她，贞有才将无人压制，对联军来讲将是一场噩梦。

“不过在临行之前，还请你出手，算一次铁家。”楚云又提出了一个要求。

“你不是也是易师么？”易烟白了楚云一眼，语气带着难以察觉的幽怨。

不过她稍稍的抱怨了一句之后，还是竭尽全力为楚云推算：“铁家有敌意是肯定的，近期似乎是有举动，但是我的算力有限，推算不了是哪一天。不过你放心，结果有惊无险，大吉大利。”

“大吉大利……”楚云咀嚼着这个词，似乎联想到了什么。

第四卷：狩猎瑶山 第85节：因爱而勇敢

“什么，水家大军居然败了？！连十大名将之一的狂儒将军，都被生擒？！”

“本来舒、铁两家联军，一直处于下风。听说是小霸王楚云和诸星猛虎舒天豪联手，这才打开了僵局，最后翻盘的。”

“虎父无犬子啊……舒天豪也就罢了，听说楚云在战场上使用了第九头灵妖。这真是天资卓绝，百年罕见。”

仅仅只是过了一夜，关于大海战的消息，已经传遍了整个星洲。

对这个结果，天下惊诧，世人震动！

“战争，果真是难以预料的呀。”

“舒家势大，这一战，小霸王楚云的排名已经上升到奇人榜第8位。不仅如此，舒天豪不仅回归藤榜，而且一下子上升到异士榜第17位。还有黄孝，顶替了狂儒将军，成为星洲十大名将之末。舒家的花英、颜缺也都晋升到俊杰榜上游。舒家的确是人才济济，战胜水家大军，也的确有其道理的。”

“水家昙花一现，难以为继，诸星群岛又要风云变幻了。能够争夺霸权的，只剩下舒家和铁家。以目前看来，舒家的优势要大很多倍啊……”

四天之后，在世人各种议论纷纷扬扬的时候，铁敖率领铁家的一切武将、精锐，集中在一艘战舰面前。

“这，这不是飞天战舰吗？”

“那艘从彩虹桥上飞下来的战舰，没有想到落到我们铁家的手中了。”

“和水家一战，都没有取用这艘战舰。铁敖岛主，这次召集我们，要干什么？”

将士们看着这艘战舰，皆十分惊异。

“从那场海战以来，已经四天了。这四天来，你们中的很多人都在问我，为什么不去征伐水家，扩大地盘？今天我给你们这个答案。”铁敖站到所有人的面前，指着这艘飞天战舰，语出惊人，“马上，我们将要乘坐这艘战舰，突袭舒家主岛，攻占火德城！”

“什，什么？！”

“就这样撕破盟约，不宣而战吗？”

“原来如此，先前的不作为就是为了麻痹舒家。如今舒家的大军，都在攻伐水家诸岛。主岛上是最空虚的时刻了！”

众将士惊呼连连，神色震动。

“不错。”铁敖沉声道，“你们是我铁家战力最卓越的人物。也应该看出来目前的局势。舒家的优势太大了，若不出奇招，我们铁家实在难以抗衡。现在舒家主岛不仅防御空虚，而且存有火德文书，我们抢夺到手，就拥有大义。同时火德城，是不弱于山家主城的强大城池，舒家岛民是诸星群岛中最勇悍的战士。有情报表面，舒家岛上还有一个地下世界，资源极端丰富，丝毫不弱于森家主岛。攻占了舒家主岛，意义十分巨大。这一战，我们必须要赢！”

“岛主英明啊！攻占舒家主岛，攻占舒家主岛！！”在有心人的率先鼓动下，一些本还犹豫的将士，也渐渐地被这股狂热的氛围所感染。

“让我们开辟出诸星群岛的新时代！”

“这是绝对的奇兵，谁也不会想到我们冲天而降！”

“飞天战舰啊，能够飞翔九天之上，无人能够察觉。这一战我们必胜！”

“不错，必胜！当初我突袭舒家主岛失败，哪里失败就从哪里爬起来。这一次，我绝不会失败了！”铁敖双目闪动，战意高昂。这个计划在他心中酝酿了很久，这一次终于实施，对此他抱有绝对的自信。

飞天战舰载着斗志昂扬的众人，一飞冲天。

偏巧这晚上月黑风高，正可以遮掩住飞天战舰的行迹。

“月黑风高杀人夜，正是我们大杀四方的好机会！”

“控制了舒家主岛，就是直接端了对方的大本营，对舒家的士气是极为恐怖的打击。”

“连老天爷都帮助我们，将士们，杀敌立功就在此刻！”

“为什么，总有一种不好的预感呢？”负责防守主岛的将领白免，闷闷不乐地放下饭碗，本来可口的饭菜此时却难以下咽。

“海战已经结束了，短时间之内，也难以有战争才是。若是舒家统一了诸星群岛，带来和平，我更应该感到高兴啊。”他幽幽叹了一口气，又拿起饭碗。

但是还未吃下一口饭，他就看到一个亲兵浑身浴血地跑过来：“报！敌，敌袭！铁家岛主亲率士卒，乘着一艘飞天战船，从天而降。已经压制住了岛上守军！”

啪。

饭碗掉在地上，摔得粉碎。

白免猛地直起身子，脸上涌现出极度的震惊和慌张。

“怎么会这样？怎么会这样？！铁家居然撕毁了盟约，不宣而战，突袭过来！最关键的是，岛主，少岛主，黄孝他们都远在外处征伐……”

兔子将军脸色苍白，身躯直摇晃，被这突如其来的消息震惊得头晕目眩。

“哈哈哈，果真是防御薄弱呀！”

“看呐，多么雄武的城池，舒家也真是够意思，居然给我们建造了这么一个雄城！”

“杀杀杀，一群不长眼睛的东西。”

“真奇怪，普通民众跑到哪里去了？为什么只有守军，看不到一个平民？”

就在铁家将士大杀四方的时候，白免提着战枪，浑身哆嗦地挡在他们的面前。→文・印と恕印な椤印の荨

“哎呀呀，看看，这是谁呀？”

“啧啧，兔子将军啊。你跑出来想干什么？投降么？”

“你不知道吧，听说兔子将军在舒家颇受小霸王的赏识呢。”

“哈哈哈……”

铁家众将皆知白免的名声，发出一阵哄堂大笑。

“白免，你来的正好。这是你回归我铁家的大好时机，你熟知岛上防御，快领我们攻占了火德城。”铁敖越众而出，对白免命令道。

出乎众人的意料，白免摇摇头，以十分颤抖的声调道：“我，我是来阻止你们的。不要再前进了，现在退回去还来得及。”

他明显十分害怕，手中的战枪都拿捏不稳。

铁家众将一静，接着爆发出更大的笑声，有的人捂着肚子，有的人笑出了眼泪。

“我是舒家岛的守将，守护这里是我的职责。不要破坏了，这里如世外桃源，人间仙境！人们在这里安居乐业，白天的时候到处是欢声笑语……我要守护这里！”白免越说越认真，最后甚至是在呐喊。

“你是认真的吗？我的意志不容许违抗，继续阻挡的话，你将失去生命。”铁敖脸色冷漠下来。

“我是认真的！我是白免，我要守护这里！即使失去生命，也在所不惜！”说到这里，白免忽然间不害怕了。他手中的战枪，端得是四平八稳，那只风雷吼爬到他的肩头，黑溜溜的眼睛直盯住众人，凶狠的小摸样让人发噱。

“那你就死吧，兔子将军！”一员铁家大将发出嘲弄声，挥刀杀来。

白免挺枪抵挡，与其激战。

“喂，杀掉一个区区的兔子将军，也要费这么多手脚么？”片刻过去后，铁家武将们都不耐烦了。

“你们也出手，拖延下去，恐有变数。”铁敖的脸色不好看，白免的战力让他吃惊，自己以前怎么就没看出来呢？

“小兔子，我们来把你大卸八块。”一群人围上来，阵阵狞笑。

然后，下一刻……

一声惊天动地的怒吼声，陡然爆发，澎湃的声浪化成狂风呼啸，击穿夜空中厚厚的云层，震荡舒家全岛。

铁家众将的噩梦，开始了。

……

“真看不出来，平日里软弱胆怯的兔子将军，居然还有这么勇敢的一面。”

“如果没有听错的话，那是风雷吼吧？这种妖兽，号称是音攻之王，最善于群攻。他白免知道么？”

火德城的楼阁中，花英和颜缺站在楚云的身侧，远远眺望着战团，一边开口道。

“有了要去守护的东西，才不会害怕吧。风雷吼的身份，我并未有告诉白免，大海战时也期待着他的爆发。现在我才明白，我们的兔子将军，实在是太善良了。要他爆发，只有如今的这种情况。”楚云缓缓地答道。

前世的具体情况，他并不太清楚。但是现在看来，也应该是白免在防守战时，突破了自我的极限才对。

自从听到易烟推测之后，楚云就一直琢磨着“大吉大利”这个词语。大吉，是说明有惊无险，大利证明会因此收获一些什么。当时一股直觉，就让他想起了兔子将军。

如今看来，秘密地从前线潜回主岛，是没有错的。

“一人独斗铁家众将，还真是勇猛呢。风雷吼的吼声，能让人和妖兽眩晕，音攻道法又如此偏门。难怪这么多人都拿不下白免，反而死伤无数。”

“嘿嘿，经此一战，白免战力猛增，黄孝以及我们，恐怕都很难对付他了。难怪少主大人会这么看中他呢。果真是慧眼如炬啊……”

颜缺和花英一人一句地侃侃而谈着。

“行了，别拍马屁了。我的八头劫妖，都潜伏在岛上，照看着白免呢。战斗这么久，他们已经很不耐烦了。是时候出面解决一切了。”楚云迈出了脚步。

颜缺和花英却是为这一步，相互对视了一眼。他们都知道这一步极具意义，这是统一诸星群岛的一大步！

（累了，再也不想写什么战争了。写吐了……唉，偏偏不写还不行，为了后面的情节需要。不过总算是结束了……明天下一大章。）

第四卷：狩猎瑶山 第1节：五德轮

铁敖满嘴的苦涩，看着眼前大发神威的白免，简直是失魂落魄。

他再不是当初那个因为情爱而冲动，一念之下不顾龙道之劝阻，突袭舒家岛的少年了。

此行，他也曾经料想过失败的可能。

但是他不得不走这一步，不走这一步，自己铁定失败。走了这一步，还能进行一搏。

然而结果，仍旧远远出乎他的意料。

他从来未有料到过，自己一行众人，居然被一位曾经看不起，嘲笑蔑视过的兔子将军所阻。

当楚云指挥八头劫妖，组成八卦战阵，将他们席卷进阵法空间时，他知道自己败了。

惨败，一败涂地。

身边的将士是满脸的震骇，惊恐，慌张以及怯弱，而他的心中，却满是悲哀。

兔子将军的爆发，对于他铁敖来讲，已经是致命的打击。将他一切的期望，变化成梦幻泡影。

王道霸业，转眼成空。

至于接下来楚云携八头劫妖登场，对他来讲，虽然震撼，但却反而显得不再重要。

失败，和败得十分彻底，对于他来讲，已经是一回事。

当楚云如天神下凡，出现在他的面前时，他甚至不用回头，都能感觉到身后铁家将士期盼自己投降的目光。

忽然间，他心灰意冷至极。

“如果是你楚云的话，想来一定能走得比我更远，看到比我更美的风光。那么……铁家就托付给你吧。”他的语气很平常，神态也很平淡，但是动作却惊人――他伸出手，摘下头顶的镇妖塔，并解开了灵光契约，递给了楚云。

铁敖，投降了。

铁家的将士们都松了一口气，八头劫妖带给他们极大的震撼，早已经让他们心无斗志。

颜缺和花英，却十分的振奋。铁敖的投降，舒家再没有任何的阻碍，统一诸星群岛指日可待！

不过在两大军师的谋划下，这个消息，却并没有宣扬出去。

一切的收编，都是悄然进行的。为了避免不必要的麻烦，甚至铁家在休整之后，也开始出兵，征伐水家诸岛。通过一些交战，提前消灭一些铁家的死忠分子。这一切都在舒家的精妙控制之下。

一个月之后，水家破灭，水德文书落入舒家之手，山家主城陷落，森家主岛直接投降。

就在世人或关注，或期待，或担忧铁家和舒家之间的龙争虎斗，江汉国主等各方势力准备插足时，铁敖突然向舒天豪递上了降表。

世人皆惊，这个转变太出乎意料了。

铁敖突袭失败的事件，这才被舒家披露出来。八座天坛中的八头劫妖，但凡第一次听到这个消息的人，都感觉相当的不真实。

各大国在第一时间派出密探，带回来的消息，是八座天坛如何的雄伟，八头劫妖是如何的妖气冲天，修为惊人。

“这是个阴谋，彻彻底底的阴谋！全星洲都被舒家父子给耍了！”江汉国主气急败坏，据说在书房中确认这个消息时，他连摔了好几件心爱的古董。

“哈哈哈，我就知道那小子不简单。”蒙元国主大笑着，“合作，一定要加强合作。今后两国一南一北，夹击江汉国，星洲的格局都翻天覆地啦！”

最喜出望外的，要属诸星群岛的岛民。

“我是在做梦吗？我们舒家竟然真的成为了诸星群岛的霸主！”

“这是无上的伟业，能追随岛主、少岛主的身后，亲手实现这样的功绩，实在是荣幸啊。”

“百万年了！自上古五德王时代起，诸星群岛就一直处于**当中。和平啊，来得是多么突然。”

“从今天起，再也不用流浪了吗？再也不用饱受战火之苦了吗？”

消息传出的这一天，成了诸星群岛全民狂欢的一天。老人们流淌着泪水，亲吻脚下的土地，舒家的将士们欢呼声震天彻底，情侣们在牵手，孩童们一群群跑出来，欢腾跳舞，喜笑颜开。

“霸业已成，然而奋斗的路却还是悠悠漫长。提升自我，改善诸星群岛，我们还有很长的一段路要走呢。不过，诸星群岛这块我很放心，因为有你们呀。”庆功宴上，楚云酒过三巡，哈哈大笑道。

“你这小子，身体虽然在这里，心已经飞走了吧？”舒天豪豪迈一笑。

“知子莫若父，还是老爹你了解我呀。”楚云向舒天豪敬了一杯酒，眉飞色舞，“我对什么权力，是没有兴趣的。只想要攀登御妖师最高的巅峰！敦煌沙眼，再过些日子，就要开启了。我在梦里，已经听到在沙眼中堆成山的宝贝，正在呼唤我呢。”

楚云说得有趣，大堂中众人都开怀大笑。

“哈哈哈，说到这里，不得不佩服少主啊。寻幽探秘，好像是他与生俱来的天赋本领！”颜缺感慨道。

“何止！少岛主是真人不露相，去了一趟瑶山国，就拐回来一个门派的红颜知己呢。”武大头通红着脸，羡慕道。

舒家统一诸星群岛，胭脂门亦是如彗星般崛起，成为星洲风头无两的话题。

“敦煌国的美女可真不少，那带着薄纱的脸蛋，那如蛇一般灵巧细嫩的蛮腰……啧啧。”乔老猴子一向最是跳脱，为老不尊。

“就是不知道这一次，少主能拐回来多少美人儿，让我们打个赌吧！”老红枪忽然一拍桌子，声调一扬。

“我猜至少是一个门派吧。”

“哎，那你是小瞧少岛主的成长了。何止一个门派，至少是两个呀！”

“如今敦煌国内乱，最大的一方势力的首领，就是敦煌公主。我们少岛主一去，敦煌公主还不心动情乱？”

“说到公主，我记得很清楚。当初在星海龙宫时，得到一份婚约。婚约的持有者，可以去人鱼岛赢取一位人鱼公主呢。”

“哎呀，这样一来，少主岂不是有两位公主当老婆了吗？”

……

众将士一阵闹腾，一齐来打趣楚云，欢声雷动。

“你们这群家伙……”楚云摇头，表情很无奈，不过眼中却流露出浓郁的笑意。

没有人知道他此刻心情，是如何的汹涌澎湃。前世曾经被驱逐的流浪儿，如今却促成了诸星群岛的一统。真是如梦如幻……

看着高座主位的老爹，再看看周围这些同伴，楚云的心中充满了温暖。

“少岛主去外面潇洒，猎艳天下，却留我们在这里做苦工，太说不过去了。少主，这坛酒你必须得喝！”花英带着浑身的酒气，摇摇晃晃地跑到楚云面前来，居然想要和楚云斗酒。

“少主，我也来敬您一杯。谢谢您的赏识，这是在下的幸运啊。”兔子将军也跟着过来，语气诚挚地向楚云敬酒。

经过那一战之后，他找到了真正的自我，整个人也发生了翻天覆地的变化。舒家众将对他的印象，已经颇为改观。

楚云拍拍他的肩膀，笑得不怀好意：“你的勇武是得到承认的，但是你和我喝酒，是不知死活的。”

兔子将军立即瞪大了眼睛：“恕小的斗胆，说心底话吧。不和少主真正的斗上一场，我是不服气的。”

这句话立即引爆全场，斗酒开始了。

兔子将军成了第一个牺牲者。接着是武大头，然后是王泽龙……

花英这家伙太坏了，总是鼓动撺掇，油腔滑调。但是楚云明察秋毫，紧追不舍，也将他放倒。

众将喝得极为尽兴，最后在大堂上，只剩下三位没有躺下。

一位自然是楚云，一位是颜缺，他向来自制，严格律己，只喝了少许，仍旧风度翩翩。最后一位是舒天豪，毕竟他也是受过醉雪刀灵气反哺的。

舒天豪望着楚云满怀欣慰：“能有你这个义子，是你老爹我这一生收获最大的财富。你的父母亲要是见到你有这样的成就，一定会开心的。”

“我的亲生父母，他们还在人间吗？”楚云惊喜地道。舒天豪一直很少谈起他的父母。

“当然在人间，以他们的实力，谁能动得了我的义弟义妹？！”舒天豪吹胡子瞪眼，他喝得也很多了，有些管不住嘴的趋势。

“只是……唉，实力虽强，但很多时候也身不由己。就算统统是王级强者，又能如何呢？如果将来你见到他们，也希望你能理解他们的苦衷。”舒天豪又深叹了一口气道。

楚云还想再问，舒天豪却已经挥手：“这件事情你不要再问了，等你实力到了，你就可以去亲自寻找你的父母亲。去吧，诸星群岛太小，星洲才是你飞翔的地方！”

“听老爹的口气，我的父母亲似乎都是王级强者，来头这么大！可是星洲上王榜的强者，姓楚的很少，最出名就属楚霸王了。不，除了这些成名的强者，肯定还有隐藏在草莽当中的人物。这其中，一定是别有隐情。”

舒天豪的一番话令楚云十分震动。他一晚上都没有睡好觉。

当然他如今战力雄厚，睡眠不好，也依旧能精神奕奕。

第二天一早，却有人很不客气，径直地闯入他的少主府。

“少岛主啊，昨天喝醉误事了。幸好你没有出发，你叫我修理的五行天轮，已经炼制好了。”来的不是别人，正是俞牙大师。

“俞牙大叔不必着急，一时半会儿还走不了。我得筹措一二，进行许多准备。嗯？这个五行天轮怎么变化这么大？”

“嘿嘿。”俞牙得意地搓搓手，“我已经将五行天轮改造成一个组合妖兵的框架，上古五德王的气运妖物就是组件。这个妖兵已经脱胎换骨，不叫五行天轮，而应该称之为五德轮了。”

第四卷：狩猎瑶山 第2节：爱我！

上古五德王的传承，遗传至今，仅剩下的硕果，就是五件气运妖物了。

这五件气运妖物，既是保护诸星群岛免落外人之手的关键，又是导致了诸星群岛内乱这么多年的罪魁祸首。

舒家先在火海溶洞，收获了一件，又在海战中缴获了三件，最后铁敖亲手献上最后一件，总算将这五件气运妖物收集全了。

为了避免气运争夺，群岛内乱，这五件气运妖物自然要同属于一人。舒天豪的灵光，是不够的。剩下唯一的人选，就是楚云。

楚云原本太年轻，也没有资格。但是他却有通灵蛇在手，同时偏巧狂儒将军也被生擒。楚云吸收了他的灵光之后，立即达到了标准。

反正如今九色鹿坐镇诸星群岛，也不怕没有气运笼罩舒家。这五件气运妖物，楚云就只好收着了。

只是他没有想到的是，俞牙大师忽然来了灵感，将这五件气运妖物，和五行天轮构造成了一件绝世气运妖兵。

“少主，你千万不要小看这五件气运妖物。我查过许多资料，同时也亲手验证，这五件气运妖物大有上升的空间。”

俞牙大师接着解释道：“上古五德王之所以称为‘德王’，乃是因为他们分别代表着星洲五行的极致。这五件妖物当中，火德王的不尽木，可以收集天下火种。金德王的镇妖塔，能集齐天下真金。木德王的桃源树的分支上，可以移栽全天下的妖植。水德王的归流坛，可以装载星洲真水。土德王的飞来峰，收集到的特种土精越多，它的威力就越强。”

“如今这五大妖物，经过百万年的内耗拼斗，一切的底蕴都消耗光了。实际上表现出来的威力，只是最低级的层次。只要日后少主你多多采集天下的五行真精，就能提升它们的威力，最后做到五行泰斗，道法归元的程度。”

“哦？竟然还有这样的秘密？”楚云闻言大奇，开始用全新的眼光打量这个五德轮。

这件妖兵，如车轮大小。就好像是个阔边的白金圆环。环身宽度超出半个臂膀，白金环上留有五个空心圆框，显然是留待五道气运妖物组装之用。

楚云先取出镇妖塔，装载进去。就听见一声轻鸣，五德轮自动悬浮起来，闪耀着金色光芒。镇妖塔化成一个图案，补全五德轮中的一个圆孔。

“金生水，请少主再装上归流坛。”俞牙提醒道。这组装的顺序，自然也有讲究。金克木，火克金。若是第二件装上不尽木，镇妖塔就会弹出来。至于桃源树，则根本装不上去。

楚云依次装上归流坛、桃源树、不尽木。五德轮上依次增添出代表水的蓝色幽芒，代表木的绿色碧光，代表火的红色焰华。

最后楚云添上飞来峰，土的黄色橙光顿时出现，和其他四道连成一片，相互流转，绚烂无比。

原本有五个空心圆洞的白金圆环，此时已经完美无缺，五件气运妖物化为五道图案，通过五行天轮建立起五行相生相克的完善循环。此时的五德轮，不仅悬浮在空中，而且还缓缓地顺时针自转。

几乎在组装完毕的同时，就听见轰隆一声！

陡然间，一个晴天霹雳炸响。

楚云和俞牙皆心中一震，还以为出现了天劫，抬眼看向天空，却半晌不见动静。

“还好，这是气运妖物，得天地的眷顾。差一点就降下天劫了。”俞牙大师吐出一口浊气，最后又关照道，“少主，这每一件气运妖物当中，都有一道绝品道法，正是金、木、水、火、土德真身道法。少主日后若是同时使用这五种道法，就能组合起来，形成五德真身。据记载，这真身威力玄妙到不可思议，五行道法打上去，反而会成为营养补给。”

“我明白了。”楚云一边点头，一边分出一半心神，查看体内灵光。

他如今灵光足足增长了十倍余，实力得到长足增长，本来需要冥思之后，才能看到体内的灵光。如今只要一心两用，心神一动，就能感受得到了。

楚云如今的灵光，已经大如马车。

在灵光中央，仍旧是那条无声的剑气瀑布，飞流直下，如白龙笑傲，镇压中央，睥睨四方。

在剑瀑的上空，就是五德轮的虚影，好像是小太阳一样，散发着赤蓝绿黄金五色光影。

在剑瀑的周围，则是八头劫妖，镇守八方。

再外围，就是天狐、骊山龙眼花枝、无色虹妖等巅峰灵妖。

在最边缘是月兔、通灵蛇、心意古鞭等等。

整体呈现出一派欣欣向荣的繁华景象。

见微知著，楚云一眼看过去，就知道了五德轮的雄厚力量。

“五头气运妖物，除了镇妖塔是八千年的灵妖，其余的皆是巅峰灵妖。如今组合起来，依循五行之道，地位竟然能和八位劫妖并驾齐驱。果真是一大臂助，具有极大的发展潜力！”

“不过，这也和这八头劫妖只是签订的盟友契约有关。和我的关系并不紧密。将来等到天狐它们成长到劫妖境界，哪怕是十万年的劫妖，也会立即将这八头劫妖挤到外围去。”

楚云对此心知肚明，有了万兽王的经验卷轴，他对于前方的路已经十分清晰明了。

“我现在的灵光景象，就已经如此繁华。难以想象，万兽王驾驭万千妖兽，更不乏妖植。他的灵光景象，该有多么的壮美雄奇！”想到这里，楚云也不由地心驰神往。

他并没有一点的骄傲情怀。他知道的很清楚，自己攀登巅峰的旅途，还有很长很长的路程。

接下来的这几天里，他并未急着出发，而是一面调养身心，一面积极准备各种应急的丹药，充沛的石币作为花销，以及准备一些妖剑，作为施展剑瀑术的底牌等等。

路漫漫而长远兮，欲速则不达。

他虽年轻，这一年过来，刚刚16岁，但是心智早就成熟稳重，完全没有年轻时代的躁动，让人放心。

这几天内，他大量地炼制青陀丹。随着手中的妖兽修为越来越高，它们对食物，对元气的需求，也越来越高。

养一只巅峰灵妖，比养一支一万人的普通大军，还要消耗更多。

养一头劫妖，就是养三支精兵队伍，每一支精兵数量都上千人！

楚云前世一是体内灵光不足，二是实在是没有钱财，去豢养高修为的妖物。一头巅峰灵妖，每天吞吸大量的元气，相当于消耗五千枚地煞石币。若是元气不足，修为就保持不住，往下跌落。

这还是平常的灵妖，绝品的灵妖需要得更多。

楚云若不是有舒家的大量资金在背后支撑，哪里能养得起这么多的妖物？而且还有俞牙这样的炼兵大师，做自己的后勤顾问。

这种修行的环境，比前世要好上千百倍去了。加之气运浓厚，奇遇不断，他自己又奋发努力，才有如今的成就。

“现今舒家欠下巨额债务，是男人就应该自力更生，不能完全靠本家供给。这会完全拖累舒家的发展。正巧这次敦煌沙眼开启，是个绝好的机会。那里蕴藏着丰富的天材地宝，其中又有几样，放到市面上都有价无市的好材料。”

就在楚云暗暗谋划，快要动身的时候，却忽然接到了一个令他愕然的消息。

“铁敖死了？”

这可不是什么好消息。铁敖是降将，正年轻力壮，在投降后却死了。传出去不晓得会有什么样的揣测，对于舒家的名声有重大的影响。

“会不会是第三神将搞得鬼？”楚云第一时间，想到一个人。

在前世，他和黄孝、白免合称为三神将。最擅长夜里袭营，刺杀敌将。是暗杀部队最优秀的指挥官。

今生的变化太大了，原本现在已经出名的第三神将，此时却连一点消息都没有。

“回禀少主，铁敖是病死的。自从岛主仁厚，赦免他的罪行，容许他继续在铁家偏岛生活，铁敖就一直郁郁寡欢，闷闷不乐。医师们也判断了死因，是积郁成疾而亡。”士卒禀告着。

“是这样子吗？唉，铁敖是个好对手，可惜龙道之一死，他如失去半支翅膀的雄鹰，怎么飞也飞不高了。如何是我舒家文臣武将的对手呢？我要去祭奠他。”楚云下了决定。

铁敖的死，并不简单。不论是个人情怀，还是对如今的政治大局考虑，楚云都有充分的理由，去参加他的葬礼。

再一次见到铁敖时，这位曾经龙行虎步，雄视天下的少年雄主，这位昔日指挥千军万马，冲锋陷阵的猛将，这位月下独酌，进退有据的俊杰豪雄，此时却躺在黑色的厚重棺木里。

他一脸的病容，苍白的脸色，眉宇间似乎还凝聚着浓浓的哀怨。周围的亲人们哭声不绝，更有少数的铁家旧将也在灵堂上，以此可见铁敖他的生前魅力。

哭的最哀伤的，是宁依依。她早就已经是铁敖的妻子，如今肚子微鼓，显然怀有身孕，艰难地跪在地上，轻声哀泣，如梨花带雨，惹人怜惜。

“你们都出去，夫君临死前有几句话，叫我对楚少岛主讲的。”她忽然站起来，打发众人。

“少主……”亲兵们向楚云请示。

楚云昂首挺立，向后挥挥手：“难道你们还怕一个妇人对我不利吗？都出去罢。”

所有人都退出去，合上了门。顷刻间，偌大的灵堂中，只剩下三个人。一个躺在棺椁里，两个默默地对视。

“说吧。”楚云道。

“我是骗他们的，留给少岛主你的遗言是没有的。”宁依依凝视着楚云道。她双眼通红，欺霜赛雪的脸上，布着泪痕，楚楚可怜。

“嗯？”楚云脸色一沉。

“不过，夫君临死前，的确有说过话。”宁依依一边说着，一边迈动莲步，接近楚云。

“什么话？”

“他仰头大呼一声：既生云何生敖。”宁依依已接近楚云，话音未落，她趁着楚云闻言一愣之际，忽然扑上，一把抱住楚云！

“爱我！”她仰起螓首，在楚云耳边呢喃。

宁依依娇躯紧贴楚云胸膛，柔软而有弹性的胸部，配合她娇美如仙的容颜，含情脉脉的眼神，能让任何男人热血沸腾。

楚云心中先是一荡，接着又是一惊，推开她：“嗯？你是装的？！”

“我不得不装。若非宣称怀有他的骨肉，我的处境将更加艰难。”宁依依哀婉地看着楚云，她忽然脱去外面的衣裳，露出粉色的丝绸肚兜，**雪白的双臂，精致的锁骨，如水光流转的香肩。以及腰部绑着的圆球状棉絮。

“现在这灵堂上，根本就没有其他人。我只需要你帮我一个小忙。我一直是完璧之身，铁敖他励精图治，几乎生活在书房当中，根本就没有碰过我一根手指头。你要是不满意孩子的姓氏，可以日后让他认你为义父，改成姓楚。求求你，给我一条活路。”她低声哀求，声音轻柔哀婉，好像是折翅的百灵小鸟在瑟瑟发抖。

她慢慢地走近楚云，投入他的怀中。将头侧靠在楚云的宽广的胸膛上，两臂绕住楚云的腰，紧紧地抱住他。

这是一种别样的刺激，就在这黑白色的灵堂上，宁依依脱得只剩下肚兜，主动投怀送抱，低声哀求楚云的怜惜。

楚云垂首看下去，可以看见宁依依那柔嫩的如白玉的耳朵，那拢成寡妇发式的黑亮青丝，那细巧的腰，那美妙的臀。

楚云幽幽一叹，张开双臂，将她抱在怀中。然后……

然后，他轻轻地拍拍她的后背，再次将她温柔地推开。他拾起地上的衣服，替她披上。

“我会给你活路的，我会给诸星群岛中，每一个人一条生存之路。不过给你的，绝不是这个方式。”楚云凝望着宁依依，以宽厚鼓励的语气道，“宁依依，我清楚地知道你在商业上的才华。比起宁家族长来，有过之而无不及。如今诸星群岛百废待兴，正需要你这样的人才。”

“何必一定要依靠男人的臂膀呢？掌握自己的命运，才是真正意义上的自由。我给你一个**，你会成为一个小官员，这也并非我徇私舞弊，而是你的确有这个资格。努力吧，依靠你自己。”

“可，可是……我从小到大，被家族培养，就是为了姻亲，家族与家族的联盟。我不知道自己究竟能不能……”宁依依神情震动，语气颤抖。

“能的。”楚云斩钉截铁地道，“颜缺能，黄孝能，白免能，你也能。”

宁依依怔怔无语，看着楚云离去的背影，一丝从未有过的光芒，在她眼中乍然闪现。

(越码越顺，稍后还有第三更，10点左右吧。)

第四卷：狩猎瑶山 第3节：再上天歌书院

“这真是世事变化，物是人非。”从铁家回来，楚云心中满怀感慨。

当初他拒绝过宁家的婚约，宁依依也曾经是他成长的阻碍。两人的关系，一度都是敌对的。

但是此一时彼一时。

舒家统一了诸星群岛，宁依依的身份也从敌对，转变过来。

这个可怜的女子身上，有着命运的捉弄，更有她本身性格上思想上的缺陷。因此造成了如今的悲剧。

以楚云此时的境地，已经是居高临下，俯瞰同代中人。宁依依已经不构成阻碍了，甚至还能转化成一股助力。

当然，他只是种下了种子，一切还得看宁依依自己的造化。

“听说楚云你要远去敦煌国，游猎美色？带我们一块去吧。”红裳仙子忽然找上门来，开口第一句话就把楚云说得很无语。

“什么叫游猎美色？我这是去探险好不好？冒着生命风险的好不好？”楚云翻白眼。

“随你怎么说啦。反正你们舒家统一了诸星群岛，这里的妖兵组件，已经被搜刮光了。托你的福，我又找回来五位姐妹。敦煌国那么大，兴许也有我们的姐妹遗失在那里。我们帮了你舒家这么多的忙，你不会连这点小小的要求，都不答应人家吧？”说着，红裳仙子就一把抓住楚云的胳膊，腻在他的身上，对他调皮地眨眼。

楚云大为头疼，对红裳仙子的死缠烂打，十分无奈。这些女子，不像是八头劫妖，连盟友契约多没有，完全是自由妖兵。

不过她们都是天之骄女，能炼丹，能炼兵，能培植，能孵蛋，能谋划……各个有所特长，聪明绝顶。这些日子，不论是作战，还是后勤，都对于舒家的帮助很大。

况且，若是她们同行的话，对楚云的帮助也很大。

“罢了，我答应了。不过一路上你们不能胡来，给我惹麻烦。最好听从我的安排，不然的话，我们就分道扬镳，各走各的路。”楚云丑话说在了前头。

“明白啦，明白啦。就知道楚云你人最好了！”红裳仙子喜笑颜开，忽然一垫脚，在楚云的脸蛋上轻轻亲了一口。

“算是你帮助我们姐妹，给你的奖赏！”红裳仙子闪电般地亲完，大咧咧地拍拍楚云的肩膀，笑得像似小狐狸，十分鲜明妩媚。

对她来讲，这些日子就好像是做梦一样。

以前不论是多么晴朗的日子，也觉得心头全是阴霾。如今不论是多么坏的天气，都感觉如同艳阳高照。

她深深地明白，这一切都是楚云带来的改变。

姐妹越来越多，一切都往好的方向上发展，让她真正活泼热情的本性展露无遗了。

楚云楞了一下，摇摇头，看到身边兴高采烈，已经在遐想冒险景象的红裳仙子，忽然头疼起来，开始有些后悔自己的这个决定了。

“为什么我有一种不好的预感呢？唉，但愿她们不会给我惹太多的麻烦……”

三天之后，楚云正式从火德城起航，乘上极乐欢喜船，向西北方向进发。

极乐欢喜船上如今已经有了30位仙妃，威力上升了许多倍，速度极快，乘风破浪，划破海面留下长长的白色浪痕。

航行了不到一个时辰，依楚云的要求，极乐欢喜船停靠在了青山岛。

青山岛上风景如画，绿树红亭，白墙灰瓦，门楼座座，飞檐重重。这是楚云时隔一年多，再次进入天歌书院。

立即引发了轰动！

“小霸王，天呐，真的是小霸王吗！”

“怎么突然这么混乱，大家都在跑什么？”

“哎呀，你还不知道吗？是楚云学长突然回来了！”

“楚云？！舒家的少岛主？那个纵横不败，统一群岛的楚云吗？”

无数的书生，有男有女，汇成人流，皆哗哗地跑出书院，在山道上翘首以盼。

“一年之前，你毅然离开书院的情景，还犹然在目，好像昨日发生的一般。哈哈，欢迎回来。”在第一重门楼前，这一次，白眉丹师亲自出迎。

他看着楚云龙行虎步而来，满怀欣慰之色。

“喂喂喂，你们看到没有啊？白眉丹师居然笑了唉！”刚刚入学的一位学弟，惊奇地叫道。

白眉丹师以不苟言笑著称，严肃严格的形象已经深入人心。此时面带微笑，带给书生们极大的冲击力。

无数学弟学妹都在擦拭眼睛，怀疑自己出现了幻觉。

“楚云学长，真是好帅啊！”学妹们在尖叫。

“闻名不如见面啊，果真是名不虚传，好强的压迫力。看着楚云学长，心中好像是压着一座山似的。”学弟们在仰望。

时光匆匆，楚云再次进入天歌书院，却是已经从一年级生，转变成了三年老生。真正老资格的学长了。

“走吧，院主在山顶小院中等着你呢。”白眉丹师在前头领路。

风伯乐神采依旧，立在山巅，两袖飘飞，白须徐徐。看到楚云，抚须一笑：“楚云啊，你真是作了好大的事。”

“说实在话，我也不知道是怎么办成的。现在想起来，还感觉有些不真实呢。”楚云谦虚着。

风伯乐乃真正的高人，列位豪雄榜第17位，拥有劫妖战力，成名多年。当年他对楚云多有照顾，楚云一直都极为感激。

“书院交流的事情，学生惭愧。”楚云说这话时，很不好意思，态度极诚恳。

“呵呵呵，我知道你身不由己。不过你斩杀了玉书生，击败了蒙元王子，虽然没有参加书院交流会，其实已经达到了我们的期望。楚云你是我们书院培养出来的最优秀的学生。看到你的成就，老夫就感觉到担任这个院长，真是值得的。书院以你为荣。”风伯乐笑呵呵地，拍拍楚云的肩膀，将他引入小庭院中，那里的木桌上，已经摆了香茶。

小庭院一如昔日，景色并未有变化，生机勃勃。山顶上还是那片流言风语藤，葱茏翠绿。但是坐在庭院中的少年，却已经有了翻天覆地的变化。

喝着香茶，楚云向同座的白眉丹师，请教了许多炼丹上遗留沉积下来的疑问。又向风伯乐讨教了日后修行方面的问题，皆得到了很多收获。

“炼丹之道，博大精深。这一次回来，好好精研一段时间，我将全部所学皆传授给你。”白眉丹师拍拍楚云的肩膀，他没有想到楚云在这段日子，并未有在炼丹之路上停滞不前，十分欣慰。

“你知道吗，自从你走了之后，学理会会长的职位，一直都空着。这一年多来，后继者都只领副会长之位。你的学弟学妹们，都很仰慕你呢。”风伯乐打趣道。

“呵呵呵。”楚云笑了一阵，委婉地说明了自己此行的目的。

“哦？你要去敦煌国？”风伯乐和白眉丹师对视一眼，前者微微点点头，“既然如此，这封信该交给你了。”

风伯乐从仙囊中，掏出一份信笺，递给了楚云。

“这是石嘉明那孩子，寄过来的一封信。他的身份，想必你也了解了一些。为了担心打扰你，在寄来的另一封信上，他就嘱托我们，当你真正想去敦煌国时，再将这信交给你。”风伯乐解释道。

“石嘉明那小子他还好么？”楚云一想起这个爱哭的家伙，就感到心中一阵温暖。

风伯乐和白眉丹师，都被楚云的话逗乐了。

“他很健康，加入了敦煌公主的阵营。以前局势并不好，但是经过他的努力，已经有了很大的起色。”风伯乐还是没有揭穿金碧涵的真实身份，暗示得很隐晦。

楚云吐出一口浊气：“这我就放心了。关于敦煌公主，我也听说了。虽然是女流之辈，但却是巾帼英豪，十分了得。”

风伯乐、白眉丹师两人听了这话，又是一阵大笑。

“院长和丹师，都变开朗了呢。”楚云暗道，并未察觉出古怪来。

他浏览了信件，信上石嘉明大致说明了自己的近况，如今已经成为敦煌公主心腹，由于种种原因不能露面，只能隐居幕后。若是楚云来找他，可以去不夜城丝绸旅店找店长云云。

信中还安排了一些暗号，暗号还很复杂，包括语气以及手势。

“对了，敦煌国内的曼沙书院院主，是我的好友。你这次不是要去敦煌沙眼探险的么？带上我的介绍信，去找她吧。相信她会给你很大的帮助的。”风伯乐转眼间写好信，递给楚云。

“这就是有势力的好处啊。前世的时候，自己孤零零的一个人，傻不愣登地跑到敦煌国去。如今还未有去，身边已经有三十位灵妖同行，敦煌国那边还有友人，甚至连当地书院都能提供帮助。”楚云十分感谢地接过介绍信，心中感慨万千。他清楚地明白，一座书院的能量究竟有多大。

“对了。”分别前，风伯乐犹豫了良久，终于说出口，“最好见面时，不要让石嘉明看到你身边的那些女孩子。”

红裳仙子等人都有高明的道法，能遮盖妖气，让人觉察不出她们的真实身份。风伯乐等人自然是认错了。

“她们都是学生的朋友。朋友的朋友，不也是朋友么？”楚云感到纳闷。

“这是我老人家的好心的劝告。听我这次劝，不会错的。”风伯乐眼中蕴含着笑意，“你到时候就会了解了。你要明白，石嘉明那孩子是多么期盼你的到来。”

“好的，我记住了。”楚云似懂非懂地点点头，他看得出来风伯乐似乎有难言之隐。难道石嘉明那边，还有什么隐情，让风伯乐也不好明说吗？

带着这些疑问，他登上极乐欢喜船，航向敦煌国岛。

第四卷：狩猎瑶山 第4节：红裳风波

在海上航行了四天之后，楚云等人踏上了敦煌国的土地。

“这里应该是田兵海岸的中段，最靠近这里的海滨城池，是珍珠城。我们从珍珠城，通过宝石密门，传到诅咒城，那里应该有一个黑市，正在贩卖古城通行符。此去敦煌沙眼，古城通行符是必须之物。”

楚云说完，将展开的地图卷轴收起来，塞进怀里。他站在原地，看着身边的30位仙妃，轻轻地皱起眉头。

“那就走吧，还楞着干什么呢？珍珠城在哪个方向？”红裳仙子奇怪地问道。

楚云摇头叹息：“这么都是天姿国色，盛颜仙姿，美若天仙。单单一位出现，就已经惹人瞩目了。如今一下子三十位，我害怕到了珍珠城，会引来人山人海。这对我的寻宝计划，十分不利。你们都回到极乐欢喜船上去，我带着船，一路的见闻你们也都能亲眼看到，亲耳听到。”

“不是吧？回到船上去？我在极乐欢喜船上已经数千年了，闷都闷死了。”红裳仙子当即嘟起嘴，撒娇着抱怨道。

“楚云公子说的话，并非没有道理。但是我们姐妹也想亲身经历，体会人间的繁华。这样吧，我们姐妹只出现一人，伴随在公子身边。每隔一段时间，就替换另一位。”

说话的，是飞阳仙子。

她穿着一身淡黄色的对襟连衣裙，明快温暖。袅娜的腰间，系着一条白玉色的织锦腰带，简洁明了。她盘着发髻，浓密的青丝中插着一只金玉莲步摇，在晴日下熠熠生辉。

她的眉间点了一点朱砂，为她平添了一份娇媚。她有一双清澈如水的眼眸，浓密的睫毛好像刷子。此时亭亭玉立，看着楚云，那柔嫩如花瓣的唇边微微翘起，微笑中透着一丝跳脱。让她整个人不仅明媚照人，更显出一丝可爱。

“不行。”楚云摇头，很想让她们都回到极乐欢喜船中去，最好一个人都不出来溜达。但是众女齐齐坚持，最终他们达成协议，就按照飞阳仙子所说的建议行事。

红裳仙子首先留了下来，其余29人则回到极乐欢喜船上。欢喜船缩成模型，被楚云揣在怀中，这样一来沿途的见闻，也能让这些仙妃感受得到。

敦煌国以戈壁、沙漠为主要地貌，国土中央地带最为贫瘠，楚云此行要去的敦煌沙眼，就在最中央。不过珍珠城靠近海边，土壤肥沃，风景优美，海风吹拂着椰子林、棕榈树。在绿树怀抱中，一座洁白的城池，在阳光的映照下，折射出乳白色的光明，就好像是天地间一颗巨大的珍珠。

所谓的“珍珠城”，也由此得名。

虽然是只有红裳仙子伴随左右，但是当楚云进入珍珠城时，还是引起了很大的轰动。

红裳仙子娇艳若火，明眸皓齿，无限亮丽。凹凸有致的身材，散发着诱惑的气息。行走之间，红裳舞衣的波动，像是小猫爪子，挠在所有人的心头。

不过让无数男人又羡又妒的是，红裳仙子明显是名花有主。她紧紧地抱住楚云的左胳膊，身躯紧贴上去，一副情浓意切，沉浸在幸福当中的小女人的模样。

“这是多么美丽的女子啊！”

“神呐，我看见天上来的仙女了么？”

很多人在惊呼。许多女子看到红裳仙子，也不禁悄然垂首，自惭形秽。

“呸！一朵鲜花插在牛粪上。”更多的男子，看到楚云与红裳仙子携手而来，都气愤填膺。

很多人蠢蠢欲动，但是看到楚云雄壮的身躯，锐利的眼神，钢铁般的肌肉，都明智地按捺住心中的冲动。

楚云面无表情，暗地里头疼欲裂。很显然，他低估了红裳仙子的魅力，这下子麻烦免不了了。

果然，不出他的所料，刚刚进城没有多久，一大批的士兵忽然涌上前来，将他们俩团团围住。

楚云神情一凝，红裳仙子却装作害怕的样子，把他的手臂抱得更紧了。

“有好戏看了。”极乐欢喜船中29位仙妃，唯恐不乱，都兴奋起来。

这些士兵们，都有很浓郁的敦煌国特色。他们手持着弯刀，头上缠绕着布巾，古铜色的皮肤肌肉贲发，一个个眼中凶悍狠辣，杀气腾腾，是一批上过了战场，见过血的精锐。

“怎么样，我珍珠城的弯刀精兵，不错吧？只要我一声令下，不仅仅是这些人，就连城外驻扎的军队，都能顷刻调动起来。成千上万的刀刃砍到你们身上，会将你们砍成最稀烂的肉泥。”

一个轻佻的声音传来，士兵们忽然分成两半，让出一个通道。一位桃花眼，举止轻浮的白衣公子，出现在楚云的眼前。

“小美人，跟我走吧。我可是珍珠城的城主，你一辈子跟着我，吃香的喝辣的。谁要是敢惹你，我就大手一挥，兴兵出动，灭他娘的九族！”他炙热的眼光肆无忌惮地扫视着红裳仙子，最后视线冻结在红裳仙子挽着楚云的手臂上。

“你！”他冷哼一声，手指着楚云，蔑视道，“乡巴佬，快滚开。不管你和这位小美人曾经是什么关系，现在在我面前，什么关系都没有了。快滚，趁着老子心情好。再不滚，我就将你砍成肉泥！”

“你除了将人砍成肉泥，还会些什么？”红裳仙子风情万种地瞄了楚云一眼，然后饶有兴趣的问向珍珠城主。

她绝对是故意的。长期以来的压抑，一下子得到了释放，以她的性子，不惹出一些事端来发泄兴奋之情，还真不是红裳仙子。

“哎哟哟……小美人我会的花样可多了。”珍珠城主被红裳仙子这一看，顿时三魂七魄丢了一半，淫笑道，“除了砍成肉泥外，我还能让你快乐得不能自已呢。”

“无耻！”红裳仙子脸色一冷，紧接着又换了个表情，摇摇楚云的臂膀，嘟起红唇撒娇道，“郎君，你出手教训他吧。”

“我是不会出手的。红裳，闹够了吧？自己摆平这件事情。”楚云的脸色也冷下来，他可不是臣服于美色的人，更不会被红裳仙子三言两语当枪使唤。

“郎君……”红裳仙子叫的在场的男人，身子骨都软了。

楚云面色冷漠，抽回自己的手臂，转身就走。

“嗯？你还想走？演了一场戏，好回去搬救兵吗？你们演着这么假，当我猪脑子啊！”珍珠城主叫嚣起来，目光狠毒，“我知道你们是游侠，什么帮派的？实话告诉你们，铁血盟、天煞帮、回梦阁等等一流门派中，都有我的知交好友。我拥有大军一万五千人，弯刀精兵六百！我老爹是李钢，上官封夜大人座下的左军师。你们敢和我作对，就是找死！”

“哦？我倒要看看谁先死！”楚云猛地一转身，抽出了醉雪刀。

轰。

下一刻，在众人惊骇至极的目光中，雪亮的刀芒暴涨，几乎要刺瞎周围人的双眼！

磅礴的刀气，猛地扩散开来，横扫四面八方。原本包围着楚云的弯刀精兵们，身体抛飞数丈高，然后像破麻袋一样，砰砰砰的落到地上，死得不能再死了。

“你，你居然真的敢出手？！”惟独留下珍珠城主，他倒在地上，浑身颤抖，体如筛糠。手指着楚云，脸上充满了难以置信的神色。

“我不会放过你的，你等着。”他大声咆哮，召出一件妖兵，手脚并用，转身就逃。

“连灵妖都没有的纨绔货色！”楚云冷哼一声，醉雪刀劈下去，将他的护身妖兵劈得粉碎。接着大手一抓，就抓住他的头发，提住他的脑袋，将他提起来。

“痛啊！痛啊！快放手！”珍珠城主剧烈挣扎，发出凄惨至极的叫声，“我错了！我错了！放过我吧，英雄您大人有大量，把我当个屁放了吧！”

“放了你？你认为有这种可能么？”楚云冷笑，目光扫视他的全身，最后集中在他的仙囊上，“咦？居然是一件中品仙囊。”

“英雄，你放过我，这个仙囊我立即解除契约，双手奉上。小的有眼无珠，冒犯英雄，这点算是赔礼。”珍珠城主哀嚎着。

“一个仙囊就能买你的命了吗？”红裳仙子在一旁，挪揄道。

“当然不够！不够！二位，你们一定是要去敦煌沙眼吧。敦煌沙眼中的古城遗址，没有通行令符是不成的！”珍珠城主浑身一激灵，立马又大叫起来。

“这么说你有通行令符了？”

“敦煌沙眼那种危险的地方，小的可不敢去。每一支通行令符又被炒成了天价，小的身上更没有。不过小的有去黑市拍卖场的资格令牌，二位初来乍到，不知道其中关键。通行令符只有在大型拍卖会上售卖。有资格令牌，就能参加拍卖会，很少人有的。小的愿意双手奉献给二位英雄。”

此时的珍珠城主和先前那种张狂，简直判若两人。这小子怂得很，被楚云抓住之后，吓得尿都流出来了。恶心的气味，让红裳仙子蹙起眉头，退避三舍。

“资格令牌我要，你珍珠城的库藏我也要。你带我俩去走一遭吧。”楚云开口道。

“不，不要。库藏里只是寻常的兵器，根本就没有什么值钱的宝贝。”珍珠城主听了这话，立即吓得大叫，神情十分恐慌。

第四卷：狩猎瑶山 第5节：搜刮珍珠城

红裳仙子眼前一亮：“嗯？没什么宝贝，你这么紧张干什么？这一下子，我们必须得去看看了。”

“真的不骗你们。珍珠城的库藏是上官封夜大人的军备物资，贴上封条的。军法如山，我若是妄动一下，自己小命就不保了！”珍珠城主说到这里，已经哭出声来了。

“你若不带我们去，你现在就得死。你若带我们去，还有一段时间可活。你好好想清楚。”楚云故意将醉雪刀架在珍珠城主的脖子上。

珍珠城主脸色煞白，冰寒的刀气，刺激得他浑身都发冷，一股寒气凉透了他的心。

“别！两位好汉，我这就带你们去！”

闹成这种样子，楚云索性也就放开了手脚。他有人质在手，随后赶来的弯刀精兵们都不敢轻举妄动，只能逡巡在珍珠城主附近。

“想不到珍珠城的武库这么大，看来这座城池是一个在后勤上，相当重要的城市了。”楚云一行三人来到武库门口，这门就有三丈之高，两丈之宽，赶得上城门了。

朱红的大门上，贴着封条。白纸黑字的封条上，写着“上官封夜亲封，擅动者死！”几个大字。

“观字如观人，这几个字锋芒毕露，杀意嶙峋，可见这个上官封夜是一个嗜杀成性，阴辣狠毒之人。”红裳仙子看到这几个大字，评价道。

“敦煌国内乱，分有15个大势力。敦煌国前朝宰相铁山，为第一大势力。上官封夜就是第二大势力首脑。而敦煌公主后来居上，靠着王室的号召力，成为第三大势力。这三大势力，是最有望角逐敦煌国主之位的。也罢石嘉明那小子，如今在敦煌公主手中当差。我就先送他一份大礼，将这武备库端了。”楚云看着这个大门，眼中凶光闪动。

“呃！”他手中的珍珠城主听了他这话，终于明白自己惹得是何等胆大包天，凶残成形的人物。想到自己镇守的城池出了这么大的纰漏，会得到什么下场，顿时就吓昏了过去。

“小心，这个封条其实是一件小妖兵，蕴含特殊的道法。能给破坏它的人，暗中种下精神印记。”就在楚云伸出手来，要撕毁这个封条时，极乐欢喜船震动起来，传来飞阳仙子的声音。

“看来有些情报的确是正确的。上官封夜不仅是一位御妖师强者，拥有劫妖战力，同时还是一位炼兵大师。”楚云停住了手。

“嗯……我看出破绽了，只要这个封条要从最中央的那个封字破解，就能彻底毁掉它。不会让它发挥出作用。”很快，飞阳仙子又传来轻微的声音。

上官封夜是炼兵大师，她同样也是。看来把极乐欢喜船带在身边，的确是明智的选择。

楚云一刀挥出，在周围精兵们的惊呼声中，悍然破开封条。接着抬脚一踹，踹开了大门，迈着阔步，大摇大摆走了进去。

武库中摆满了刀枪斧钺，多得超乎意料。楚云扫了一眼，初步估计，这些武器能装备足足两万人！

“这是什么妖兵？”在武库深处，他们看到一种圆球状，巴掌大小，表面都是尖刺的奇特妖兵。

“这是爆针球。上官封夜麾下，有一支爆针精兵，其中的一件装备就是这个。这只精兵人数足有三千，是他的王牌武装。平日时不经常使用，只有关键战役时才拿出来用。当真是百战百胜，没有一次落败。”楚云沉声道。他做的准备很充分，在火德城的时候，就详细了解敦煌国的各种情报。

“上千人的精兵，就已经可以匹敌万人以上的普通军队了。这支爆针精兵，居然足足有三千人。就连狂儒将军也不敢正面对抗这股力量。难怪有如此显赫的战绩。”红裳仙子说着，美目凝注在这一箱箱的爆针球上。

她忽然笑起来：“这些小东西很有趣的样子。干脆搬到我的极乐欢喜船上去，让姐妹们都玩玩。喜欢炼兵的姐妹们，一定会很感兴趣的。”

“你都拿着吧。其他的军备物资，我都要毁掉。干脆就大闹一场！敦煌沙眼的开启，让原本就内乱的敦煌国更加混乱了。我们烧了这军备库，再洗劫珍珠城的宝库，立即远遁。这茫茫人海，如此广大的敦煌国土，谅他上官封夜再能耐，也找不到我们。”财富就摆在面前，而且事情已经闹成这样，楚云不可能收手。

“呵呵呵，好玩。越来越好玩了！”红裳仙子开心的拍手，十分兴奋。

旋即两**闹珍珠城，一把火烧了军备库不算，还搜刮了两座财库，一座宝库。

珍珠城是十分富庶的海滨城市，也是上官封夜的后勤重点城池。财库里存积有大量的地煞石币、天罡石币。楚云已经后悔，为什么自己准备得这么充分。他在火德城时，已经在星海龙宫仙囊中，准备了两座石币之山。

此时仙囊已经装载不下，幸好有极乐欢喜船。这艘船，不愧是当初唐锦国倾全国之力，打造的妖兵。随着美人妖兵每组装一件，它的威能就翻上一番。30位仙妃联手，楚云拼尽全力，都不是她们对手。

最让红裳仙子开心的，还不是快堆满极乐欢喜船的石币。而是在宝库中，意外发现的一件美人妖兵。这是极乐欢喜船曾经遗流在外的组件之一。

宝库中收集的，还有不少的奇珍异宝。有些是奇特的妖兵，有些是罕见的妖兽蛋，工艺品、古董等等亦不在少数，都是价值高昂的东西。

至于参加黑市拍卖会的那件资格令牌，则是在城主府上搜刮到的。

“完了，我完了。”珍珠城主在半路上就醒转过来，然后一直被楚云抓在手中，亲眼目睹着这无法无天的一男一女，如何肆无忌惮地在珍珠城搜刮。

“我彻底完了，连老爹都保不住我。你们杀了我吧，给我一个痛快！”他失魂落魄，捶胸顿足，气愤痛恨得已经失去了理智。

“你爹不是李钢么？”楚云挪揄道。

“我爹是李钢，但不是上官封夜啊……”珍珠城主面色灰白至极，两眼无光，像个呆子一样瘫坐在地上。和之前的意气风发，形成鲜明的对比。

他现在十分懊悔，怎么会惹上这两个大灾星。偏偏守卫城池的武将，率兵出去征讨一股流寇去了。否则这样重要的后勤基地，怎么会防御这么薄弱？

这两个灾星的运气真是太好了。

“那我就给你一个痛快。”楚云毫不含糊，杀伐果断。先取出心意鞭，将珍珠城主的魂魄抽得崩溃。然后召出通灵蛇，将他的灵光汲取到自己身上。最后才一刀下去，斩飞了他的脑袋。

虽然他的体内灵光很少，但是蚊子肉再少，也是肉不是？

做完这一切，他立即和红裳仙子两人，逃之夭夭。闯下这么大的祸事，宝石密门是不能用的了，会给追踪者留下信息。楚云有两头速度型的妖物在手上，速度也不慢。花了两天两夜的时间，干脆直接飞到了诅咒城。

诅咒城和珍珠城，完全是两个极端。它位列荒凉的戈壁上，城墙是黑铁石建造而出，给人粗犷蛮荒的印象。

它是罪恶之都，遵循着一套血腥的黑暗秩序，在这里游侠、探幽客、间谍、杀手等等龙蛇混杂，同样的也是各种风声，小道消息传得最快的地方。

为了避风头，仙妃们都进入了极乐欢喜船内，并未现出身形。楚云一个人独自进城，他乔装打扮了一下，裹着麻布头巾，配着一把粗制滥造的弯刀，疾风劲草鞋看起来灰尘扑扑，低调得没有人注意到他。

他直接拿着资格令牌，找上黑市方面。接待人查看了一眼令牌，心中奇怪这种贵重的身份象征，怎么会落在一个如此落魄的游侠手上。

“你再晚来一天，拍卖会就结束了。年轻人，你的运气不错。跟我来吧。”

接待人领着楚云，深入幽深的巷弄，七拐八拐地走了一阵。饶是楚云方向感非凡，也被饶得头晕目眩。

最终来到一个死胡同中，接待人忽然敲了敲面前的墙壁。

这墙壁原来是一个有着伪装作用的妖兵暗门，接待人敲了三下，两声轻促一声响亮。墙壁的那一侧，这才传来一个冷漠至极的声音：“暗号”。

接待人对了暗号，又展示了楚云的资格令牌，暗门这才开启。门内昏黄的光，陡然间就照得这条黑暗幽深的胡同，光明骤亮。

楚云进去之后，暗门咔嚓一声，又再度合上。死胡同再次陷入深深的幽寂黑暗中。

门内是向下的阶梯，好像是一条毒蛇一路蜿蜒。通道明显是通往地下的，两旁墙壁上布满了暗孔，许多审视监察的目光，带着一股若有若无的血腥味道，从暗孔的另一处赤裸裸地射过来。

墙壁两旁，每隔十步，就是一个火把。火焰跳动着，在周围巨大的黝黑发亮的石块上，投下丑陋的舞动着的魔幻光影。

这尚是楚云第一次，进入到这里来。他十二万分警惕，这个诅咒城可不比珍珠城。这座城池位于各大势力之间的中间地带，在夹缝中生存。黑暗中不知隐藏了多少穷凶极恶的人物。没有实力的人，在这里根本就生存不下去。

黑市是他们销售贼赃的好地方。拍卖会更是只有各方势力的大佬，凶名赫赫的强者才能参加的盛会。从某方面来讲，楚云正在踏入诅咒城的势力核心。这个势力核心，也是整个敦煌国的缩影。

第四卷：狩猎瑶山 第6节：古城通行符

片刻之后，楚云到达地下通道的尽头。这是一处房间，装潢华美，富丽堂皇。鎏金的红狐皮长椅，柔软舒适。白银果盘上，摆放着新鲜水嫩的可口水果。十余位年轻貌美的女子，凹凸有致，青春靓丽，能提供最“周到并且全面”的服务。桑。

房间的一面墙壁上，镶嵌着一面巨大的镜子，简直是有要占据整个墙壁的趋势。！心！

“这是传影留声镜，一种造价不菲，可以传递影像和声音的妖兵。”极乐欢喜船微微一震，从里面传来飞阳仙子的声音，几乎如蚊蚋一般，轻不可察。！ge！

“你们都出去，我需要独处。”楚云冷漠地挥挥手道。！溃。

“这……”接待员迟疑了一下，这才说道，“可是贵客，没有在下来为您操作这面镜子的话……”坛！！

“不就是一面传影留声镜么？哼，有什么了不起的。”楚云冷哼一声，语调一扬，故意显得十分傲慢。

接待员闻言，顿时一凛。对楚云的印象，立即有了天翻地覆的转变。

“我看走眼了！该死，我竟然犯了以貌取人的错误。这传影留声镜，是唐锦国时代的作品，如今炼制法门早已经失传，能收藏的势力一定非富即贵。这位贵客居然一眼就认出来，甚至还能使用。他到底什么来头？！”

“既是贵客要求，小的们这就退下。”接待员原本还有些轻视随意的态度，此时恭谨得比对待自己的爷爷还要乖孙子。

他唯唯诺诺地退下，十余位貌美如花的娇媚女子，在哀怨地看了楚云一眼后，也只好跟着退出房间。

此前她们还幻想着，能够服侍哪位大人物，从而得到不菲的赏银。若是伺候得好了，说不定能讨得欢心，被贵客要去，从此离开这里，麻雀变凤凰。没有想到来了一位这么特立独行的主儿，让她们颇为失望。

所谓强龙不压地头蛇，更何况自己也并非强龙。虽然站在同龄人的巅峰位置，但是本身的实力，放到整个星洲，还只是处在中游的水准。

楚云很有自知之明，从未生出过骄傲自满之心。在前世，他就已经养成了小心谨慎的好习惯。今生贯彻下去，在房门关上之后，他也没有允许31位仙妃出来，仍旧是独自一人，听着飞阳仙子暗中的指导，操纵起这面传影留声镜。

至于银盘中的水果，他碰都没碰一下。看起来柔软舒适的火狐长椅，他更是没有坐。而是直接盘坐在地上，视周围如无物，只把眼睛盯住镜子。

“这位贵客，好惊人的忍耐力，好深的戒心！”透过暗孔，接待员看到房间中的这一切，暗暗心惊。

“我们诅咒城的资格令牌，拥有者无一不是统摄一方的势力。不过这位，虽然是一副敦煌人的打扮，但是未必就是敦煌人。如今敦煌沙眼开启，很多的游侠强者，都蜂拥而来。看这位的举止，大概就是游侠界的强者。某一位势力，为了向他示好，就将这令牌借给他使用了。”接待员在心中嘀咕着。

并没有等多久，拍卖会开始了。

传影留声镜上，原本空白一片的镜面中，忽然光影变化，凝聚成一件妖兵。

随之，镜中传来一股声音：“诸位贵客，这件妖兵，名为无定剑，上等资质，灵妖巅峰修为。曾经是剑王燕一剑的手中战剑，无定无定，剑无定势，剑身柔韧得匪夷所思。不是用剑高手，强行出剑，反而容易让剑刃割伤了自己。底价：500枚天罡石币。”

“嗯，是柄不错的剑。我出600枚天罡石币。”几乎是紧跟着，镜子中就传来有人叫价的声音。

“600枚天罡石币，就想拍下这柄无定剑？你做梦的吧？我出800枚天罡石币！”立即有人冷嘲热讽，出声提价。

无定剑威名远播，曾经被剑王所掌，剑因人而身价倍增。最终这柄剑，以2500枚天罡石币成交了。

楚云看到这个结果，忍不住咋舌。这诅咒城的黑市排名会，果真是名不虚传。每一次叫价，都是以天罡石为单位，简直是挥金如土。

同时也真够大胆的，连无定剑都敢卖。

剑王在江汉国名望很高，无定剑的意义对于江汉国更是非凡。这比楚云杀死玉书生的性质，还要严重。这个消息要传到江汉国，将为剑的主人惹来无穷无尽的麻烦。

从某种方面来说，也彰显出了无定剑最后得主的深厚背景。

一念三千弓，八荒丹，须弥草种子……接下来，一个接着一个的奇珍异宝，竞相登场。让楚云，31仙妃都有一种大开眼界的感觉。

同时，这些宝物没有一件流拍，皆以高价卖出。能参加这场拍卖会的人，每一个都财大气粗。楚云若非是洗劫了珍珠城，此时一定不够底气坐在这里。

当然这期间，他也叫价过几次，试了试水。

“三斤八两的巨大魂晶。魂晶的作用，相信大家都知道。长期佩戴在身上，可以温养凝聚魂魄，对于修行有极大的辅助作用。底价：1000枚天罡石币。”忽然间，一个令楚云朝思暮想的天材地宝，陡然间出现在镜面当中。

短暂的宁静之后，是一阵疯狂的提价热潮。

几乎是眨眼之间，魂晶的价格就已经从一千天罡石币，炒到了三千五百枚。

“四千枚。”楚云这时才开始喊价，一下子就猛地提高了五百天罡石币，叫人吃惊。

“四千两百枚。”一个阴测测的声音响起来。楚云记得，这个声音的主人从拍卖开始，到现在，一直都很活跃。拍走了不少的宝物，绝对是家缠万贯。

“四千三百枚。”

“四千四百枚。”

“四千五百枚。”

……

又是一轮提价之后，竞争者纷纷退出，只余下三四位。

“诸位，这个魂晶我上官天翼要了。请大家给我一个面子。”那道阴测测的声音忽然开口道。

“上官天翼，那不是上官封夜最宠爱的小儿子吗？”楚云心中顿时一动。

上官封夜乃是第二大势力的领袖，威名如海，镇压一方。此话一出，上官天翼借助他老爹的威风，立即让其余的人都退出了竞争。

上官封夜是最有望成为敦煌国主的人选之一，其他人退出竞争，倒并非是因为害怕，也不是因为上官天翼是出了名的睚眦必报，小人个性。

而是因为一件小小的魂晶，而去得罪这样的人物，颇为不划算。基于利益上个考虑，众人都选择了退出。

“五千枚天罡石币。”楚云忽然开口道。他可不鸟什么上官封夜，事实上他已经抄了上官封夜最重要的后勤基地一次，反正是得罪狠了，也不怕再得罪一次。

况且魂晶对他来讲，有特殊的重要意义。对此他势在必得。

“你是他妈的什么人？没听到我刚才的话么，居然还敢喊价？”上官天翼恼羞成怒，语气很不客气。

“我天翼大**量，给你收回这句话的机会。”他接着道。

“五千一百枚天罡石币。”楚云根本懒得搭理他，又是一个靠着父辈逞能的纨绔。他的回应十分强硬，更表示了一种不屑和你上官天翼说话的冲天傲气。

“什么？！”上官飞翼怒得大吼一声，“你很有种，我就陪你玩玩。五千五百枚天罡石币！”

“五千八百枚！”楚云很快回应道。

“六千枚！”上官飞翼大叫。

“六千两百枚。”楚云慢条斯理，紧随其后。

“可恶，要不是小爷我之前拍下了太多的宝物，哪里能容得你在这里嚣张？你是谁，有种地敢报上名来吗？”上官飞翼大声叫嚣着。

传影留声镜中一片沉静，楚云根本就不去回应。和这种纨绔争吵，才真是掉份的事情。

“怎么？现在怂了么？害怕了？想到我爹是谁了？你乖乖地叫我声爷爷，我兴许心情转好，还能放过你。”见楚云沉默下来，上官飞翼叫得更加嚣张，丝毫不把楚云眼里。

他接着又叫嚣了许多句，但是楚云仍旧不回应。事实上，整个传影留声镜中，只有他在咆哮的声音。

“等一等，你该不会是跑了吧？胆小鬼，给我滚出来！”上官飞翼越骂越怒，情绪糟糕到了极点。一想到楚云可能逃走，自己再也追杀不了的情景，他就更加郁闷了，最后迁怒其他人，恨恨地咒骂一声：“哼！拍卖还进行不进行了？还不快继续开始，小爷我还等着古城通行符呢。”

“是是是，上官公子，您不要着急。下面这一件，就是古城通行符。古城通行符，是可以通过古城门楼，进入沙眼古殿中的通行证。没有它，纵然你到达了沙眼深处的古城遗迹，也是望门兴叹而已。现在拍卖第一块古城通行符，底价800枚天罡石币。”

“900枚。”

“1000枚。”

“1200枚。”

……

价格节节攀高，很快就达到了1800枚天罡石币。

“1900枚！”上官飞翼嘶声叫喊起来，这是他的底价了。

“2000枚。”楚云慢条斯理，悠悠然地喊价。

有那么一刻，全场都静了一下。很多人都惊异，这个得罪了上官飞翼的神秘人，居然还在这里？而更多的人，则在期待着上官飞翼的反应。

第四卷：狩猎瑶山 第7节：求饶也没用！

果然，下一刻，传影留声镜面猛地震动起来，传来上官飞翼的震怒咆哮：“好！很好！你居然还没有逃走，一心想和我作对！我很好奇，你还能活多久？”

楚云根本就不答话。

上官飞翼第一次被人如此无视，这是自小到大都从来未有过的事情，气的跺脚：“你完了，你死定了！我要把你的皮扒下来，再用鞭子抽你。用盐洒在你血淋淋的肌肉上。到时候你就会明白，得罪我是你这一生最恐怖的事情！”

楚云不屑于理睬这种乱叫的疯狗，他继续拍卖，得到了三枚古城通行符。将身上的石币，用得七七八八。

“上官飞翼公子要杀您呢。往东南方向，速速逃走吧。这是我们诅咒城对您最大限度的帮助了。”在交接时，接待员对楚云提醒道。

“好的。这个人情我记下来了。”楚云向他点点头，一飞冲天，向东南方向飞行而去。

“唉，还以为是个聪明人呢。”看着楚云远去的背影，接待员摇摇头，冷笑一声。

“你是逃不了的，一个小小的游侠，真的以为我拿你没有办法吗？我抓住你后，要把你大卸八块，一点点拔下你的皮，剃掉你骨头上的每一丝肉，看着你痛苦哀嚎而死！”

楚云飞去不久，上官飞翼便领着一群人，一边狠毒地咒骂着，一边手中拿着一件妖兵罗盘，向东南方急追而去。

“嗯？怎么罗盘上没有指示了？这个破妖兵！”飞行到无人的沙漠当中，上官飞翼却忽然发现罗盘失灵了，不由地破口大骂起来。

“少主，这下我们该怎么办？”有属下请示道。

“你们分头去追！一有消息，立即放出烟花信号。我誓要杀死他，让他知道冒犯我的凄惨下场。”上官飞翼杀气腾腾。

“是，少主！”一群人飞散开来，很快消失在视野的尽头。

“居然愚蠢到分兵，真不知道究竟你有没有脑子。”原本空无一人的沙丘上，忽然显现出楚云的身影。他的态度，顿时让上官飞翼出离了愤怒。

“你一个小小的游侠，蝼蚁一般的东西。居然也敢跟我叫板！今天我要把你挫骨扬灰！迅影毒蝎！”

他立在高空，居高临下，朝着楚云一指。

顿时，一道巴掌大小的黑影，飚射而出。速度极快，悄无声息地朝着楚云扑杀过来。

楚云顿时感到一股阴冷狠辣的气息，已经牢牢地锁定住自己。不论他如何闪避，都会被紧紧跟踪。

迅影毒蝎这种妖兽，属于敦煌国度特产，别的地方根本就没有。在所有的蝎类妖兽中，它十分独特。浑身漆黑如墨，永远只有巴掌大小，能够悬浮飞行，飞行速度稳居一流。

这是一种暗杀型的妖兽，虽然只有上等资质，只能修行到灵妖级数。但是却在杀手界凶名赫赫，栽倒在它的蝎尾上的大佬强者，绝不在少数。

不过现在，迅影毒蝎居然被上官飞翼，如此无脑地堂而皇之地飞射出来，危险性立即减少一半。

“增光添彩大龙纹！”

楚云猛地掣出醉雪战刀，往前一迈，战刀劈下。

轰的一声，龙吼震天，雪芒暴散，磅礴的刀气如天山雪崩一般，就将那个这只迅影毒蝎彻底淹没。

迅影毒蝎的防御力并不卓越，只坚持了半个呼吸的时间，就悲鸣一声，被刀光绞成粉碎。

“什么？！”上官飞翼大惊失色，他双眼瞪得溜圆，再也没有先前的不可一世，手指着楚云剧烈颤抖，“这是醉雪刀！你是小霸王！？”

如今楚云，已经是奇人榜上的第14位的存在。成名妖兵醉雪刀，成名妖兽天狐，早已经为世人所众知。

醉雪刀一出，他的身份就彻底暴露了。

“知道了又如何？”楚云冷笑一声，解决了迅影毒蝎，立即脚下一踏，砰的一声，尘埃飞扬。他一飞冲天，如闪电般狠狠地扑向上官飞翼。

“等一等！我是不知道你是小霸王。这一切都是误会，我们可以做朋友的。”树的影，人的名。上官飞翼知道楚云的身份之后，立即吓得面无人色，一边爆退，一边大叫。

楚云充耳不闻，轻拍仙囊，唤出八头灵妖。

八卦战阵！

轰的一下，就将上官飞翼罩了进去。

“八卦战阵……”上官飞翼显然也知道楚云的这个杀手锏，落入阵中，他满脸的惊慌失措，尖叫声带着高度的颤音，好像是弓弦被猛地弹起后发出的余音。

“你不是想要杀我么？怎么不动手了？”楚云戏谑的一笑。

“啪！”

一声脆响，上官飞翼忽然结结实实地打了自己一个巴掌。他是如此的用力，以至于转瞬之间，他的半边脸上就以肉眼可见的速度，红肿起来。

“这是小弟有眼无珠啊！不知道大哥到敦煌国来，要是早知道，小弟一定为大哥接风洗尘，极尽地主之谊。大哥你不知道，小弟一直以大哥为偶像。大丈夫就应该像大哥这样，纵横沙场，无人匹敌！大哥，您消消气。小弟再大胆，也不敢和大哥您作对啊。这些拍买得来的宝物，小弟都送给大哥，算是赔礼。”上官飞翼嚎叫着，眼泪汪汪。

面对楚云，他完全骄傲不起来了。如今诸星群岛统一，就相当于未内乱的敦煌国。他的父亲上官封夜，虽然是一方大佬，但也不过是类似铁家、水家、舒家三方争霸时的其中一方。

楚云不论是背景，还是战绩，或者个人战力，都远远凌驾于上官飞翼。上官飞翼在敦煌国，的确是一位天之骄子，年纪轻轻已经有了五头灵妖，又有背后的大势力支撑，前途光明无量。但是碰到楚云，就好像是麻雀的首领，遇到了凤凰。立刻就黯然无光了。

“哼，我杀了你，这些宝物照样是我的。”楚云冷笑。

“别！大哥，我错了，小弟我真的错了。瞎了眼了！”见到楚云又要杀来，上官飞翼顿时浑身一个激灵，吓得尖叫。

啪啪啪。

随即，他左右开弓，双手如蝴蝶飞舞，使劲地朝自己脸上招呼。在一声声的脆响之后，他原本白皙的脸，已经浮肿如猪头，两处脸颊上红彤彤的一片。

就是他的两只手掌，也被震得通红，不断地颤抖着。

“嗯，看你这么诚心的份子上，我就饶你一命吧。你解除武装，把你所有的妖物都放在仙囊里，交给我来保管。你身上的宝物，统统上缴出来。还愣着干嘛？想死么？！”

楚云一瞪眼，上官飞翼像是过电一样，浑身战栗。不过再反应过来后，他的脸上充斥着既恐惧又惊喜的神情。

毕竟小命保住了。

“大哥，您胸怀宽广，大人有大量。谢谢！谢谢您放了小弟一马，小弟感激涕零。这些宝物远远不足以表达小弟的谢意，在小弟的少主府内还有大量的搜藏，各种珍惜的妖物，精美的古董玉器，名家字画，还有精心培养，仔细调教的上等妙女……大哥，小弟真心地请您去上官城盘桓几日，让小弟好好招待大哥，真正冰释前嫌！”

上官飞翼说得热情洋溢，美妙动听。但是楚云却已经抓住，他眼底深处一闪即逝的那抹狠辣阴毒的目光。

“只要到了上官城，我要叫你有来无回。什么小霸王，在我老爹面前，谁能敢称王称霸？我要把你抽血扒皮，折磨得你生不如此。你的妖物醉雪刀、天狐等等，统统都将是我的。我打败了你，更能登上藤榜，我才是天之骄子，你就做我的踏脚石吧！”

他在心中如此咆哮着。

“你的废话真是多，小心思也不少。你傻也就算了，还把我当成和你一样的傻子不成？”楚云冷笑着，抽出心意古鞭。

“大哥您，你想干什么！”上官飞翼脸色煞白，冷汗滚滚而下。他感受到楚云不再掩饰的杀意，满脸仓惶，连连后退，大叫道，“你不是说不杀我的吗？我已经将所有的宝物都交给你了。你小霸王，奇人榜的高人，一言要九鼎，说话要算数啊！”

“我当然说话算数，我说过饶你一命。但是我手底下的妖物们饶不饶你，那就是两回事了。”

上官飞翼听了这话，差点把眼珠子都瞪掉下来，手指着楚云，气急攻心：“你，你真是太无耻了，太无耻了！这种话都说得出来，什么强者的风度一点都没有！你若杀了我，我爹一定会杀了你的！”

“我一直是我，小霸王不过是世人对我的一个称呼而已。呵呵，难道你们送了我一个外号，我就得像楚霸王那样，一言九鼎，从不反悔么？我不为你们而活，我为自己而活。要不是担心交战时，会损害了这些宝物，谁还和你磨叽这么长时间？”

说完，楚云就擎起心意鞭，连续几鞭子狠狠地抽下去，把上官飞翼的魂魄抽散。

通灵！

就在这战阵当中，他将上官飞翼的灵光全部汲取。彻底将他的剩余价值榨干，然后一通道法砸过去，毁尸灭迹。

第四卷：狩猎瑶山 第8节：查查那个女孩

沙漠的夜，是迷人的。

繁星点点，沙漠如雪，延绵开去，形成柔润的弧线。夜空中的星辰，明亮得好像触手可及。偶尔之间，一两颗流星划过。

往往这个时候，夏凡仙子迷离的目光就会随着这颗流星，延伸到夜空的尽头。

夏凡仙子，就是从珍珠城意外搜刮到的那件美人妖兵。她身穿一身薄丝蚕锦的细纹纱衣，碧玉一般的颜色。轻纱在夜风中微微摆动，配合她**若雪的肌肤，显得清新而动人。

她长发及腰，在星辉下泛出一种亮泽。青丝上点缀着几根珍珠簪子，更增添她一份娇柔。

她性格温婉，小家碧玉，和红裳仙子的热情如火，飞阳仙子的落落大方并不相同。

楚云很喜欢和她一起结伴同行，因为她总是安安静静的，身上散发出一股清新的香气，让人感觉好像闻到了青山绿竹的味道。

事实上，72仙妃中每一个女子，都是倾国倾城，如仙女下凡一般的人物。若非当年遭了唐锦国主的毒手，她们势必会在星洲历史上留下属于自己的痕迹。

这些天，和这31位仙妃，朝夕相处，楚云也渐渐地和她们熟识。每一位女子，都是天之骄女，但是绝不雷同，各有特色，叫人相处之后印象深刻，难以忘怀。

“夏凡姑娘，麻烦你为我护法了。”楚云盘坐在一边，对夏凡仙子叮嘱道。

“楚云公子放心。”夏凡仙子嗯了一声，答应道。她的声音柔嫩动听，如同一颗颗小玉珠子相互碰撞的清脆。

楚云点点头，取出魂晶巨石，然后召出通灵蛇。

离斩杀上官飞翼已经过去了三天，为了避免麻烦，楚云逢城不入，横穿这一片沙漠，目前已经离开了上官封夜的势力范围，准备前往不夜城。

一路上，通灵蛇不断地吸取魂晶，修为迅速增长，提升到小妖巅峰。魂晶的体积也因此锐减到十分之一。

这一次出行楚云准备充足，也预料到通灵蛇渡劫的可能。正巧这沙漠中荒无人烟，正是渡劫的好时机。等接下来到了不夜城，人多眼杂，或是深入敦煌沙眼，更是强敌环视，就没有时机了。

魂晶在通灵蛇的大口吞吸下，逐渐地碎成粉末，随风飘扬。

通灵蛇跨出了关键一步，立即引动了天劫。

这是一场紫电雷蛇劫。紫电穿空，纵横夜空，雷蛇千条，狂猛暴虐。这是一场绝不容易渡过的妖劫。但是楚云见到之后，却是笑了。

皆因他有化雷道法，刚巧克制这个天劫。

半个时辰之后，通灵蛇毫发无损地渡过了妖劫，晋升到大妖级数。大妖和小妖，绝对是两个概念。最显而易见的提高，就是通灵术的使用效率。

使用通灵术时，通灵蛇就相当于一座桥梁。如今修为提升到另一个境界，桥梁自然扩大了数倍，灵光汲取的效果肯定有了长足的提升。

这令楚云分外期待下一次通灵术的使用。

两天之后，楚云终于完全穿越了这片沙漠带，抵达了目的地，来到了不夜城。

按照石嘉明寄给楚云的信笺上所述，楚云找到了不夜城中的丝绸旅馆。这是一个老字号的旅馆，旅馆主人是一位成熟靓丽的美妇。楚云表明身份后，立即受到最高规格的款待，并且被秘密安排到顶级的豪华套房当中。

这套房位于十八层旅馆的最顶层，拥有的卧室就有五间，主卧室中一张巨床，让楚云联想到宝船的甲板。躺上一百人绝对没有问题。

床单是柔软高贵的洁白布料，床脚四根立柱，全是黄金所制，雕刻着敦煌国特有的装饰纹路。

粉红色的幔帐，在壁顶上延伸下来，将这张巨床笼罩进去。打开落地窗，能看到不夜城的繁华夜景，奢靡暧昧的晚风缓缓出来，吹佛着粉帐，如浪一般缓动。

除此之外，还有冥思房，私人图书馆，会议室，游泳池一般的浴室。上了楼梯，到达旅馆顶层，则是私人平台花园。环境优美至极，可举行容纳百人的葡萄酒会。

住这样的套房一晚，需要5000枚地煞石币。当然对于楚云来讲，这一切都是免费的。

就是31仙妃，很多人非富即贵，甚至是某国的公主，见到这样的房间，她们也情不自禁地发出赞叹之声。

楚云很感慨。

前世自己在敦煌国时，探险敦煌沙眼，结果受了重伤，不得不住在一个破烂的旅店中休养。那房间来来回回，不超过十步。旅店对面，就会酒馆，车水马龙，人员混杂。

楚云有一次离开房间，回来时甚至发现自己的东西都被人扒窃走了。

当然值得高兴的，还不仅仅是这个。

在楚云想来，石嘉明能为他安排这样的一座套房接待他，正说明他混得相当不错。

对于这位和自己朝夕相处的同窗，楚云深深了解对方的才华，更十分珍惜这份难得的同窗之情。

敦煌王宫。

洁白的屋楼圆顶，在午后的阳光下，反射着灿烂的光辉。弧形的建筑线条，彰显高贵典雅之风。

白莎莎急步穿行于庭院走廊，树木草地之间。

“见过统领。”一路上，把守的女禁军，无不向她致礼问好。

白莎莎点头微笑，脚下匆匆，并不停留。

这种表情，让这些女侍卫们都心生好奇。她一走后，都悄悄地议论起来。

“喂，你刚刚看到了吗？统领大人不仅笑了，还对我们点头致意呢。”

“我差点还以为是幻觉呢。原来统领大人还能笑的呀！”

“你知道什么？”一位老兵开口道，“统领大人以前也常常笑的，只是国主死后，乱臣贼子霍乱敦煌，统领大人就很少笑了。”

“不知道统领大人，是遇到什么开心的事情了？嘻嘻，你们说，会不会是她的老情人找上门了？”

“好像就是唉。统领大人虽然已经有281岁，但是看起来像是大姐姐，成熟稳重而且丰满风韵。是很多男子喜欢的类型呢。”

“瞎说什么呢？我们禁卫军严禁婚配，必须是处子之身。统领大人怎么会有老情人？！动住嘴。”老兵喝斥道。

新兵吐了吐舌头，一时间也不敢再议论了。

若真的追究下来，这事还真是情事。不过不是禁卫军统领白莎莎的情事，而是敦煌公主的情事。

白莎莎手里捏着的一封信中，就是丝绸旅店的老板娘亲手所书，写的便是楚云入住丝绸旅店的消息。

白莎莎是最忠心耿耿的女骑士，更是金碧涵自小的武术老师，看着金碧涵长大的。她是金碧涵最亲近的人，如同半个母亲，也是最信任的老师，更是最得力的属下。

她一路畅通无阻，进入书房，却未在书房的卧榻上发现金碧涵的身影。

“奇怪，以往这个时候，碧涵都是处理事务劳累了，躺在这里小憩的呀？”她口中呢喃了一句。

书房门口的侍女便禀告道：“禀告统领大人，公主殿下原本是睡下的，半途的时候就起了身，面色愁郁，说要到后花园射箭，好好放松一下。”

白莎莎闻言，顿时露出了然神色。

她来到后花园，那里已经架设了一个简易的小型靶场。金碧涵一身白纱裙，露出象牙白的小腿和胳膊。她头戴金叶发式，正弯弓搭箭，双眼却很迷离。显然是堕进了回忆当中，并非是真心在射箭。

最奇怪的是，她射箭的姿势，并非是敦煌王室的十字型站姿。而是一只脚在前，一只脚在后的狮子型站姿。少了一份典雅高贵，多了一份勇猛无畏。

这是楚云交给金碧涵的射箭姿势。

“这丫头……”白莎莎见此，幽幽一叹。

金碧涵回来之后，有时候表现得很古怪，郁郁寡欢。后来便在这后花园建立了简易靶场，经常一个人过来射箭。

白莎莎是金碧涵的武术老师，自然就很奇怪。刚开始问金碧涵时，她还有些言辞闪烁。但是后来追问之下，金碧涵便向她吐露了心声。

白莎莎虽然从未经历过情爱，但是年龄已经数百岁，经历丰富，对金碧涵又爱又怜，却爱莫能助。

她虽然战力雄浑，但是对于情感这种事情，再强的武力也无济于事。

“现在好了。”白莎莎柔肠百转，看了一眼手中的信笺后，精神便一振。

“碧涵，又在射箭呐。”她走出拐角，来到金碧涵的身边。

“老师。”金碧涵垂下手中的弓箭，脸上红晕一闪。

“又在想某个人呐。”白莎莎似笑非笑，打趣金碧涵。

“老师……”金碧涵声调拖长，娇嗔地看了白莎莎一眼。

“呵呵呵。这里有一份礼物送给你。”白莎莎递过信笺。

“是什么……呀！”金碧涵打开信笺一看，顿时惊喜地叫出声来。但是旋即她眉头又轻轻皱起，眼中闪现出复杂的光。

她咬了咬贝齿，最终开口道：“老师，能拜托你帮我查一查这个女孩子么？”她把信笺递回来。

“什么女孩子？”白莎莎迷惑不解，接过信笺仔细一看，顿时勃然大怒。

第四卷：狩猎瑶山 第9节：误会

“这个臭小子，居然带了一个女孩。还同住在套房之内！”白莎莎咬牙切齿，这个楚云太不是东西了。枉费我家碧涵对他这么牵肠挂肚。他居然这样子来回报。

“碧涵你放心，为师一定会好好地教育教育楚云这小子的。”白莎莎看向金碧涵，当即保证道。她心中愧疚。这份信笺，她也是匆匆看了一个开头，就迫不及待地拿来给了金碧涵，没有想到信中末尾，还提到这么一件事情。早知道如此，就不献宝了。现在还惹得金碧涵如此心绪不宁。

“老师，请你冷静一下。金蝉衣上的那个道法威力，你也是知道的。楚云他现在还蒙在鼓里，况且他对我的心意，也不好说。你只要悄悄地调查就可以了，最好查出他们俩之间的关系。至于我的身份，我想暂时还是保密吧。”金碧涵道。

本来她已经计划好，想向楚云表明自己的身份。但是现在楚云身边忽然多了另一个女孩子，让金碧涵顿时打消了这个计划。

她计算不到，楚云若真知道她是女儿身的话，对她的态度是如何的。不如还是先用石嘉明的身份，去面对他。

“我明白了，我这就动身，前往不夜城。”白莎莎转身就走。

“老师。”金碧涵不放心，轻呼一声。

白莎莎面露微笑，温和地对金碧涵道：“碧涵，你还不放心为师么？为师心中有数的。你安心吧。”

“嗯。”金碧涵轻轻地点点头。

白莎莎转过身去，脸色立即变了。从微笑变成阴沉，眉头紧锁，怒火几乎要从眼中喷射出来。

“这个臭小子，如果不接受碧涵，老身就打到你接受为止。他身边的那个女孩，不管是谁，绝对不能构成碧涵的障碍！”

白莎莎咬得牙齿嘎吱作响，大步迈出，疾风一样，走出宫殿。

“好大的火气啊，谁惹了统领这么生气？”

“明明刚刚进去的时候，还满面春风的呢。”

“唉，不知哪个倒霉蛋惹了统领大人呀，统领大人可是有劫妖战力的。替那个人默哀。”

沿途的侍卫皆吓了一跳。待白莎莎远去后，又立即交头接耳，议论纷纷。

“老板，这柄妖剑怎么卖？”楚云还不知道已经有人替自己默哀，此时的他，正和千琴仙子逛着商铺。

千琴仙子穿着水月色的罗裙宫装，裙边上绣着淡蓝色的莲花，银丝线勾成水流线条。一条软烟罗，系在腰间，整个人散发出淡淡的幽雅气息。

她将细密的青丝结成飞仙髻，一双眼睛如秋水流转，肌肤欺霜赛雪，身姿袅娜。走在街道上，极为引人侧目。

她也有深厚的炼兵功底，距离炼兵大师也只有一步之遥。此时轮到她出来走动，就替楚云选购宝剑。

因为有大剑瀑这个神通道法，因此楚云对妖剑一直都有大量的需求。

但是自从在大海战中，为了对付狂儒将军，将手头上的妖剑挥霍一空后，楚云手中的妖剑，一直就没有积累上来。

太低级的剑类妖兵，他看不上眼。灵妖级数妖剑，谁都宝贝得不得了。就是楚云也觉得，用灵妖剑当一次性的消耗品，也过于奢侈了些。因此把目标，主要定在大妖剑上。

但就是大妖剑，他目前也不多。手中的八柄，其中一半是临行前俞牙大师炼制的。另一半是在这一路上，飞阳仙子等人抽空给他炼制的。

现在到了不夜城，楚云就想收购一些大妖剑。同时也想借千琴仙子的法眼，帮他把把关。

“那柄龙象剑不错。采用了亚龙妖兽的龙爪，长牙象的刀牙，暴动猿的精血，昆仑钢、法相石皮炼制而成。是力量强攻型的妖兵，爆发力很强，搭配那份道法相得益彰。威力比寻常的妖剑，要高出两三分呢。”千琴仙子只是扫视了一番，便指出了其中一柄剑，对楚云建议道。

楚云经历了拍卖会，洗劫了上官飞翼，手中的宝物虽多，但是石币却少。要不然的话，早就包原了这里的妖剑了。哪里还要这样一柄柄的选？

“好，店家，这柄妖剑要价多少？”楚云问道。

“这柄妖剑暂时不卖。”就在这时，楚云的身后传来一个女声。

楚云皱起眉头，他自然听得出来这声音中带着一股的敌意，回过头就看见一位女将军，银白色的长发，成熟而有风韵，给人印象最深的是她丰满的胸部。感觉好像是要把胸甲，都要撑爆了似的。

“请问阁下是？”楚云皱起眉头，他不记得自己招惹过对方。不过他也看得出来，对方穿着敦煌王室禁卫军的服饰，应该是敦煌公主的人。难怪行事这么霸道，那店主却唯唯诺诺，不敢吭声。

“我是谁，你不用管。你就是楚云吧？”白莎莎冷哼一声，“说，你们俩之间是什么关系。”

“啊？”楚云愣住了，没有料到对方如此异军突起，突然问出这样的问题。

他见到白莎莎，自然就想到这也许是石嘉明派遣过来的联络人。但是对方也太古怪了一点吧？

我和千琴仙子之间如何，和你什么关系？

但是等等……

楚云皱起眉头，一个不妙的想法划过心头：“难道说千琴仙子的身份暴露了？”

他心中立即紧张起来，72仙妃都会一种特殊道法，能掩盖妖兵之气，让人察觉不到她们的真正跟脚。红裳仙子就是仗此，在诸星群岛大摇大摆地行走了很多年。

“难道说，对方有什么侦测型的妖物，已经窥破了千琴仙子的身份？极乐欢喜船，是宝中之宝，关系到永生之秘，比天狐还要珍贵。一旦消息泄露出去，天下人都要来争夺。竭尽舒家之力，也难以维护住。”

一想到这里，楚云心中凝重，下意识地看向身旁的千琴仙子。

千琴仙子显然也想到了这里，神情不免显得有些紧张。一旦身份暴露，悠闲的日子将一去不复返。从此以后她们姐妹都要过着亡命天涯的生活了。同时找寻其余丢失的姐妹，也要困难上无数倍。

四目双对之际，楚云忽然眼前一亮，他想到：“不对，若是身份真正的暴露了，对方早就应该出手了才是。如今她只是询问，显然是没有把握确定。她在试探！”

“我们是青梅竹马的恋人，从小就有媒妁之言。这位大姐，难道你还看不出我们之间很亲密吗？”千琴仙子忽然巧笑倩兮，抱住楚云的胳膊，温柔地将娇躯靠在楚云的身上。

“妙啊。”楚云眼睛一眯，为千琴仙子的机智喝彩，“青梅竹马，媒妁之言，这些词无不在暗示和彰显她‘人’的身份。正好针对对方对千琴仙子的不确定的猜测。”

白莎莎的脸色顿冷，眼中闪现出精芒：“刚刚没有看出来，现在是看出来了。”

同时她在心中咀嚼“青梅竹马”、“媒妁之言”这几个字，暗暗猜测着。

“难道她就是那位宁依依，宁家的小姐？美名响彻诸星群岛的那位？果真是国色天香！不过楚云不是已经回绝了宁家的求亲，而且宁依依已经嫁给了铁敖，不是吗？”由于金碧涵一直关注着诸星群岛的局势，白莎莎也跟着了解了很多。

“想不到这个臭小子，居然跟有夫之妇勾搭上了。这两个人真是恬不知耻！”一下子，她的误会更深了。

“你们是不能在一起的。年轻人不要冲动，你们的身份已经确定你们不可能有好结果的。早早分开为妙。”白莎莎冷然劝说道。

楚云和千琴仙子心中皆震。这话听在他们耳中，又是另一种含义了。

什么彼此的身份，已经决定了注定不能在一起？

的确，一个人类，一个妖兵，彼此的身份天差地别，难以结合。

“阁下凭什么认为我们就不能够在一起？阁下想必是有些误会，我和楚云哥哥一定会幸福地生活在一起的。”千琴仙子紧紧地搂住楚云的胳膊，要借这个方式否决对方的猜测。

“奸夫**！！！”白莎莎狠狠地在心中咒骂一声，她胸脯起伏，深吸了好几口大气，终于强行忍住了出手的冲动。

“楚云小子，你也是这么想的吗？”她语调低沉，几乎是从牙缝里挤出的这一句话。

楚云看了一眼千琴仙子，后者双眸如水，正带着期盼之情向他凝望。她此时很紧张，芊芊玉手紧紧攥着，手心里全是汗水。

楚云对她温柔一笑，轻轻地拍拍她的手，让她放心。然后调头看向白莎莎，以极为坚定的语气道：“不管阁下是以什么目光，看待我们的。但是我敢肯定，阁下应该是有些误会。我知她爱她，将来定会生活在一起。白头到老，一起携手相伴，直到生命的终点。”

千琴仙子浑身一颤，尽管知道这是在演戏。但是楚云的这段话，对女孩子杀伤力颇大。尤其是她，遭受命运不幸，在黑暗当中，曾经无数次的期盼过，一位白马王子能够从天而降，拯救她于水火当中。真心的爱她，哪怕自己的身份只是一件妖兵。

“要是这一切都是真的，那该有多美好？”她眼神迷离起来，瞬间又惊醒。被自己的这个想法，弄得面红耳赤。

第四卷：狩猎瑶山 第10节：全力拼战

白莎莎将这一切尽收眼底。

“唉……”她仰头长叹一声，萧索落寞至极。

“看来解决这件事情的方法，只有一个了。战斗吧！让我看看小霸王的实力。”她凝神看向楚云，眼光具有极为强大的压迫力。

她本身虽从未经历过情爱，但也知道，要用语言来拆分这一对“浓情蜜意”的情侣，是比登天还难的事情。她心一横，索性将金碧涵的叮嘱抛之脑后，决定要用自己最擅长的方式，快刀斩乱麻地解决这件事情。

“看来阁下还不死心啊。好，正要领教阁下的高招！”楚云立即答应下来，心中战意如火，熊熊燃烧。

他必须要展现出强大的实力，让对方忌惮也好，打消对方的猜测也好，总而言之，这一战须得拿出全力！

“你要是赢了，我没有话说。你要是输了，得答应我一件事情。”白莎莎又接着道。

“好。不过即便我输了，我也是不会舍弃她的。”楚云按照自己的理解，态度很强硬地回道。

“你会放弃的。”白莎莎说完，还嫌自己的语气不显得坚定，又添了一句，“你必须放弃！”

双方皆是雷厉风行的人，约定之后，冲天而出，飞离不夜城，来到沙漠深处。

于是一场事后双方明白之后都啼笑皆非，完全是因为误会而发生的战斗，悍然打响。

“小霸王，你成名于刀。就让我先看看你的刀法。红月弯刀！”锵的一声，白莎莎拔出佩刀。

这是灵妖巅峰的刀，刀形如弯月，血色赤红，一劈过来，刀气磅礴爆发，势如奔雷霹雳，震得天地都是一颤。

楚云掣出醉雪刀，硬着铺天盖地的威势，以攻对攻。论刀法，他已经出神入化，丝毫不惧！

锵锵锵……

一刹那间，刀身互拼百计，发出雷霆炸响，爆出一蓬蓬耀眼的火花。

一旁观战的千琴仙子惊诧，单论刀术，这位女将军竟然不下于楚云，同样也是出神入化的刀法境界。

所不同的是，楚云的刀法勇猛无畏，狂暴磅礴。而女将军的刀法，则是精妙华丽，弯刀翻飞之间，好像是赤红蝴蝶在花间翩翩飞舞。

“增光添彩大龙纹！”楚云久战不下，悍然打出一记杀招。

龙吼声爆发出来，惊天动地。汹涌澎湃的刀光，凝聚成雪亮龙头，张开大口，要一口吞下对方。

“赤月之光！”红月弯刀忽然刀光一亮，刷刷刷几刀，无一不切中要害，顷刻之间就将大龙纹刀气击溃。

楚云又使雪月天冲，雪牙，奇门三才刀，白莎莎一一应对，皆完美化解。

“如此用刀高手！她是敦煌禁卫军统领，豪雄榜上排名第19位的赤海沙仙白莎莎！”前世楚云的层次太低，没有亲眼见过这位敦煌国最传奇的战场女将。如今他认出了对方的身份，心中顿时一沉。

他的实力，只不过是奇人榜阶段。对方比他足足高了一个层次，拥有劫妖战力。此战要胜，除非是复制对战狂儒将军的战例！

但是不可能，楚云手中的妖剑太少了。

“出神入化的境界，没有优秀的刀法搭配，也不行。接我这招，红月照沙海！”白莎莎进退有据，忽然出刀，天地皆赤。

而在楚云的眼中，又是另一种景象。

一声轰鸣，他猛地陷入到了无边的幻境当中。

一望无际的白色沙海，夜空无星，只有一轮妖冶的弯月，它鲜血欲滴，奇诡艳丽。从空中飞落而下，带着天塌地陷的威势，向比起来，大小如蚂蚁一般的楚云砸下来。

楚云瞳孔猛缩，在这一霎那间，一种深深的无力感弥漫心间，眼睁睁地看着自己要被砸死，却无力无奈。

“我心如铁，我意如钢！”他咬破舌尖，借着剧痛冲破幻境。抬眼一看，红月弯刀已经迫在眉睫，距离自己的额头仅仅只有两指的距离。

脚踩疾风劲草鞋，暴退！

“呵呵呵，飞云纱！”白莎莎身上的衣衫，亦如云朵翻飞，速度暴涨。

两人一退一进，距离根本就没有缩短，反而还拉近了一寸。

无色虹妖！

楚云身形一晃，从白莎莎的面前消失。

“神游尺。”白莎莎神态从容，召出一件巴掌大小的星蓝色长尺。她催动其中的追踪道法，但是神游尺却在原地转圈。

“嗯？恢恢法网！”白莎莎猛地甩手，抛出一张金丝银光的网。这网灵妖巅峰修为，见风就涨，转眼间遮天盖地。它也不落下，而是散发奇光，照射四方。

楚云原本正催动的小自在无相术，立即失效。几乎在同时，神游尺有了反应，咻的一声，飞射出去，如流星赶月，将楚云狼狈地轰出来。

“骊山龙眼花枝！”他一边用醉雪刀抵挡神游尺的不断刺击，一边召出这株奇异妖植，对着白莎莎方向连连刷动。

花枝上，龙睛果已经被楚云吃下了很多，显得有些稀疏。但是此时楚云全力刷动，各种光线如雨，仍旧是铺天盖地，刺透空气，向白莎莎笼罩过去。

“有点意思，蛮狮飞盾！”

十六面巴掌大小的小盾牌，悬浮在空中，绕着白莎莎飞行。它们自主防御，将射线全部接下。

狮子吼！

十六面飞盾上，雕刻着各种狮子形态。猛然间，盾牌震动，发出强烈的音波攻击。呈扇形轰出去，顷刻之间削平百里范围内的沙丘。

烟尘退去后，楚云手持碧海潮生箫，八头灵妖环绕在身侧，神情极端凝重。

术业有专攻，一物降一物。这种音波攻击道法，历来都十分偏门，很难防御。他刚刚召出八头灵妖一起分担，才免于被眩晕。

八卦战阵！

箫声奏起，八头灵妖组成玄奥阵型。阵法空间一扩，顿时将白莎莎囊括其中。

楚云展开攻击，八头灵妖轮番出动，相互配合亲密无间，各种道法层出不穷，攻势一波接着一波。

白莎莎手持红月弯刀，指挥神游尺，身裹飞云纱，恢恢法网遮掩一方，16面蛮狮飞盾攻防一体，组成防御阵型。这一刻她展现出了老辣丰富的战斗经验，竟然抵挡住了楚云四面八方，绵绵不绝的进攻。

“还有什么手段，尽管使出来吧。”她哈哈大笑，如女战神一般，傲视天下。

楚云眯起双眼，脸色凝重。必须承认，对方是目前为止遇到的最强敌人。白莎莎的实力，简直深不见底。连主力的劫妖都没有出动，单靠五件巅峰灵妖，就将楚云逼迫如此。

“道法洪流！”楚云手指一指，改变战术，强猛的火力爆发出来，做出集中攻击。

道法的彩霞映照在白莎莎的脸上，一抹凝重的神情第一次出现在她的眼中。

“五行战阵！”

她取出一只铃铛，摇动起来，发出清脆之音，连绵不绝。

阵法空间顿时骤变，一边是八卦战阵，堂皇橙光。一边是五行战阵，黑白黄红绿五色争辉。

楚云居于八卦战阵中央，天狐等八位灵妖，皆为人形，围绕左右。白莎莎位于五行战阵中心一点，身边五头灵妖，也是有男有女，排成一行，守在面前。

这种战阵之争，已经是十分高端的战斗模式。

到了豪雄级、君侯级、帝王级的强者，都拥有劫妖。为了最大程度地释放劫妖的战斗力，往往就撑起战阵空间，在其中战斗。

战阵空间，往往又由灵妖级数的妖物搭建构造。妖物的修为越高，越符合战阵的标准，战阵空间就越稳固，对妖物的增幅效果就越大，越能掩盖妖气，隔绝天地感应。

每一头劫妖，都是天地苍生的劫数，一举一动都能崩山倒海，翻天覆地。在战阵空间中拼斗，也免于御妖师之间的战斗，殃及星洲大地，万物苍生。

“能逼我使用出五行战阵，也算你本事。让你见识一下劫妖的力量。沙魔王，出来吧。”

白莎莎轻轻一拍腰际仙囊，一道磅礴的光虹，轰的一下，喷射出来。到了空中，化成一个男子。他面容上坑坑洼洼，身体高大粗壮，身穿铠甲，一副勇悍绝伦的模样。

“三招之内把你击败，否则算是我输！”白莎莎脸上涌起强烈的自信，她手腕翻动，铃声响起。劫妖沙魔王顿时轰隆一声，向楚云的八卦战阵暴射过来。

“道法洪流！道法洪流！道法洪流！道法洪流！”楚云连发四记杀招，形成磅礴长河，道法璀璨如烟花，却被沙魔王劈荆斩浪，硬生生地冲破。

吼！

他冲到楚云的面前，咆哮一声，打出一拳。

这一拳凶猛恐怖至极，有毁天灭地之威。拳头过处，空间荡起涟漪，八头灵妖承担伤寒，齐齐喷出一口血。

五德轮！

危机关头，楚云召出防御妖兵，挡在自己的面前。

金！木！水！火！土！

五行齐聚，车轮飞转，爆发出恢弘之音。沙魔王的拳头打在上面，好像是巨锤砸钟吕，发出惊天动地的爆响嗡鸣。

“咦？居然挡住了我劫妖的第一招？”白莎莎轻咦出声，有些意外地看向五德轮，“这个是什么妖兵，明明是灵妖，为什么能挡住劫妖的攻击？如此强大的防御妖物，为何楚云的情报里却没有它？”

第四卷：狩猎瑶山 第11节：五德真身！

五色华光，氤氲如霞。五德轮，挡在楚云的面前，轮盘嗡嗡地转动，散发出一股玄奇深奥，上古高贵的气息。

“很好，再接我第二招！黄沙葬天！”白莎莎话音刚落，沙魔王猛地出掌，轰的一声，从掌心当中喷出磅礴的狂沙。

狂风呼啸，天地变色。

转眼之间，一切都成了沙的海洋，沙的世界。

无穷无尽的黄沙，好像是大海浪，卷起千万朵浪花。遮天盖地，充斥楚云的整个视野，轰鸣声中，滚滚而来，要将楚云淹没。

“这是绝品道法！由一位劫妖施展的绝品道法！”楚云心中震动，面对如此恐怖的攻势，不可避免地感到头皮发麻。

风呼啸，沙沉沉。带着席卷天地的威势，直接冲刷楚云的八卦战阵。

八头灵妖竭力阻挡，仍旧不敌。八卦空间逐步缩小，五行战阵却随之扩大。

这记道法，犹如一记重拳，纯粹以力压人，将楚云一步步推向失败的深渊。

剑瀑术！

他迫不得已召出八柄大妖剑，施展出神通道法。

剑气犀利无端，形成一条大瀑布，雪浪翻飞，冲刷黄沙。在黄沙海洋当中，切割出一道口子。

“嗯？这居然是神通级数的道法？底牌倒是不少！”白莎莎为这神通道法的威力，着实惊愕了一下。漫天的黄沙，也挡不住这狂暴犀利的剑气，被直接洞穿，一直打到她的五行战阵当中。将沙海分割成两半。

但是剑气已经被沙海严重削弱，进入五行战阵之后，立即被五行之力消磨，分崩瓦解。

沙海却是不减，淹没苍天，吞并大地，将楚云的八卦战阵完全吞并。

八卦战阵崩解，八头灵妖各受重伤。楚云以此代价，撑过了对方的第二招。

“你已经败了！沉沦在沙海之中吧。”五行战阵旋即扩张开来，将楚云笼罩进去。得到战阵增幅，黄沙速度暴涨，如两条黄龙一左一右，将楚云包抄。

轰隆隆……

高达数十丈的黄沙，一层堆着一层，一叠高过一叠，将楚云彻底包围，从四面八方天上地下，合拢过来。

轰！

一声巨响，无限的阴影笼罩下来，无量的黄沙彻底将楚云覆灭。

“结束了。”白莎莎吐出一口气，对楚云的表现还是有些意外的。他居然能撑过两招，不过到了第三招，白莎莎已经酿成大势，这才让他不敌落败。

“嗯？”忽然间，白莎莎眉头一扬，震惊道，“怎么会？！”

一股力量的波动，从沙海深处猛地爆发出来。这股波动是如此的强烈，仿佛是一个远古巨人忽然苏醒，要翻天覆地。

“五德真身！”从黄沙深处传来楚云的一声咆哮。

声浪震动天地，漫天沙海亦是飞尘喧腾。忽然间沙海表面，隆起一块巨大沙丘。

沙丘转眼间爆炸开来，无数的沙粒漫天飞溅，形成瓢泼沙雨。一个身高三丈的五彩巨人，从沙丘中暴射而出。

他全身肌肉如巨石，一具彩霞战甲若隐若现，五彩仙衣绶带，缭绕全身。五德轮化成一道光圈，在它的脑后悬浮，绽放华光。他既有凶猛的金刚之势，又有逍遥的仙王之气，更有高贵的帝皇之威。

这三股气质融合在一起，让楚云顶天立地，傲视苍穹。

“我没有看错吧？这竟然是五德真身！传闻中，有一份星圣遗书里面记载了一门神通道法，名为九德至尊身。上古时代，五位有缘者观看了星圣遗书，掌握了一部分的九德至尊身。这五个人，正是后来的五德之王！”看到楚云化身为五彩巨人，白莎莎眼睛瞪得溜圆，发出难以置信的惊呼声。

五德真身，是大半个神通道法。神威已经凌驾于寻常的绝品道法之上。

和剑瀑术不同的是，它能够持续使用，是楚云真正掌握的手段！

“好玄妙的五德真身！”楚云感受到无比的力量，加持在自己的身上。他一举一动都似乎有移山倒海的能力一般。

醉雪刀！增光添彩大雪牙！

他召出醉雪战刀，这是他唯一能够和这身形匹配的巨型武器。

醉雪刀平常形态，就是一柄战刀。若使用“雪牙”道法，就能膨胀到门板大小。再用增光添彩道法，增幅“雪牙”，醉雪刀就能有一丈多长，单德真身使用，还嫌稍大。

但是如今，楚云化身五德真身，最大形态的醉雪刀立即变得十分趁手。

原本锃光雪亮的醉雪刀，更受到五德真身的增幅，整个银亮的刀身，笼罩着一层五彩华光，异彩奇霞。

增光添彩雪月天冲！

楚云信手一劈，弯月形的刀光爆射而出。刀气比先前要庞大至少两倍，轰在沙海中，暴起冲天的沙浪，轰出巨型的深坑。

“好强的威力！”楚云见之大喜，这一刀绝对能够媲美一柄大妖剑使用剑瀑道法，“就是对妖元的消耗，太剧烈了。”

他很快又发现了缺陷。五德轮上妖气鼎沸，妖元好像是长河入海，天河倒泄一般，消耗的速度史无前例。

楚云稍稍估算一下，这门五德真身他只能使用半刻钟的时间。这还只是单单使用这门道法的情况下，若是像刚才一样，使用醉雪刀，对妖元的消耗就更要猛烈。

若是全力出战的话，根本坚持不了多长时间。

“不对，我还有命泉玉玺，可以输送妖元！”楚云忽然想起来这件巅峰灵妖兵，他稍稍估算，这样一来全力战斗的话，就能支撑半刻钟了。

“但是少了命泉玉玺，我的八卦战阵就无法组成了……”这又是一个难题。

楚云各种思绪电光急闪，想的虽多，但是时间也不过是短短的一瞬间。

“沙魔王是么？接我这一刀！”楚云大步一跨，百丈距离转瞬及至。大刀一劈，卷起山崩海啸的轰鸣，居高临下砍下沙魔王。

沙魔王狂吼一声，巨大的压力之下，让他不得不现出原形来对敌。

他是一只巨大的沙巨人，浑身全是沙硕构成，防御力恢复力都相当惊人。

但是楚云这一刀砍下去，刀气磅礴，势不可挡，五彩霞光爆散，冲天彻地。居然一下子，就将他的一只手臂斩断！

沙巨人怒吼一声，剩下的右拳直捣，打在楚云的身上，将五德巨人轰飞出数十丈之远。

“竟然有这样的攻击力！”白莎莎也为这一刀动容，“破镜重圆。”

她催动道法，沙巨人被砍断的手臂，立即便化成一股股黄沙，重新在断臂伤口上汇聚起来，组成新的手臂。

楚云对此并不意外，这就是沙魔的恢复力。它是星洲中最耐揍的一种妖兽，让每个敌对者都头疼万分。

“我有五德真身，对付劫妖也有一拼之力。必须趁着妖元耗尽之前，打败沙魔之王。就是战胜不了，也要轰开五行战阵空间，至少和红裳她们会合。咦？这是……”

楚云忽然愣住了，他感觉到五德真身在“呼吸”，周围的大量五行元气随着“呼吸”，填补到脑后的五德轮当中，极大地补充了妖元。

若是在外界，发生这种情况，他还未必如此吃惊。关键这是在阵法空间当中。

受白莎莎主宰的五行空间，一切的元气都受到她的支配。这就和楚云的八卦战阵空间一样。

但是如今五德真身，居然能汲取到这空间当中的元气。这实在是令他惊叹。

“不好，我居然掌控不住五行战阵空间了。传闻中，九德至尊身，能让天地元气都臣服在脚下。这具五德真身，想不到也具有类似的威能。我的五行战阵，正好被它所克！”几乎在同时，白莎莎也发现了这个问题。

“加大吸收！”楚云是何等的敏锐，立即穷追猛打。在他有意识的操纵下，五德真身对于五行元气的吸收，顿时狂暴数倍。

空间荡漾起层层涟漪，转眼间涟漪扩大成裂缝。一道道裂缝之间，显示着外界沙漠的景象。

“此时不走，更待何时？到了外界，对方劫妖无法全力发动，自由的元气能让我更有优势！”楚云大喜，脚下一踏，身形冲霄而起，卷起风雷之声。

轰的一下，他冲破阵法空间，来到了外界。

龙归大海，虎入山林。

哗哗哗！

无主的五行元气，在五德真身的号召下，卷起华光流霞，形成一道道肉眼可见的漩涡，印在五德真身之上。

大量的元气迅速补充进来，五德轮的妖元居然不减反增，缓慢地攀升到八成的储量。

“楚云！”千琴仙子先是被这样的威势吓了一跳，但是旋即反应过来，知道这是楚云所化。

“你居然能掌握五德真身。三招已过，我不会再为难你了。好自为之吧。”这个时候，白莎莎却也撤了五行战阵。她仅仅留下一句话，就驾驭飞云纱，一飞冲天而去。

她来到突然，去的也如此突兀，让楚云好生诧异了一阵。

回过神来时，却见千琴仙子神情肃穆，对他凝望：“楚云，我们已经想通了，就和你签订契约罢。”

第四卷：狩猎瑶山 第12节：和仙妃们签订契约

“和我签订契约？”楚云差点以为自己听错了，奇怪地问道，“你们72仙妃，不是立过誓言，追求自由的么？怎么会突然改变了原来的想法呢？”

“也不算改变。事实上，自从在云翅虎他们那里，得知了有一种联盟契约，我们就已经有这个想法了。”红裳仙子现出身来，解释道。

紧接着，其余的29位仙妃，也统统现身。一时间，荒凉的沙漠猛然间变成了人间仙境，美女如云，各个国色天香，身姿袅娜，各有千秋，如百花争艳，美不胜收。

“楚云，你的人品我们是信得过的。”飞阳仙子补充道，“我们遮掩妖气的道法，也不是万能的。星洲太大了，藏龙卧虎，说不定哪一天我们就栽在某种侦测道法之下。今天的事情，给我们提了醒。我们商量过了，最保险的方法，就是和你签订契约。以后落入他人之手，只要你没有事情，契约就破坏不了，自由也能保证了。”

“不错。”夏凡仙子也插嘴道，“而且我们和你签订了契约，将来战斗也能直接帮助你。不像是今天这一战，我们只能看着，冒然插手反而会相互误伤。”

楚云点点头，事实上他早就有此想法了。签订联盟契约，对双方都有利。

但是贸贸然提出要求，反而会让这些对契约极其敏感的仙妃们反感自己。如今她们主动提出来，是最好不过的了。

当即，楚云就和她们每个人都签订了联盟契约。他的灵光外围，依次出现了31位仙妃的身影。

这31位仙妃，是以人身成妖兵，又都是天之骄女，每个人的灵光都极其充沛。幸亏楚云汲取了狂儒将军等人的灵光，否则要签订她们，可就困难了。

签订了契约之后，楚云一下子就增添了31位灵妖战力。

并且这些灵妖战力，还不是普通的存在。每一个都有绝品资质，能进军劫妖境界。

楚云有了她们相助，日后战斗时，组成八卦战阵就相当容易了。而自己的主战灵妖，就都能解放出来。这同时也解决了五德真身搭配兵器的难题。

“这个是八卦战阵要诀，我传授给你们。日后战斗起来，会更加的方便。”楚云通过灵光联系，将八卦战阵悉数传授给了31位仙妃。

“这个八卦战阵，是万兽王的底牌之一。楚云你既然这么信任我们，我们也不藏着掖着，这是我们遮掩妖气的绝品道法，名为宝光蒙尘诀。它能封印妖兵的修为，保存妖兵的最好手段。只要不动手，妖气就显露不出来。”红裳仙子道。当初她也是动手之后，才被炎家老祖看出破绽来的。

“楚云，你是炼丹师。我这里有一些炼丹手诀，都可以传授给你。我们平常的时候，也可以相互切磋，交流炼丹的体验。”夏凡仙子道。她说得谦虚，其实她乃是炼丹大师，和楚云交流，只会是教导楚云。相互切磋这个词，根本就谈不上。

“楚云，你的星海龙宫仙囊，花田错，宏金天光仙囊都可以交给我。我乃是制囊大师，可以帮你提升改善。”

“我这里有不少的绝品道法，都可以传授给你。说实在话，你的这些灵妖，修为是到了。但是道法的搭配，却是很不完善。将来渡劫妖劫，几乎没有希望。”

……

仙妃们莺声燕语，众说纷纭。盟友契约一签订，双方的关系立即得到翻天覆地的转变。

楚云只不过传授了一门八卦战阵，但是却已经表露了自己的诚意，立即迎来料想不到的巨大反馈。

这些仙妃，每个人都曾经是天才人物，不仅是美名远扬，更都是货真价实的才女。有的早就名列藤榜之上，有的奇遇连连，有的非富即贵，手中掌握的好东西，更是多得不胜枚举。

楚云忽然想好好感谢一下白莎莎，就是她的突然造访，成了他和仙妃们关系升温的关键因素。

这场战斗，虽然打得莫名其妙，而且楚云也没有得胜。但是战后获得的好处，比以往的任何一次，都要巨大。

回到不夜城后，一连三天，楚云都窝在顶级套房当中，与31位仙妃进行深入浅出的交流。

几乎每时每刻，他都能感觉到自己的提升。这种提升，来自各个方面。

31位仙妃，最强大的地方，其实不在于战斗。而是在于她们都是天资聪颖，智慧卓绝之辈。她们每个人都有一技之长，特殊的才华，组合在一起，简直就是比舒家岛火德宫，还要功能丰富的后勤基地。

这三天里，她们倾囊传授给楚云各种道法。难以想象，绝品道法就有17种。除此之外，上等、中等、下等道法，无一不是精品。其中有很多，是如今各方势力的不传之秘，还有一些道法，甚至在今天已经失传。

“楚云，你对天狐的理解还有些问题。天狐拥有九行天资，除了九头蛇之外，几乎再没有一头妖兽有这样的天赋。天狐的强大，在于她的妖元充沛，能随心所欲地连续使用九行道法。根据道法之间的不同组合，相互的克制和增幅，连续使用不同的中上等道法，效果要好过使用单行的绝品道法。”

“这才是天狐真正的成长之道。这种战斗方式使用熟练之后，天狐的天赋道法就会觉醒。届时九尾齐摇，能操控天地气象。你的九行真眼，也不仅可以看破九种元气，甚至还能更进一步，成为天眼。能预知天气，具备算师天赋，偶尔能看透大道之轨迹。对你的境界提升，有巨大的辅助作用。”语兰仙子道。

她特别擅长培育妖兽，天狐这种漂亮的妖兽，曾经就是她仔细研究的对象。此时指点楚云迷津，让楚云收获匪浅。

“楚云，你的骊山龙眼花枝，在渡劫妖劫时，要非常小心。每一株龙眼花枝晋升劫妖，都会在成功之后，引来骊山。这是一座能穿梭空间的神奇沃土，到了那个时候，你一定要抓牢你的花枝，不要被骊山吸走。”

说话的是惜雪仙子，她是渡劫专家，专门研究各种天劫，很有心得。

“楚云，你的月兔是时光妖兽，别人都要抢破头的宝贝。你要大力地发展它，有了它，你就能控制时间，将你的生命延长不说，还可以辅助战斗、炼丹、炼兵等等。我这里有一道绝品道法，一日三秋！能将时间极大延缓，一天当做三个秋季来过。可惜你现在的月兔修为太低了，催动这门道法，很快就会妖元耗尽。”紫蓝仙子开口道。她偏爱时光属性的道法，并且也十分擅长此道。

……

众人拾柴火焰高。一个人的力量很小，但是集齐众人的力量，就很大了。

31位仙妃，都是天才人物，基础天资就远远高于楚云。此时双方关系更近一步，一些话就能直接讲，没有顾虑了。

她们你一言我一语，提出各种各样中肯的意见。楚云起于微末，前世的时候层次太低，接触不到高深的东西。今生崛起太快，很多东西也需要时间去积累。

31位仙妃的联盟，为楚云填补了这块短板。

三天之后，楚云手头上的妖物，都进行了道法大换血。八头灵妖原本有伤在身，但是经过仙妃们大炼疗伤丹药，全部痊愈了。

楚云的三件仙囊，更是空间加大，结构更稳固。星海龙宫进行了改造，可以存储更多的妖物。空间提升最大的，还要属楚云的两件中等仙囊。

在楚云的印象中，三天时间几乎一闪而过，过得实在是充实无比。不管是他自己，还是手中的妖物，都有了脱胎换骨的提升。

第三天晚上，旅店的老板娘送来一封信。

信中，石嘉明称自己实在是抽不开身，为没有及时来看望楚云而道歉。同时也告诉楚云一个好消息。他已经得到敦煌公主的允许，将带领一批人马，前去敦煌沙眼的古城遗迹探索。

信中约定，在两天之后，在希望城会面。

“这个小子，看来是得到重用了啊。希望城，我楚云又来了。”楚云收起信笺，埋藏在心头的记忆又浮现出来。

在前世，他也曾到敦煌沙眼里探索。但是在沙魔的围攻下，受了重伤。不得不退到希望城养伤。寻宝的游侠们，在城中川流不息，几乎每天都带来各种各样的小道消息。

金沙奇书，就是那个时候，被人发掘到的。当时引起了剧烈的轰动和反响。

而楚云，却只能坐在病榻上，无奈地看着热火朝天的人群，一波波地进城，一波波地出城。

直到沙眼关闭，他的伤势才养好。可以说那是一场彻底失败的探险，还未真正开始，就铩羽而归。

“前世时，我最大的战力，就是大妖级数的天狐。那个时候，我还以为是火狐呢。如今我已经今非昔比，不仅有完美的天狐，更有其他强力灵妖。31位仙妃为我出谋划策，我脑海中又有金沙奇书的具体位置。此次若再没有斩获，我一头往墙上撞死算了。”楚云心中憋着一股劲。

第四卷：狩猎瑶山 第13节：敦煌沙眼

敦煌沙眼中的古城遗迹，神秘非常。谁也不知道是哪个时代，那些人因为什么建造的。

但是古城里面，的确蕴藏着丰厚的财富。每三年沙眼开启，都会吸引来庞大的人流。

今年更是如此。敦煌国内的十五大势力，都会组成各自的探险队伍，进行探索。古城中的一件妖兵图纸，也许就能打造出一支精兵，从而改变各大势力之间的实力对比。

楚云接到金碧涵的信件之后，当晚就动身启程。经过五个宝石密门传送，然后又赶了半夜的路，刚好在旭日初升时，赶到了希望城。

希望城是一个中型城池，在敦煌国众多的城市里，距离离敦煌沙眼最近。它原本是一个极其落后的村镇，只有不到一百的人口，数十间屋子。但是自从古城遗迹被发现后，它因为地利，渐渐发展成了如今的模样。占地数千里，高大坚固的城墙，将风沙隔绝。森严林立的箭塔，对城中的治安有巨大的贡献作用。

这座城处于中立，不在15大势力的掌控之内。此时临近沙眼开启，城门口已经是车水马龙，川流不息了。

楚云进城之后，按照心中的约定，找到了一处院落。表明了身份后，他得到了院落主人的热情款待。

楚云足不出户，在院子里安心休养，同仙妃们进行交流。

到了晚上，他这才推开房门，找到一处酒馆，要了一杯酒水后，在角落的桌子旁坐下。

“听说了吗？这次国内的是15大势力，都派遣出了强力的探索队伍。要深入古城遗迹。”

“这是必然的。内乱这么久了，如今是暴风雨之前的平静。各方势力都在积蓄力量，古城遗迹就成了打破僵局的关键。若是运气好，在遗迹中发现一两样改变局势的宝物，也不是不可能的。”

“说平静也不至于吧。上官大人的儿子就被人杀了，连珍珠城都被端了。据说损失了一批极重要的军备物资。”

“这两件事情都已经查明了，都是楚云动的手。”

“啊？小霸王也来敦煌国了？”

“不是猛龙不过江。何止是小霸王？这次趁着国内**，来的强人，比以往要多得多。铁血盟、天煞帮这些一流势力，就不多说了。还有燕王剑府、九幽城、苦陀寺这些超一流势力，都派遣了强者过来。”

“这次敦煌沙眼开启，果真是混乱无比。各方人马都云集在这里，我看血腥争斗是少不了的了。”

“这对我们这些小人物来讲，最是不妙了。被殃及池鱼的话，可就惨了。”

一声声的议论，传入楚云的耳朵里，令他大有所获。到酒馆里，就是为了探听一些消息。如今看来情势的确不容乐观，虽然有敦煌公主的人马可以依靠，但是同层次的对手，实在是太多了些。争斗自然是免不了的了。

大约听了一个多时辰，楚云这才满意地离开了酒馆。回去庭院后，他呼呼大睡。反正有仙妃们保护着，这些女子都已经是妖兵了，根本就不需要休息。

第二天早上，楚云是被一阵急促的敲门声惊醒的。

打开门一看，楚云就看见石嘉明手持着折扇，一身书生袍，玉树临风地站在自己面前，对自己微笑着。

“哈！你小子！”楚云朗声一笑，双臂一展，就对石嘉明一个熊抱。

“放开他！”白莎莎的怒斥声，几乎同时就在楚云的耳边炸响。

“前辈你居然也来了？”楚云大讶。这位禁卫军统领不在王城保护敦煌公主，跑来这里干什么？难道说她对极乐欢喜船的猜测，还没有打消？

“楚云你放宽心，统领大人这次是来保护我的。”石嘉明脸色一红，不着痕迹地从楚云的双臂中挣脱出来。

“这样啊，看来你小子应该是敦煌公主的左膀右臂了。连禁卫军统领都派遣过来保护你。啧啧。”楚云惊叹了一声。

“何止是左膀右臂？”白莎莎冷笑一声，对楚云没有好脸色。

楚云闻言，更加确认石嘉明是得到重用了。真心替同窗高兴。

“统领大人心直口快，其实人很好的。”石嘉明尴尬地解释了一下，然后以很随意的语气道，“对了，我听说和楚兄你同行的，还有一位女伴。怎么不见她人？是在你房里吗？”

“哦，她啊。说有事情要办，我们先出发。她办完事情，就能和我们汇合的。”楚云见白莎莎在场，也只好含糊其辞。

石嘉明眼中闪过一丝失望的光，旋即展颜一笑：“走吧。我们的大部队驻扎在城外呢。”

这一次，石嘉明带来了一支三十人的队伍。每个人都是肌肉结实，眼中精芒闪烁的悍勇精锐之士。一举一动之间，散发出浓郁的军旅气息，绝对服从指挥。

楚云忽然想到一个问题：“这一次你手中带来了多少古城通行令？”古城遗迹中到处有门楼，箭塔等等机关，每一处开启一段时间，都需要一枚通行令。

“放心吧，王室中有很多的储备。这次我带来了十九枚令符，足够用了。”石嘉明笑着答道。

“我这里也有六枚，一部分是在诅咒城拍买来的，一部分时杀了上官飞翼得的。”

“呵呵呵，你这事情闹得动静可不小，已经传遍了敦煌国。上官封夜这个人睚眦必报，很有可能这一次亲自过来斩杀你，为他儿子报仇。因此敦煌公主才将禁卫军统领派遣过来，协助我的。你看，这是关于古城遗址的地图。”石嘉明递过来一张地图。

这是历代王室方面，探索古城遗址，绘制下来的地图。

在各方势力当中，这份地图不论是范围，还是细节，都绝对算是名列前茅的。

楚云大喜过望，古城遗址十分广阔复杂，有了这份地图，简直就是黑暗中的指路明灯，对探索有重大的帮助。

依照记忆，他在这地图上，很快找到了金沙奇书的位置。

“我们先去这个地方。”楚云指着地图道。

石嘉明惊异地看了楚云一眼：“你这情报可靠么？要知道虚假的情报，每此开启时都很多。许多的势力特意放出假情报，吸引游侠当做炮灰，给他们探路呢。”

“放心吧。你还不信我么？尽快出发吧，进入古城遗址，还得要穿越沙魔领地呢。越早进入古城遗迹，就越能占得先机。”楚云忍不住催促道。万一金沙奇书被人捷足先登了，那他找谁哭去？

敦煌沙眼周围，生活着海量的沙魔。

这是一种上等资质的妖兽，和石魈齐名。相同的是，两者都是土精傀儡。不同的是，前者是沙硕构造，后者则是山石成精。

白莎莎手中的劫妖沙魔王，就是这类沙魔族群中的兽王。绝品资质，能够晋升到劫妖境地。

吼吼吼。

忽然有三只沙魔从沙丘中钻出来，挡在楚云这彪人马前进的道路上。

还未等石嘉明一方的人马出动，便见刀华如水，弥漫过去。三只沙魔的吼叫声戛然而止，冰霜布满全身表面，旋即身躯崩溃，化成三颗妖晶。

这是楚云在出手。

经过这些天，听取了31位仙妃们的建议，楚云的醉雪刀上刀法改换了许多。如今正要借着这些沙魔，加紧熟悉自己的新道法。

巅峰灵妖级数的醉雪刀，不是大妖级数的沙魔所能够抗衡的。楚云在前方开道，磨合新道法，根本没有其他人出手的机会。

“想不到短短的三四天内，他居然在醉雪刀上做出了如此重大的突破。”最惊讶的，要属白莎莎了。

她走在后面，表面上不动声色，但是心中却十分震动。

楚云的刀法，她十分熟悉。但是如今，使用的却是一个个截然不同的刀法，偏偏组合搭配起来，却比原先的要玄奥巧妙十倍不止。

“看来楚云不仅有出神入化的刀法境界，更对各种道法有颇独到的见解啊。但是短短三四天，就做出这么重大的提升改变。这份天资真是恐怖！”

“好，刀法又熟悉了一遍。该是飓风弓了。”楚云收起醉雪刀，取出飓风弓。

一直以来，他都是飞射流星箭为主。但是如今得了仙妃们的指点，飓风弓上搭配了不少箭法，以流星箭术为主体，构建成了一个独特而又犀利的战术体系。

“嗯？原来他对箭法也有如此深入的了解！这个搭配，真是让人眼前一亮。”白莎莎瞳孔悄然扩张。

片刻之后，楚云收起飓风弓，召唤出天狐，她因此瞪大眼睛，更加吃惊。

又一段时间之后，她张大嘴巴，几乎有些不敢相信自己的眼睛了。

“这，这还是人吗？难道说和我一战，让他痛定思痛，触发了他无穷的灵感？这一个个的道法搭配，都是如此的匠心独运，巧夺天工一般。建立起来的一个个战术体系，深究起来别有奥义，实在让人叹为观止。”

历来道法搭配，都是根据使用习惯，个人战斗风格，经过漫长的时间，慢慢地调整的。

从未像楚云这般，直接来个天翻地覆的大换血。

在白莎莎看来，这种毕竟没有经过实践检验，就胡乱改变的行为，不是疯子就是傻子。

但是现在，楚云改变了她的这个想法。

“原来这世界上真的有一种天才，是我们常人难以揣度的。”白莎莎百思不得其解，这实在是一场奇迹。最终她只好将这个原因，归咎到楚云的天赋上去。

“早就听说，舒家的少岛主天赋如何卓绝，是年轻一代当中的第一人。我原本还不忿，觉得若是碧涵出手，就绝对不是这个局面。我错了。”白莎莎心中兴叹着，“这种天资，简直就是怪物。难怪能吸引我家的碧涵。但是现在他还不知道碧涵的真实身份，我该如何做，才能帮助碧涵呢？”

她此时已经真正的冷静下来。

她不得不承认楚云的天资。虽然那场战斗，自己没有尽全力，只是想教训一下楚云。但是他年仅16岁，就和两百岁的自己打成这种样子。这种表现的确是相当的惊艳。

如今再看到他磨合新道法，白莎莎更是将心中对楚云的评价，往上提升一层。

可恼的是自己在这方面毫无经验，想要帮助自家徒弟，却没有办法。如今只能干着急。

楚云一边推进，一边和石嘉明小声说着话。都是一些分别后各自的境遇。大体上都是他在说，石嘉明在倾听。除非楚云主动问起来，石嘉明才开口回应几句。

楚云跌宕起伏的冒险经历，热血澎湃的战场回忆，让石嘉明双目闪闪烁烁个不停。就这样推进下去，穿过沙魔的领地，众人来到了敦煌沙眼的边缘。

广袤的沙漠当中，出现一个巨大的天坑。

巨坑面积之大，足以能同时吞下一个大型城市。天坑并不平静，轰鸣声震耳欲聋。皆因它的边缘是大量的黄沙，在不断地倾泻下去，形成高达数十丈的沙瀑。

在今后的六天内，巨坑的面积还会越来越大，扩大到三倍之多，才会停止。然后大风呼啸，刮起一场史无前例的巨大沙尘暴，将整个天坑沙眼掩埋。

这是一个奇特的自然现象。谁也搞不到为什么会每隔三年，就会有这个景象发生。

也许要弄清楚，只有到达古城遗迹的最深处才可以。

但是古城从未被探索尽过。六天的时间，对于相互争斗算计，拖后腿内耗的探险者们来讲，实在是太短了。

谁也没有进入过古城遗迹的中心地带，甚至连内圈都很少有人踏足。古城遗迹中，生存有大量的妖兽。海量的沙魔，巨毒的迅影毒蝎，高大的夜光蘑菇巨人……除此之外，通行令符也是制约探险者脚步的另一大关键因素。

“大家相互靠近一些，防止冲下去后被沙流冲散。待会进入沙道当中，若不幸落单了，根据妖兵进行联络，尽快回归大部队。”白莎莎说到这里，顿了一顿，接着斩钉截铁地大喝一声：“出发！”

第四卷：狩猎瑶山 第14节：古城遗迹

三十人轰然领命，各自召出妖物，然后纷纷奔向巨坑，到了边缘齐齐一纵，跳入天坑当中。

楚云和石嘉明对视一眼，亦是紧随在后，跳入天坑。石嘉明召出金玉仙蝶，这只妖兽已经有巅峰灵妖的修为，贴在石嘉明的背后，两只宽大的蝶翅扇动，带着自家主人自由翱翔。

而楚云则凭虚御风，他有五色虹妖，脚上又有疾风劲草鞋，自然不惧。

天坑极深，足足有数百丈的高度。半晌功夫之后，楚云才降落到天坑底部的地面。

说是地面，其实也不准确。它就好像是巨大的漏勺。有一些地方是坚硬的石地，有些地方却是巨大的空隙洞口。

无穷的沙硕，从四面向这里倾泻席卷。但是又顺着底部地面上的各种圆洞空隙，渗透到更下面一层。

这种圆洞空隙，最小的像是井口，最大的能吞下楼船。数量十分之多，密密麻麻地铺满楚云的整个视野。正是由于这些洞孔，才使得黄沙泄露下去，没有在天坑底部堆积。

回头望去，周围一圈的黄沙，都在轰鸣声中向外扩张开去。天空中烈日普照，黄尘沙土在飞扬。导致沙坑的底部，并非是光明一片，反而显得阴暗。

在一片黄沙的世界里，原先跳入进来的三十人，已经集合在一处。

至于白莎莎，她始终跟随着石嘉明的身旁。

石嘉明则看着地图研究了半天，最终选择了地面上其中的一个空洞：“我们顺着黄沙，跳入洞中，正式进入古城遗迹！”

刷刷刷……

沙硕好像是流水一般，顺着无数的空洞，流向地底深处。这些空洞，形成纵横牵连的无数甬道，在楚云脚下百丈深的地层中构成一幅繁芜细琐的通道网络。

只有顺着这些通道，和流沙一起穿行下去，才能最终到达古城遗迹。

如果说沙魔族群，是通往古城遗迹的第一关。那么这些沙道就是第二关。

每个沙道都有无数的枝丫岔道，被卷入其中，运气不好，陷入死胡同里。四面八方都是无穷无尽的黄沙，层层压着身体，想要动弹都动弹不了。最终不是憋死，就是饿死，甚至被不断流过来的黄沙硬生生的压死。

这些土壁，异常的坚硬。想要在百丈深的石壁中打出一条通路，就是楚云出手，成功的希望也相当的渺茫。

每一次敦煌沙眼开启，都有成百上千人，运气糟糕地死在沙道当中。

“这个沙道，是王室的历代探险队伍付出无数生命，探索出来的一条较为安全的沙道。它主道宽敞，能直通地底下的古城遗迹。就是其中的一些支流，数量也十分稀少。”白莎莎解释到这里，顿了顿，接着补充道，“当然你们若真的被这些小支流卷进去的话，那就只能说明你们的运气太背了。”

楚云耸耸肩，感觉压力不大。他对于运气比任何人都自信，皆因他身上有六个王级强者的气运妖物。

“顺着沙流的力量，千万不要自己出手。否则一旦改变了流向，阴差阳错进入岔道，那就是你们自找的了。”白莎莎说话很不客气，但是面冷心热，里面包含的是对下属的浓浓关切。

扑通！扑通！

一个接着一个，所有人都跳入沙道。沙道的洞口处，是黄沙形成的沙流漩涡，转眼之间就将人淹没。

楚云用无色虹妖裹住自己，如今的无色虹妖，搭配了充足的防御道法，已经不是单纯的速度型妖物了。

他跳入沙道当中，顿时就感到一股巨力，裹住自己。好像是自己顺着瀑布，冲击而下的感觉。

满眼望去，都是一片黑暗。黄沙比水流要粗鲁多了，时刻都在剧烈地撕磨着无色虹妖上的防御道法。

这既是考验运气，也是考验御妖师防御能力的关卡。最终在无色虹妖的妖元，消耗到了一半之后，楚云猛然感觉到周围压力一轻，原本紧密压实的黄沙，忽然松散下来。

同时，他感到下坠的速度，如脱缰的野马，加快了不止一倍。

他旋即明白，自己是通过了沙道，连忙催动无色虹妖和疾风劲草鞋，冲了出去。

下一刻，一座无比雄伟的地下城池，展现在他的面前。

它是如此的宏伟巍峨，壮观森严，又是如此的深幽致远，繁华壮美。

它的建筑风格，十分独特。精致和朴实兼而有之，墙壁穹顶的流线，弥漫出一种古老而又神秘的气息。

它占地极光，超越数千亩。最奇特的，是建造它的石料。这是一种极其特殊的石料，仅仅这个古城中才有。世人将它称之为星石。皆因在黑暗中，这种石头表面会有点点斑斓的星光绽放。

星石极端坚硬，若是费劲九牛二虎之力，将它切割下来，它的断面上，也是一点点，一朵朵的星光之花。每一块星石，都仿佛是一件艺术品。

这些数之不尽，几乎是无穷无量，恒河沙数的艺术品，搭建成一座古老的城市遗址。

无穷的星芒在熠熠生辉，就好像是一片浩瀚无穷的星海！其景是如此的壮美雄奇，以至于楚云立在高空中，久久无语，看得都呆了。

“总是听传闻说，古城遗迹如何如何的气象万千，神秘璀璨。今日我终于亲眼看见，这样气魄宏大的景象，真的是超越了语言描述的极限了。我好像是到了星河当中了。”

楚云喃喃自语，星辉映照在他的脸上，他的双目中一片痴迷。

这本来是一片绝对黑暗的地下世界，但是古城遗址，好像是星海灿烂，幽蓝色的星辉照亮周围一切。

这里天圆地方，距离地面高达近千丈的圆顶上，布满了各种空洞，正在喷涌出无数道沙流。

这些沙流原本都很粗壮，但是高度太高了，从圆顶孔隙中倾泻砸落，整个沙流就都被拉长，形成长长的细线。发出震耳欲聋的轰鸣之声。

楚云便是借助身后的这条沙流，从外界来到这里的。

“大自然的玄奇奥妙，古人的神秘智慧，这座古城究竟为何而建，里面又蕴藏着多少珍贵的财富？”楚云一阵心驰神往，探幽客的激情被点燃了。

他落下地面，抚摸着这些星石。从指间立即传来一种冰凉透爽的感觉，只涌入心田。楚云顿时就感到心中的尘埃被某种神奇的力量一扫而逝，好像是雨后天空一般，干干净净的。

“星石具有凝神清心的作用，是辅助冥思最佳的工具。有人曾说，古城遗迹最大的财富，不是隐藏在中央的高塔里。而是古城遗迹本身。可惜的是，这种星石似乎只有在这里才能存在。一旦拿出去，就会变成沙硕崩散。”

楚云暗暗可惜着，忽然觉得有些不对劲。

“嗯？等一等，为何这里只有我一个人！石嘉明他们呢？”

他刚刚心神震动，皆被古城遗迹吸引去了。现在惊觉过来，原本先后跳入沙道的这些同伴，居然不见踪影。

这是怎么回事？

楚云脚踏虚空，攀上高处俯瞰。又掏出怀中的地图参照。片刻后他终于确认，不是他们遇到了什么不测，而是自己没有落到预定的地点。

“我有六头气运妖物在身，居然被卷入了支流岔道里去了。”楚云一阵无语。

不过这种情况，也不是不可能。沙道被流沙冲刷，那么庞大的力量，总会不断地冲刷出一条条分支岔道。

许多新生的岔道，根本就是一个死胡同。埋葬了无数探险者的生命。

想到这里，楚云出了一头冷汗。自己虽然被卷入岔道当中，但是十分庆幸的是，这条岔道并非是死胡同，能通向古城遗迹。

“不过这里究竟是什么地方呢？”楚云拿着手中的地图看了又看。他手中的这份地图，正是敦煌王室无数次探索的心血结晶。

然而在这张地图上，楚云却找不到自己的位置。

古城遗迹的面积实在是太大了，十多个城市合并在一处，都未必有它这样的面积。王室的地图，虽然详尽，但是真正说起来，连古城遗迹的外围的十分之一，都没有囊括进去。

“我这是被沙流送到哪里来了？”楚云无奈之下，只好打消了按图索骥，和石嘉明等人汇合的主意。

“看来这一次，我得独自探险了。”楚云摇摇头，叹息一声。

他话音未落，极乐欢喜船就在胸口一震，紧接着在心底传来31位仙妃嘻嘻的笑声。

“你忘了我们跟你在一起的么？”

“好壮美的古城啊……”

“其实独自一个人也好啊，自由自在的，我们也不怕被发现了。”

……

楚云微笑起来，自从签订了联盟契约之后，他和仙妃们的交流就自由方便多了。能够通过灵光契约，在彼此的心底响起。

有了她们陪伴，自己不仅不会孤单，而且还多了31位智囊，各反面的专家，帮助实在是太大了。

“周围没有人罢？我想出去透透气。”红裳仙子第一个按捺不住，想要尽情浏览一下古城的风光。

“暂且不要乱动。我侦测到一股人马，已经朝这里来了。”翠风仙子忽然开口道。她最擅长侦测道法了。

第四卷：狩猎瑶山 第15节：尾行之后的尾行

“快走，按照地图，我们离目的地已经不远了。”上官封夜走在前头，他身高八丈，鹰鼻深目，一副阴鸠枭雄的气质。

紧随他身后的，就是他的左军师李钢。他又瘦又矮，绿豆般的眼睛，冒着精光。嘴唇上方两撇胡须，显得他有些猥琐。

再之后，就是整整四十人的队伍。这些人皆是身材高大，带着百战精兵的锐气。

看着他们从自己的眼前经过，楚云虽然用无色虹妖掩盖行迹，但是也不由地紧张起来。

上官封夜有劫妖战力，单单是他，就强过自己。左军师李钢，是一位算师，更是个麻烦人物。至于他们身后的这四十人，一看便知是军中好手，上过很多次战场。每个人的身上都隐约弥漫着一股血腥气息。

若是让他们发现自己，楚云毫不怀疑他们会第一时间动杀手。

毕竟他们俩的儿子，都死在楚云的手中。这个事情，如今已经事发，敦煌全国的人都知道了。

“古城遗迹这么广袤巨大，我居然刚到古城，就能碰到他们。这真是命运的安排。上官封夜此人一直都是以不动声色，城府深厚著称，但是现在看来，他是如此的迫不及待。到底有什么能如此吸引他？”

看着一行人渐渐远去，楚云的好奇心一下子被调动起来。

“跟去看看。”他当即做了决定。

虽然对方的实力，要超过他，但是他有无色虹妖可以隐身。对方的军师虽然是位算师，但是楚云也有小自在无相术。

而且他们身上一定有关于这里的地图。

这才是楚云最看重的东西。

在敦煌国，每一个有悠长历史的势力，都会组织成员对古城遗迹进行探索。日积月累下来，再付出无数的艰辛努力，汗水与生命之后，都会积累成一张关于古城的地图。

就像石嘉明手中的地图一样，上官封夜身为世家子弟，自然也有一幅类似的地图。由于各自探索的区域不同，两份地图自然不一样了。

看上官封夜轻车熟路的样子，他手中的地图，标志的一定是这个范围内古城。

“如果能取得他手中的地图的话，那么参照一下，我就能确定自己的方位了。到时候找到金沙奇书的路径，甚至和石嘉明他们汇合，也不是不可能的。”

楚云刚想动手，忽然翠风仙子的声音又在他心底响起来：“好高明的潜伏道法，我差点都要被骗过去了。不要妄动，有一位潜行者正在尾随着刚刚过去的那伙人。”

楚云心中一震，及时停住自己的动作，眼中精芒一闪，心中问道：“这越来越有趣了。有一个人，居然和自己有相同的打算。他的实力如何？”

“不清楚，感受不到。他就像是一团雾，若非是我刚刚全力催动各种侦测道法，捕捉到他移动的时候露出的轻微破绽，我还发现不了他。其他的我侦测不到，胡乱侦测反而会被对方察觉。不过至少他用来潜行的妖物，是巅峰灵妖的修为。”

翠风仙子的话让楚云心中一沉。他明白翠风仙子的侦探手段，是多么的高超。其中甚至有两件，乃是绝品侦测道法。

这个神秘尾行者的实力，可见一斑了。

“跟上去，有极大的风险。楚云你确定要跟上去吗？”翠风仙子问道。

“当然。”楚云没有丝毫的犹豫。不跟上去，一切都没有可能。跟随过去，才有创造可能的机会。

他十分需要一份地图。不管是上官封夜手中的，还是潜行者的，他要一份就够了。

“即便你有无色虹妖，你这样跟上去，会被那个潜行者发现的。就让我来助你一臂之力吧。”夜蕾仙子主动开口道。她也是擅长潜行的高手。

就这样上官封夜一行人，在前头开道。身后尾随着那位神秘的潜行者。而楚云则在最后面，远远地吊着。

吼……

一声惨嚎声，沙魔的身躯崩溃开来，化成一块散发着星光的妖晶。

“可惜了这块大妖晶。”李钢摸着他那两撇猥琐的胡须，看了一眼这块饱满的妖晶，却没有动手。

古城遗迹中的沙魔，都是变异的星沙魔。不论是攻击、防御、速度还是智力，都有长足的提升。就算把他们打爆成妖晶，也不能吞吸。因为变异的妖晶吞吸之后，也会有一定的概率导致妖物变异。

变异的妖物，往往活不久。这已经是公认的真理了。

“哼，一块大妖级数的妖晶算什么？只要到了那里，将是比千百个大妖晶还要珍贵十倍百倍的财富。有了这笔财富，我军的战力都会大增，改变局势，逐鹿天下。击败其他势力，成为敦煌之主！”上官封夜冷哼一声，平静的语气下隐藏着一股狂热和兴奋。

“成为敦煌国主，我第一件事情，就是亲征诸星群岛。楚云那个小兔崽子居然敢杀我儿飞翼，我要灭他全族！”上官封夜咬牙切齿，眼中闪现出阴毒之光。

“主公，属下必定为此鞠躬尽瘁死而后已！若是有朝一日擒杀了楚云，请将他的头颅赐给臣下。臣下要把他的脑袋当做尿壶！”一谈到楚云，李钢更是满脸的狰狞之色。

上官封夜好歹还有其他的儿子，但是他唯一的儿子，却被楚云给害死了。此仇当真是不共戴天，仇深似海了。

“好，我答应你了。到了那里，破开阵法，还是要看你的表现了。”上官封夜拍拍李钢的肩膀，劝勉道。可能是由于同样的遭遇，让他对这位左军师更加的亲近了。

“是，属下一定竭尽全力。”

“这群人好强的战力！”楚云吊在后面，暗暗观察，为他们的实力心惊。这些人至少都是大妖战力，其中几位拥有灵妖，左军师李钢，拥有一头迅影毒蝎，灵妖巅峰级数，常常突施杀手，解决战斗。

上官封夜在有限的几次出手中，更是展露出不同的妖物，皆是巅峰灵妖修为。往往惊鸿一瞥，就一锤定音，轰杀拦路的妖物。

楚云目前的实力，还是处于奇人榜的阶段。他的体内灵光，虽然已经达到能够承担劫妖的地步，也就是豪雄榜级别。但是由于签订了31位仙妃，导致剩余的灵光并不足够。

如果想要签订一位劫妖，那么就要放弃大部分的妖物，这是楚云不想接受的。

同时，劫妖要度过劫妖劫，十分的艰难。他现在还没有做好充足的准备。

不过五德真身、大剑瀑的存在，让他能够挑战劫妖战力，豪雄榜上的人物。但也只是挑战而已，并没有绝对的把握去成功。

星洲藤榜，其实也就是御妖师的实力层次标准。

至高层次的圣榜，只有星圣一人，在百万年前就已经失踪。

上三层：皇榜、帝榜，王榜。只要达到这一层次，称霸星洲，纵横天下，无人可挡。可惜从很久以前，皇、帝两榜就已经空无一人。王榜上如今有三人，或是隐居深山，或是藏于国都，或是周游天下。

中三层：君榜，侯榜，豪雄榜。榜上有名的人，不超过50人。这才是占据星洲各地，真正具有切实的影响力的强者。这些人已经是占据金字塔顶峰的大人物了，名次也很少变动。

下三层：奇人榜、异士榜、俊杰榜。总共列举了两百多人，皆为一时之选，风头劲起的人才。这些**上的名字，变数最大最多最频繁，竞争最为激烈。

如今楚云的实力，位于奇人榜上游。进步之快虽然堪称奇迹，但是在整个金字塔的力量结构中，只是下三层的巅峰。距离中三层中最底层的豪雄榜，还有一步之遥。

就是这一步，要跨过去，也是千难万难。

劫妖劫太难渡过了。狂儒将军这般惊才艳艳的人物，先后拥有的近百头巅峰灵妖，晋升为劫妖的，也只有泼天青山笔一位。这其中渡过劫难，还是有侥幸的成分在里面。

半个时辰之后，上官封夜一行人来到了目的地。

这是一处大殿，殿顶高耸，规模宏大。巨大的牌匾，足有小舟大小，上书“地宝殿”三个大字，字体朴实端正，流转着星芒，气魄宏伟。

“就是这里了。要到达地宝殿，就必须要闯过宝殿周围的星柱阵。你们不要小看这个七十二根巨柱。一旦踏入其中，就如坠星河，漫天星光充斥眼帘，不知上下左右。混乱走动几之后，就会被传送回原地。偏偏这个阵法，无法用蛮力摧毁。能消弭各种道法。除非有算师演算，找出正确的途径。左军师，这次要看你的了。”上官封夜语气灼热地道。

“是，属下拼尽全力，定不会让主公失望！”李钢拍开仙囊，召出自己的演算妖物。这是一个算盘，灵妖巅峰的修为。

李钢脸色凝重，手持算盘，噼里啪啦地拨动着，全力演算。

半晌之后他紧皱着眉头道：“主公，这星柱阵十分深奥。我需要有人配合，帮助我探测实验。”

“你去。”上官封夜点点头，立即指出一位属下命令道。

楚云远远望去，就见这名属下刚跨进柱子的范围内，便浑身一震，心神陷入了进去。但是从外面看来，星柱阵却仍旧平平凡凡，显然这是一个单单针对入阵之人的防守大阵。

“你看到了什么？”李钢问道。

“漫天的星光，看得我头晕。”那人四处张望着道。其实从外界看来，他仍旧是站在原地，所不同的只是迈入了阵法范围之内。

“你听我指挥，前五步，左两步，右三步。”李钢大声地道。

那人却站在原地不动，半晌后，他喊出声：“大人，我已经按照你的吩咐办了，接下来该怎么走？”

“后一步，左三步，前两步。”李钢满头大汗地喊道。

那人点点头，却站在原地不动，好半天才跨出了一步。忽然间他惊呼了一声。

“你看到了什么？”李钢陡然间精神大振，发问道。

“是，是一个妖兽。它浑身冒着星光，好似人形，比两个人叠加起来还要高。它龇牙咧嘴，对我虎视眈眈！奇怪，为什么我的妖物都我的召唤，失去了反应？！”那人惊恐地喊道。

李钢将算盘拨的噼啪作响，忽然抬起头来，喊道：“那是你内心的魔鬼，必须用你自身的毅力去战胜它。去战斗吧！用无上的勇气去征服他！”《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》

那人是百战精兵，鼓起战意，连连嘶吼，片刻之后，星光一闪，他瞬间消失，紧接着出现在星柱阵之外。

“属，属下战败了。”他反应过来后，立即向上官封夜跪拜下来，失魂落魄地请罪道。

“你去。”上官封夜脸色冷漠，并未叫他站起来。而是直接派出一员得力干将。

得力干将按照刚刚的步伐顺序，再次见到了神秘妖兽。但是他不负众望，成功地战胜了它。

星芒一闪，他也被传送回来。

“我明明已经胜利了，怎么会？”李钢捻断了几根胡须，对此十分迷惘。

“快看，有一座巨柱消失了！”但是下一刻，就有人惊呼起来。原本环绕在地宝殿外的72根巨柱中，有一根在慢慢地淡去。

“原来如此。必须是要成功挑战72次，才能破去这个星柱阵。”李钢恍然大悟。

“好，不愧是我的左军师，先记你一大功。你，再去挑战。”上官封夜大喜，再次命令道。

那位干将进去之后，再次挑战成功。但是第三次，却是战败了。他整个人精神萎靡，目光中竟然有些痴呆的样子。

“闯这个阵，需要消耗极大的心力，对魂魄的负担很大。不过只要静养一段时间，这个损耗就能弥补下来了。”李钢对此并不意外，解释道。

“哈哈哈，这也没有什么。我这次带来的人手不少，你们其他人都去！”

一群人轰然领命，进入星柱阵。片刻之后，有七人被传送回来。其余人却是成功消除了一根根巨柱。接着又是第二波，第三波。

第四卷：狩猎瑶山 第16节：统统搬上船！

一刻钟之后，他们都达到了极限，而立柱却还剩下16根。

“一群没用的东西！”上官封夜咒骂了一声，看向李钢。

李钢上前，连续四场得胜，消弭了四根立柱，再也难以为继。他心力消耗太大，神色恍惚，思考起来都觉得念头缓慢了无数倍。

“看来还是需要我亲自出手啊。”上官封夜缓缓地摇摇头，叹了一口气，迈入阵中。

他是豪雄榜上的高手，如今已经有三百多岁，魂魄凝练，经历丰富。他一口气连闯八关，这才停下狂猛的攻势。

还剩下四根立柱。

他感觉有些头晕，看眼前的事物都不是那么清晰。饶是他是豪雄榜的强者，也吃不消了。

眯着双眼，他缓了缓气后，再次迈进大阵。

两战之后，还剩下两根立柱。

“主公，休整一下吧。”李钢劝道。

上官封夜脸色煞白，精神恍惚，听了他的话，半天才反应过来：“不能浪费时间，我们是第一批进入这里的人。等接下来，来到古城的人越来越多，就更不好取宝了。”

他咬紧牙关，再次迈入星柱阵。

这一战，要比之前的任何一场，都要时间长久。但是最终还是他胜了。

只剩下最后一根立柱了。

上官封夜身躯晃动着，他精神萎靡至极，一股极度的困乏感觉笼罩全身。眼皮子重得好像挂上了巨石。

忽然间，他的嘴角溢出鲜血。正是他咬破舌尖，靠着剧痛刺激心念，压榨出最后的精神力量。他眼中陡现清明，咬紧牙关，迈入阵中。

足足一刻钟后，立柱缓缓消失。而上官封夜却没有被传送回来，而是站在了地宝殿门口。

“哈哈哈，父亲临终前的期盼，我们上官家多少年的心血，终于在我的手中达成了！”他仰头大笑，声音癫狂，吃力地推开宫门。霎时间珠光宝气，冲霄而出，形成九彩霞光，笼罩这片区域。

“快，留下十人守卫门口，其余人都快进来。我要合上殿门！”上官封夜立即大叫，这宝气精芒太过于耀眼了，他现在精神不振，战力大打折扣。最关键是宝藏即将到手，不敢有丝毫大意。

但事与愿违，就在这是，一道电光爆闪，惨嚎声响成一片。一下子就死了十三人。

“嘿嘿嘿……”潜行者现出身形，笑得十分得意。这是个年轻人，外表看上去二十多岁的样子，眉清目秀的倒是颇为英俊，身材也很修长，站直了的话，也会有一丝玉树临风的气度。

但是偏偏他缩着肩膀，斜着脑袋，扬着眉头，一副欠揍欠扁的样子。整个人十分猥琐淫荡的气质，把他的这副好相貌完全败坏了。

“西贱肖小贤！”上官封夜冷喝一声，眼睛眯成了一条缝，目光冰冷而又愤怒。

“呵呵呵，江湖中总有哥的传说。想不到上官兄也是哥的仰慕者之一啊。”西贱肖小贤哈哈大笑。

他身穿一袭白色的文士袍，手里持着折扇扇啊扇，笑起来双肩抖动，浑身颤抖。得瑟无比的笑声，让人想暴揍他的冲动更强烈了。

“仰慕你个屁！你个猥琐的尾行男。不去尾行那些女子，居然跑来尾行老子！”上官封夜原本城府甚深，但是此刻心力憔悴，精神萎靡，又被西贱严重刺激，语气相当的激动。

“原来你仰慕我这么深，连我俊俏的臀部你都要仰慕。唉，你不要反应这么激烈，不就是一座地宝殿吗？我懂的，你是想把它送给我是么？”肖小贤说着，还向上官封夜扬了扬眉头。

“哼！你想要坐享其成？也不看看我上官封夜是谁？你们给我守在门口。西贱，你拿命来！”

上官封夜勃然大怒，发出震天的咆哮。他猛拍仙囊，飞出五道奇光，分别化成六位巅峰灵妖，夹裹着风雷之音，朝肖小贤扑杀而去。

“你有五行战阵，我也有六合战阵！”西贱轻蔑地一笑，同样一拍仙囊，飞出六只巅峰灵妖。

双方在半空中轰然对撞，齐齐消失在原地。显然是进入阵法空间，进行对决去了。

“好机会！”没有了劫妖压阵，这些留下来的人都不是楚云的对手。他先潜行到李钢的身边，正准备出刀。

忽然间李钢手中的算盘，猛地震动起来。算珠各个相互碰撞，发出一连串的急响。

“什么人？！”李钢骤然变色，立即向后爆退。可惜他的身后是合上的殿门。

“要你命的人！”楚云悍然现身，刀光充斥着李钢的视野。

“楚云！”李钢大骇，他身为算师，并不擅长争斗。尽管杀子的仇人就在面前，但是事到临头，他满脑子的想法却是撤退。

砰！

一声闷响，刀光狂猛，砍爆了算盘。李钢却因此得到机会，闪去一旁。

杀！

这个时候，其他人都反应过来，向楚云包拢过来。

楚云冷笑一声，召出其余八头灵妖。同时抛出极乐欢喜船。连同醉雪刀，一共四十头灵妖，一下子就将场面控制住。

“这么多的灵妖！”李钢吓得腿都软了。他很想呼救，但是上官封夜已经和西贱对掐去了。身处阵法空间，哪里还会听得到外界的响动？

他们极力抵抗，但是精神萎靡不振，指挥力度下降到最低谷。楚云原本就占据相当的优势，更是趁此大占便宜，片刻之后，他将一切的反抗力量彻底扼杀。

“快，抓紧时间！”杀了这些人，楚云连战场都不打扫，直接推开殿门，闪了进去。

九彩宝光，铺天盖地，充斥他的眼球。绿波翡翠、龙胆石、太泽雷钢，气游飞霜银块，宝英须……一堆堆的天材地宝，放到市面上都是顶级的宝贵材料。

“嗯？那是红尘土！好，这是天下土精之一。我的飞来峰吸纳这些土壤，威力将更加强大。”

“金阙真精，不错，我的镇妖塔也恰巧需要它！”

“魂晶，居然有马车大小的魂晶。有了它，我的通灵蛇修为将暴涨！”

楚云看得眼都花了。匆匆扫视一遍，就发现不少的好材料。其中很多，都是早就需要的。

“这里居然有虚空石，我没有看错吧？”飞阳仙子站到一块巴掌大小的石头面前，神情十分震动，“这种虚空石，能够扩宽仙囊空间。乃是世间珍宝，我生平也只见过两块。想不到这里居然有三块！”

“青王龙巢果！这是炼制天疗丹的主要药材，在我们那个时代，就已经绝迹了。这里居然储备着一颗。”夏凡仙子双眼放光，一直安安静静的她，语气在颤抖。

各种天材地宝，让人看了眼花缭乱。其中很多的珍稀程度，超出了这是一处极其丰富的宝藏，难怪上官封夜如此心急，如此有把握得到它就能提升本方实力，改变局势。

不过现在，一切都属于楚云的了。

“统统搬走！”楚云大叫着。

同时他也在庆幸着――幸亏有极乐欢喜船，要不然还真拿这些一座座小山般的财富没有办法。

极乐欢喜船是当初唐锦国主，付出了灭国的惨重代价，打造出来的神奇妖兵。

每一个美人妖兵的资质，都是绝品。极乐欢喜船更是绝品中的绝品。随着仙妃们越来越多，这艘船的奇异之处也表现得越来越明显。

它已经超越了一般仙囊、妖兵的概念范畴。里面空间超大，船舱数百间，正好装载这些地宝天材。

片刻之后，楚云将这间地宝殿完全洗劫一空，一点渣滓都没有留下来。再打开殿门，不见上官封夜和西贱，显然他们仍然在战斗着。楚云又打扫战场，将妖晶收取，仙囊一一采摘过来。

他念头转了一下，见时间充分，又将这些数十个被搜的干干净净的尸体全扔进了地宝殿，合上了大门。打扫了战场，这才悄然隐去。

足足过了三个时辰，原本空无一人的殿前广场上，忽然现出了上官封夜的身影。

“西贱，这次我记下来了。总有一天我要千百倍地奉还给你！”上官封夜口吐鲜血，浑身狼狈不堪，一边爆退，一边像受伤的野兽一样，发出凄厉的咆哮声。

“嘿嘿嘿……要不是你心念损耗太大，我也不能战胜你。谢谢咯，替我开路了！”西贱肖小贤紧接着现出身形来，他也是衣衫褴褛，但毕竟是得胜者，放声大笑着。

噗！

上官封夜听了这话，气急攻心，又狂喷一口鲜血。逃离的速度，却是又暴增了一倍。

肖小贤眼神闪烁了几下，终究还是放弃了追杀上官封夜。

“小宝贝们，我来了！嘿嘿嘿……”他笑得十分淫荡，好像是逛青楼一样，搓着手，笑嘻嘻地推开殿门。

“呃！”下一刻，他得意洋洋的表情凝固在脸上，取而代之的是难以置信。

留给他的，不是如山般的财宝，而是堆成一堆的尸体。

“怎，怎么会这样？！我堂堂西贱的肖小贤，居然被第三者捷足先登，占去了便宜？！”愣了愣神之后，他猛地反应过来，神色极差，拳头攥得关节都发白。

“河蚌想着渔翁得利……好手段，好手段呐。”好半晌，他才吐出一口浊气，眼睛却是通红。

他捶胸顿足，郁闷之气难以抒发，干嚎起来：“我费了那么半天的劲啊，是哪个天杀的王八蛋啊！我还凭白无故惹了上官封夜啊！”

他却不知，此时上官封夜的处境，比他还要糟糕得多。

第四卷：狩猎瑶山 第17节：斩劫妖

“居然是你，楚云！好，好，好，天堂有路你不走，偏偏要赶来送死。”奔逃中的上官封夜，忽然间被卷入了阵法空间当中。

定睛一看，不是别人，正是他恨到骨髓里去的楚云。

震惊过后，他一连说了三个好字，脸色阴沉得能滴出水来。

“小兔崽子，你出现得很不是时候。居然在我心情最糟糕的时候出现，我要用你的鲜血暂且平息一下我滔天的愤怒。五行战阵！”

上官封夜嘶吼一声，仙囊中飞出五道奇光，黑白黄赤绿五色争辉，在八卦战阵中撑出另一片阵地。和楚云遥相对峙。

紧接着，他又一拍手中的仙囊，玄宝暴射而出，化成一只枯骨龙鸦，直朝向楚云冲来。

这只枯骨龙鸦，有巅峰灵妖修为。大如小山一般，全身都是白色的骨头，有着鸟一般的骨架构造，鸟头骨上长着两根龙角。

它是一只很珍稀的妖兽，对各行的道法攻击，都有一定的抗性。尤其擅长近身格斗作战，是出了名的强攻型妖兽。

它一飞冲天，速度奇快，如电闪雷鸣一般，很快进入楚云的八卦空间阵地，欺近楚云。利爪呼啸着狠狠抓下，要把楚云一把抓烂。

“不自量力的东西，我的枯骨龙鸦，搭配了绝品级数的速度道法。想不到吧？死在你的鲁莽和无知下吧！”上官封夜仿佛已经看到了这一幕，双眼暴射着血腥的目光。

但是紧接着，他瞳孔一缩，看到楚云的头顶上升腾起一个车轮。

轰的一声巨响，枯骨龙鸦被震飞出去。飞轮转动，五彩奇霞，滚滚冲霄而上。枯骨龙鸦再次扑上来，往昔锋利无双的骨爪，却被霞光华彩抵挡，根本就落不下去。

“好妖兵！如此气运隆重……杀了你，它就是我的！腐心蜈蚣！无常竹！断肠钟！”

上官封夜贪婪地看向五德轮，眼光炽热如火。他一拍仙囊，猛地飞出三头妖物。

腐心蜈蚣，长大十丈，百足缭绕，口器一张，喷吐出无穷的黑色毒雾。

无常竹，黑一截白一截，妖气冲天。如标枪一般，电射而来。

断肠钟，悬浮在空中，不断地震响，发出催肝裂肺的鬼啸神嚎之音。

这三者，皆是灵妖巅峰修为。分左中右三路，似三柄尖刀，刺穿八卦空间，目标直指楚云。

“你的这些灵妖，刚刚大战一场，居然还想来对付我？好，我就让你有来无回！天狐。”

楚云声音如雷，震动天地。他手一指，奇光从仙囊中喷涌而出，化作山一样的天狐，九尾齐摇，各种道法如烟花爆发，一下子就将腐心蜈蚣吞没。

他又一指，召出骊山龙眼花枝，挡住无常竹。最后取出飓风弓，弯弓搭箭，箭射如雨。

各种箭法，绚烂纷呈，如疾风暴雨，将断肠钟射得铛铛作响，不断后退。

楚云这一次用八位仙妃组成八卦战阵，手头中主要的战力都因此解放。在八卦战阵中有得到增幅，让他的战斗力提升了两个档次。

“你太小看我了，让你知道你和我的真正差距。”上官封夜大吼着，催发断肠钟中的道法。

断肠钟立即爆发出音波攻击，声音尖锐至极，如同指甲划过黑板的噪音。但是五德轮转动不息，落下滚滚彩霞，照着楚云，岿然不动。

“你竟然有针对音波的防御道法？！”上官封夜见此，神色一滞。

31位仙妃当中，就有一位元彤仙子，极为擅长音律道法。楚云得她帮助，自然不惧音波攻击。他朗笑一声，全力倾注到攻击上，一瞬间射出一场瓢泼箭雨。

箭雨纷纷，击打在断肠钟上，如雨打芭蕉，噼里啪啦，消弱着它的防御力。紧接着一记受到增幅的流星箭，轰在它的钟面上，如流星坠地一般，将它射爆成一块妖晶。

“我的钟！”上官封夜睚眦欲裂，若非在刚刚和西贱的战斗中，钟体受到大损伤，怎么会被一箭击爆？

“恭喜你，你彻底惹怒我了！我要把你……”他话还未说完，就又听到一声惨叫。

腐心蜈蚣被天狐的各种道法，打成了筛子。然后砰的一声，化成一块妖晶。它本身就不是防御型的妖物，而天狐却是脱胎换骨，各种道法精心搭配着，形成成熟的战术体系。

眼看着无常竹也要遭到对方妖植的毒手，上官封夜不得不祭出自己唯一的劫妖战力。

汪！

狗吠声如巨雷轰鸣，一条体型和天狐差不多的巨大妖狗，出现在楚云的面前。

它是阴雷犬，在犬类妖兽当中，还属于那种本身体型娇小的一类。成长到劫妖之后，却也是和一座小山差不多，楚云在它的脚下，身形显得相当单薄渺小。

劫妖的气息，让楚云压力顿生。好在它的身上，伤痕累累，并非是全盛状态。

“楚云，在劫妖的恐怖威能下颤抖吧。你真是无知啊，居然跑来挑战我。”上官封夜位居阵后，背负双手，俯瞰而下，看着楚云的目光好像在看死人一样。

阴雷犬全身都是青色的毛发，不时的就有碧绿色的闪电，在炸立的毛皮上缭绕着。它目光凶狠，龇牙利嘴，露出獠牙，刀锋一般锋利，树林一般严密。

忽然张口一吐，雷霆电光喷涌而出，青色的电芒多得好像雨滴，磅礴的雷霆毁天灭地。电芒雷光交织成雷电地狱，刺穿八卦战阵，笼罩向楚云。

“人仗狗势而已。五德真身！”

轰！

下一刻，五德轮猛地暴射出冲霄的华彩，它定在楚云的脑后，化成一道五彩光圈，照射四方。

霞光扩散开来，好像是彩云一般。电闪雷鸣都降落不下，被彩霞尽皆抵挡。

“这是……”上官封夜将眼球瞪得溜圆，他感受到一股冲天的气势在彩霞中酝酿。就好像是一个沉睡的雄狮，从梦中醒来一般。要雄视天下，横扫四方，威震八面！

汪！

阴雷犬不信邪，双腿一蹬，冲入八卦战阵空间。狗爪高高举起，照着铺天盖地的彩霞泰山压顶般拍下来。

迎接它的是一抹雪白的刀芒。

这是天外飞来的一刀！

直接砍中阴雷犬的爪子，硬碰硬的对撞，阴雷犬悲鸣一声，狗爪上出现一条巨大的伤口，狗血狂飚，白骨森森。

楚云的五德真身更是差点崩溃，但是五德轮疯狂喷涌妖元，让它重新稳定。

“先宰了你这条狗，再宰了你这个人！”楚云的声音，如雷霆滚滚，回荡在整个战法空间当中。

五德巨人从彩色云海中轰然爆射而出，手持醉雪巨刀，猛地劈下。

刀光暴涨，冲天彻地，刀芒长达数十丈，有鬼神辟易之威。

阴雷犬再次发出一声巨大的悲鸣，被凶悍的刀光看中，背部立即出现一条长达两丈的巨大伤口，一时间狗毛纷飞，鲜血飚射。

上官封夜看得眼角抽搐，想要指挥，但是念头跟不上运转，总是比实际战况慢上一拍。

阴雷犬不甘示弱，犬吠连连，喷吐出无数阴雷交汇成电光雷海，组成浩荡百里的雷水波潮，汹涌澎湃，惊涛骇浪，朝五德真身席卷而来。

楚云怡然不惧，夹裹崩天灭地的威势，冲入雷光电海。他就像是传说中的战神下凡，一柄战刀劈山断海，雷霆都在他脚下臣服，电光也恐惧得尽皆消弭。

“怎么会这样？！”这情形很不符合常理，上官封夜惊得怒吼，从来没有见到一个人能在雷电光海中如此纵横驰骋。

轰！

楚云直接撞上阴雷犬，欺负的就是它擅长雷系道法，不擅长近战。

狗爪翻飞，拍中五德真身，每一记都势大力沉，霞光爆散，形成泼天光雨。

醉雪刀劈去，切飞一块块狗肉，狗血如大江喷涌。遭受打击最多的那只狗爪子，被砍得血肉模糊。

“该死！该死！”上官封夜不停地咒骂，他很想指挥战斗。但是近战格斗，往往攻守转变十分迅速。他心念损耗太大，往往思考起来更费时间，指挥了几次，往往因为错失了时机，反而让阴雷犬遭受重创。

楚云越战越是凶猛，阴雷犬明显是经过一番剧烈的苦战，和他战斗之前，就伤痕累累。现在缺乏指挥，危险性更是暴降到了一半程度。

“楚云，我要杀了你！”上官封夜看得憋屈万分，心急如火，若没有和西贱一战，他楚云能猖獗到这种程度？

他召出一杆战旗，长九尺，宽十五寸，旗身滚滚，绘有尸山血海。此乃赤煞旗，乃是上官封夜手中最有希望能够晋升劫妖的一头妖物。

他摇晃赤煞旗，飞出一团团赤煞玄光，落到雷光电海中，赤煞玄光顿时附着在雷霆之上。原本普通的阴雷，霎时间威力大增，形成赤煞阴雷。

阴雷犬得此强助，攻势猛增，犬吠震天，荡漾四方八极。

巨大的压力笼罩下来，楚云的五德真身被阴雷狂催，打得几乎要四分五裂。刀光也暗淡下来，醉雪刀被炸得阵阵颤抖。

他一边勉力支撑，一边抛出极乐欢喜船。

“支援楚云！”

“斩杀了上官封夜这老贼。”

“姐妹们齐齐动手！”

极乐欢喜船如飚飞之箭，电射上官封夜。23位仙妃在船首昂首俏立，打出无穷道法，光芒闪烁，让人无法逼视。

“这个船？这个船！”上官封夜发出震惊的咆哮声，他双眼凸起来，差点瞪掉在地上，“居然是极乐欢喜船！我的老天，我看到了什么！”

“我最讨厌这样的眼神了！”

“可恶的老贼！”

“姐妹们，他已经认出我们来了。绝对不能够放过。”

仙妃们面罩寒霜，美眸间杀机凛然。她们围住上官封夜，各种攻击打过去，漫天盖地，把上官封夜打得口吐鲜血，惨叫连连，岌岌可危。

上官封夜手持着赤煞旗，左遮右挡，狂呼阴雷犬救驾。

阴雷犬哪里能脱身？没有了赤煞旗辅助，它被楚云牢牢地缠住。又因为主人陷入绝境，顾此失彼，被楚云猛劈狂砍，血肉飚飞，利齿都崩裂，发出阵阵凄厉的狗嚎，惨烈无比。

轰！

狗爪乱撩，终于狠狠地拍中楚云，将五德真身拍得崩溃粉碎。楚云脑后光圈暗淡，重新化为五德轮，妖元殆尽坠落凡尘。

飞玄御天刀！

楚云大口喷血，飞退中甩出战刀。

这一刀穿破空间，比闪电还疾，比雷霆还猛。狠狠地**阴雷犬的身体内，将它的心脏洞穿！

“嗷――！”

阴雷犬张开大口，发出极其惨烈的悲号声，大股大股的狗血，从心脏处喷涌而出，如同血色瀑布。它攻击在瞬间狂暴到了极限，但是混乱不堪，这只是临死之前的疯狂。

“阴雷犬！”上官封夜看了这一幕，脸色顿时煞白，发出不敢相信的怒吼。

“轮到你了！”楚云斩杀了劫妖阴雷犬，气势暴涨，他召回醉雪刀，大手一挥，灵妖齐齐扑上。

五行战阵只坚持了半个呼吸，便全面崩溃。

“你休想杀死我！”上官封夜已经山穷水尽，把腰间的仙囊都抛出来了。

仙囊爆炸开来，炸出一条空间缝隙，眨眼即逝。

“你逃不了。”楚云杀将过来，却被阴雷犬回光返照，吐出最后一口雷电光流，阻了一阻。

上官封夜趁机逃之夭夭。

“倒是忠心。”楚云冷哼一声，收起八卦战阵，继续追杀。

上官封夜发现到了极乐欢喜船，必须得杀死！

两人一前一后，撕裂空气，刷出音爆，速度皆是快得不可思议。

“楚云，这次我若能逃出生天，定要叫你不得好死！”上官封夜脸色扭曲，心中发狠，恨不得把楚云拆骨放血。

“上官封夜，你今日必死无疑。”楚云眼中神芒如刀，不管如何也要斩杀了上官封夜。

两人一追一逃，划破天空。一路上，惹得古城中的各方势力，皆纷纷侧目。

“我，我没有看错吧？那是上官封夜大人呐！”

“上官封夜大人居然被人追杀？！”

凡是看到这一幕的人，皆神色剧震，难以置信。这个消息很快传播出去，震荡所有人的心弦。

第四卷：狩猎瑶山 第18节：汇合青阳宫

“有楚云的消息吗？”古城遗迹，虽美如星海，但在此时石嘉明的心中，却是焦虑担忧。

“我们的人已经四散出去打探了，目前还没有消息。依我的感觉，他应该不会有事的。”白莎莎紧随其后，小声的劝慰道。

两道身影在古城遗迹当中纵横，自从察觉到楚云失踪后，石嘉明就派遣众人在附近范围，进行扩大搜索。但是数个时辰过去了，却仍旧没有消息。

“我们通过的沙道，是王室探测过的，我倒不担心他会卡在岔道里，被沙石活埋。我担心的是，他落到了古城遗迹当中，却是势单力孤，双拳不敌四手。”石嘉明幽幽一叹。

也不怪石嘉明等人如此担心。

敦煌国内乱，导致这一次蜂拥而来的强者，比以往都多得多。

铁血盟、天煞帮、回梦阁这三个一流门派，自帮主惨死无尽之森后，都各自有太上长老破关而出，主持大局。

上官封夜、铁山宰相是一方割据势力的大佬，都有劫妖战力，此次皆亲自出马。

甚至有传闻，超一流门派中的燕王剑府、苦陀寺、九幽城都派遣过来豪雄级的高手。

楚云虽然是年轻一代的翘楚，但是和这些老字辈强者相比，差距还是很明显的。

“来者请绕行，前方的青阳宫已经由我们天煞帮占据。”就在这时，在前方的道路要口忽然出现了十余位拦路者。

这些人都穿着天煞帮的服饰，精悍的气息连成一片，皆眼蕴奇光，锐如刀剑。挡在石、白二人前进的方向上。

“什么？青阳宫居然被人攻破了？那个护宫大阵，威力十分巨大。需要两位候君强者联手，才能攻破。因此很多人都发现了这座宫殿，却无法进入。这不可能，天煞帮只是一流的游侠门派，太上长老拥有豪雄级数的实力，已经是极限了。怎么会有君级的强者？星洲上有名有姓的君级强者，也只有12位罢了。这些人都绝不轻易出动，无数双眼睛都关注着他们。”

白莎莎惊诧出声，听到这个消息，她第一个反应就是不相信。

敦煌沙眼开启了无数次，古城外围的很多部分都被探索殆尽了。这其中，有一两座宝殿，因为护殿大阵太过于厉害，一直保留至今。

青阳宫就是这其中之一。

“别管这些了，目前找到楚云要紧。”青阳宫什么的，此时也不放在石嘉明的心上了。然而刚想后退，后面却有来了一波人马。

“天煞帮要动青阳宫，还居然敢在老夫的眼皮子底下动手，真是好大的胆子。你们是绝对不会有三大君级强者相助的。你们使了什么讨巧的法子？”为首的一位老者冷喝道。

他身材不高，表情如铁，双鬓如霜，但是却没有丝毫老迈之气，反而因为笔挺的鼻梁，硬直的腰板，锐利幽深的眼神，让人觉得他的强势和硬朗。

“这些有些麻烦了。居然被卷到这场纷争里来了。”见到这个老人，就是白莎莎也面容凝重。

皆因他不是别人，真是铁山宰相周正方，劫妖战力，豪雄级的强者。

“铁山宰相，你不在你的老巢里好生经营势力，培养党羽，努力国主之位，跑到这里来和我们这些小门小派，抢些无关紧要的杂物，很有意思么？”

天煞帮的太上长老出现了。他是十足的老头，岁月佝偻了他的背，花白了他的眉发胡须，也让他积累了劫妖战力。因此面对铁山宰相，他也毫不示弱。

场面顿时微妙起来。

三方皆有劫妖在手，形成三足鼎立之势。天煞帮在街道的最前端，石嘉明等人被夹在中央，铁山宰相一伙人则堵住后半段的路口。

“情势有些不妙啊。三方当中，就属我方最弱。我们的人员，都被派遣出去，四散打探情报去了。此地不宜久留，还是先撤为上。”白莎莎在石嘉明耳畔轻语。

“怎么，这就想走么？想把这里的消息，传播出去，还是想坐山观虎斗？两位，你们的这点小把戏，也想在老夫的面前蒙混过关？”铁山宰相目光很毒辣，看穿了白莎莎的想法，立即揭穿。

“不错。你们两方都不能离开。最好也不要轻举妄动。否则引起不必要的误会，就得不偿失了。”天煞帮的太上长老也不阴不阳地道。他的目光充满了阴险的意味，不断地向其他两方扫视。

更多的，目光凝集在石嘉明和白莎莎的身上。皆因为她们这一方实力最弱。

“可恶……”白莎莎顾虑重重，不得不打消撤退的想法。她必须保护好石嘉明。但是面对两位劫妖战力的夹击可能，让她感到分身乏术。

“难道真的要陷在这里？其他两方的实力比我方要强上一筹，两虎一狼之局，我们的形势堪忧啊。”石嘉明亦是心中沉重，没有想到意外地被卷入这场利益争斗里。

轰――！

就在这时，一道因为急速飞行，穿透空气而引发的音爆声，由远及近，迅速传来。

“是谁？”三方势力顿时视线集中过去。

待看清楚来人，太上长老眼中一阵闪烁，铁山宰相却是浮现出一丝笑意。

“上官封夜乃是我方的盟友，来的太是时候了。我只要说服他联手，到时候两头劫妖，就会占据场上主动！”

“糟糕，是上官封夜！”不管是石嘉明还是白莎莎，都是心中陡沉。这并非是一个好消息。上官封夜和铁山宰相一直都是盟友，虽说这个关系脆弱得很，但是此番利益结合之下，却足以改变整个局面。

“上官兄，这边！”看到上官封夜越来越近，铁山宰相笑意顿时扩大，哈哈一笑，朗声邀请道。

“周兄！”看到铁山宰相周正方，上官封夜的表情更加夸张，简直是喜形于色，喜出望外，惊喜若狂。

“救我！”下一刻，他紧接着大喊道。

“呃……什么？！”铁山宰相愣住了，白莎莎等三方势力皆惊愕得张大嘴巴，以为出现了幻听。

“上官封夜，谁都救不了你！”还未等众人反应不过来，一个身影从天而降！刀芒如雪绽放开来，一刹那间天地皆白！

说时迟，那时快！

身后那人电闪雷鸣一般，追上上官封夜。手起刀落之下，鲜血喷射一丈高，一颗大好头颅飞离而出。

来人伸手一抓，就将上官封夜的头颅抓捏在手上。轰的一声，他重重地落到地上，也重重地落到众人的心坎当中。

“难以置信！这个人是谁？居然追着上官封夜，将他杀死！”太上长老瞪大了双眼。

“上官封夜死了？！”铁山宰相极度震惊，不敢相信自己看到的这一幕。

“楚云！”没有比这一刻，刚让石嘉明感到喜出望外的事情了。

“你居然……你果真有挑战豪雄强者的实力。连上官封夜都死在你的手中了。”白莎莎怔了一下，发出一声长叹。

“楚云！他就是楚云，来自诸星群岛的小霸王！”

“小霸王杀了上官封夜？这怎么可能？他还仅仅只是16岁而已！”

“难道他已经有劫妖在手了吗？”

众人身心剧震，这震撼来得太大，太突然了。

本来三方僵持不下，气氛微妙而又紧张，任何一方稍有异动，都会引爆成三方的混战。

上官封夜的到来，让铁山宰相看到了掌握主动权的希望。但是这个希望，还只是刚刚升起，就旋即被另一个人击成粉碎。

这个人――就是楚云！

“哈哈哈，真是得来全不费工夫。石兄，你居然在这里。”在目瞪口呆的关注下，楚云一手提着头颅，一手持着战刀，向石嘉明走去。

“这个上官封夜居然想要杀我？哼，以为仗着一头劫妖级数的阴雷犬，就能横行天下？不自量力！被我杀了，作为礼物送给你吧。你献给敦煌公主，必定有赏赐，甚至还会加官进爵哦。”

楚云看出了场上的局势，故意说得语气很轻松随意。果然这席话，如同大地震一般，在众人的耳中嗡鸣不绝。

“果真是他斩杀了上官封夜！”

“天呐，这是何等的怪物啊。才16岁而已，就能斩杀豪雄级的强者了吗？”

“小霸王这个人很邪乎的，出道以来百战百胜。这次就是上官封夜这样的一方大佬，竟然都栽在他的手中了。”

……

众人皆议论纷纷。铁山宰相的脸色铁青，太上长老的脸色也不好看。楚云和石嘉明谈笑风生，把他们两方都抛至一边，好像看不到似的。

这要是没有上官封夜的死，两方或许都会以为这个少年郎，才高气傲，狂得目中无人。

但是如今，上官封夜的头颅还被楚云提在手中，他的无头尸体，还倒在不远处的地上，流淌着浓稠的血浆。

一时间，不管是铁山宰相，还是太上长老，都不敢把楚云当做一个后生晚辈看待了。

“青阳宫？你们天煞帮想要独吞？”楚云忽然转身，看向天煞帮这一伙人。从石嘉明的口中，他了解到了其中的大致情况。

太上长老的眉毛抖了抖，如今楚云再加上白莎莎，最弱的一方立即转变成最强的一方，这让他不得不改变自己的语气：“小霸王，你想怎么样？”

第四卷：狩猎瑶山 第19节：平分宝藏，三大天丹

“想怎么样？呵呵呵。”楚云笑了一笑，“见者有份，就按游侠界的规矩办。青阳宫的东西，我们三家平分。再僵持下去，对大家都没有好处。”

太上长老听了这话，顿时就楞了一下。他原本以为楚云仗着自己的实力，会狮子大开口。但是没有想到，他这么好说话。

事实上，他也在头疼。如今三方僵持不下，越拖下去，变数就越多。这一次来的强者，不在少数。如今青阳宫大阵已经被他们用取巧的法子解除了，等于是将成堆的石币，放在大街上让人哄抢一般。

现在自己僵持着，引来的强者越来越多，最后抢到的财富就会越少。

“好，这个提议很公平，我接受。”太上长老迫于形势，做出了符合自己利益的抉择。

楚云点点头，他估计着太上长老会答应下来。江湖越老，胆子越小。这并非是说真正的胆气小了，勇气没了。而是混得久了，懂得如何进退有据，损耗更少，冒着更小的风险，去赢取更大的利益。

“周正方，你怎么说？”楚云又看向铁山宰相。铁山宰相成名已久，年龄更是有266岁之高。以楚云的年龄去直呼铁山宰相的全名，似乎很没有礼貌，很不尊敬。

但是在场的众人，都没有说什么。甚至就连铁山宰相本人，也没有觉得有什么不妥。

楚云能够斩杀得了上官封夜，他就有资格，和铁山宰相谈判，平起平坐。

铁山宰相沉吟不语，心中却翻腾不休：“这个小霸王，真的是出人意表。我记得他和天煞帮，在无尽之森就有仇怨。如今居然放过对方，直取利益。而且以游侠界的规矩办，避重就轻。我是小看他了！”

原本在周正方换位思考，若是他在16岁的年龄，取得楚云这样的成就，百战百胜，虽谈不上视天下人无一物，但心存狂傲是免不了的。

这是人之常情。

任是谁出道之后，皆攻无不克战无不胜，都会养成骄傲之心。况且年轻人，热血冲动，尤其是楚云这种战力出众的人物，更喜欢用肌肉，而不是用大脑，去解决问题。

这就是年轻人好斗的天性。

但是楚云成熟的表现，却令铁山宰相大跌眼镜。心中惊讶的同时，更对这个远远小于自己年纪的少年，平添了一份忌惮。

“这个小霸王的称号，总给人一往无前，狂猛霸道的印象。其实是有失偏颇啊。现今观此子，进退有据，处世沉稳，不为私情恩怨所动，心思冷静，看透局势。将来必成大器啊……”

一想到这里，铁山宰相就对楚云萌生了一股杀意。

这种天才若不扼杀，等他将来彻底成长起来，还有他们这些人的生存空间吗？

铁山宰相都感到了一股压力。

但是当他的视线，扫到楚云手中上官封夜的头颅时，这个杀意顿时又不得不被迫打散。

此子凶猛，劫妖战力恐怕目前是没有的，但是绝对有越级斩杀豪雄的本领。

铁山宰相第一时间想到的，不是其他，而是大剑瀑之术。

这是昔日的剑王燕一剑，领悟出来的神通道法。威力超凡脱俗，攻击力强得恐怖。

剑王虽然早就身陨，但是他的这门神通，却是顺着血脉流传了下来。只要是他的后人，留着他的血，一生下来，就有神通道法大剑瀑，隐藏在灵光之内。

当机缘巧合，或者厚积薄发，这门神通道法就会觉醒，被剑王的后代所掌握。燕东流，就是燕一剑的后人，因此积累到了后，掌握了这门神通道法。

这个现象，其实在星洲，十分的常见。

在妖物当中，这个现象就是天赋道法。很多妖兽一出生都会有掌握一种道法，最适合他们的属性。这就是历代先祖将自己的领悟，通过血脉流传下来的。最好的例子，就是通灵蛇的通灵术。

当然也有天狐这种，天赋道法需要积累，至少是长出了九条尾巴之后，才能觉醒的。

御妖师成长到王者级别，领悟了神通道法，只要留下血脉，就能将这门神通流传下去。剑王的大剑瀑，就是如此。这门神通道法，造福了他的后人。哪怕是没有觉醒的血脉，天生就有用剑的天赋。

剑王的后代，凭借天赋，创造了燕王剑府。这是超一流的势力，门内拥有豪雄级，甚至君级的强者。在游侠界属于泰山北斗级的存在。

楚云掌握大剑瀑之术的消息，早已经星洲皆知。在大海战中，他就是以此道法，越级战胜了狂儒将军。将他的劫妖硬生生地打落到灵妖级数。

那是一场大手笔。

据说报废的妖剑，总价值是一个天文数字。为此，舒家至今还背负着对蒙元国的巨额债务。

不过楚云既然能施展一次，就能施展第二次。因此上官封夜栽了。

他能施展第二次，自然也有可能施展第三次。因此铁山宰相也觉得，自己也有很大可能栽个跟头。

至于栽跟头的结果――铁山宰相又看了一眼上官封夜的脑袋――这结果不言而喻，而且十分严重。

“周正方，你太婆妈了，你到底怎么说？”这时，楚云不耐烦的喝问声，又传来。

“也好，这个提议我接受了。”铁山宰相经过一番深思熟虑，点点头应道。

“好！长老，看你的了。”楚云抚掌大笑。

“跟我来吧。”见终于达成了协议，天煞帮的太上长老也松了一口气。毕竟混战下去，对三方都不好。极其容易被人捡去便宜。同时这还只是敦煌沙眼开启的第一天，其后的五天，未必没有新的收获。不适合一上来就打打杀杀，削弱己方的力量。

青阳宫是一处丹殿，打开宫门，入门的是一排排木架。架子上每一个格断中，都放着一瓶丹药。丹药瓶七彩斑斓，很多都笼罩着一层玉光，玉光中流转着字体，标明着丹药的名称。

天煞帮还只是刚刚破开了大阵，没有进去过。

如今三方只出三人，一共九人，推开大门，只站在门口，粗略地扫上一眼，就可见无数的丹药。其中大多数为丹丸，但是药粉、酒水、熏香之类的特种丹药，也绝对不在少数。

牵引化生丹、春秋百里丹、七夜散、普渡毒海丸、地元酒……琳琅满目的丹药名称，让九人皆心动不已。

“大家都站着不要动。宫殿中有九排丹柜木架，我们一共三方，每一方选取三件。为了避免冲突，我们不能上去细细查看，就在这里选择。”楚云忽然道。

这个提议十分中肯恰当。这种取宝的过程，尤其容易让人眼红，从而铤而走险，生出事端。太上长老和铁山宰相，稍稍思考了一下，都点头同意。

站在门口，只能看清最近两座丹药柜架，其他的七座都看不清爽。个人取得什么宝物，也是要凭借运气。

这无关先后顺序，楚云便让其他两方先选。三方各自将所得收入囊中，不想又出现了新的状况。

在所有的丹药被清空之后，第十座丹架缓缓地从地面上升起来。

和前九座丹架不同的是，这座丹架上只存有三瓶丹药。

左边一瓶，白玉细口瓶身，光华流转，交汇成三个字――天疗丹。

中央一瓶，青铜丹瓶，刻有三个字体――天晶丹。

右边一瓶，火红的丹瓶，散发着一股暴虐炽热的气息。乃是天爆丹。

“啊，竟然是天疗丹！这种丹药，几乎能治愈星洲一切的伤患。是无上的疗伤圣品！绝品的丹药！”铁山宰相惊呼出声，眼中射出的光芒，炽热得能融化钢铁。

“天爆丹，这是天爆丹！妖兽服用之后，能陷入狂暴的状态，攻击力、防御力、生命恢复力等等都统统提升九倍！是出走保命，越级挑战的必需之物。巅峰灵妖吃下一颗这种丹药，就能挑战十万年的劫妖。而且能充分发挥战力，没有天劫的干扰！”太上长老亦是动容。他数百岁，经历过大风大浪，但是此刻也丧失了稳定从容。

“这个天晶丹，是什么丹药？我却从来没有听说过。不过能让它和天疗丹、天爆丹平列，甚至位居中央。可见它的珍贵！”白莎莎亦是轻呼一声。

众人面面相觑，对这个天晶丹的名头，却是无人知晓。

“诸位，这瓶天疗丹我就要了。”铁山宰相语气有些急促地道。他的劫妖，有着隐患旧疾，真正的战力只能发挥不到八分。这是一个只有他知道的秘密。

“那瓶天爆丹，是我方必得之物。请各位理解。”太上长老紧紧地盯着天爆丹瓶，语气很生硬。

“哼！你们想得很美啊，把一个不知道功效的天晶丹留给我？”楚云冷笑连连。

“小霸王，你方的白统领也说了，这天晶丹位居中央，显然更加珍贵。让给你，你已经是讨了便宜。何必得陇望蜀呢？”铁山宰相语气阴沉。

“你说的很好听，天疗丹我也想要。周正方你这么认为的话，我就把更加珍贵的天晶丹，让给你。”楚云目中精芒电闪，毫不退让。

这天疗丹他势在必得。有了它，沧蓝海龙的伤势就能痊愈。

“楚云，我们不要天疗丹。天晶丹，我们一定要取了天晶丹！它的重要性，你简直无法想象！有了天晶丹，我手中的月兔，就能提神到大妖巅峰，甚至是灵妖的修为。”就在这时，夏凡仙子的声音，忽然从楚云的内心深处响起来。

第四卷：狩猎瑶山 第20节：西贱的报复行动

“什么？夏凡仙子，你知道天晶丹？可是我很需要天疗丹呐。”楚云在心中回答着。

“天疗丹的丹方，我也有。而且这种丹药，之所以珍贵，是因为炼制天疗丹的主药材乃是青王龙巢果。我们在地宝殿的时候，就已经收获了一颗。日后我再来炼制就是了。天晶丹，十分重要，你不会后悔的。”夏凡仙子在楚云心底，再次强调天晶丹的珍贵。

“好吧。那我就选天晶丹罢。”楚云沉吟了一下，对太上长老以及铁山宰相道。

虽然不知道楚云为什么会突然改变主意，但是另外两方，都不由地松了一口气，毕竟是达到了自己的目的。

三方皆取了丹药，各自戒备着远离青阳宫。

“楚兄，这次要不是你及时到场，事情恐怕就麻烦了。对了，你是如何斩杀了上官封夜的？难道说你有了劫妖战力？还是靠着剑瀑术？”石嘉明好奇地问道。

“哈哈，这件事情说来话长。我也是充当了一下渔翁，捡了便宜。”楚云对石嘉明也没有什么隐瞒的，将一切都坦诚出来。

“原来如此。你有化雷道法，刚好克制阴雷犬。又有五德真身，对方的五行战阵反而会被你影响。最关键的是，对方心念大损，指挥不利。这个上官封夜也真是倒霉，碰到了你。这一次敦煌沙眼之行，你已经名利双收了。只要你的手中，有一头妖兽晋升到劫妖。你就能登上豪雄榜！”石嘉明羡慕道。

“名誉罢了。不过渡劫的话，我还要进行充分准备。石兄，白统领，先让我们好好消化一些成果，再继续探索也不迟。你们说呢？”楚云建议道。

“好，正好用这段时间，将我们的人马召集回来。”白莎莎点头同意，事实上，单就青阳宫分得的一份，已经是满载而归。至于向更深处探索的心思，反而淡了。

“竟然是他楚云搞得鬼！”一处阴影的角落里，西贱肖小贤双眼闪烁这诡谲的光芒，“好，好厉害的手段，好深的城府。居然能让我肖小贤载一个跟头，小霸王你还是第一人。好，好得很。”

他咬牙切齿，地宝殿一战，他也是受伤不轻。但是却什么收获都没有，让他郁火难消。

自出道以来，他纵横星洲，从来未吃过这么大的亏。从地宝殿走出来后，他越想越不甘心，决心找出幕后黑手。

他动用真正的王牌妖物，潜行起来，接近青阳宫。这一次连仙妃们也没有发觉。

三方势力进入青阳宫收刮，他都耐住性子，没有出手。楚云告知石嘉明时，他终于知道利用他的幕后黑手，就是这些年风头很劲的小霸王！

“你欠我的，我要百倍地让你偿还。不过现在，还是先将天煞帮，还有铁山宰相手头上的宝物，搞到手。”

楚云等人，并没有接着探索，而是留在了原地，召集人马。而且他们雄厚的实力，也让西贱决定――柿子先捡软的捏。

再不捏，天煞帮和铁山宰相两伙人，就要走远了。

西贱悄然动身，他先选择了天煞帮。

天煞帮的太上长老，正背着包裹草。这种草，是最常见的存储类妖物，形如背篓一样。

包裹草里面的空间，随着草的修为增加而提高。

“有了天爆丹，此行就不虚了。想不到在古城遗迹当中，居然有这样的宝贝！”太上长老眼中流露出明显的喜悦之色，越想越是开心。这种收获出乎意料。

“在通行令牌面前，任何的护殿大阵都是虚的。这个古城遗迹，简直就是我们天煞帮的后花园。任何的宫殿，对于我们来说，都是不设防的。哈哈哈，有了通行令牌，青阳宫算什么。古城内围才是我们真正的目标！”

这个通行令牌，比通行令符还要高级。

能让持有的人，自由出入古城遗迹中的任何地方，无视护殿大阵。有了它，就代表着无数的宝藏。

然而太上长老却不知道，此时就在他的身后，潜行着一个人。

目空一切！

西贱戴上王牌手套，掐动手诀，催动一门绝品道法。恍然间，面前的包裹草成了透明之物。然后他猛地伸出右臂，手如入水一般，竟然直接探进了包裹草内。

偷梁换柱！探囊取物！

这是两门相互搭配的绝品道法。偷梁换柱，能营造错觉，让物主毫无察觉。探囊取物，则顾名思义。

西贱的手，再缩回来时，已经抓了满满的一把丹药。但是这些丹药，却是隐形着，唯有肖小贤能够看见。

“嘿嘿嘿……”肖小贤在心中阴笑。太上长老在一边走着，他也跟着后面，几乎是每走三步，就掏出一把丹药出来。

“天爆丹！宝贝儿，你到我的手上了。”

“嗯？这是什么？”

……

数百步之后，肖小贤功成身退。他不仅摸走了太上长老在青阳宫的一切收获，甚至连太上长老寄以厚望，引以为豪的通行令牌都偷到了手中。

太上长老还沉浸在美好的期望当中，浑然不知自己的宝物，已经全部被偷走。

接下来，西贱又故技重施，将铁山宰相的宝物，一并偷盗手中。

“终于要轮到你了，楚云！”他咬着牙，重新回转。但是却只发现白莎莎等人，并未发现楚云。

“不好，他怎么不在这里？”肖小贤心中顿时咯噔一下，“不对！他应该是在消化胜利的果实。这些人围成一个整体，明显在掩护中央的位置。楚云应该是启动了八卦战阵，缩到战阵空间里去了。”

肖小贤眼中精芒电闪，想通了这些，不由地冷哼一声：“嘿！这个小霸王倒是谨慎，不过难道这就能难倒我肖小贤么？看我的隔空取物绝品道法。”

他飞退数十米，躲在阴暗角落当中。又召出三只巅峰灵妖，帮助自己掩住元气的波动。然后猛地伸出右手。

他的右手上，带着一个妖兵爪套，赫然是劫妖级数。他右手向前探去，原本空无一物的空气，诡异地荡漾起阵阵的涟漪。

他的右手消失了，紧接着前臂也随着动作，消失在空气当中。好像是伸入了一个看不进的口袋里头。

几个呼吸之后，他的嘴角翘起：“一切果然不出我的意料！”

楚云的确是身处八卦战阵，此时正用魂晶喂养通灵蛇。

这块魂晶，足足有马车大小。乃是从地宝殿中得来的。通灵蛇趴在魂晶上，大口吞吸着魂晶的能量。

随着魂晶以肉眼可见的速度消逝着，通灵蛇的修为也随之增长。5年，15年，35年，75年，125年，250年，500年……

很快，通灵蛇的修为就达到了大妖巅峰。

“魂晶还有大量的剩余，足以能支撑着通灵蛇达到灵妖期。不过此时不宜冲击灵妖期，对抗灵妖劫，环境太危险了。”

楚云收起通灵蛇，又唤出月兔。

月兔只是小妖级数，雪白的皮毛，绒绒肉肉的，手感十分好。一对通红如玛瑙的眼睛，亮晶晶的，看着楚云。一副迷糊的样子，好像是不明白主人为什么要把它召唤出来。

“给，吃了它。”楚云取出天晶丹，递到月兔的面前。

天晶丹如弹珠大小，全体晶莹剔透，毫无杂质。好像是透明的纯色水晶。但是表面上的棱线，又仿佛是切割好的钻石。

它毫无香味，在空中折射着一道道的光芒。当它被递到月兔的面前时，小月兔的注意力便立即被它吸引过去。

长长的兔耳朵一动一动的，红玛瑙一般的眼睛中，透着极度的好奇。它小心翼翼地伸出爪子，慢慢地捧起这颗丹药，然后试探性地放入自己的嘴里。

咔嚓。

一声轻响，天晶丹好像是玻璃碎开来。小月兔咀嚼了几下，忽然间两只兔耳朵竖直了起来，一双眼睛放出亮光，流露出惊喜之情。

咔嚓咔嚓咔嚓……

小嘴频动，很快一连串的脆响之后，天晶丹就被月兔吃下了小肚子里去了。

轰。

一股妖气冲出它的身体，修为瞬间暴涨，冲破了小妖级数，达到大妖巅峰。一旦出了八卦战阵，小月兔将立即迎来大妖劫。

不过楚云倒不在意。大妖劫比灵妖劫弱得多，他可以轻而易举地快速渡过。就是在古城遗迹这里，也威胁不了他了。

“嗯？这是怎么回事！”当他正要撤开八卦战阵时，忽然面色一变，他察觉到星海龙宫仙囊中，少了许多东西。

原本的两座石币小山，都不见了踪影。同时很多的贵重物品，也无影无踪了。

“遭贼了！好厉害的小偷！”楚云立即意识到自己遇到了什么情况。他不禁感到极度的震惊，居然有人隔着八卦战阵，将自己仙囊中的东西偷去。整个过程神不知鬼不觉，自己完全没有发现蛛丝马迹。

“想不到这个小霸王手中，居然有上等仙囊，害得我废了好长时间。不过，好东西果真不少啊。嘿嘿嘿……石币堆成了小山，还有各种丹药，咦？这是什么……”

“哇塞，人鱼国的婚约玉简啊！有了它，我就能娶一个公主做老婆了？小霸王的艳福不浅啊。嗯，……这又是什么？这，这是？！”

正在检查自己收获的肖小贤，忽然看见其中的某样事物，陡然间面色突变，双眼凸出，嘴巴张大。

“我的老天爷！这是我们神偷门早已遗失的掌门指环！！！难，难道楚云是我神偷门的掌门！？”

（嗯，有些累，需要调整。我也需要好好反思一些写法上的问题。接下来每天两更着，不定期爆发。）

第四卷：狩猎瑶山 第21节：掌门之争（上）

西贱肖小贤拿着手中的这枚掌门指环，如坠梦中。

这就是神偷门的掌门指环，见指环如见掌门人，乃是神偷门至高无上的权柄。但是自从土行神搜失踪之后，这枚掌门指环也跟着失踪了。

肖小贤万万没有想到，居然会在这样的情况下，意外地取回了掌门指环。

“难道说，小霸王楚云就是掌门指环的主人，神偷门真正的掌门至尊？”肖小贤不可避免地想到这点，但是旋即，他从震惊中冷静下来。

“不对。若是他真的得到了传承，不会让我如此轻易地将东西偷到手。最大的可能，是他找到了土行神搜祖师的遗物。”

肖小贤也是天资聪颖之辈，很快就将事情的真相猜测得**不离十。

“事情复杂了。他掌握了掌门指环，按照我神偷门的传统，有机会进入土行神搜祖师爷的传承之地，接受传承。但是那个地方，已经被我提前掌控，将一切都接收到自己的手中了。”

肖小贤皱起了眉头，感到十分的为难。

神偷门的传统，是历代的掌门设立传承之地，只有手持掌门指环的传人，才有资格进入传承之地，接受衣钵，继承掌门之位。

但是自从土行神搜死后，丢失了掌门指环，导致传承断去。神偷门也因为群龙无首，渐渐分崩离析。到如今肖小贤的这一代，只剩下他一人。

在数年前的某个夜晚，肖小贤终于决定，不再恪守神偷门的传统，打破规矩，在没有掌门指环的条件下，硬是凭着自己的实力和聪明机智，将传承夺到手上。

他因此实力大增，出来行走江湖。为了掩饰自己真正的身份，他便闯出另一番名头，被人称之为“东淫西贱南骚北色”四大淫贼之一。

当初肖小贤迫于形势，继承了传承，乃是不得已的举动。名不正言不顺，放在王室当中，就是谋朝篡位。也等于是抢了楚云的东西。

如今掌门指环突然出现，立即就让肖小贤陷入两难之中。

一方面，他并不想放弃手中的妖物，将一切的荣耀财富都拱手相让。另一方面，他又有对神偷门深厚的情结，当年他的师傅临死前，就嘱托他一定要等候到指环的新一代主人出现。

“想不到此次敦煌沙眼之行，居然掌门指环会出现。罢了，该来的总会来的，这也是解决我一块多年心病的契机。我不愿将一切拱手相让，也不想违背神偷门的传统和规矩。那我就只好和楚云一战！”

想到这里，肖小贤深深皱起的眉头，豁然开朗。

“若是我胜，证明我比小霸王更有资格，继承神偷门掌门之位。掌门指环就是我的。若是我败，也是技不如人，咎由自取，我就将一切双手奉上，奉楚云为第73代掌门！”

这一刻，他下定了决心。唤出一只妖物，撕开空间，大步一跨，就跨入了八卦阵战阵当中。

“嗯？西贱！”楚云第一时间，就察觉到了他，目光如刀剑，立即电射而去。

“战！”肖小贤没有废话，直接出手，杀将过来。

一般而言，御妖师对战，都会使用战阵。御妖师为统帅，妖物们为将士。这恰如两军对垒，步步为营，不断出招，最终累积优势，达到胜利。

但是西贱的战斗方式，却很特别。他并没有使用战阵，而是直接扑杀。

令人感到奇怪的是，他虽然身在八卦战阵当中，却没有受到战阵的丝毫削弱。他速度极快，简直是快得无以伦比。

楚云呼吸一窒，他还从未见过这样的速度！

太快了！

从西贱出现，一眨眼间，他就达到了楚云的面前。

锵！

火星暴起，危机关头，楚云及时地唤出醉雪刀，挡住对方的突袭一击。

巨力涌来，楚云好像是发射出去的炮弹，身形不由自主地倒射而去。他双臂都发麻，无往不利的醉雪刀竟然也在阵阵的颤抖。

楚云的瞳眸立即缩成针尖大小，紧紧地盯住西贱双手上的手套。

摘星手套，十万年劫妖战力！

难怪醉雪刀会吃亏。

肖小贤紧追而上，速度快如流星，轰的一声，双手抓来，星光璀璨，割裂空间，犀利无端。

楚云唤出骊山龙眼花枝，一手醉雪刀，爆发出磅礴刀芒，崩天裂地。一手花枝，玄光乱闪，刺透苍穹。

两人激烈交战，身影在偌大的阵法空间中你追我逐，你闪我避，你遮我挡。

楚云的刀法出神入化，手中的两只妖物又都是巅峰灵妖，更受到八卦战阵的增幅。但是仍旧处于下风。

肖小贤虽然和上官封夜有过激烈交战，但是摘星手套毕竟是劫妖战力。这是绝顶风姿，受到天嫉地妒的巅峰境界。

“能挡住我的摘星之威，也算你本事。接下来，你要小心了，暗渡梭！”肖小贤久攻不下，唤出一只巅峰灵妖兵。

这是一支飞梭，巴掌大小，两头尖细，中间粗大，散发着黑幽幽的华光。穿梭在空中，发出蜜蜂一样嗡嗡嗡的声音，速度极快。

在暗渡梭的增幅下，肖小贤原本就恐怖的速度，变得更加变态。整个人都在楚云的视野中，化为了残影。

楚云极力阻挡，但是身上仍旧不断地挂彩，一条条的伤口中，鲜血飚飞。

这还是他极力催动疾风劲草鞋的结果。但是肖小贤的速度真的是太快了，前所未有的快。

楚云从来未遇到过这么快速的对手，立即陷入到重大危机当中。

“这样的速度，已经超越了我的极限。西贱的实力，远超传闻。无色虹妖！”他召出自己的第二头速度妖物，但是却未冲动地去和肖小贤比拼速度。而是身形一隐，避其锋芒伺机反攻。

八方搜天镜！

楚云的战术，似不出肖小贤所料。后者立即取出一枚宝镜，它寻常的圆镜大小，但是镜背是青铜所制，镜边是八卦的形状，镜面中暴射出冲天的白光。

肖小贤手持灵妖巅峰的搜天镜，一阵乱晃。立即破除了隐身，将楚云照射出来。

寻宝鼠！

他召出这只大名鼎鼎的气运妖兽。它亦是巅峰修为，却是小巧玲珑，比人的巴掌还要小些。一双眼睛黑亮黑亮，浑身长着金黄色的毛发，好像是个金色的小绒球。它的胡须是纯银色的，直直地翘在两边，显得灵动精致。

它张口一吐，喷出一股纯黄之光。光芒速度极快，楚云猝不及防，醉雪刀、骊山龙眼花枝都被射中。两只妖物身上，都笼罩住一层玄黄的光辉。

紧接着寻宝鼠张口一吸，顿时无可抵御的巨力袭来，以楚云的力量也把持不住，醉雪刀和骊山龙眼花枝都飞出去，下一刻就要被吸入寻宝鼠的腹中。

楚云一惊，立即发出召唤。但是战刀和花枝，都毫无音讯传来。

“哈哈哈，小霸王，这一战我赢定了！”看到这一幕，肖小贤大笑起来。

五德轮――镇妖塔！

楚云突然唤出五德轮，车轮滚滚，如旭日飞升。但是原本的五色霞光隐去，却是其中的金芒独领风骚，照透虚空。

肖小贤的寻宝鼠，立即被金光一摄，摄入到镇妖塔内，被完全地镇压起来。

“小宝！”肖小贤的笑声戛然而止，脸色骤变。镇妖塔和寻宝鼠是相互克制的妖物，谁先出手对付对方，就能占据主动。

肖小贤失去了寻宝鼠，比失去摘星手套都要慌乱。

楚云召回醉雪刀和骊山龙眼花枝，又唤出天狐、飓风弓等等妖物，头顶五德轮，化身五德巨人，重振士气，向肖小贤冲杀而去。

“把我的寻宝鼠还给我！”肖小贤冷哼一声，暗渡梭、八方搜天镜环绕在身，双手戴着摘星手套，和楚云战在一处。

这是一场火爆的战斗。一方是九大灵妖，皆为巅峰修为，又有八卦战阵的增幅，半个神通道法的力量，势如猛虎，威武凛然。

一方速度如电闪星坠，劫妖战力在手，摘星拿月，无人可挡。

“竟然拼了一个平手？！”五十个回合眨眼而过，肖小贤为这样的战局吃惊。

“不，我才是神偷门真正的掌门人！我一出生，就被誉为神偷门崛起的希望。我三岁通文，五岁能诗，过目不忘，任何东西看过三遍能真正的倒背如流。楚云你今年16岁，我也只是17岁罢了。”

“你只是一个局外人，只是掌握了掌门指环而已。我冒着九死一生的危机，才取得传承。背负着你难以想象的心理负担，去努力重振神偷门。而后我利用寻宝鼠，累积实力，一步步走到现在这个地步。你凭什么要夺走我的一切？我不相信这一切都是命运的安排，这一战我一定能胜！战胜了你，我就能克服心魔，执掌神偷门掌门大位！”

猛然间，肖小贤嘶吼起来，发泄着自己的不甘、不满、不平之情。

“小霸王，让你见识一下我真正的底牌。将来有望超越寻宝鼠、摘星手套的珍稀妖兽！苍空鹤，出来吧！”

（今天停电，一直到下午才有电。郁闷……）

第四卷：狩猎瑶山 第22节：掌门之争（下）

顿时，一声鹤啸动彻九天，响荡寰宇。

这只苍空鹤，十分的优雅漂亮。它绕着肖小贤飞翔，有着修长的身躯，洁白如雪的毛羽，幽幽如黑钻石的双眼。令楚云诧异的是，它只有大妖巅峰的修为。

洞虚空！

一下子，肖小贤和他所有的妖物，都忽然消失在原地。

这不是速度快到看不清，而是真正的消失了。他依靠着苍空鹤的天赋道法，从八卦战阵空间中轻松地遁走。空间成了他的后花园，可以任由他随意穿梭。

下一刻，肖小贤又忽然出现在楚云的背后。

轰。

一记来自摘星手套的重击，印在五德真身上。打出泼天的彩霞，五德真身差点崩溃。

楚云转身回战，肖小贤又再次遁走。他穿梭在空间当中，忽隐忽现，攻击如鬼魅一般，让楚云防不胜防。

楚云陷入绝对的被动当中。

这是有史以来，他最艰难的一战。

对方是丝毫不下于他的超级天才，比他成名还要更早些。肖小贤的战力雄浑，拥有劫妖战力不说，其他的妖物几乎都是巅峰灵妖。唯一的大妖巅峰的苍空鹤，更是发挥出了灵妖都没有的奇效！

他已经形成了成熟的战术体系，速度快的让楚云都要吃瘪。

轰轰轰。

又是几记重击，肖小贤神出鬼没，有了苍空鹤在手，空间仿佛成了他的地盘，八卦战阵都无法影响他。

五德轮所化的光圈，已经灰暗无比，摇摇欲坠。楚云不得不撤销了五德真身，利用命泉玉玺，为五德轮补充妖元。

砰的一声。

肖小贤从虚空而出，双掌拍中命泉玉玺，不仅打断了恢复的状态，更将整个玉玺都拍得裂纹满布。

“哈哈哈，没有用的。在我的面前，你休想碰到我一根毫毛。战场上的一切，都在我的掌控当中。楚云，你已经败了。”肖小贤意气风发，他知道自己即将化解最大的心病，踏入一个真正光明灿烂的人生。

“是么？”楚云冷笑一声，轻拍仙囊。顿时飞出一道奇光，落在他的肩膀上，好似一团雪球，正是月兔。

小月兔很胆小，第一次登上战场，它哆哆嗦嗦地紧靠着楚云的脖子。同时害怕地缩成一团，仅仅露出两只兔耳朵，不得已俏立在外面。

它全身散发出一股柔和的纯白光线，笼罩在楚云的全身。这是催动了一门绝品道法――弹指先知――它能够预知距离现在一弹指时光的未来景象。

轰！

楚云有了预知能力，猛地转身，顺势挥刀，恰巧抵挡住肖小贤的偷袭。

时光缓慢！

忽然间月兔大放光芒，照住西贱。西贱心中大骇，他有如陡然间掉入了泥沼当中，一切动作都变得缓慢起来。

醉雪刀破空袭来，他心中顿生警兆，差点咬破钢牙，奋起摘星手套的力量，猛地一挣。他险之又险地从这种状态中挣脱出来，消失在原地，堪堪地避开了这致命一击。

楚云暗道可惜，月兔的修为还不高，只是大妖巅峰。对方的劫妖战力爆发出来，就完全限制不住了。

“月兔！这是月兔，你居然有这样一只时间妖兽！”肖小贤再次出现时，距离楚云百丈多远。他紧紧地盯住楚云肩头的小雪球，神情十分震动。

他的战术，强就强在速度的掌控上。

快如流星的移动速度，创造战机。迅猛的出手速度，把握战机。苍空鹤更是将他的速度，推上了一个全新的极致。让他的这个战术体系，威力大增。

从他出道一直以来，他都靠着这个战术体系，无往而不利。但是如今却碰到了克星！

月兔！

掌控时间的神奇妖兽，珍稀程度和苍空鹤相提并论。它也只是大妖巅峰的修为，但是一出现就替楚云扳回了局面。就是因为肖小贤的战术正被月兔所克制。

“我一直引以为傲的速度之道，居然败在了时间之道上了么……不过这又如何？我还是能赢！暂且抛弃我璀璨的速度之道，让我以力压人，直接将你碾压下去。”

肖小贤不愧是超级天才，敏锐的目光已经看透了关键。他再度扑上，这一次他舍弃速度，直接驾驭摘星手套，蓝芒爆闪，夹裹着风雷呼啸之音，杀向楚云。

他气势十分惊人，简直要刺透诸天，冲破苍穹！

这一击，他充分发挥了劫妖的破坏力。所经途中，空间都荡漾起涟漪，整个八卦战阵都在晃动，天摇地动！

面对这样的攻势，楚云的心中都不由地生出一股难以抵挡的感觉。这个时候，时间缓慢也没有用了。

他不得不再次化身五德巨人。但是这一次，五德轮妖元并不充沛，连楚云自己都很没有信心，抵挡住这样的攻击。

“楚云公子，不用担心，还有我们！”

“姐妹们，让这个嚣张的小子见识一下我们真正的厉害！”

“劫妖战力又如何？尝尝我们的这记道法！”

烟花灿烂般的奇芒闪烁，仙妃们挡在楚云的面前。一双双美眸，英气逼人，齐齐打出一道相同的道法。

这是一门绝品道法――宝光蒙尘诀！

当初红裳仙子用此道法，封印修为，掩饰妖气，大摇大摆地晃荡在诸星群岛，却无人识破。

如今这门道法再次打出，射在摘星拳套上，立即层层削弱后者的修为。

“怎么会这样？这是什么道法，居然有这样的威力？！”肖小贤极度震动，大惊失色。他感到摘星拳头的气息不断地下降，修为也在飞速暴跌。

他并不知道，这乃是极乐欢喜船上的天赋道法。昔日唐锦国付出亡国的代价，打造出这艘关乎永生之秘的绝世妖兵，它的天赋道法自然很不一般。

摘星拳套上原本锐利崭亮的光辉，像是被覆盖上一层层厚厚的灰土，越来越黯淡。

“摘星拳套，劫妖战力，给我破！”肖小贤猛然暴吼，拳套再次爆发出湛蓝的星芒，打破层层封印，修为又再回升。

“姐妹们全力出手！”红裳仙子领着众仙妃，蒙尘之光连绵不绝。摘星拳套一边受到封印，一边又靠着强大的劫妖本源，突破封印。但是它的修为，仍不可避免地缓缓降落下去。

“糟糕，不能将它的劫妖修为封印到灵妖级数了。”飞阳仙子花容失色，肖小贤的攻击已经打来。

“没有关系，已经够了。”面对肖小贤的绝杀一击，楚云忽然做出令人震惊的举动，他撤销了五德真身，只是将五德轮顶在头顶。

下一刻，他忽然大吼道：“天狐，五德真身！”

天狐具备九种属性，按照理论，正可以使用五德真身。但是五德真身，只是金、木、水、火、土德真身道法同时催动的结果。

要让天狐一个妖兽，同时催动五门道法，实在是十分冒险的事情。楚云亦曾经做过实验，十次里面只有一两次能够成功。

但是此时此刻，他不得不再次冒险。皆因他知道，单凭五德轮剩余的妖元，实在难以支撑住五德真身，挡住对方的攻击。

他成功了！

轰的一声，汹涌澎湃的妖元凝聚成三丈之高的身躯，雄壮的体魄，古朴的战袍，五彩绶带绕体飘飞。

“西贱，你输定了！”楚云化身为五德巨人，犹如古神苏醒，大吼一声，醉雪刀猛劈出去。刀芒冲霄而起，狂暴天地。

“现在说这话还早得很呢！”肖小贤猛吐鲜血，却是架住了庞大的醉雪刀身。他浑身都笼罩着星芒，星芒湛蓝凝聚成一团星辉，和五德真身差不多的体积，凝如实质，简直就是一颗流星冲撞而来。

两方对撞在一起，发出震天彻底的惊人爆响。气浪翻卷，将仙妃们都掀飞而去。

双方都拼尽了全力，向对方施压。流星缓缓而动，醉雪刀到底是灵妖巅峰，差了摘星拳套一筹。哪怕楚云竭尽全力，也只能在颤抖，在后退。

“神偷门的掌门是我的！楚云，你没有机会，完全没有机会。去了这块心病，从此以后我将一飞冲天！”肖小贤张狂地大笑着，意气风发。

“我让你一飞冲天！”楚云咆哮一声，单手执刀，腾出右手，捣出一记右勾拳。

“什么？！”这一刻，极度惊愕的表情凝滞在肖小贤的脸上。巨大的拳头狠狠地撞在流星的侧面上。轰的一声，星辉爆散，拳头捣来，将他彻底击飞出去。

他狂喷鲜血，全身骨头不知道被轰折了多少根。他飞在阵法空间中，身体四处翻转，头晕目眩，立即失去了战斗力！

摘星拳头是攻击型的劫妖，本身的防御力并不卓越，又且被醉雪刀牵制住。在这短短一刻，肖小贤看到了自己胜利的机会，心态失衡，忽略了这同样也是对方的制胜良机！

擒拿！

楚云飞身而下，巨手一抓，将肖小贤捏在手中。

同时灵妖齐出，将他的妖物统统镇压。

“我竟然……失败了！”西贱失魂落魄，口中喃喃。他面色如白纸，丧尽血色，双眼都失去焦点，一时间无法接受这样的残酷现实。

第四卷：狩猎瑶山 第23节：如何处置肖小贤？

繁华如梦皆瞬逝，事非成败一切空。

如今的肖小贤，就有这样的感慨。

“我败了，真的败给你了。”他口中喃喃，渐渐地双眼重新有了焦点，“罢了，输就是输了。从今日起，你就是我神偷门的掌门人。这就是掌门指环。”

他像是丧失了全部的斗志，抽空了精神，又仿佛是真松了一口气，落下了重担。

他带着十分复杂的表情，取出掌门指环，递给楚云。

楚云早就撤销了五德真身，此时面无表情，接过掌门指环戴在左手的大拇指上。

“多少年了，神偷门终于有了掌门。呵呵呵……”肖小贤似哭似笑，愣愣地看着楚云半晌，忽然拼尽全身力量，强忍着剧烈的痛楚，拜倒下来。

他受伤极重，胸骨被拍折，手臂骨尽皆粉碎，这样拜倒下来，剧烈运动，嘴中便是一甜。

刚张口，就是一口血吐出来。

“肖，肖小贤拜见掌门人！”他艰难吐字，七窍流血，向楚云表示臣服。

“你倒是很有原则。”楚云点点头，并未有意外。西贱在战斗中，就曾经大吼大叫。楚云也是心思玲珑之人，早就将事情的真相猜得**不离十。

他为如何处置这个肖小贤，感到犯难。

他也并不知道，西贱肖小贤的真正身份，其实是神偷门的传人。不过虽然他的名声不好，但是四大淫贼当中，却只有他干干净净，并未有过真正的施暴劣迹。只是他的行为处事，实在是太招人恨了。

见到女人，上到数百岁的老嬷嬷，下到一两岁的小女婴，都要调戏。往往一句话，甚至一个眼神，就能让人生出痛揍他一番的冲动。

因此被人称之为“西贱”，简直是贱到了极致，一塌糊涂。

不过现在楚云看来，嬉笑怒骂只是他的表面罢了，他把自己最深沉的情感，埋藏在内心深处。这是对神偷门的归属、热爱、忠诚……

这是真情流露，不能伪装的东西。楚云处事经历何其丰富，看到西贱的这一幕，也在心中叹息。

从内心最深处出发，楚云并不想斩杀了这个西贱。他对神偷门忠心耿耿，要不然也不会在违背门规，抢夺了传承之后，会落下心病。

他偷到了掌门指环，完全可以自立门户。但是却仍旧跑过来，和楚云对战。对战当中，他有苍空鹤，想要逃离的话，楚云根本就拦不住他。但是他却一直战到最后，直到分出了胜负。

尤其是他，天资卓越，不弱于楚云。仅仅17岁，就形成了一套成熟的战术体系，灵光充沛，已经拥有了劫妖战力。

和肖小贤的战斗，是楚云最艰难的一次战斗。他几乎一直处于下风，曾经被肖小贤的神出鬼没打得毫无还手之力。他竭尽全力，依靠月兔、极乐欢喜船、五德真身、宝光蒙尘诀，最后才险险获胜。

毫无疑问地讲，肖小贤是一个奇才，良才美玉。要杀了，真的可惜了。

但是要为自己所用，楚云又有顾忌。

毕竟是自己打败了他，夺得的掌门之位。这件事情，不在心中留下疙瘩，是不可能的。

人心也是善变的，尤其是肖小贤是这样一个才华出众的天才人物，拥有傲骨傲气。真的能臣服在楚云的手下么？

这其中都有变数，一切都有可能。若是真放了，日后为敌，岂不就是放虎归山留后患么？

而且，他手中的妖物，寻宝鼠、苍空鹤、摘星手套等等，都是珍稀强力的妖物。对此，楚云也颇为心动。

沉吟了片刻，楚云眼中原本闪烁的神光，渐渐地平定下来。他以不带丝毫波动的口气，命令道：“很好，肖小贤，你既然是认我为掌门。那么就该听从掌门之命，我现在让你主动舍弃契约，将这些妖物尽皆转让给我，你可愿意？”

肖小贤闻言，身躯便一震。

他眨眨眼睛，露出苦笑。虽然自己明白自己对神偷门的忠心，但是看来小霸王并不相信啊。

将手中的妖物，尽皆转让给他，等于是废了自己。到时候自己再没有点滴的利用价值，他还会舍弃自己吗？

不会的。他楚云是想除去自己啊！

“想不到我肖小贤的天下纵横志，终于在今天完结了。也罢！这些东西，都是我依靠着传承，积累到手的。按照道理，也的确是掌门之物！”肖小贤思绪闪动着，他已经明了楚云有除他之心。但是却没有解释什么，而是默默地解除契约，将手中的妖物都呈现上去。

首先是寻宝鼠，这是绝品妖兽灵妖巅峰，能对宝物有天生的感应。更能克制大多数的妖物，连醉雪刀、骊山龙眼花枝都差点栽在它的手中。

然后是苍空鹤。这只妖兽，能遁空而走。即便是只有大妖巅峰的修为，也在刚刚的战斗中大放异彩，起到举足轻重的作用。有了它，便能穿梭空间，不论是逃生还是偷袭，都能做到神不知鬼不觉，让敌人无可奈何。

然后是八方搜天镜，这是一面绝品级数的巅峰灵妖兵。属于侦测类的妖兵，搭配的道法十分强力。哪怕楚云的无色虹妖，已经拥有完善的道法辅助，其中更有小自在无相术，仍旧被它照射了出来。

接着又是暗渡梭。有了它，楚云的速度将暴涨数倍。楚云收服了这些灵妖后，原本空余的体内灵光，却是十之七八都有了灵妖的影像。

原本他曾吸取了狂儒将军的体内灵光，因此灵光也达到了豪雄级数，至少能再收服百头普通的灵妖。但是奈何楚云的妖物，不是上等，就是绝品资质，灵光负担十分重大。

后来又和仙妃们签订了契约。虽然只是盟友契约，但是仙妃们十分特殊，体内灵光是天之娇女的规格，她们的灵光都可以媲美十万年的劫妖。因此很多的灵光都用来负担她们了。

到现在，楚云的灵光，只能再负担十七八个普通的灵妖。至于劫妖，就别想了。

就算是用宝光蒙尘诀，封印了摘星拳套的修为，也不能让它的灵光变小。宝光蒙尘诀也是有局限性的。

许是察觉到了楚云的麻烦，肖小贤蓦地开口道：“这一副摘星拳套，其实是我神偷门的镇门之宝，传承自开派祖师。掌门你无须顾虑，即便是它成为无主之物，也会守护在你的身边。直到你将来有一天，灵光充沛能掌握他为止。”

他苦笑连连，已知道自己必死无疑。在临死的这一刻，反而洒脱起来，驱除了长期隐藏在自己心中的心病，感到一身轻松。

“若是小霸王你执掌掌门之位，比我做的一定会更好吧。你才16岁，就已经击败了我。被誉为此代第一人，的确是实至名归。更何况，你还有一个舒家做后盾，这一点比我强大得太多了。掌门指环，果真是选择了一个好主人。”

“唉，我这个样子，也算是为神偷门做了贡献了吧？若是到了黄泉，再见到师傅，也能说得过去吧？可惜我无法看到神偷门发扬光大，重振雄威的那一天了。不过你也要小心，这一次燕王剑府、九幽城、苦陀寺都有传人过来试炼。他们的实力丝毫不逊色于我。遇到他们，实在不行，可暂时避退……”

人之将死其言也善，肖小贤苦口婆心，说出一番话，算是临终嘱托。言语间充满了颓唐、放松、叹息，又有着对神偷门的期望、不安。

“对了。”他忽然想起来了什么，“我差点忘了。这是我从铁山宰相、天煞帮那里偷来的财宝，这其中还有一个通行令牌。应该是天煞帮打开护殿大阵的关键之物。”

他又将这些东西，双手奉上来。

楚云一阵惊喜，在其中发现了自己想要的东西：“天疗丹、天暴丹，哈哈，想不到这些东西，最终都回到了我的手中。”

“天暴丹？”听到这话，肖小贤楞了一下，摇头苦笑道，“想不到我的手中，居然有一瓶天暴丹。下一辈子我一定在偷盗的时候，详细查看一番。”

若是肖小贤用了天暴丹，这战果必将不同。但是事实就是事实，如今一切都成了定局。

“下辈子？你还想做神偷门的人？呵呵，想得倒美。这一辈子，你还未过完，就想着下一辈子的事情了？”楚云朗声一笑。

“掌门你……”肖小贤神情愕然。

“你一定以为我要杀了你？”楚云摇头微笑，“你把我的气量想得也太低了。况且放着你这个打手的确不错，杀了真是可惜。”

“打手……拜托掌门你说话，不要这么直接好么？”肖小贤只能苦笑，心中失落。如今自己尽失妖物，就是成为打手，也需要一定的时间慢慢积累了。

“这些妖物，你先收着。此乃租借契约，我传授给你。”在肖小贤惊讶的目光中，楚云又将得自他的妖物，都交还给了他。

“租借契约？”

“不错。这是一种特殊的契约，这些妖物的真正主人是我，你可以驾驭他们，代我培养他们。但是只要我心中念头一动，他们就会脱离你的掌控，回到我的手中。甚至我忽然下达一个战斗的命令，哪怕你是他们的前主人，也会悍然攻击，将你杀死。”楚云十分坦诚。租借契约，是他从万兽王传承中得来的，正好利用到如今的局面。

这样一来，什么问题都解决了。

既可以保住肖小贤这份强大的战力，又拥有了各种妖物。而且将这些妖物放在肖小贤的身边，还能防止他的反叛，同时又少了自己的许多精力，让肖小贤代为培养。

“你，你……”肖小贤明白了这一切，看着楚云，好半天都说不出话来。

他原本面若死灰，遭受沉重打击，丧失了一切斗志。但是如今楚云却给他重整雄风，重头开始的机会。

他能拒绝吗？

他拒绝不了，不论是楚云掌门人身份，还是他内心复苏的雄心壮志，或者是对神偷门的情感和期待……

“这真是翻手为云覆手为雨。掌门，你的厉害，我算是真正见识到了。”肖小贤长叹一口气，神情十分复杂。

第四卷：狩猎瑶山 第24节：金沙奇书金沙宫

楚云的厉害手段，让西贱也不得不佩服。他终于低下头颅，向楚云臣服，重新接过寻宝鼠这些妖物。

楚云又请夏凡仙子等人，为西贱治疗伤势。他伤得很重，但是夏凡仙子却是炼丹大师，同时又使用了得自青阳宫的丹药。肖小贤随着楚云出来时，已经可以行动自如了。只是他脸色仍显苍白，好像是刚刚大病初愈一般。

楚云原本是一个人进去八卦战阵，说是要消化战果。如今出来时，却是两个人。这让石嘉明、白莎莎统领等人都十分吃惊。

“你是西贱？！”白莎莎认出了肖小贤，顿时怒气勃发，就要出手。

“慢着，我们是自己人！”肖小贤立即大叫，退缩到楚云的背后去。

楚云没有料到，西贱和白统领似乎有着深仇大恨，连忙出面：“这究竟是怎么回事？我想这其中一定有什么误会！”

“屁个误会！”白莎莎成熟稳重，为人师表，但是此时却气愤填膺，爆出粗口。

就是石嘉明也不由地微张嘴巴，从来没有听过自己的师傅说脏话呢。

“白统领，我们又见面了。你不要生气，我不就是偷了你几个通行令符嘛。”肖小贤缩在楚云的背后，讪笑道。

楚云心中一定：“几个令符罢了，肖小贤也是想到古城遗迹里来。多少个通行令符，我赔偿给你就是了。”

出来前，他问过肖小贤。得知如今的神偷门，已经衰败到只剩下他和肖小贤两人。肖小贤战力雄厚，又听从自己的指挥，他这个做掌门的自然要站出来，收拾残局。

“何止是通行令符？哼，我那一箱子内衣呢！”白莎莎咬牙切齿，眼冒凶光。

“哦！原来偷了统领的内衣，在王城里大肆贩卖的人就是你呀！”石嘉明也反应过来，恍然大悟地叫了一声。

这件事情，曾在楚云来之前，在王城中闹得沸沸扬扬，很是轰动。只是后来敦煌沙眼开启，将这个消息压下去了。

刷刷刷！

同行的30位精锐，更是面色不善，一齐踏步，包拢了过来。

“内衣……”楚云眼角抽搐，猛地扭头，瞪向肖小贤。难怪白莎莎如此愤怒，偷内衣也就罢了，居然还贩卖？！

“我，我这不就是那段时间手头紧么。”肖小贤摊开双手，做无奈委屈状，“其实我很可怜的，我也是生活所迫。不过内衣的销量真的不错，看来白莎莎统领还是很有个人魅力的！当时贩卖的场景真的是火爆啊，人山人海的……”

“闭嘴！”白莎莎和楚云同时冷喝道。

楚云头冒青筋，深叹了一口气：“这件事情，是我管教不严。我向白统领道歉了！回去后，我一定好好地教训他！”

“道歉就有用了吗？我曾经发誓，一定要把这个可恶的小贼大卸八块！不把他打成残废，难泄我心头只恨！”白莎莎将双拳捏得嘎嘎响，声音让人听了心惊胆战，显然是气愤到了极点。

倒是石嘉明在旁边，听出了言外之意，拦住蠢蠢欲动的禁卫军统领，看向楚云：“等等！西贱是楚兄你的属下？”

“这个事情说来话长……”楚云叹息一声，将事情解释了一遍。

“原来如此。”众人听完之后，均感叹一声。看着楚云的目光带着羡慕，居然就这样收了一个豪雄级数的打手。

“楚云，你有没有伤着哪里？”石嘉明则关切地问。楚云说得简略，但是石嘉明却听着惊心动魄，楚云并未拥有劫妖战力，能够战胜西贱，可想而知战斗的过程有多么的凶险。

“我并没有什么大碍，只是受了点轻伤。但是如今治疗之后，也差不多痊愈了。这一战，我收获不小。这些丹药是肖小贤从铁山宰相、天煞帮那里偷回来的，我们平分了它，也算是赔礼。”楚云将这些丹药，平分了出去。天疗丹、天暴丹更是各倒出五颗，给了敦煌一方。

这是一份重礼，令众人神情不免舒缓开来。

楚云又取出通行令牌，吸引大家的注意力：“据我推测，这是一个比通行令符更高端的东西。天煞帮之所以能够破除青阳宫的外围大阵，应该是它的功劳。”

“要搞清楚这一切，试一试不就知道了？”石嘉明轻笑一声，“既然是自己人了，往日的恩怨就一笔勾销吧。白统领认为如何？”

“哼！”白莎莎瞪了肖小贤一眼，最终还是转身，站到了石嘉明的身侧，默认了这个协定。

“掌门，我们何必怕她？她也不过是个豪雄罢了。那些丹药可都是我千辛万苦，冒着极大的风险，小心翼翼如履薄冰惊心动魄才偷到手上的。要不，等会儿我再偷回来？”肖小贤哪壶不开提哪壶，在楚云的背后小声地道。

“你给我闭嘴！！”楚云眼角抽搐，回头就赏了西贱一个爆栗。

“西贱，你个贱人！！！”白莎莎刚刚平息的怒火，听了这话又勃然上涌，脚步一迈就要动手。

“白统领！他是我的属下，请你不要乱动手。”楚云面色一冷，也站出来，“道歉也道了，赔礼也赔了。前先你无缘无故，莫名其妙地和我动手，我看在石嘉明的面子上，也忍下了。还请你自重！”

这个白莎莎，给她几分颜色，还真以为自己开染坊！

楚云也有点生气了，他的双眼眯成了一条缝，却掩盖不住凌厉如刀的神芒。敦煌精锐不由地被他气势所摄，齐齐地后退一小步。

气氛霎时间凝重起来。

白莎莎的脸色很不好看，她有动手的冲动。但是直至这一刻，她才忽然真正地意识到，楚云一方的强大。

西贱肖小贤是豪雄战力，楚云虽然没有劫妖战力，但是能战胜他，更是不容小觑。

她这一方，却是只有她一个劫妖战力。还要保护石嘉明，束手束脚。

“楚兄……”石嘉明连忙打圆场。

“哼，要不是看在……”白莎莎嘀咕了一句，脸色铁青地退了下去。

肖小贤却是望着楚云的背影目光闪烁着，头一次他忽然觉得――貌似有这样的一个掌门，还真的不错。

这个念头一冒出来，就让他自己吓了一跳。

“好了，好了。大家都是自己人，何必搞成这样呢。楚云，我们接下来该去哪里探索？你定个方向。”石嘉明适时地站出来，一番话听起来简单，却是承认了楚云的主导权。

楚云也不想多纠缠这些事情：“嗯，我们去金沙宫！”

金沙宫和青阳宫一样，位于古城外围。也是护殿大阵太过于厉害，是外围当中仅存的几座宫殿之一。

片刻钟之后，楚云等人来到金沙宫。

雄伟的宫殿，气魄宏大，和青阳宫相比，它更加高耸，辉煌的星芒闪烁不定，更平添它一分神秘的气息。

前世当中，之所以有人能突破进去，得到金沙奇书，也是由于意外地发现了护殿大阵中的漏洞。

毕竟历经岁月消磨，任何事物都会出现损耗。

“先动用这枚通行令牌，实在不行，再采用前世的法子，钻漏洞而入。”楚云心中已打定了主意。总之准备很充分，应该能有所收获。

然而通行令牌的效果，好得出乎他的意料。

刚刚将通行令牌展示出来，护殿大阵就立即解散开来，露出金沙宫的大门。

众人尽皆动容，白莎莎更是吃惊得说不出话来。

这意味着什么？

这意味着整个古城遗迹，都成了不设防的宝地，任由他们拿取！

所有人都怦然心动。

“发财了！发财了！”肖小贤眼冒金光，一个劲地喃喃自语。

“快！一齐进去，关上大门。”楚云道。

这是古城外围，如今探险的人越来越多，人来人往，人多眼杂，必须快速行动。

众人都闪了进去，大门闭合上去。在外面看来，根本就没有什么异样。皆因古城遗迹中的这些护殿大阵，都是只有各自踏入阵法范围，只影响入阵之人的阵法。

“这是收藏道法的宫殿！”

“好多的道法玉简，都堆成一堆一堆的……”

“你们看，玉简当中还有书桌！”

很快，众人就有了令人惊异的新发现。一张张书桌，搭配着上等的紫檀木椅，有规律地分布在宫殿的各处。

“是什么人在这里研究道法？”

“古城中，一定曾经居住过御妖师。他们就曾经在这里，研究参详着各种道法。”

“没有人知道古城是什么人，什么时候，因为什么建造的。又是因为什么掩葬在黑暗的地底下的。也许看看他们的研究记录，就能找到答案！”有人忽然提议道。

这个建议十分勾动人心，留下十人防守大门，其余人立即动手，开始翻阅各个书桌。

果真有各种研究记录。

“今日研究火星术、火藤术、走火大法，颇有心得，创出大火燎之术，为上等道法……”

“结合光明万丈，光影翻飞等数十种道法，改善水疗术，使其由下等上升到绝品。”

在宫殿主位的书桌上，众人又看到一份玉简。

“今日忽然有所顿悟。道法为天地法则，不是我们创造了道法，而是合并了道法中的法则，形成新的道法。如果将全天下的道法结合到一处，也许就能使天地的法则都推演殆尽。那应该是圣人的境界了吧？我姑且将之称为‘合道’！”

“合道的推想，并未引起城主的认同。不过也并非没有收获，城主不愧是天纵奇才，居然逆行推演，创造出了一门‘化道’之法。老夫实在是佩服得五体投地……”

“化，化道大法？！”看到这里，楚云心头大震!

第四卷：狩猎瑶山 第25节：合道化道

？汶？楚云看到这里，十分震惊。

？心？化道大法的玄奇，他深有体会。化雷、化火、化风、化水、化暗等等，都给他提供了极大的帮助。一直都是他渡劫，击败强敌的可靠依仗。

阁？传闻中，这门绝品道法过于逆天，导致天地不容，不能合而为一，只能拆分成十数份，流传星洲。一旦合一，就会降下无以伦比的劫数。非有大气运的强者，不能收集。

？论！化道，化道，顾名思义――连天地大道都可以化去。这是无以伦比的魔性，视天地万物为刍狗，逆天逆地。

覃？％“我如今有六位王者的气运妖物，同时又有九色鹿、寻宝鼠的部分气运，可谓鸿运当头。化道大法，我其实一直都想收集，没有想到机缘就应在这里了。”楚云心中激动，咽了一口吐沫，又继续往下看。

“……我没有想到，合道的理念，反而促使城主引发了化道大法的研究。不过很显然，化道比合道，更符合城主的个性。他对化道大法的推演，越加的深入……”

“……城主的实力深不可测，他亲自出手，自然收效卓越。化道大法已不仅可以化五行，而且还能化风化雷化光化暗……”

拂去尘埃，历史渐渐还原出本来的真实面貌。原来大名鼎鼎的化道大法，竟然是这位城主所创。

他究竟是谁？楚云可以感到，金沙殿主在字里行间中对这位城主的尊崇，绝对是发自内心的。

“……今日城主召见我们72位外城殿主，他很兴奋地展示了全新的化道大法。实在太伟大了！化道大法已经从原本的基础上，衍生出去。能化沙、化烟、化雨、化冰种种，它能克制普天之下几乎所有的道法了！但是如此丰硕的成果，城主却似乎还不满意。他对我们说，这只是化天道，还应该可以化人道。他阐述了要研究的前景。我不知道其他的殿主怎么想，但是这个前景让我害怕……”

“……难以置信，城主集思广益，他真的做到了。化道大法中又添加了化血、化骨、化皮、化肉等等道法。一个全力防御的巅峰灵妖，中了这个道法，转瞬之间化为乌有。好像天地之间都根本不存在似的。如此恐怖的威力！我更感到有些恐惧了。这是一种对天地的颠覆，但是显然那些殿主都沉浸在喜悦和狂热当中……”

楚云看到这里，惊异无比。他曾经打听过，世间盛传的化道大法，只有化五行，化风化雪种种。并没有化血、化骨之流。

看来星洲上流传的化道大法，并不全面。很难想象，真正的化道大法，是多么强大的威力。巅峰灵妖全力防守，都化为了灰灰。

楚云想想，也觉得一股寒意涌上心田。化道大法的威力，让人恐惧。这种道法怎么抵挡？连天地都抵挡不了，更何况人？

这简直是逆天的魔物，天地生灵的克星。

“……化道大法已经强的不可思议了。但是城主却对我们大发雷霆。他很不满意，他说：朕的化道大法，能化解万物不假。但是只能化去现在的万物，不能化尽过去的万物，也不能化去将来的万物。朕想将化道大法衍生到时间、空间，宇和宙的领域！……”

“朕？！”楚云为这位神秘城主的疯狂和野心惊悚的同时，敏锐地注意到这个称呼。

在星洲上，不是什么人都可以自称“朕”的。就是连各大国岛的国主们，也不敢自称“朕”，甚至他们也不能自称为“王”。

因为“王”这个称呼，只是针对王级的御妖师的尊称。顶多王级强者的血脉后裔，称之为“王室”。例如金碧涵的先祖，就是一位王级强者。她的家族就称之为敦煌王室。

星洲当中，君、候、王，都是尊称，只有实力达到这个阶段，才能引用这个称呼。例如蒙元国主，江汉国主等等，只能称为一国之主。但绝不能称之为一国之王。只有他们的个人实力达到王级强者的地步，才能称之为蒙元国王、江汉国王。

而更上一层，到了帝级，能自称“朕”。到了皇级，便自称为“孤”。

这个城主自称为“朕”，难道他（她）是一位帝级强者？！

这个发现，让楚云震撼无比。

星洲悠长的历史长河当中，豪雄如漫天繁星，君侯者如过江鲤鲫，王者也不在少数。但是帝级强者，只有四位。皇级强者，只有三位。圣级强者，只有唯一的星圣。

难道说，这个古城，是哪一位帝者的帝都？

楚云忽然觉得这个猜测，极其有可能。古城遗迹，是他见过的最大的密藏之地。就是万兽王、海龙王、火德王的传承，也多有不如。

无数的岁月中，这里迎来了多少探索人物？但是到今天，仍旧只是探索着古城外围。

除了帝都，哪里有这么庞大的密藏之城呢？

怀着巨大的好奇之心，楚云再看下去。

“……天劫出现了。我就知道会有这么一天！随着化道大法延伸到时空的领域，终于引来了天地的震怒。必须停止了，这种推演已经触犯了天地自然的承受底线。再研究下去，只有遭受天谴，导致灭亡的结果……”

“……天劫越来越重，几乎每时每刻都有降临，各大殿主都人心惶惶。然而我的劝解并没有效果。反而触怒了城主。五百大板几乎让我走不动路。唉，算了，我不过是外城72殿中的金沙宫殿主罢了。这种劝诫的事情，就让内城的火离宫，南明宫，万风宫殿主们去烦心罢……”

“……为了遮挡天劫，城主准备建造一道史上最宏伟的防御妖兵。他称之为化道天壁。这项工程十分浩大，理论上能对抗各种天劫。外城的72殿主，内城的36宫主都被召集，参与这个宏伟的炼制工程。唉，为何我总有一种不祥的预感。”

研究记录到这里便戛然而止。很显然是金沙殿主被召集参与炼兵，再也没有回来过。

从桌面凌乱的布置，就可以看出，他走得很匆忙，连书桌都没有来得及收拾。

“想不到这其中，竟然有这样的隐秘。”楚云叹了一口气，将这份记载着研究记录的玉简放下来。

“掌门，从这些道法玉简中，发现了一个很奇怪的玉简。”这个时候，肖小贤神神秘秘地呈上来一件玉线金片的玉简。

楚云神念投入进去，不是其他的，正是金沙奇书！

这里面记载了五种金行道法，五种土行的衍生――沙属性的五种道法。皆是绝品级数。

本来这也并不值得大惊小怪，楚云和仙妃们交换过道法，又将肖小贤身上的道法，也全部掌握，身怀的绝品道法不在少数。

若换做以前，得到这份金沙奇书，只怕要高兴得合不拢嘴。但是现在他眼界开阔了，看到这十份绝品道法，也能冷静对待。

关键是，道法之下还有一份隐藏的信息。

在肖小贤的指点下，楚云这才摸着门道，看到这份信息。

“化道大法，乃是在老夫‘合道’理念的激发下产生的。若是将来有一天，化道大法成为星洲公害，也许这份合道之书，能给世人一份希望。看到这份信息的有缘人，如果你第一次听说化道大法，那证明老夫的担心是多余的。恭喜你，这份金沙奇书，可以作为算师的绝品妖兵使用。但若是化道大法为祸苍生，请寻常先天各行真精，炼制到这份金沙奇书上面……”

这份信息只有看了殿主的研究记录，才能了解前因后果，难怪肖小贤觉得奇怪了。

楚云看了，却是久久无语。

原来金沙奇书，竟然是这位金沙殿主所制。和化道大法相对，它是合道理念的产物。按照金沙殿主的设想，依靠这件妖兵，能够组合推演大道，衍生至理法则。但是前提是，必须要有先天真精。

如今这件妖兵，已经被金沙殿主采用了先天金行真精、先天沙行真精炼制。是以能组合金行、沙行的各种道法，推演出的这十份绝品道法，涵盖了基础道法的一切玄妙变幻。

原本繁芜杂乱，下中上绝品四等，成千上万的金沙两行道法，通过金沙奇书的整合，转化为了十份绝品道法。

虽然只是十份，但是这些道法，却可以替代那些海量的基础道法。

说白了，这份金沙奇书的作用，就是将道法的数量精简下去，凝练成更少量的道法。

这有什么用？

表面上看起来，效果十分强大。但是大凡御妖师都知道，妖物的灵光在前期的时候，会显得拮据。但是到了后来，灵妖期、劫妖期灵光却显得充裕起来。

这样一来，使用精炼后的道法，的确更有好处。但是好处很有限。妖物的战力提升，并不明显。反而空余下来的妖物灵光，甚至会让有些御妖师觉得浪费。

原本按照金沙殿主的设想，这样发展下去，金沙奇书早晚有一天，会营造出一门可以匹敌化道大法的道法出来。

但是现在，他的担忧是多余的。化道大法只在星洲中流传了前半部分，甚至还拆分成了十数份。根本不足为虑。

“鸡肋啊鸡肋，食之无用弃之可惜。”楚云也只能无语。更为其中的先天金、沙两行真精，深表可惜。

要是有了这两份先天真精，他填充到自己的飞来峰和镇妖塔内，能将金德真身、土德真身的威力，推上另一种境界。尤其是金德真身，威力能达到绝顶，免疫一切金行道法的打击。根本就不用再寻找其他金行的天材地宝。

“等一等！这不就是说，古城遗迹的中心，有着化道大法的存在么？而且这还是完整版的化道大法？！”楚云眼前抖亮，猛然间意识到这一点。

第四卷：狩猎瑶山 第26节：天外星魔劫

吼――！

一声凄厉的惨嚎声，一头变异的，大如耕牛的铁钳蝎，终于倒在众人的火力之下。随后化成了一块星彩妖晶。

敦煌将士们纷纷擦擦额头的汗渍，吐出一口浊气。

“古城内围，果真比外围要凶险多了。这头铁钳蝎足足有四千年的灵妖修为。又是变异的妖兽，战斗力比普通的铁钳蝎要至少高两层！”

“还好是打爆了它，这样一来，这条街道应该是畅通无阻了。”

“要小心，铁钳蝎是群居妖兽，不能大意。”

……

距离金沙宫的发现，已经过去了三天。

将金沙宫全部搬空后，一行人就在楚云的提议下，往古城内围进发。内围比外围要更加凶险。栖息着数不胜数的妖物。其中大妖无数，灵妖更是不少，还有许多妖兽的族群。

向前推进是越来越艰难，但是众人的斗志却是丝毫未减。

皆因通行令牌，不负众望，能够开启护宫大阵。这几天内，楚云等一行人收获极为丰富。各种各样的天材地宝，保存良好的珍稀妖兽蛋，妖植种子，封印保存的妖兵种种。最多的，则是道法玉简。

这里简直是道法的海洋。

楚云曾一度怀疑，居住在这里的人们，是不是收集了全星洲的道法。

在金沙宫，众人收集到的道法，大多为金、沙两行。到了内城的宫殿当中，却是各有侧重。除了基本五行以及它的衍生属性之外，还有剑法、刀法、拳类道法、爪类道法种种，甚至珍稀宝贵至极的空间、时间两行的道法，都有不少。

如果说金沙宫只是一道开胃小菜的话，那么内城的这些宫殿，无疑就是丰盛的大餐。

所获越大，众人越是对这里发生的一切好奇。

那位神秘的城主，以“朕”自称，是自大的骄傲，还是真的为历史上四帝之一？

这里究竟发生了什么变故？为什么会成为死城？

金沙殿主被召集之后，建造的化道天壁究竟有没有完工？为什么金沙殿主从此就没有再回来金沙殿？是他死亡了，或是逃离了这里？

外界流传出的化道大法，又是出自谁的手笔，有什么目的呢？

这一切一切的疑惑，横亘在楚云的心头，让他产生一种迫不及待，想要深入到最中央的高塔上，一探究竟的冲动。

古城遗迹十分辽阔，分中心，内城，外城三大部分。中心处，是一座高塔，气魄万千，宛若通天之柱。内城分36宫，外城有72殿，组合成天罡地煞的格局，显示出建造者的雄才伟略，有攘阔天和地的霸气。

越是向中心深入，越是感觉到困难重重，举步维艰。

内城中的妖兽，妖植，修为比外城要高出几个档次。两千年、三千年的灵妖很常见，五千年、六千年的灵妖也不少，甚至是巅峰灵妖，楚云等人都斩杀了三头。

古城中的妖物，全都变异得十分严重。击败后它们所化成的妖晶，根本不能使用。幸亏有通行令牌，可以打开护宫大阵，才让楚云等人不虚此行。

换做其他人，根本没有任何的收益，反而损耗战力。只要不愚蠢的，都会选择在外城寻找机会。是以，经过敦煌沙眼开启过许多次，但是内城罕有人迹。

就在楚云等人向内城探索的同时，在他们后方远远吊着一支队伍。

“探测到结果了吗？”

“探测到了，的确是小霸王和敦煌王室的那群人。目前已经深入内城。”

“哼！一定是他们，一定是他们做的手脚！”天煞帮的太上长老脸色铁青，又怒又恨，“我说他小霸王怎么在青阳宫如此退让，选择了天晶丹。原来早就打了主意，将丹药都偷回去。好手段，好心机啊！”

“长老，我们现在怎么办？那枚通行令牌可是我们费了大力气，才得来的。如今小霸王等人不但偷了令牌，沿途中还搜刮宫殿中的秘藏，等于是窃取了我们的果实！”

“绝不能就这样放过他们！”

“虽然可是小霸王，但是这里又不是诸星群岛。真当我们天煞帮是软柿子，可以随意欺负揉捏的吗？”

天煞帮的一群精锐，皆气愤填膺，纷纷叫嚷起来。

“都安静！”太上长老怒喝一声，顿时所有人都乖乖地闭上了嘴巴。他眉头深皱，咬牙切齿道，“要报复是必定的。但是这帮贼子的实力的确不容小觑。要对付他们，必须得合纵连横。去联络铁山宰相，还有燕王剑府、苦陀寺、九幽城的这些人。把通行令牌的消息放出去，不怕他们不来！”

为了对付楚云，太上长老是豁出去了。本来通行令牌是他们的，自得到起就一直做着完善的保密工作。雪藏至今，终于等到了敦煌沙眼开启。小试一下，就开启了青阳宫。

在那一刻，太上长老是多么的欢喜鼓舞，差点要泪流纵横。只要再探索下去，天煞帮脱离目前的困境，崛起成超一流门派也指日可待了。

但是没有想到！

这个天杀的楚云！！

居然把通行令牌偷去了，可怜自己还没将那令牌捂热，就落入了奸人宵小手中。

太上长老的愤怒和仇恨，简直是倾尽万千江水，也冲刷不掉！

一天过后，也就是敦煌沙眼开启的第五天，楚云等人终于一路艰难辗转地，来到了古城的中央地带。

探索又有了新进展。

他们来到火离殿，这是一处研究火行道法的场所。规格比金沙宫还要庞大数倍。

在之前，他们也搜索过不少的宫殿。但是并非所有人的殿主，都有笔记的好习惯。

在火离宫中，楚云再次发现了一份研究记录。和金沙殿主的忧心忡忡不同，这份记录中充斥着一种狂热的情怀。

“……化道天壁建造成了，这真是完美的杰作！它好像是一个穹顶，遮盖住整个的夜帝城。古人曾说，天圆地方。可以说我们是打造了一个苍空！……”

“……壮栽！一直骚扰我们的天劫，在化道天壁上简直无有作为。绿波玉凤劫、颠倒六神劫、金刚灭世劫这些天劫，曾经让我也要惴惴不安。但是如今砸在天壁上，简直是虚有其表……”

“……这些天，天劫越来越频繁了，几乎整整一天都在宣泄，天地在咆哮。夜帝城虽然丝毫无损，但是地基却承受不住。整个城池每时每刻都在下沉，被无穷的天劫砸得陷入地表。但是这又有什么关系？哈哈，在化道天壁的面前，天地也显得如此无能……”

“……怎么会这样？！这是什么天劫！天外星魔，数万的天外星魔，从苍穹的彼端砸落下来。化道天壁都被砸穿！战斗，只有战斗。我们要跟随夜帝大人，逆天逆地！……”

(不在状态，唉，每个月总有那么几天，情绪低落。你们懂的。嗯……今天就一更，表骂俺……)

第四卷：狩猎瑶山 第27节：墨麒麟

“天外星魔？这是什么劫数？”楚云尚是头一次听到这个名头。不过绿波玉凤劫、颠倒六神劫、金刚灭世劫，这些凶名赫赫的天劫他却是早有耳闻。

以他如今的能耐，碰到这种劫数，也根本就没有渡过去的把握。

妖物修为达到了劫妖，就触及到天地承受的底线。因此降下的天劫，比大妖、灵妖都要强大恐怖无数倍。

楚云现在有把握，去渡过任何一个灵妖劫。但是劫妖劫，却是让他都感到很不自信。

狂儒将军曾经拥有近百头的灵妖，但是渡过去劫数，晋升为劫妖的也只有泼天青山笔一个。上官封夜、铁山宰相这些诸侯，都有数百岁，这么多年的积累，也只是有一头劫妖罢了。

在譬如天煞帮的太上长老，都已经步入了人生的最后阶段，却仍旧只有一头劫妖。

渡劫妖劫，不仅要看御妖师的准备和积累，还要看运气。

运气不好，老天爷降下类似绿波玉凤劫、颠倒六神劫、金刚灭世劫这种劫难，根本就是确定了灭亡的下场。

楚云可不想他的天狐、还是醉雪刀等等，在天劫中丧生。虽然他明知自己有六大气运妖物，但是运气这种东西，你可以期待，但是不能依靠。

“这个化道天壁真是强大得变态了。连绿波玉凤劫、颠倒六神劫、金刚灭世劫都能遮挡。我们要是有了这天壁，岂不是随意晋升劫妖了？不过这个天外星魔，连化道天壁都能洞穿。这究竟是什么东西？”石嘉明也在感叹。

“天外星魔，我倒是听说过。据说当年天空之城的建造初衷，就是为了深入九霄云外去对付天外星魔。”肖小贤开口道。

“这个天外星魔，到底是什么？怎么会如此强大，看这份记录，这座古城就是毁在天外星魔劫下的。”白莎莎皱着眉头，“这可是夜帝城啊，城主居然是四大帝级强者中，最为神秘的夜帝。每一个帝者，都是横扫诸天，威震星洲的人物，有不可思议的无量威能。居然连他都要倒在这个天外星魔劫上！”

星洲历史上，有一圣三皇四帝，夜帝就是其中最为神秘的帝级强者。他擅长暗系妖物，主力妖兽为一只暗影。它是纯粹的黑暗，一个阴影，没有实体，能控制影子。潜伏在任何事物的影子里，是暗夜中突杀偷袭的王者。

楚云觉得很奇怪：“这天外星魔劫，若是如此厉害，威力恐怖绝伦的话，为何这座夜帝城却仍旧健在，且完好无缺？夜帝城中，能遮天蔽日的夜帝，以及这些宫殿之主等等，又是如何在历史长河中销声匿迹的呢？”

夜帝城似乎没有遭受剧烈战斗的痕迹。有的只是居住在这里，和这里融合在一块的各种妖物。各种宫殿都完好无缺，若非如此，楚云等人也不可能收获如此丰厚。

这当中必有蹊跷。但是一切的记载，都截止在这里。火离宫主的笔记，也戛然而止了。

“也许进入最重要的高塔当中，会有新的发现。”石嘉明建议道。

说起来，夜帝的品味也真的蛮独特的。他不居住在宽敞宏伟的帝宫当中，反而高居在高塔里面。

怀着巨大的好奇心，众人出了火离宫，前往夜帝城的最中央。

中央的高塔，是夜帝城最吸引人瞩目的建筑物。它高大无比，好像是天柱耸立。最关键是它的墙体砖石表面，闪烁着繁芜无量的星点光辉。

越是接近中央，夜帝城中的星光石品质就越高。若是从高空鸟瞰，就会觉得整个夜帝城就宛若一个银河的漩涡。中央是湛蓝色的星辉最集中的地方，越往外围则越是稀疏。

夜帝高塔处在城中最中心的位置，星辉闪烁，好像是一道银河从黑暗深处，轰然喷涌而下。又仿佛是一头星光巨龙，拔地而起，冲天而上。

“奇怪，按照道理，越是星光石品质高的地段，越是有大型的妖物族群在繁衍生息。为什么高塔处却是没有？”众人接近高塔，石嘉明忽然停下脚步，轻皱着眉头道。

他们一路上走来，已经是发现了这个规律。很多宫殿处，都是星光泛滥的地方，栖息着大量的妖兽族群。

这种族群，就是楚云等人也不敢去主动招惹。他们一路上走过来，也并非是所有的宫殿都探索殆尽，而是不断地转移路线和方向，选择最为薄弱的突破口，这才慢慢地接近中央。

“不错，这现象很反常。越是接近中央，侦测道法就越受到压制。到如今反而不如目测的距离。肖小贤，你有苍空鹤，来往自如，就前去探索一下吧。”楚云也早就注意到这个情况了。

“遵命，掌门！”肖小贤话音刚落，身体便消失在原地。

“我看到了什么？一头墨麒麟！”片刻后，肖小贤回转，带着浑身的冷汗汇报道。

“它趴在高塔的门口，陷入沉眠。呼吸虽然微不可察，但是气势却凝重得如同崇山峻岭。这绝对是一头千万年的超级劫妖！真难以想象，没有气运妖物的帮助，它是怎么存活至今的。我远远看了一眼，再不敢接近它。很显然，它就是这里没有任何妖兽族群栖息的原因！”肖小贤说到这里，仍旧心有余悸。

“也许它有比小自在无相术更为玄妙的道法。一头千万年的劫妖……”楚云皱起眉头。这几乎是没有办法再前进了。

“千万年的劫妖，还是墨麒麟这种上古神兽！现今早就已经绝迹了。”

“在上古，这种神兽就十分罕见了。也许它曾经就是夜帝的手中妖物……”

“还不知这些，你们忘了这是夜帝城吗？这里的妖兽都会变异，实力都超出寻常。”

众人议论纷纷，越琢磨越是心惊。

墨麒麟的战力，已经能够横扫如今在夜帝城当中所有的人了。这是拦路虎，难以逾越的天堑鸿沟。

以楚云等人的实力，还不够给它塞牙缝的。

“我亲自去看看。苍空鹤，召来！”楚云一声命令，肖小贤的仙囊中就是一道玄光飞出来，撞在楚云的身上，令后者顿时消失在原地。

石嘉明等人看到这一幕，都露出吃惊的表情来。没有想到楚云居然能控制肖小贤的妖兽。

“这……应该是租借契约吧？”石嘉明想到了王室典籍中的某些记载，不确定地道。

“没有错，这就是租借契约。我为了掌门指环，主动找楚云战斗。战败之后，手中的妖物，自然都是他的。”肖小贤坦诚地道。

他并非是那种思绪变迁的人物，既然是已经承认了楚云的掌门之位，肖小贤自然也就接受了这个现实。对他而言，妖物算不了什么，日子长了总会是有的。真正重要的是神偷门的复兴。

“统领，什么是租借契约？”有敦煌精锐闻言，便问道。

白莎莎的目光闪烁了几下，她发现越是和楚云相处久了，越是能发现对方的不凡之处。

“这是一门早已经失传的契约。使用了租借契约，妖物的灵光都承载在真正的主人身上。借用的人，反而只承担微乎其微的灵光负载。上古时代，不少的帝王级强者，都经常使用这个契约。有的是借给徒弟，贴身保护传人。有的是借给盟友，制衡各方的实力。还有的是借出小妖，请人培养。”她答道。

事实上，到了君侯一级的御妖师强者，就甚少轻易走动了。

皆因不论是他们的实力，还是名声，都极具影响力，一举一动都会引来天下的风起云涌。

很多的王者、帝者更是如此，轻易间不走动，稳居幕后，相互制衡操纵大局。非万不得已，不会出手。寻常的时候，租借给其他人一些妖物，这就代表着帝王强者的声音。

“居然还有这么强大的契约，那岂不是说，只要有这种契约，刚刚完成成年礼的菜鸟御妖师，也能使用劫妖了吗？”有人惊叹地道。

白统领用理所当然的语气道：“这是自然的。背后有这样的强者撑腰出力，当然有这等好处。不过劫妖稀少，在上古时代，租借的也多是巅峰灵妖。就算是借出了劫妖，这种劫妖有几头？就是王级的强者，所拥有的劫妖也往往不超过10头。”

众人正听得惊叹连连，正议论间，忽然眼前一花，却是楚云回来了。

“前方不通，往回走吧。”楚云面色冷静，平淡地陈述道。那头墨麒麟他远远看得也是心惊肉跳的。

这是绝对强大的存在，和暴动猿王同一个级数。至于孰强孰弱，楚云的眼界就显得低了，难以估算两者的上下。可惜如今暴动猿王等八头劫妖，都镇守着诸星群岛。

舒家面临的局势还是很紧张的，不容有失。

“真是不甘心啊，就差这最后一步了。你们说，高塔当中究竟有什么宝藏？”肖小贤嘟囔着，分外不舍。

“难以想象！”

“这是夜帝的居所，好东西当然超出我们的想象了。”

“可惜到最后关头，却有墨麒麟守护着，命运真是捉弄人呐。”

众人皆心动不已，却又无可奈何。

“再好的宝藏，也都有生命享用才是真的。”楚云却是看得开。前世中这种情况多了去了，看到很多的宝藏近在咫尺，但实际上却远在天边。

冒险也是要计算概率，不能盲目地去冒险。寻幽探秘中，被贪婪冲昏头脑，失去冷静，就是自己找死。

“墨麒麟虽然强大，但是我觉得还是有机会的！”肖小贤像似下定了某种决心，忽然说道。

（感觉像是挤牙膏，状态不佳中，求安慰……）

第四卷：狩猎瑶山 第28节：遇敌

“也许我利用苍空鹤，能够突破**，进入高塔当中！”肖小贤眼中精芒闪烁着，语气十分冲动。

他想要利用苍空鹤的特性，横冲直闯。

楚云脸色一沉：“哼！这种蠢话你都能说出口？你还是太嫩了。看来这些年，你顺风顺水惯了。”

“可是……”肖小贤叫嚷起来，“明明就在眼前啊。”

“有时候，哪怕近在身边，也远在天涯。”石嘉明幽幽一叹，瞄了一眼楚云后，转身就往回走。

“掌门，不入虎穴焉得虎子，这天下可没有不冒风险，就获得利益的便宜事情啊！”肖小贤站在原地，挪动不了步子。

“闭嘴！你是被利益蒙蔽了双眼，这种风险太大了，九死一生都不足以形容。千万年的劫妖，你见识过吗？”楚云冷喝道。

“呃……”肖小贤神情一滞。

“哼，真是无知者无畏。跟上我，我可不想神偷门中，只剩下我这一个光杆掌门人。”说完这句话，楚云便掉头就走。

原本以为肖小贤也是个探幽寻秘的高手，但是现在看来，还是太嫩了，需要好好的教导。

不过神偷门，也不是探幽门。历来偷盗者，都是冒着大风险，在生死线上走钢丝。

肖小贤是神偷门的优秀传人，也是出色的探幽客。但是在后者方面，和楚云相比，还是很有距离的。

“真的不容易啊，能舍能弃……高塔之中，很有可能就是夜帝的密藏，连我都要心动。”白莎莎看着楚云毫不犹豫离去的背影，心中不由自主地升起一股赞叹之情。

“难怪金碧涵这丫头能看中他，的确是个人中豪杰。但是在他看来，金碧涵也只是情谊深重的同窗吧？”旋即，白莎莎又皱起眉头，为金碧涵担忧。

“唉！”肖小贤狠狠地跺了一脚，不得不跟上楚云的步伐。如今苍空鹤的真正主人，已经不是他了，就是他想要冒险，没有楚云的允许，也就没有了资本。

然而还为走多久，过了一个拐角之后，楚云一行人就碰上了大批人马。

“小霸王！终于让我们逮到了你！”天煞帮的太上长老，在前头一马当先，见到楚云后，他双眼精芒爆闪，发出一声大笑，充满了恨意。

“楚云你好深的心机，连我周正方都差点被你骗了呀。”铁山宰相语气阴森，不怀好意地目光上下地打量着楚云。

“不好，事发了！”肖小贤瞳孔一缩，他正走在后面，见到这一幕，立即隐去了身形。

白莎莎跨前一步，将石嘉明挡在身后。她虽然有劫妖战力，位列豪雄榜，但是此刻的脸色也全是凝重。

情况危急，对方势大，简直是其他势力都统统联合起来，要来对付自己这群人。

不仅是天煞帮、铁山宰相这两拨势力，还有铁血盟、回梦阁、生死谷等诸多游侠势力，分割敦煌国的各方势力，甚至还有超一流势力的燕王剑府、九幽城、苦陀寺！

楚云虽然也预料过，会有苦主找上猛。但是却也没有想到，竟然会来这么多人。

但他稍稍思索了一下，旋即意识到可能发生的事情。

不得不说天煞帮的太上长老绝对是个人物，这招绝地反击，真是做得太绝了。

天煞帮为了寻得通行令牌，不惜将通行令牌的这个秘密放出来。这个消息是如此的惊人，代表着让所有人都眼红不已的巨大利益。吸引这么多人前来为敌，也是情理之中的事情。

虽然楚云等人，突破的路线辗转繁复，但是到底是留下了不可消除的痕迹，让这群人轻松跟随过来，一起来发难。

“小霸王，你这小子做事太不地道了。居然偷人家的东西，这一路上你们搜刮了近二十座宫殿，都是靠着通行令牌……这样吧，我们也不难为你们。把你们收获的东西，全部物归原主。我们这些人被主人邀请出力，平分了这些东西就是了。”铁血盟的分舵主手指着楚云，很不客气地开口道。

他有上百岁的年龄，实力很强，拥有十头以上的巅峰灵妖，目前位于奇人榜上，排位仅次于楚云。

“不错，这个协议我们来时就已经商定好了的。你们这群人在想着反抗的时候，好好对比一下我们双方的实力。你们有两大豪雄级战力，我们这里却有三位。”

说话的是回梦阁的太上长老，除了铁山宰相、天煞长老，他就是第三位豪雄战力，手头上拥有劫妖。

“什么两大豪雄战力？一个楚云，能杀得了上官封夜？诸位不觉得有些天方夜谭了么？”冷莫名身穿一袭白袍，怀抱着一柄剑，浑身散发出冰冷的寒气。他独树一帜，附近周围都空出一片地，许多人都下意识地远离他。

他是燕王剑府的下一代传人，也是天纵之姿，年仅22岁，却拥有了18头巅峰灵妖。

他面无表情，语气冰冷，目光则在审视楚云，包含着一种敌意和较劲。

“能杀了上官封夜，还是有一些本事的。呵呵呵，我虽然没有劫妖战力，但是19头巅峰灵妖，也有手段越级斩敌。小霸王，你是后期之秀，但愿今日别折在我的手上。”鬼厉阴笑着，看着楚云不怀好意。

没有人觉得他的话狂妄，皆因他是九幽城中内定的下代城主。他的天赋比冷莫名还要高超一些，只有21岁。

九幽城和燕王剑府，都是超一流的势力，更是王室血脉。他们的先祖，一个是剑王燕一剑，一个是九鬼王加隆。

先祖的神通道法，都隐藏在他们的血脉当中。冷莫名和鬼厉，就是觉醒了神通道法，掌握在手的天才人物。

看到他们两个，楚云也不禁面色冷然。在他的前世，这两位亦是鼎鼎大名，虽然如今没有登上豪雄榜，但是未来却是两位君级强者。

更关键的是，他们手中还各自掌握着一座巅峰灵妖级数的宝石密门。

一旦他们遇险，只要使用了这座宝石密门，就会有豪雄级、君级的强者，穿梭空间赶到现场。在租借契约失传的今天，这是超一流势力，保护自家传人的手段。

和他们同一种情况的，还有一位。

正是苦陀寺的下代住持，名为石戒。他光着头，身穿一身灰袍，朴素无华的感觉。手中却是持着一只看似青石质地的木鱼，拿捏着金玉棒，一声一声地敲动着。

“小霸王的威名，石戒早已经听闻。今日一见，果真是人中之龙。不知道是否有幸，能和楚云你切磋一番呢？”

石戒微微带笑，但是说的话，却是比冷莫名和鬼厉更加的直接。

“你若要战，奉陪到底。不过生死无怨，石戒你要小心。”楚云一脸的冷静，语气也很平淡，其实心中却在苦笑。

这一天，终于来了。

和星洲中的天才人物争锋！

虽然他是同龄人中的第一人，但是并不代表着已经超越了一切的天之骄子。关于这一点，楚云也是明了的。

他也预料过会有这么一天，但是没有想到的是，这一天来的是如此的突然，又危机重重。

不管是冷莫名，还是鬼厉，或是石戒、肖小贤，都是天才中的天才。资质天赋还要超越颜缺、花英等人。

楚云若非有各种丹药、龙睛果以及通灵蛇的帮助，早就被他们这样的人物远远地甩在身后了。

不过随即，楚云的心中又生出了一股豪情。

这也没有什么可怕的。

连宁天王那样的未来王级强者，都栽倒在自己的手下。连和宁天王分庭抗礼的铁敖，都被自己压迫得自杀身亡。

和这些人物碰撞，也是通往巅峰的一场激情盛况。

“慢着。你想要挑战楚云，也要看看你有没有这个资格。”石嘉明却是忽然站出来。

“连石戒大师都没有资格？小子，你不是什么菜鸟吧？听说过苦陀寺么？”立即人群中就有人嗤笑起来。

“我管你是石戒，还是草戒。连藤榜都没有名列的家伙，就由同样的我来收拾好了。杀鸡焉用牛刀！”石嘉明说这话，带着一份罕见的霸气。

“好，就让本人稍作一下热身运动也好。就像楚云说的，生死不怨。”石戒站了出来。

第四卷：狩猎瑶山 第29节：石嘉明的实力

见到石嘉明主动地站出来，对抗石戒维护自己，楚云眉头轻轻皱起，想要劝阻：“嘉明兄……”

“楚云，你不用多说。这些年也不是你一个人在进步。石戒这个人我会不清楚么？”石嘉明摆摆手，阻止楚云再说下去。

“战吧，五行阵！”转过头来，石嘉明轻拍仙囊，顿时非常五道玄光，组成大阵。

“十方阵。”石戒冷喝一声，同样有十道华光暴射奔腾。

双方飞升而起，在空中一撞，顿时消失了身形。这是两人在阵法空间中，进行对决了。

“哼！区区的五行战阵，怎么能抵挡得住十方阵？这个什么石嘉明死定了。”鬼厉忽然开口道。

“不错，妖兽战阵当然是组成的妖兽越多，威力越大。我与石戒交过手，他的十方阵，的确是他的优势之一。就是我的七星阵也不如它。”冷莫名亦道。

妖兽战阵源自星圣遗书中的记载。共分一元阵、两仪阵、三才阵、四相阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵、九宫阵、十方阵。分别是由十位王级强者，观看了星圣遗书而得。

其中五行阵，是敦煌王所悟，是以流传在敦煌国。七星阵，是江越王所悟。在江汉国内流传，并得到发展。暗阁中的七星绝杀阵，就是从七星阵演变出来的。

这十个战阵，除了八卦阵之外，都在星洲各大国岛广为流传。

冷莫名说的话，是星洲中的常识。如今十方阵对付五行阵，多出来五头巅峰灵妖，先天就占据了很大优势。

“石嘉明是什么人？我根本就没有听说过。居然主动挑战石戒，倒是有面对死亡的勇气。”

“也许他有什么杀手锏，也说不定。不过到了这种层次，御妖师之间的争斗，就如同两军对垒。战阵威力强大，就是大军阵型突出。一旦五行战阵不敌十方阵，就是全军崩盘，这优势实在是太大了。”

“依我对石戒的了解，半个时辰之后，他必将胜出，出现在我们面前时，手里头将提着那个小子的首级。”

“小霸王，你现在交出来所获，还来得及。何必让你的朋友为你而送命呢？”

铁山宰相等人都对石戒充满了信心，或是低吟冷笑，或是昂首傲立，你一言我一语，企图瓦解楚云等人的信心。

“鼠目寸光之辈！”白莎莎嗤笑一声，看着众人的目光中尽是不屑，“这世界上总有一群人，喜欢依照自己浅陋的见识，来推断出大相径庭的结果。石嘉明是我们敦煌王室重点培养的对象，他的天资你们这些凡人怎么能想象？”

“呵呵，死鸭子嘴硬。”

“事实胜于雄辩，结果出来后，看你怎么说！”

“凡人？嘿嘿，还从来没有人把我鬼厉比作过凡人。很好，不管结果如何，今天我一定要斩杀了这个石嘉明。让你看看凡人的厉害。”

白统领的话，立即引来了对方的嗤笑。

楚云镇定自若，他总觉得石嘉明不简单，是个有秘密的人。况且肖小贤已经隐于幕后，有苍空鹤在手，战阵空间也挡不住他。这也算是一份保险手段。

“何必再做挣扎？这种等待，简直是浪费时间。楚云你站出来，与我一战。”冷莫名傲气冲天，目光冷然扫视着楚云，“你偷学了我们燕王剑府的神通道法，我早就想会你了。不管什么通行令牌的事情，今**也一定必死无疑。”

他语气十分嚣张，对楚云非常厌恶。燕东流就是燕王剑府中人，是他的师弟，却死在楚云的手中。

然而就在这时，石嘉明和石戒两人，忽然重新出现在场上。

“十方阵也不过如此，石戒，你主动逃避战斗，我高估你了。你如今还有什么话说？”石嘉明冷笑三声，说的话让众人都十分吃惊。

就是楚云也一阵惊异。石戒的实力，应该和肖小贤相若。这才战斗了多长时间，居然就已经不敌石嘉明了？

石戒的脸色铁青，紧紧地盯住石嘉明：“你居然掌握了一支金玉仙蝶群，十二只巅峰灵蝶，近百头大妖。还有一门绝品的音御法门。好，果真是犀利无双，我看走眼了。阁下究竟是谁？石嘉明，是假名，告诉我你的真姓名，今日失败的耻辱来日我定当奉还。”

他完全换了一个态度。石嘉明的实力，让他不得不重视。

此言一出，众**哗。

“金玉仙蝶，乃是敦煌国的绝品妖兽族群。一直被王室掌控着，这个小子是什么身份，居然在他的手中？”

“难怪石戒会败了。金玉仙蝶，有翡翠梦境的天赋道法，能将一切拖入梦中。这是心属性的道法，比时间、空间道法都更难抵御。”

“组成十方阵的巅峰灵妖，一一被拖入梦中，十方阵自然破绽百出，被五行阵击溃了。”

“有了这支金玉仙蝶群，简直可以破除一切战阵！石戒陷入五行战阵当中，此消彼涨，能够逃出来已经算是他的本事了。”

一时间，众人看待石嘉明的眼神都慎重起来。难怪白莎莎如此自信，这是一个绝对不弱于任何人的天之骄子。

虽然没有名列藤榜，但一切也只是时间问题了。

铁山宰相等人却是杀气大盛，看向石嘉明的目光中凶芒闪烁不停。这是一个巨大的威胁，除了敦煌公主之外，居然还有一位敦煌的王室成员，有如此出众的天赋。

这简直太可怕了，必须要消灭！

“怎么？铁山宰相，你也要战吗？呵呵呵，我奉陪到底。”石嘉明毫不畏惧地开口道。他虽然只有灵妖，但是一支金玉仙蝶群在手，让他也有无穷的底气，和劫妖战力一战！

“不知天高地厚的小子，也好，死在我的手中也算是你的荣耀了。”铁山宰相抚须冷笑，杀意凛然。

“诸位还等什么？难道真的要放过他们，等这些人成长起来后，对付我们吗？”天煞帮太上长老也是阴测测地道。

“扼杀天才，虽然非我所愿。但是也只能怪你们太不识时务了。”回梦阁的太上长老也站出来。

这是三大豪雄级的战力，见识到石嘉明的天赋后，都大动杀心。一个楚云，在加上一个石嘉明，让他们感受到巨大的威胁。

有这三人带头，其他人也是蠢蠢欲动。

楚云面容冷酷，他有肖小贤当做后手，并不担忧这些人。唯一忌惮的是冷莫名、鬼厉和石戒手中的宝石密门。

大战一触即发。

气氛凝重到极点。忽然，铁山宰相眼中精芒电闪，大吼一声：“纳命来……呃！”

他正要动手，但是陡然间身形一滞，脸上呈现出震惊的神色。

一道磅礴浩大的妖气，冲天而上，恐怖凌厉的危机感从每个人的心头升腾起来。

吼――！

下一刻，一声似龙似狮的巨吼，陡然炸响。声浪席卷八方，震荡天地，无数人都心神狂震。

楚云等人更是动容，均看到彼此眼中的惊悸。

“墨麒麟，它怎么苏醒了？！”

第四卷：狩猎瑶山 第30节：墨麒麟之威

吼――！

墨麒麟从沉眠中醒来，发出令人惊悚的巨吼。刹那间，风起云涌，妖气冲天，天地都在震动，整个夜帝城都在颤抖。

“这股恐怖妖气，几乎要凝如实质！劫妖，这是千万年级数的劫妖！”

“古城当中居然有这样的存在？！”

“快撤，快撤！”

一时间，铁山宰相等人都大惊失色，再也顾不上楚云等人，只想尽快地逃离这里。

一剑西去！

冷莫名催动一门绝品级数的剑法，化成一道剑虹，经天而行，划破长空。

百鬼夜行！

鬼厉黑衣狂舞，好像成了鬼魅，咻的一下，就没了踪影。

天煞太上长老飞出一杆战旗，赤色的霞光冲霄而起，卷起天煞帮的精锐。回梦太上长老召出一件云光帕，化成一团白云，载住回梦阁的众人。

铁山宰相却是连自己的手下都不要了，他脚踩缩地成寸履，一步跨出去身形便消失在原地，然后出现在百米之远的前方。这是星洲十大名靴之一，效果卓越。

刚刚还气势汹汹，想要围杀楚云的众人，此时却各展神通，化作鸟兽散，恨不得多生出一双翅膀来。

千万年级数的劫妖，根本不是他们能够抵抗得了的。

楚云亦是狂催无色虹妖，裹住众人隐去身形，向前飞奔。肖小贤的暗渡梭，白莎莎的飞云纱也是全力催动，协助无色虹妖，快速撤离。

三头巅峰灵妖，资质都是上等、绝品，又使用绝品级数的道法，速度快到了极限，很快就让楚云等人超越了其他人，跑在最前端。

吼！

忽然间，又是一声咆哮，如雷霆炸响，声浪如涛，震荡空气，轰的一下席卷过来，竟然将跑在最后面的几人直接掀飞。

紧接着一个山峰般巨大的墨麒麟，如同九幽深渊中的上古魔神，从一处宫殿的背后猛地跃出。

它有麋一样的身子，龙一样的头，牛一样的尾巴，四肢强劲有力，利爪上、黑色的鳞片上幽芒炫闪。巨大如狮的眼睛，此时充斥着一股滔天的愤怒。

“卑微的蝼蚁，居然敢入侵夜帝之城。唯有死亡，才能赎尽你们的罪孽！”它口吐人言，千万年劫妖的妖气磅礴如山，浩瀚如海，撕天裂地一般，带给所有人强烈的震慑。

它利爪四拍，噗噗噗，数十位御妖师连抵挡的力量都没有，就被拍爆成一团团血肉泥浆。

它张口嘶吼，大力吐息，一团黑色的幽华，阴寒得让人窒息，覆盖一片人群。所到之处，将所有人都冻成黑色的冰雕。随后冰雕融化于黑暗当中，侵蚀消融得无影无踪。

这就是暗属性道法的恐怖之处，能侵蚀一切。墨麒麟又是公认的暗影属性的妖兽中的翘楚，它的道法攻击恐怖到了极点。

“快跑，快跑！”

“啊！它的速度好快，攻击道法这么多，一定不是野生的妖兽！”

“这是千万年的劫妖，杀我们如屠鸡狗。我们根本就抵挡不住，怎么办？大家快想想法子！”

“一定是小霸王他们搞得鬼。这群天杀的兔崽子，难怪他们要往回赶！”

众人极端惊怖，墨麒麟的战力让他们均感到绝望。铁山宰相更是栽赃嫁祸，将这一切都指向楚云。

“啊！你干什么？！”忽然间其中一个御妖师，发出惊惶的大叫声。他目瞪口呆地看向偷袭他的人，中了一记道法，他的速度暴降，很快就落到后面去了。

“嘿嘿嘿，我们跑不过墨麒麟，只要跑过某些人不就行了么？”偷袭者阴笑三声，说的话让人心中发寒，但是同时又从绝望中看到了生的希望。

就在他话音未落的时候，又有三人同时出手，将周围的御妖师击落下去。随后的墨麒麟赶来，张开大口，猛地一喷，立即将这些遭受暗算的御妖师秒杀。

人性中丑陋的一面，在这一刻彰显无疑。为了自己的生存，他们开始暗算还是刚刚在一起的同伴。

人数骤减，大批的御妖师中了暗算，速度暴降，落到后面去，被墨麒麟一爪拍死，或是暗行道法催动，被侵蚀消融，化为乌有。

能够到达敦煌沙眼，深入夜帝城内围的御妖师，无一不是精锐。放在外界，都是一等一的好手，但是在修为恐怖绝伦的墨麒麟手下，比宣纸还要脆弱，根本就抵挡不了一招。

“它追近了，它追近了！”狂奔中，一个御妖师发出恐惧至极的大叫声。墨麒麟速度惊人，如黑色流星，四爪踩踏玄奥步伐，往往一步就是百米，必定是催动了某种绝品级数的速度道法。

“啊！”那个御妖师忽然惨叫一声，再也没有了声音。

剩下的众人，无一不是满身的冷汗。牺牲了周遭同伴的性命，也不过是拖延了一点点时间。墨麒麟就是恐怖的死神，此时已经接近！

这些人都是精锐中的精锐，根本难以相互算计。

“分开跑！”铁山宰相忽然大吼一声，他方向一变，朝右前方射去。

这是没有办法的办法，几乎是同时，一群人都如同烟花一般，猛地向四面八方绽放开去。

这就是纯粹地赌运气了，谁被墨麒麟追杀，算是他倒霉，命该他死。

墨麒麟明显犹豫了一下，但是转瞬间，它双目幽光电闪，咆哮一声，朝着某个方向直追下去。

“它怎么盯着我来了？！”石戒顿时吓得面无人色，满头大汗，拼命催动妖物，向前急飞。

“不妙！它不是针对石戒，而是好像能看破隐形道法，所以追杀人数最多的一路。”肖小贤语气沉重。

石戒看不破无色虹妖身上的隐形道法，因此并不知道，在他的面前就是楚云等人，在领衔狂飞。

“我们再变一次向，试试看！”

“每一次变向，都是大幅度缩短和墨麒麟的距离。也许我们该躲入某处宫殿当中。”

“这好办，看我的吧。翡翠梦境！”石嘉明轻笑一声，催动一只巅峰灵妖的金玉仙蝶。

金玉仙蝶的翡翠梦境，乃是心系道法，比时光、空间道法都要罕有，实难以阻挡。只要发出，必能将对象拖入梦境当中，石嘉明手中有一群这样的蝶群，因此能够破开一切妖兽战阵。

石戒忽然速度一缓，他此刻赖以为生的速度妖物，被拖入了梦境当中。

“日！”他爆了一句粗口，神情惊愕至极，搞不懂怎么会忽然发生如此的变故。尤其是在这分秒必争的要命关头！

吼！

墨麒麟的咆哮声，几乎就在他耳边响起。他浑身战栗，感受到死亡仅在一线，来不及多想，再度狂飞。

但是忽然间，他速度再此陡降，这是石嘉明催动在第二头金玉仙蝶。

石戒飞落下去，面色煞白，临死之前他终于想到了真相。

“好阴险！”他发出一声充满了绝望、愤怒、不甘的呐喊，随后砰的一声，就被墨麒麟一爪子拍爆！

目睹此景，楚云等人俱都心中一震。石戒虽然手中只有巅峰灵妖，但是却能越级挑战，是豪雄级的战力。实力和楚云、肖小贤等人相差仿佛。就是这样的一个人，尽全力防御，身上各种防御妖物，无数防御道法笼罩，都经受不住墨麒麟的一爪之击。

变向！

危机关头，楚云来不及多想，立即趁着墨麒麟一顿的时机，变了飞行方向。

吼！

墨麒麟亦是随之改变方向，它的选择好像是一盆凉水，浇得众人都头脚冰凉。

“果真是照着我们来的！”肖小贤咬牙切齿，感受到莫大的压力。

“是为国家尽忠的时候了。”随行的敦煌精锐中有人开口道。

“不错，是时候了。载着我们，不仅拖累速度，还成为了墨麒麟的目标。”

“统领大人，楚云公子，请放我们下来。我们都有这样的觉悟！”三十位敦煌精锐，都纷纷开口，下了死志。

“你们……”石嘉明声音哽咽。

“一路好走，你们的家人会得到妥善的照顾的。我以禁卫军统领的名誉担保。”白莎莎眼圈通红，声音也在颤抖。

“都给我闭嘴！！！”楚云大吼，众人一静。

“我绝对！”只听他又沉声地道，“不放弃任何一个同伴。”

这话说得是如此的斩钉截铁，一时间让众人都陷入了沉默。

“听着，不是没有机会。虽然这些人，都并非是墨麒麟的对手。但是冷莫名、鬼厉这两人手中，可是有着两道宝石密门……”楚云接着开口道。

此刻他面容坚毅，双眼中神芒电闪，如刀光如剑芒，充满了撑天踏地，火中取栗，一往无前的气势。

石嘉明望着这样的楚云，有些发怔。

“掌门……”肖小贤动容，这一声“掌门”夹杂着一丝钦佩。

“你这小子，罢了，就赔你冒险一搏吧！”白莎莎叹息一声，又轻笑一声。墨麒麟已经追近，此时他们的每一次变向，都将充满了致命的危机！

“变向！”楚云大喊，他灌注尽全部的精神，挑选出一个方向，催动无色虹妖。

肖小贤、白莎莎均闷不出声，竭尽全力，使用各自的妖物，辅助楚云。

吼！

墨麒麟忽然间双目爆闪，目光如黑色闪电，照透虚空，一下子击破无色虹妖，让楚云等人速度暴降，原形毕露！

（明天起恢复两更，一更在下午13点，一更在晚上20点。）

第四卷：狩猎瑶山 第31节：君级强者

糟糕！

一霎那间，众人心神抖沉，如坠冰窟。

“飞云纱！”关键时刻，白莎莎挺身而出，催动飞云纱，取代无色虹妖的主导地位，再次带着众人狂飞奔逃。

“这仅仅只是一道侦测道法，竟然就让无色虹妖重伤濒死！”楚云将无色虹妖收入囊中，心底不由自主地升腾起一股骇意。

没了无色虹妖，众人的速度立即降下四成，墨麒麟四足踩踏虚空，转瞬之间就缩短了五十丈的距离。

一旦被它追上，一口吐息喷出，众人都将难以幸免。

它是千万年的劫妖，修为太强大了，简直是恐怖绝伦。若说劫妖是妖兽修为的巅峰，那么千万年的劫妖，就是巅峰中的巅峰。

至于亿年的劫妖，在这个世界上，根本就不存在。

“我的疾风劲草鞋，只能供个人使用，无法帮助大局。金玉仙蝶的翡翠梦境虽然能以防御，但是墨麒麟的修为太高深了，根本就施展不了，反而会因为失败而遭受反噬。万不得已，只好舍弃一些妖物，进行抵挡了。”

楚云脑中思绪翻腾，苦思冥想对策。他并非是犹豫之人，已有决断，迫不得已时就弃车保帅。

“楚云，实在不行，我们就动用极乐欢喜船，速度将快上一倍之多。”红裳仙子的声音，在他心头响起。

楚云心中一喜，仙妃们只是他的盟友，并不受他的指挥。此时说出这番话，让他心中感动。

极乐欢喜船是万万不能曝光的东西。一旦曝光了，没有王级的实力，简直就是自取灭亡。永生的名头，实在是太响亮了。必将吸引全星洲的注意力，就算是舒家统一了诸星群岛，也没有办法保住。

仙妃们的苦衷，楚云也心知肚明，这个也只是万不得已才能使用的底牌。

变向！

再一次的变向，让墨麒麟几乎要追了上来。

“你们！”铁山宰相勃然大怒，咆哮起来。楚云等人和他并驾齐驱，也将墨麒麟引到他的身上。

楚云却反而微笑起来，对他和颜悦色地道：“宰相大人，谢谢你。”

“你想干什么？你想干什么？！”铁山宰相是拥有劫妖战力的豪雄级高手，但是被楚云这么一笑，顿时身心颤抖，一股极端不妙的感觉充斥他的心中。

金玉仙蝶――翡翠梦境！

铁山宰相惊叫一声，顿时速度暴降，落到楚云等人的身后。

“你们居然敢这么做！无耻，卑鄙！”铁山宰相发出剧烈的咆哮，他双目圆瞪，瞳孔中的怒火几乎要喷射出来。

石嘉明呵呵一笑，铁山宰相是其最为头疼的对手，就是因为他生性阴狠，是前朝的宰相，也是最大的枭雄，擅长玩弄各种阴谋手段。

但是这样的一个人，居然在此刻气急败坏，说别人无耻卑鄙。实在是让人发噱。

翡翠梦境！翡翠梦境！翡翠梦境！

石嘉明狂催道法，铁山宰相发出一声凄厉的悲鸣，速度降落低谷，被墨麒麟赶上。

他不得不召唤出自己唯一的一头劫妖，进行抵挡。

然而墨麒麟浑身笼罩黑色幽芒，气势滔天，巨力汹涌，摧枯拉朽，所向披靡。

三招之后，他的劫妖被墨麒麟吐在身上，化为灰灰。自己更是被墨麒麟一爪拍飞，像炮弹一样，射出老远，砸在一堵宫墙上，成了一滩鲜红的肉泥。

这是一代枭雄，分裂敦煌国，位高权重的人物，更是豪雄级数，让任何人都不敢小看的御妖高手。但是现在却惨死在敦煌沙眼之中。

石嘉明神情复杂，铁山宰相被其列为统一敦煌国最大的障碍，此时却死在这里。这种情形，她以前绝对意料不到。

她甚至要感谢铁山宰相的付出，正因为他的抵挡，才让众人得到喘息之机，从而再次变向。

“无耻的杂碎，都给我滚开！”鬼厉勃然大怒地狂叫着，看着楚云等人跑到自己这边，把墨麒麟也吸引过来，顿时脸色难看到极点。

“嘿嘿嘿，鬼厉我们又见面了。你也有今天！”肖小贤畅快大笑，颇有一种小人得志的味道。

“是你！肖小贤你个**，居然敢陷害我！”鬼厉看到了肖小贤，气得要发狂。他和肖小贤有过交集，几次战斗平分秋色，肖小贤阴险，鬼厉狠辣，双方结下仇怨。

“你看我对你多好，你好好享受吧。”肖小贤笑得是十分灿烂。

他话音未落，鬼厉的妖物就受到金玉仙蝶的牵制，速度开始陡降。

“你们这群人，统统不得好死！我做鬼都不会放过你们！”鬼厉恨不得将楚云等人生吞活剥，在他**的目光下，楚云等遥遥领先于他，墨麒麟却已经追至。

“师叔救我呀！”鬼厉迫不得已，不得不甩出宝石密门。宝蓝色的密门，在空中绽放出璀璨的蓝华，一个高大的身影，如魔神一般，在华光中隐约若现。

“师侄勿慌！是谁？居然有这样的胆量，敢冒犯我九幽城的传人？！”阴狠霸道的声音，响彻这方天地。

鬼厉的身份在九幽城中，十分重要。身上带着能够移动的珍稀宝石密门，就是为了在绝境当中，能求救门派中的长辈保护自己。

“白骨鬼君在此，谁敢动我的鬼厉师侄？！”转瞬之间，鬼厉的保护人通过宝石密门，真正踏入夜帝城。

他身材高瘦，皮包骨头，黑发狂舞，眼中爆闪着绿油油的鬼火。一团团的阴风，在他身边环绕，他霸气凛然，直如魔神，充满了一股霸道猖獗、阴狠毒辣的气势。

然而，下一刻他面色骤变，瞪大的眼珠子里流露出深深的惊惧震怖：“**！千万年的劫妖！墨麒麟！”

“走！”他原本想大杀四方，但是看到墨麒麟如此凶猛地扑来，立即掉头就走，身体化成一道黑风，裹住鬼厉，瞬间超越了楚云等人。

他虽然是藤榜上仅有的12名君级强者之一，但是也只是拥有六头十万年的劫妖。想要击败墨麒麟，实力上还是有巨大的差距。

“君级的强者，果真都不是无脑之辈。居然立即察觉到了场上形势，没有硬拼。”楚云心中一叹。但凡修行到君级，御妖师的灵光就会得到一种质的突变，变得如同一栋房屋的大小，智慧远超常人，对于时局的把握有着超乎寻常的敏锐。

再一次的变向。

这一次，楚云等人飞到了冷莫名的身边。

“你们！”冷莫名一直冷酷如冰的面容，此时也忍不住变了。他眼神杀意腾腾，对楚云等人咬牙切齿地道，“竟然算计到我的头上来了，你们统统都要死！我要把你们挫骨扬灰！”

“你还是先管好你自己吧。”肖小贤挤眉弄眼，很快就随着众人超越了冷莫名，在后者的前方对他挪揄。

冷莫名气得肺都快炸了。他是天之骄子，燕王剑府中的传承者，被寄予厚望，俯瞰众生，傲视群伦的年轻强者，居然被这样陷害。这是从来未有过的事情，让他的双眼几乎要喷射出火焰。

“西贱是么？好，我记住你了。还有你小霸王，敦煌王室，哼！”他语气冰寒，抛出早就扣在手心里的宝石密门。

“霏雨剑君在此，谁敢动我的爱徒？”一位女性君级强者，跨门而出。她身材丰满，一身白色剑袍，在猎猎作响。一双眼睛，细长如剑，蕴藏着令人不可逼视的锋芒。

但是转瞬之间，她冲霄的气势陡然一滞，她见到了墨麒麟。

“嘶……千万年的变异墨麒麟！”房屋大小的灵光，赋予她常人难以企及的智慧，几乎是一瞬间，她就明白了整个场中的局势。

“走！”她做出和白骨鬼君同样的选择，剑光暴起，夹裹住冷莫名想要逃离。

但是墨麒麟却停下了追击脚步，它张口咆哮，犹如万兽之王怒吼。霎时间，无数的妖兽，从夜帝城各处飞跃而出。

无数的血盆大口张开，发出连绵不绝，震耳欲聋的兽吼。

这是真正的万兽剧吼，天地震动。群兽中数千道身影升腾起来，皆是灵妖，将所有的御妖师都重重包围。

这一刻，敦煌沙眼古城遗迹，陷入前所未有的大**当中。但凡是在这里的御妖师们，都受到了致命的威胁。

“怎么可能？这些妖兽，都各自为政，栖息在古城各处，怎么会同时暴起？！”

“你们看那里！天呐，竟然是一头墨麒麟。好恐怖的妖气，劫妖，绝对是劫妖。”

“麒麟、真龙、凤凰，都有天赋道法，能号令群兽。我今天果真是见识了！”肖小贤也惊得瞠目结舌。

这是上古的记载，在如今麒麟、真龙、凤凰都十分罕有。海龙王姜博纵横一生数千载，也不过只有一头沧蓝海龙，可以号令海中群兽罢了。

不过到了楚云开启星海龙宫，沧蓝海龙已经重伤，无法再催动这门天赋道法。因此舒天豪目前的藤榜排名，也只是异士榜上中流。若是痊愈的沧蓝海龙，足以让他排名再提前一两位。

此时漫天遍地的都是妖兽，有沙魔，有暗影蝎子，有蘑菇巨人，有暴血蚊……密密麻麻，充斥每个人的视野。

吼！

墨麒麟再一声咆哮，一场惊天动地的大混战便陡然开启。

无数人的惨叫声，道法的轰鸣声，招朋引伴的呼喊声，各族群兽王的尖锐嘶吼声交织在一起，形成混乱不堪，血腥暴虐的战场进行曲。

“走，我们进入金沙宫！”在璀璨的道法爆炸的光辉中，楚云等人险而又险地避开攻击，一头从半空中扎下去，重新潜入到金沙殿中。

“关闭大门，全力清剿殿堂中的妖兽！”楚云命令迭下，主持大局。

大门轰的闭拢，留下白莎莎等人看守。肖小贤、石嘉明以及楚云等人，全力攻击，很快将破门而入的一些妖兽，剿杀干净。

“掌门，如今局势大乱，两位君级强者和墨麒麟鏖战，高塔那边无人防守啊！”刚刚平定下来，肖小贤就双眼放光地大喊大叫起来。

第四卷：狩猎瑶山 第32节：高塔最顶层

夜帝城刮起腥风血雨，陷入一片混乱当中。

除了御妖师和野生妖兽之间的战斗之外，还有人类之间争抢阵地、出口的内战，妖兽之间的乱战。

墨麒麟虽然能号令妖兽，但是如今却是和霏雨剑君、白骨鬼君二人在交战，无法分心指挥。

三者之间的战斗，成了夜帝城中最大的一处战团。两位君级强者，全力爆发，十二头劫妖，围住墨麒麟，进行车轮战。

墨麒麟虽然是千万年的劫妖，体内的灵光已经让他的智慧和常人无异。但是君级强者的智慧，却是超越了常人。他们两人联手，并不硬拼，而是采取各种手段，极力地消磨纠缠住墨麒麟。

轰轰轰……

道法璀璨缤纷，绚烂如雨，雷霆般的炸响连绵不绝，震耳欲聋。整个夜帝城都陷入了震颤当中。

“的确是可以一搏！”楚云透过门缝，观察片刻后，点点头道。

墨麒麟虽然有人的智慧，但是此时与两位君级强者交战正酣，因此高塔那里，就再不能守卫。

再看头顶上那来时的通道，很多的御妖师都在飞升往去，想要逆着沙流，逃离敦煌沙眼。

他们显然是白日作梦，不消说逆流而上，是多么沉重的压力，也不论半空中，数千只灵妖在空中飞舞狙击，即便是进入洞壁上的通道当中，那纵横交错的甬道网络，就足以让人绕得晕头转向。

只有在最后一天，黄沙不再顺着沙道，流入夜帝城时，才能视野开阔，认清正确的道路，从而向上飞升，顺利地离开沙道。

也就是说，最为正确的选择，不是急着现在逃生，而是等待时机，在防守中养精蓄锐。

反正敦煌沙眼历来只开启六天，这已经是第五天了，还剩下最后一天的时间。

不过在防守之中，抽空潜进中央高塔，也是个十分不错的想法。毕竟此时宫殿大门紧闭，虽然不时地有妖兽撞击，但是并非是要主动突击这里，因此防御压力很小。

最终楚云决定和肖小贤一道，前去中央高塔碰碰运气。至于其他人不方便行动，就留守在金沙宫中。

肖小贤催动暗渡梭，帮助他和楚云隐去身形，悄然向高塔处进发。

前进的道路，绝非一帆风顺，简直是举步维艰。

各种妖兽暴走，不知从哪里飞射过来的道法，砸在两人的周围。

在必经之路上，他们遇到了一群暗影蝎，潜伏在阴影当中，偷袭任何一个胆敢过来的存在。

他们不得不改道，探索一条新的道路。

好在到处都是一片混乱的情形，许多盘踞在原地的妖兽族群，都群起而攻，因此很多先前不能探索的地方，都防御空虚起来。

尤其是一些宫殿，受到守护阵法的保护，没有被破坏。只要持有通行令牌，就能进入其中，斩获无数财富。

但是此时，在楚云和肖小贤的心中，这些宝藏他们已经看不上了。他们的全部心神，都已经飘到中央高塔那里。

那里极有可能，是当**帝的居所。也就是说，极有可能存有帝藏！

两个时辰之后，两人终于来到高塔的脚下。结果却让他们傻眼。

“该死，走了墨麒麟，却迎来了一群龙！”肖小贤低沉咒骂着。

这是一群落影龙，暗属性的龙兽，其中的灵妖就有三十多头，更不乏巅峰灵妖。

“掌门，我们一起出手，将这群落影龙剿杀掉！”肖小贤眼中精芒电闪，语气冲动。

“这样不妥，这群龙我们虽然能勉强吃下，但是激战之后，对战力损耗太大。根本不能继续前进。高塔内未必就是安全的。”楚云否决了这个建议。

“那我们怎么办？难道原路返回吗？帝藏就在面前啊！”肖小贤急眼了。

“等。”楚云开口，眼中闪着智慧的光。

两人等了一刻钟，但是落影龙族群仍旧栖息在高塔下，它们族群的实力太过于强大了，气息连成一片，加之这里又是夜帝城的中央，因此混乱很少波及到这里。

“我们还要再等下去吗？那两位快要顶不住了。”肖小贤急得如热锅上的蚂蚁，频频看向半空中的战团。

墨麒麟有千万年的修为，两君的劫妖虽然有12头，但是每头都只是数十万年的修为。因此墨麒麟虽然智慧不如两君，但是此时却已经牢牢占据了上风。

“再等。”楚云瞄了一眼天空，不为所动。

肖小贤只好幽怨地看了楚云一眼，垂下脑袋，不住地唉声叹气。

片刻之后，他又忍不住开口：“掌门，前面是帝藏啊，兴许夜帝的传承就在这里。一旦二君败逃，墨麒麟回归，我们就没有机会了。”

“继续等。”楚云神情漠然，只说了这一句话。

肖小贤张了张口，还要继续劝说，但是楚云眼睛一瞪，他只得无语，蹲**子，在地面上画圈圈去了。

轰！

忽然间，神芒电闪，雷浆喷涌，倾盆而下，擦着两人的身体，砸落到这里。这是由一头劫妖发出的雷霆道法，意外地砸落到这里来。

落影龙群发出一阵阵嘶吼，纷纷仰头，看向空中的战团。战团中劫妖的气息纠缠交织在一起，让它们不敢兴师问罪，灰溜溜地走了。

肖小贤被这突如其来的道法打击吓了一跳，汗毛炸立着从原地跳起来。他面色狂喜：“龙群终于走了，走了，掌门！”

“快，分秒必争！”楚云直接抓起他的胳膊，催动苍空鹤，身形一闪，就到了高塔门口。

通行令牌！

他取出通行令牌，一道玄光在令牌上一闪即逝，高塔大门却是悄无声息地打开来。

两人对视一眼，皆看到彼此眼中深深的兴奋之色。肖小贤更是急不可待，一大步踏入进去。

高塔内部黑暗幽深，一层又一层，两人拾阶而上，一路畅通无阻。

片刻后，肖小贤看出了门道来，惊呼道：“这座高塔，居然是一座大型监牢！”

这出乎两人的意料，原本以为是一堆堆的财富，帝藏展现在面前。没有想到，却是看到了各种牢房，青灰色的墙壁，燃烧殆尽的火把，各种镣铐以及行刑的工具。

“好歹毒的刑具，不仅能鞭笞肉身，还能折磨人的灵魂。”楚云看了一眼这些刑具，着实心中一冷，简直是五花八王，无奇不有，歹毒非常。

这些镣铐、刑具，有大妖兵，也小妖兵，不在乎修为多少，而是构思巧妙，搭配的道法狠辣歹毒，让人不寒而栗。

很多的镣铐刑具，一碰就成了齑粉。也有少量的妖兵，给封印保存在仓库当中，只要开封下来，就能使用。

楚云收藏了一些刑具，这些东西带给俞牙，也是一份令其令其惊喜的礼物。

“掌门快看，这上面有字！”肖小贤忽然眼睛一瞪，指着一面墙壁道。

“夜帝，老子**的祖宗！”

这是一份血书，写得张牙舞爪，光是目睹，就觉得有一股滔天的怨愤仇恨之意，扑面而来。很显然这是这处牢房当中的囚犯所书。

肖小贤看了瞠目结舌：“居然敢骂帝级强者，这囚犯还真是够种！”

“夜帝，我诅咒你不得好死！”

“你枉为帝级强者，老天真是瞎了眼！”

“夜帝，你要我的道法？简直是做梦，本君来世再和你对战！”

“我的神通道法，你怎么能学得去？夜帝，你堂堂帝者居然暗算我，本王做鬼都不会放过你！”

……

一路往上，楚云看到各种血书，这皆是临终遗言，笔力苍劲，血液枯黑，几乎不能辨认。内容更是让人读之惊悚不安。一个个自称君、侯、王，诅咒痛骂夜帝。

楚云发现，这里囚禁的御妖师，最少都是君级强者，其中更不乏王级强者！

“夜帝是三皇四帝当中，最为神秘的一位大帝。星洲历史上，关于他的记载，寥寥无几。据说他心性残暴，带着逆天逆地的天生魔性。现在看来，这些传闻并非是空穴来风啊……”已经上到了第21层，肖小贤忍不住感慨一声。

“大胆！居然敢诋毁夜帝大人！找死！”一位灵妖突然现身，他催动道法，掀起赤煞之光，汹涌澎湃，向肖小贤和楚云杀来。

肖小贤仓促对战，交手数招，他居然拿不下这头还不是巅峰的灵妖。关键是灵妖的道法，玄奇巧妙，招招搭配，令人意想不到，又十分歹毒狠辣。尤其令人头疼的是，它的每一击都和高塔形成共鸣，威力得到极大的增幅。

“小心，这是一头洛铁刑具修成的灵妖。这处高塔，就是一个另类的超级天坛，对妖物有极大的增幅作用。”楚云双眼一眯，看出了端倪。

肖小贤得到他的指点，心头亮堂起来，立即就化被动为主动，动用摘星拳套三招之后，击爆了这头灵妖。

再一路向上，这些灵妖接连出现，很多竟都有巅峰灵妖的修为。它们并不承认通行令牌，擅长偷袭，道法阴毒。不过楚云和肖小贤合力，一路过关斩将，终究是来到了最顶层。

“一个黑棺！”肖小贤悚然而惊。顶层当中，一片控物价，只有一个漆黑的棺材，横亘在中央。它周身黑色的幽芒闪耀，无尽的气势从中一波波喧腾而出，让人压抑无比。

“难道这座黑棺当中，就是夜帝的尸首么？掌门，你说夜帝的陪葬品会是些什么样的宝物？”

第四卷：狩猎瑶山 第33节：帝藏!

夜帝城中央高塔的最顶层，一座黑色的巨棺，静静地呈现在楚云和肖小贤两人的眼中。

它通体被黑色的幽芒所笼罩，散发着高贵、神秘、深不可此的帝王气息。几乎可以肯定，这是夜帝的棺椁。他称霸一个时代，统御天地，无人能敌，就是王者也要栽倒在他的手中。

他是传奇，他是史诗，但是在星洲历史上却少有记载。他是四大帝级强者中最特立独行的一位。

然而岁月无情，时光悠悠，如今的他却躺在棺椁当中，已经长眠。

“不成圣，终为空。这样的一位帝级强者，也要折服在岁月的无尽威能当中。真是可悲可叹可敬！”楚云吐出一口浊气，发出由衷的感慨。

“现在看来，夜帝也是栽倒在了天外星魔劫上了。他逆天而行，推演出化道大法，连宇宙苍穹都不容他存活下来。”肖小贤喟然兴叹一声，旋即眼中发亮，“掌门，还等什么？我们开棺吧！”

“也好。”楚云收拾心情，走近黑棺，和肖小贤合力，推动棺盖。

这棺盖沉得不像话，好像是深海黑石，又仿佛是万锻的精铁，手触摸上去，就感觉到一阵刺骨的冰寒。

黑棺是一件妖兵，存有精巧的机关设置。只能顺着一个方向推开棺盖。

伴随着一阵摩擦的隆隆声，棺盖被推开了一条缝隙。

“什么都看不清，一片黑洞洞的。”肖小贤透过缝隙，眼中精光四冒，急不可待地看过去，却看不见任何的东西。

再接着把棺盖推开三分之一，两人看去，都倒吸一口冷气。

按理说光线充足，足以辨认事物。但是棺中仍旧是一片诡异的漆黑，就好像是无底的深洞，又如同最浓郁的墨汁，它好像能吞吸一切的光，根本就看不清里面蕴藏着什么东西。

两人盯得时间稍微长了一点，顿时就觉得心中发凉，好像是仰望无星无月的漆黑夜空，感到极端的渺小和对未知的恐怖。

楚云和肖小贤对视一眼，两人都是天资聪颖之辈，都流露出十分震惊的神情，皆推测了眼前这片漆黑的事物来历。

在一些可怜的简短记载当中，夜帝有一头主力妖兽，名为暗影。它从黑暗中诞生，是最纯粹的阴影。它没有实体，却能控制任何事物的影子。潜伏在影子里面，如影随形。突然暴袭总令人无法防备，它是星洲历史上排名第一的偷袭之王！

“这就是暗影，它被封印在棺中，守护着夜帝的尸首。它是最纯粹的黑暗，因此我们看不到棺中的具体情景。”楚云惊叹一声。

他不免既庆幸又沮丧。暗影是夜帝的主力妖兽，修为一定是千万年的劫妖，幸好它被封印着，否则他俩绝对死无葬身之地。

但是如今暗影虽然封印起来，却又起着保护夜帝尸首的作用。若是冒然伸手进去摸索，只怕会立即惊动暗影，顷刻之间就会被化为灰灰。

“掌门！不碍事，你忘了还有我么？”肖小贤却在一旁跃跃欲试。

楚云看到他，顿时大喜。

是啊，眼前这位可是神偷门的传人，拥有摘星手套，又有苍空鹤辅助，一身盗术无双。正是解决眼前难题的最好人选！

不过夜帝的手段，已经超出世人的想象。如此动手，还是要担着巨大的风险。

“你动手吧。”楚云眼神闪烁了一下，下定了决心。这种情况，值得冒险。

肖小贤点点头，深吸了一口气，戴着摘星手套，同时催动苍空鹤，双手颤巍巍地缓慢探入黑暗当中。

他双手渐渐深入，很快前臂都没入到黑暗当中。

忽然间，他面色煞白，眼神中闪现一丝惊慌之色。

“我，我摸到了一双人脚！”他结结巴巴，冷汗滴下，浑身汗毛炸立，鸡皮疙瘩迭起一片。

但是转瞬之间，他面色骤变，眼中精芒爆闪，浑身都兴奋地颤抖。

“等等！好宝贝啊！”他继续摸索，神情痴迷，口中喃喃道。

他一惊一乍的，让楚云都生起一股想要抽他的冲动，低声呵斥道：“你个变态，居然有恋足癖！还喜欢摸死人脚？！”

“不，不是。这是双靴子，绝对是宝贝！凭我多年的经验，我敢肯定一定是绝品劫妖兵！”肖小贤口中含糊不清地解释道。

忽然他神情又极端懊恼起来，愁眉苦脸地道，“可恨啊！这双靴子套在夜帝的脚上，我要强行扒下来，一定会惊动妖兽暗影的。”

同理，除了靴子之外，还有衣袍、冠盖、腰带、饰物等等，这些东西，能给夜帝作为陪葬，统统都是无价之宝。很有可能，都是夜帝的贴身妖物，可惜的是如今却只能摸一摸，得不到手。

“别痴迷了。应该还有其他的陪葬品，你在棺椁的周围角落摸一摸。”楚云看着肖小贤这副表情十分无语，摇摇头，轻声提醒道。

“哦，摸到了！”肖小贤立即就有发现，“这东西长条状，硬硬的，很粗大。就放在夜帝的脚边。”

接着，他小心翼翼地取出这个神秘的事物。

这是一个石碑。石碑造型古朴，通体花纹简约，返璞归真如凡物。

“怎么会是一个石碑？”肖小贤眼中失望了一下，但是转瞬之间，他看出了端倪，惊喜地叫出声来，“掌门，你觉不觉得它有些眼熟？”

楚云早就有所感悟，他取出通行令牌进行对照。很显然这两件事物大有关联，因为它们的炼制风格都是一致的。

他接过石碑，揭开封印，沟通石碑的灵光，将石碑化为己用。

成功的一霎那间，夜帝城中108座宫殿都猛地爆发出恢弘的光辉，让整个混乱的战场都是一静。

“原来是这样！这是操控整个夜帝城的中枢，名为通行令碑，只被夜帝掌握。掌握了它，就等于掌握了整个夜帝城！”楚云大喜过望。

他手持通行令碑，站在高塔最顶层，夜帝城中的一切却直接反映到他的脑海里面。36宫，72殿，以及10座楼台，无数的牌楼，恢弘气派的城墙。气魄万千的战斗景象，也随之同步，一五一十地反映着。

同时，通行令碑中还忠实记载着夜帝城的古往今来，一切发生的事情。这些信息，也随之灌入到楚云的脑海当中。

“原来通行令符，只是供平民使用的入城证明。通行令牌则掌握在宫殿之主的手中。而通行令碑则拥有最高的掌控权限。”楚云恍然大悟。

夜帝城规模宏大，结构严谨，阶级分明，为夜帝所创。整座城池都是巨大的妖兵组合。舒家的火德城和其相比，简直是蚂蚁对比巨象。

吼！

就在这时，墨麒麟忽然发出愤怒的咆哮，声音如滚滚天雷，震荡夜帝城，打破战场的静寂。它明白了刚才的异动真相，转身就走，四蹄飞奔，夹裹着恐怖的气势，向高塔处冲来。

楚云顿时浑身一震，心脏怦怦直跳，连忙掐断通行令牌中的信息灌输。

“坏事了，居然将墨麒麟重新引来了。等一等，这可是夜帝城，应该有大阵守护。这是……天罡地煞阵？”

无谓的慌乱，只会让事情变得更加糟糕。楚云强制冷静下来，很快就找到了解决方法。

他靠着通行令碑，催动了夜帝城中最大的守护阵法。

在众人惊愕的目光中，三十六宫，七十二殿外守护阵法重新开启，一百零八座宫殿统统拔地而起，组成一道大阵，将墨麒麟困在中央。

墨麒麟嘶吼咆哮，愤怒至极，张口吐息，无穷无量的黑光喷涌，如大河奔腾，将各个宫殿都打得阵阵颤抖。

这是不完整的天罡地煞阵，真正的大阵，每个宫殿都有殿主手持着通行令牌，进行主持。不过这样的话，也能勉强挡住墨麒麟片刻的时间。

“这，这是怎么回事？！”游侠们都错愕地看着这一幕发生，十分惊讶。

“夜帝城中的宫殿，居然围困住了墨麒麟。我们得救了！”很多人刚刚欢呼一声，就被身边的妖兽扑杀。困住了墨麒麟，但是混战却已经彻底引爆开来，还在继续。

“这是有人操纵了古城！”白骨鬼君双目中阴寒的光芒，闪烁不定，“有意思。居然把我当做了挡箭牌，哼！利用我是需要付出代价的。”

他一飞冲霄，身如鬼魅，划破长空，向中央高塔杀来。

同行的，还有霏雨剑君。

这两人，都已经是君级强者，体内灵光如屋，智慧非凡。一下子就看穿了事情的真相，敏锐地觉察到中央高塔的重要含义。

“可恶！”楚云咬牙，又借助通行令碑，竭尽全力调动了附近的三批妖兽族群，护卫住中央高塔。这些栖息在夜帝城中的妖兽，原本就是夜帝城中的守护妖兽。

夜帝城陨落，深埋沙漠之下后，这些妖兽当中，死了一部分，却也繁衍繁荣了一部分。

三批妖兽组成三股防线，将两大君级强者暂时地抵挡住。

“我们有麻烦了。快点摸！”布置下这些手段后，楚云向肖小贤低喝一声，提醒道。

肖小贤被吓了一跳，高塔外的动静他也能听出一些，再看楚云从未有过的凝重神色，他也明白事情大条了。

“我摸，我正在摸呢。”他神情也流露出一丝的焦急，偏偏行动要小心翼翼，防止暗影的惊醒。这对他的盗术，是一场艰巨的考验。

“我摸到了，这是什么？圆圆的，软软的，像馒头一样。”他口中喃喃，掏出了一个肉包子。

十分错愕的表情，同时凝固在楚云和肖小贤的脸上。在这一瞬间，他们甚至忘记了身边的险恶环境，随时会有墨麒麟破阵而出，两大君级强者突破防线，上来找他们的麻烦。

“这是什么玩意？真的是肉包子啊！”肖小贤惊叹着，又捏了捏，手感还不错呢。

“夜帝的陪葬品中，居然有一个肉包子！白白胖胖的，这……”楚云目瞪口呆，他也无语了。这一切超出了想象的极限。

第四卷：狩猎瑶山 第34节：化道大法

看着肖小贤手中的白胖肉包子，两人都呆了。

任是想破脑袋，也想象不出，居然从黑棺中摸出了一个肉包子。

想象一下，夜帝威风八面，纵横天下，横扫四方，镇压一个时代。他高大威猛，神秘莫测，眼神锐利如剑，骑乘墨麒麟，暗影环绕在身，帝气冲霄。他目视天下，俯瞰苍生，一手握着劫妖兵，一手持着――肉包子？

一想到这里，两人顿时浑身一颤，只觉得夜帝高大神秘的形象在心中迅速崩溃着。他们连忙摇摇头，不敢再想象下去。

“能够被夜帝收入黑棺当中的东西，定然是不同寻常的。哪怕是包子，也是不同寻常的包子。”肖小贤肯定地道。

楚云慎重地接过肉包子，他发现这个包子中同样被道法封印着。

“难道这个肉包子，其实是个妖物？”这个念头在他脑海中一闪而过，旋即他便将肉包子收入仙囊当中。

“快，继续摸，我们的时间不多了。”他又紧接着催促肖小贤。

肖小贤再次伸手，深入其中，仔细摸索。

忽然间，他脸色潮红，呼吸急促起来：“我摸到了，又滑又腻的东西。但是被夜帝的右手抓着呢。”

楚云眼中精光一闪而逝。可以想象这是多么贵重的东西。连通行令碑都只是放在脚边，这个神秘的事物却让夜帝死了也不松手。

“能不能拔出来？”他刚问出这一句，就听见塔外一声爆响。轰的一声，旱地惊雷炸响，地动山摇。

楚云脸色一白，墨麒麟威猛无敌，无法阻挡，已经攻破了一座宫殿，令其坠地。天罡地煞阵已经缺了一角。

至于两位君级强者那边，情况更糟。两君大杀四方，三股兽群已经节节溃败，付出无数条生命，以血的代价极为勉强地拖住两人。

“我正在拔……”肖小贤满头大汗。

“嗯……好紧啊！”他咬紧牙关，感慨一声。

这是极难的行动，不仅要用适当的力道，还得考验技术，小心翼翼，不能太用力。

“行不行？不行的话，换个地方！”楚云也不能淡定了。这是一个艰难的取舍问题。

“快了，快了。好了，拔出来了。”肖小贤大汗淋漓，全身都湿透了。

“太紧了！”他顾不得擦拭满头的汗，抱怨一声，将手掏出来，正握着一份玉简。

这是上好的玉简，玉脂细嫩，如同美人的肌肤。难怪会有又滑又腻的感觉。

楚云看得心脏砰砰直跳，他接过玉简，灌注神识，稍微浏览了一下，便浅尝辄止。

“果真是完整版的化道大法！值了，这次值了！”他见过的密藏不少，却从未有过如此激动的一刻。

他刚将玉简收好，就听见肖小贤又叫起来：“他的另一只手上，好像握着一份卷轴。”

能够和化道大法玉简媲美的卷轴？这又是什么宝物？

“可真紧啊！”肖小贤双臂用力，急得满脸通红，浑身燥热。

“不要太用力，冷静下来。”楚云见他神情不对，连忙开口道。

肖小贤眨动双眼，呼出一口浊气，调整好情绪，再次用力。这次努力的时间，要超过化道玉简的一倍。但是总算是拔出来了。

“还好我技术好，唉，累死了。从未这么累过！”看着手中的战利品，肖小贤脸色苍白苦笑道。他心中承受着巨大的压力，犹如在悬崖上走钢丝，偏偏周围还有猎鹰，需要快速行动。

这份战利品，似乎是一份无轴的画卷。灰扑扑的外表，没有一点吸引人的地方。楚云接过一看，却是不禁动容。

这份画卷上布满了密密麻麻的封印道法，足有上千道。其中数百道封印，楚云都闻所未闻，见所未见。最深的十道封印，连接成一体，精巧玄奇，连楚云都没有一丝把握去破除它。

这画卷样的东西上，究竟记载了什么，能让夜帝如此慎重，不惜布下了如此之多的封印？

这是个未解之迷。

“不好。两位君级强者，突破了防线，已经入塔了。”就在这时，楚云身躯一震，说出这个坏消息。

两位君级强者在塔内横冲直闯，楚云等若是为他们开辟了前路。楚云只懂得利用通行令牌打开通道，却不知晓关闭通道的用法。

如今虽然有了通行令碑，却仍旧需要熟悉之后，才能使用。能够催动天罡地煞阵，已经是很了不起的成就了。

“快，还有一点时间。我再摸一把！”肖小贤觉得心脏都要跳出来了，这简直就是玩火。面对两位君级强者，他们根本没有任何的胜算。

“该死，我被卡住了，深入不进去。”肖小贤再一次探手入棺，这一次却是什么东西都没摸到。毕竟棺盖才移动了三分之一。

“没有时间了，我们走！”楚云催促道。在他的脑海中，两位君级强者迅速攀升，速度极快，已经到了第20层！

肖小贤意犹未尽，却又万分无奈，只好收回双手。楚云一手持着通行令碑，一手抓住肖小贤的胳膊，同时催动苍空鹤。

两君登顶的刹那，只看到了两个身影刚刚消失在原地。

“让两个小贼跑了！”霏雨剑君冷哼一声。

“竟然能操纵空间，他们的妖物倒是珍稀得很。”白骨鬼君舔了舔嘴唇，眼中阴芒四闪，十分不甘。转瞬之间，他的目光就牢牢地盯在了黑棺之上。贪欲之光，不可遮掩地暴射而出。

“不要妄动。这棺椁里应该是暗影妖兽！”霏雨剑君连忙提醒道。他们智慧超出常人，一路上看过墙上的血书，已经猜测出真相。

“我当然知道轻重。看来那两个小贼，也是无功而返。真正的宝藏，并未得到手啊。”白骨鬼君感叹一声，眼角的余光却是瞄准着霏雨剑君。

刚刚在墨麒麟的强压之下，两人被迫联手。如今重宝当前，却是各有心思。

若非是暗影保护着棺椁，只怕这两人早就大打出手了。

在白骨鬼君的注视下，霏雨剑君却是面色忽变：“糟糕！被算计了！”

这话说得没头没脑的，但是君级强者都是智慧卓越的人，白骨鬼君立即明白霏雨剑君的担心是什么。

如果对方出手，能控制夜帝城，阻挠了墨麒麟。那么如今……

吼！

一声愤怒欲狂的咆哮声，猛地炸响。两君面色顿时煞白，不用看就已经猜到墨麒麟被对方从阵中放出来了。

“嘿嘿嘿！掌门英明啊，趁着墨麒麟在塔内和那两君纠缠，我们进入其他宫殿，大肆搜刮吧！”金沙宫内，肖小贤就站在楚云身边，贼兮兮地笑着。

拥有了通行令碑，再搭配上苍空鹤，他们可以无视任何的防护手段，轻松进入夜帝城中的任何地方。

“会不会太贪心了一点，现在走是最好的时机。”白莎莎脸色有些苍白，担忧地道。他们方才就藏在金沙宫中，近距离接触过墨麒麟，墨麒麟的恐怖威能已经深深地印刻在他们的心底。

“是离开，还是继续搜刮？”楚云一阵犹豫。通过通行令碑，他知道两君被堵在高塔当中，已经在和化成人形的墨麒麟战斗。这两人都有数百年的经历，底蕴十分深厚，肯定拥有底牌，短时间之内还是能拖得住的。

自己手头上拥有着通行令碑，又有苍空鹤，夜帝城的财富简直就是唾手可得。究竟要不要留下来，继续冒险呢？

“见好就收吧，我们只要有着令碑和苍空鹤，就算是敦煌沙眼关闭了，也能随时穿透空间，到达这里来。何必急于一时呢？将这些收获消化干净，我们的实力也将得到长足的增长。到时候来这里，就更有把握了。”最终楚云决定就此收手，他心中惴惴不安，总觉得隐隐有些不妥。

真正优秀的探幽客，要能放能收。绝对不能像肖小贤这般，贪得无厌，不知进退。

“糟糕！必须快走，霏雨剑君和墨麒麟达成了协议，他们正在出塔，寻找我们。”楚云忽然语气一沉，心中不安的预感，转眼间就成了现实。

“啊！”众人惊呼，这是一个惊天的噩耗。这样一来，他们岂不是要面对墨麒麟和两位君级强者的联手？

\5\“两个小贼，识趣的，就给本君滚出来！”白骨鬼君已经恼羞成怒，声音如雷，在夜帝城上空滚滚作响。

\1\“偷了石碑的贼子，你绝对走不了！乖乖出来受死！”这道颇为清越的声音，来自墨麒麟的，他化成人形，如同一位黑色长发的清秀少年。但是气势凛然，令人望而生畏。

\7\他出离了愤怒，居然有如此狡猾在贼人，趁着混乱，进入高塔顶层，盗走了通行石碑。这意味着夜帝城从此易主！

\z\“两位你们若主动现身，我霏雨剑君兴许还能替你们求情，饶你们的性命。”霏雨剑君的话，更是犀利，直指人心最薄弱的地方。

\小\这三者已经出塔，飞升到空中，俯瞰整个夜帝城。现在就是楚云等人想走，也来不及了。

\说\第四卷：狩猎瑶山 第35节：暗影苏醒！

\网\游侠们极端震惊，瞬间掀起鼎沸的声浪。

“这是怎么回事？两位君级强者，怎么和墨麒麟走在了一起？”人们目瞪口呆，这情形出乎所有人的意料。

唯有楚云等人明白始末缘由。两君智慧高绝，看破整个局势，自然不会和墨麒麟硬拼，反而在战斗中用言语劝动了墨麒麟。

墨麒麟有常人的智慧，但是心急于通行石碑的下落，被捏住了软肋。他虽然很想把这两人拍死，但是对楚云的仇恨却更加浓厚。两相取舍之下，同时为了追回通行石碑，他选择了合作。

这是一个十分聪明的决定。

若非如此，楚云等人早就逃出生天了。但是现在他们却都被困在金沙宫中，不得妄动。

“掌门，我们怎么办？”肖小贤有些羞赫，再也不提什么搜刮财宝。这一刻他忽然发现楚云的决策都是如此的明智。他眼巴巴地望着楚云，将楚云当做了主心骨。

楚云环顾一周，见众人都拿期待的目光看向自己，不禁一笑。

自信的笑容感染了在场所有的人，让人觉得忽然间，就莫名其妙地安宁了下来。

这一路上，楚云他眼光犀利，总揽大局，谨慎稳重，又不乏冒险精神。已经让众人很是信服。

而且他手段非凡，本身的实力低微，但是却硬生生地靠着手头上的优势，将墨麒麟，两位君级强者耍得团团转。

这也是一个辉煌的战绩。

众人虽然口头上没说，但是心中却对楚云十分的佩服。这不仅需要胆量，更需要对审时度势的洞察力。

可以说，这位来自诸星群岛的少年，已经依靠着自己出色的表现，征服了殿堂中的所有人。

而这一次，楚云也没有让他们失望。

原本飞翔在半空中的灵妖们，忽然齐齐扑飞而下，悍不畏死地朝着墨麒麟和剑君、鬼君二人冲杀过去。同时夜帝城中大部分的兽群，也调转攻击的方向，朝着中央的高塔蜂拥而去。

墨麒麟虽然能够号令百兽，但是夜帝城中的妖兽却是优先服从于通行令碑。楚云有这么一件利器在手，怎么能不好好利用呢？

“快看，兽群退去了！”

“天空中的**也撤销了，这是逃离这里的最好时机！”

“妈的，老子这次若是能逃出生天，有生之年绝对不会再下敦煌沙眼一次！！”

人群中爆发出一阵阵惊喜的大叫。几乎在第一时间，无数人冲天而起，在夜帝城的上空迅速攀升，目标直指洞顶的沙道。

谁知道接下来会有什么变故？赶紧抓住眼前稍纵即逝的机会，逃得性命才是最要紧的事情。敦煌沙眼的各种惊天动地的变故，已经让绝大多数人都受够了。

“该死！这群人里，谁是那两个小贼？！”墨麒麟所化的少年见到这一幕，立即咒骂一声，向两君喝问道。

“我们也没有看清楚，最后一幕只有两个虚影，一闪即逝。”霏雨剑君面色如水，再次强调道。

“你们人类仗着体内灵光充沛，总喜欢玩弄小聪明！这次最好是说的实话，否则你们将迎来我墨麒麟的滔天之怒！”墨麒麟面色冰寒，杀机腾腾，“快出手，我不想让任何一个人逃离这里！”

霏雨剑君和白骨鬼君对视一眼，都看到彼此眼中的不以为然。他们怎么可能真的出手？向外逃亡的人中，就有着冷莫名和鬼厉。

汹涌而来的兽群，给了两人充足的借口。他们并不全力动手，却似模似样地艰难突破，然后被四面八方的妖兽所阻，这情景让墨麒麟也挑不出毛病来。

就算是被看穿，墨麒麟也没有心思去追究。他现在满脑子都是通行石碑，若是揪住盗走通行石碑的贼子，他将一口吞吃掉他们。

“想走？没那么容易！”他黑发狂舞，滔天的幽芒笼罩全身，各种绝品道法打出来，如同长河波涛翻滚，汹涌席卷。

一片片的御妖师，被道法冲刷，或是直接消亡，或是坠落下来，摔成肉泥。

“你们发现没有，越是靠近洞顶，道法的威力越是薄弱。”肖小贤透过金沙宫的门缝，向天空仰望，忽然发现了这个奇怪的现象。

“那就是化道天壁。”楚云开口道。他通过通行令碑，已经了解到了昔日的真相。

当年的化道天壁，能阻挡一切的天劫，是夜帝集齐麾下合力打造的圆顶苍穹。它厚达百丈，雄奇而壮美，是一件举世无双的妖兵。但是最终，它没有能抵挡得住天外星魔劫。

无数的天外星魔降临，直接洞穿天壁，深入夜帝城。在一场惨烈残酷的大战之后，夜帝城无一人幸免，就连夜帝也是身陨。

而天壁因此，被洞穿成一道道的甬道。天长日久，黄沙顺着甬道，涌入其中，不断冲刷，渐渐地形成了如今的沙道网络。

“化道天壁虽然破损不堪，但是却仍有余威，克制大多数的道法。因此越是靠近天壁，道法的威力就越弱。”楚云徐徐地道。

众人这才恍然大悟。

“好了，该我们出发了。顺着原路返回！”楚云这时又道。墨麒麟的道法受到了压制，如今已经有不少的御妖师，成功地钻入了天壁当中。

这个现象更加刺激众人的心脏，让无数的游侠们都奋不顾身地冲击墨麒麟的**，想要逃出生天。

墨麒麟没有群兽的帮助，反而要受到无数妖兽的阻拦，根本难以阻挡这个大势。当然，若是两君出面相阻，情况又会不同。

不过如今，就连这两人也在思索着如何出去，又怎么会出手阻止呢？

场面一片混乱，但是这两人却尤嫌这种程度还不够。

“走！”楚云看准时机，一声令下，众人立即从金沙宫中鱼贯而出，靠着暗渡梭和飞云纱，有惊无险地钻入天壁当中。

“呵呵呵，终于出现了！”霏雨剑君嘴角翘起得意的弧度。

“等的就是你们！”白骨鬼君眼中精芒一闪。

两位君级强者底蕴深厚，都有手段看破众人的隐身之术。他们灵光充沛，大如房屋，智慧高潮，早就从冷莫名、鬼厉那里得知楚云等人的情报。拥有通行令牌的楚云等人，是最值得怀疑的对象。

两君早就在等待这个时机，见到楚云等人刚刚钻入天壁，立即爆发全力，如两道流星，挣脱妖兽的纠缠，冲入天壁，追杀楚云一众。

楚云等人还被蒙在鼓里，并不知道落入了两位君者的算计当中。飞行道法在天壁中受到极大的克制，再加上逆着沙流而上，简直是压力重重。

他们飞行的十分缓慢，因为视野中全是黄色沙流，各种岔道死洞层出不求，他们需要摸索出正确的通途。

侦测道法，也受到压制，笼罩的范围十分有限。众人都不知道，在他们的身后，有两位愤怒的君级强者，已经化身为致命的死神，前来索命。

“都是骗子！骗子！阴险卑鄙无耻！我发誓有生之年，一定会将你们拆筋扒皮，让你们生不如死！”两君一走，墨麒麟顿时就发出绝望的咆哮。

如今只剩下他一个人孤军奋战，每一刻都有大群的妖兽，向他扑来。每一刻游侠们都在逆着沙流逃走。

“是你们逼我的！哼哼，你们真以为能逃得走吗？太天真了，太天真了！”墨麒麟疯狂地大叫了几声，却是没有也钻入化道天壁当中去追杀，而是返身回去了中央高塔。

在最顶层，他跪倒在黑棺上，恭谨地叩拜道：“暗影大哥，暗影大哥，您快醒来吧，我遇到麻烦了，夜帝城在动荡。”

他一连说了三遍，体内的灵光也同时发出奇妙的震荡，黑棺中阴影也随之如水波般荡漾起阵阵的涟漪。

忽然间，整个高塔顶层，陷入到一片的黑寂当中。无尽的孤独冷漠的气息，瞬间包拢住墨麒麟，饶是如他，也不禁打了个寒颤。

“小墨，你是怎么守护的夜帝城？主人的遗物被接连盗取了四件，是谁如此胆大包天！”一股冷寂冰寒的声音，从四面八方响起。

“暗影大哥，你醒来真是太好了！”墨麒麟有千万年劫妖的修为，但是此时却是垂着脑袋，面对暗影，他如同认错的孩童，带着三分欣喜，五分惧怕，两份委屈地汇报道，“是人类！一群无法无天的御妖师，他们正要突破天壁，逃出城去。”

“哼！他们逃不了……”声音消失了，无量的黑暗却从高塔中宣泄出来。

“吼――！”刹那间，群兽在嘶吼，畏惧得疯狂后退。

“你们看，那是什么？”停留在夜帝城中，没有来得及退走的游侠们，皆瞠目结舌，他们看到了惊人的一幕。

黑暗好像是墨汁，从中央高塔中喷涌而出。又如同静寂的死海，沉寂的黑洋，迅速弥漫，无声地吞噬着一切。

所到之处，星光石的光辉都被彻底掩盖。无尽无穷的黑暗，追上来不及退走的人和物，将他们瞬间侵蚀，化为乌有。

一切的道法，都在黑暗中消弭。很多人都来不及惨叫，就悄无声息地消失在黑暗当中。

(呵呵，感谢诸君们的**支持，让俺更有动力，周六的时候一定爆发！)

第四卷：狩猎瑶山 第36节：绝境！

一时间，无声的恐怖，淋漓至极，将众人心中的惊恐催至最大！

“这是什么鬼东西？！”

“逃啊！快逃！”

在死亡威胁的刺激下，游侠们爆发出最汹涌的一次逃生狂潮。几乎所有的人，都不惜一切代价，冲向天壁。

“你们一个都别想走。”黑暗中传来死神般的宣判，暗影悄无声息，却又迅如潮水，好像是混沌中的巨兽，张开了漆黑的巨口。

又仿佛是黑色的死亡之潮，爆发出来的惊天海啸，将一切夜帝城中的生物都吞没。

几乎在一瞬间，夜帝城彻底陷入死亡的孤寂。绝望和冷漠，以及屠灭苍生的魔性意味充斥其中。

“你们以为躲进天壁当中，就能免去灾祸，逃出生天了么？”黑暗中传来一声冰冷的嗤笑。紧接着黑暗席卷，竟然直撼化道天壁，将沙流全部吞灭，并顺着沙道朝上喷涌，剿杀一切！

这并非是道法，而是暗影身体的一部分。因此化道天壁也不能削弱它。它的本体本身就是一团黑暗，被夜帝栽培，成为主力妖物，沉眠无尽岁月，一朝惊醒，便要毁天灭地，屠戮苍生万物。

“不好！后面有强敌追至！”最先预警的是翠风仙子，她是仙妃当中最擅长侦测道法的人物。她的侦测范围最广，最先觉察到两股强大的气息，在迅速地逼迫而来。

“小霸王，你好手段。将我们都耍得团团转。现在还跑什么？停下来罢。”霏雨剑君首先开口，她声音冷如刀剑，却充斥着一股得意之情。

任你狡诈似狐，最终还不是落入我的手中了？

“限你们三个呼吸之间，给本君停下来。再继续前进，本君就要扒你们的皮，抽你们的筋！”紧接着，白骨鬼君阴测测的声音，也在沙道中回响。

“可恶！居然被盯上了！”众人心头皆猛地一沉。一个君级强者，他们合力都对付不了。如今却是两位联手。

轰！

神光暴涨，逆推沙河，滚滚压来。这是白骨鬼君出手，即便是在化道天壁当中，也有石破天惊之威。可想而知，没有受到压制的话，会是如何磅礴的威力！

君级强者，都有卓越的战斗智慧。他们早就清楚，楚云等人绝不会妥协。刚刚的呼喝，只不过是打草惊蛇，吸引注意力罢了。

这一击蓄谋已久，在楚云等人愣神的刹那，轰击过去。一干人等猝不及防，被道法击中，神芒席卷间，众人在沙流中被迫离散。

“分头逃跑，快！”这种情况下，楚云也没有办法，只好下达这个命令。

“楚云，你往哪里走！”“交出帝藏，可饶你不死。”两位君级强者，却是紧紧盯住楚云，各种道法如绚烂烟花，暴射过来。

楚云独自逃生，一边艰难抵挡，一边还要逆流而上，很快就支撑不住。

“楚云，不用慌张，来这里！”石嘉明忽然出现，抱住楚云，施展金蝉脱壳道法。

这门道法绝品级数，有不可思议的逃生之妙。两位君级强者几乎就要得手，但在最后关头，却功亏一篑，差之毫厘失之千里，让楚云、石嘉明二人转入岔道，踪影消失在侦测道法的有效范围内。

“竟然是金蝉脱壳道法，那个少年的身上居然穿着敦煌国王室的镇国之宝――金蝉衣！”霏雨剑君惊异了一声。

“金蝉衣和帝藏，都是我的！”白骨鬼君阴笑一声，速度暴涨，向楚石两人消失的方向急追过去。

金蝉脱壳虽然玄奇，但是在两位君者的强大战力下，效果并不明显。很快，楚石两人的身影，就再次落入白骨鬼君的侦测之中。

“竟然追上来了！可恶……在化道天壁中，和苍空鹤间隔太远，联系似有似无，根本就无法召唤！”楚云紧锁眉头，深深叹气。

石嘉明咬牙，不得不故技重施，再次动用金蝉脱壳道法，暂时摆脱了追击。

二君紧追不舍，很快又追上他们。

“跑得倒很利索，你们死定了！待会落到我的手中，我要把你们俩的腿都给打断！”白骨鬼君发出凄厉的嘶吼声，企图扰乱楚石二人的心境。

霏雨剑君更是实际，她忽然身剑合一，化作一道惊天剑虹，刺穿沙流，披荆斩棘，一往无前。眨眼睛就超越了白骨鬼君，直刺楚云的后背。

“嗯？你想抢？他是我的！”白骨鬼君立即瞪圆了双眼，飞出一只妖兵。它如同漆青的大手，房屋般巨大，撕裂空气，轰隆一声，就捏住了剑虹。

霏雨剑君轻吒一声，动势骤停，不得不转身和白骨鬼君对拼一记。

一瞬之间，兔起鹊落。但是楚云和石嘉明却都实实在在地出了一身的冷汗。刚才情形险之又险，幸好二君内讧，这才侥幸暂逃出来。

“先抓住这两人再说，何必现在就动手？煮熟的鸭子就要飞了！”白骨鬼君吹胡子瞪眼，大叫起来。

“是谁先动的手？！”霏雨剑君冷笑一声，却克制了自己的情绪，立即收手，接着向楚石二人追去。

二君的智慧，常人难以企及。要想他们内讧，让楚云等人逃走的事情发生，是很不可能的。这种情况若是发生，简直就是侮辱他们体内的灵光总量。

片刻之后，他们再次追上楚云和石嘉明，正当他们想要动手，忽然间面色齐齐一变。

“这，这是什么？！”霏雨剑君诧异地看向脚下，无尽的黑暗喷涌而上，吞噬周遭一切，消融沙河悄无声息，恐怖至极！

“麻烦大了！”白骨鬼君瞪直了双眼，面现惊惧之色，他想到了夜帝手中的暗影妖兽。

黑暗冲刷一切，逆天而上，好像是石油井喷，地泉暴突，速度之快，匪夷所思。

霏雨剑君和白骨鬼君的速度都及不上它。二君不得不催动手头上的劫妖，竭力阻挡暗影的冲势。

他们额头皆满布冷汗，面对汹涌而来的暗影，都感到惴惴不安，压力重重。他们和墨麒麟两番苦战，早就已经是强弩之末。如今再对上比墨麒麟还要强大得多的暗影，根本没有任何的胜算。

“我的劫妖！”霏雨剑君眼眶泛红，难过地低喝一声。她看到手头上的一只劫妖，只稍微阻挡了一下，就被无尽的黑暗吞没，消解成无形。

“可恶！可恶！我们居然成了那两个小子的挡箭牌！”白骨鬼君愤恨欲狂，他同样损失了一头劫妖，心中在滴血。

命运真是让人难以捉摸。前一刻还是杀神般的二君，此时却成了楚云和石嘉明二人的保护伞。

楚石二人亦是看到了脚下无尽的幽暗，皆头皮发麻，心惊胆战。尤其是楚云，知道这暗影的来历，更是口干舌燥，心脏砰砰直跳，恨不得此刻多生长出几对翅膀。

“该死的，我快要抵挡不住了！”霏雨剑君一连痛失了三头劫妖，望着再次扑来的暗影高声尖叫。

她如今鬓角散乱，披头散发，已经花容失色，尽丧风仪。

“前面的两个臭小子，赶紧给本君出力。本君完蛋了，你们也要死。快出力！否则待会让你们生不如死，后悔生在这个世界上！”白骨鬼君咒骂着，他也慌了神。自己的损失比霏雨剑君更重，原本的六头劫妖，只剩下了两头。

这也怪他速度略差于霏雨剑君，因此落在底下，抵挡对抗的机会就多了一些。

“你真当我们傻子么？想不到堂堂的白骨鬼君，竟然如此愚蠢。”楚云嗤笑一声，根本就不买他的账。

“要死，也是你们先死。”石嘉明的话更让人生气。

“两个小兔崽子！记住你们所说的话，老子逮到你们，要拆了你们的每一寸骨头，撕烂你们每一根筋肉！”白骨鬼君被气得怒发冲冠，眼中凶芒四闪，发狂地咆哮着。

他堂堂的君级强者，雄霸一方的存在，何曾被这样的小字辈羞辱过？但是楚石两人就这么做了，如同狠狠地扇了他两个耳光。这是实实在在的羞辱。

偏偏在这种特殊的情况下，他又拿他俩毫无办法。

暗影再度扑杀上来，鬼君恼怒欲狂，却不得不牺牲手中妖物，进行阻挡。他仅剩下两头劫妖，但是手头上的巅峰灵妖不在少数，还有一些辅助性质的大妖，以及正在培养的小妖。

为了阻挡暗影的接近，这些妖物，他都毅然舍弃。片刻之后，他身上连仙囊都牺牲了，只剩下两头劫妖傍身。

“霏雨剑君，你再不出手，我就拖你下水！”眼看着暗影再次扑来，白骨鬼君急眼了，他紧紧地盯住霏雨剑君，像是溺水者抓住最后一根救命稻草，目光颠狂。

霏雨剑君冷哼一声，却是开始出手，阻止暗影的突进。她也害怕白骨鬼君狗急跳墙，和自己拼命。最终便宜的还是楚云和石嘉明二人。

“这样看来，我们也许真能从两位君级强者的手中逃生！”石嘉明急速飞行，在沙道中向上穿梭。底下发生的一幕让其心生希望，

“的确是有很大可能！能够在二君的追杀下逃生，将是一份值得炫耀一生的辉煌战绩！”楚云朗声道。

但是转瞬之间，他的脸色煞白，身躯一震，几乎要失去了生的希望！

命运在这一刻给他俩开了个巨大的玩笑。

在道法的侦测下，两人先后察觉到，前方再没有路，只是一个死胡同。

更准确地说，这是一个中段坍塌的沙道。少量的细沙顺着塌陷壁顶的缝隙，向下冲刷。难怪楚云感觉到速度越来越快，原来是来自沙流的阻力小了。

怎么办？

这是一个无解的绝境！

第四卷：狩猎瑶山 第37节：生擒二君！

前方道路不通，后方二君追杀，同时还有暗影汹涌而来，吞噬消融一切事物。

“我来轰开它！”危机关头，楚云挺身而出，他掣出醉雪刀，护住石嘉明，一马当先！

但是究竟能否轰开这一长段坍塌的，紧紧挤压在一起的碎石，他心中没有半点的把握。

在化道天壁当中，任何的道法都受到压制。召唤天狐等等，皆无济于事，唯有依靠醉雪刀本身的锋锐。

刀身如冰，如霹雳惊龙，轰入前方的石块当中。切入其中三丈之深后，楚云和石嘉明已经停止了上升的速度，被卡在当中。

楚云的心已经沉入谷底。原本他期待着，兴许坍塌的天壁因为暴力撞入，会向下坠去，形成通道。

但是只有一小段石块，飞坠而下，上方震动了几下，无数的石块反而因此挤压在一起，更加厚实了。

“小崽子，你们干什么，想砸死本君？！”在下方与暗影不断抗争的白骨鬼君，险些被巨石块炸中。

他勃然大怒，咆哮一声，但是怒目扫视上方后，却霎时间望呆了眼。

他看着头顶上方，那挤压在一起，浑厚凝实无比的坍塌地段，嘴巴张了张，惊惶到自己也不知道自己想要说什么。

“难道我今日，就要陨落在这里了么？”霏雨剑君也是俏脸煞白，面如死灰。

望着二君迅速接近，楚云也只有苦笑。

“我们就要死了，再临死之前，你有什么特别想要做的事情，或者想要说的话吗？”在这最后关头，石嘉明却是仰头，望着楚云的眼睛，忽然发问道。

楚云眼光闪了闪，摇头道：“没有。我矢志攀登最高的巅峰，今生所做的事情，都是自己想做的，走在自己选择的道路上，每一步都是幸福。”

“但是我有！”二君已经冲来，暗影更是紧跟在后，如影随形，石嘉明已来不及多说。

“我知道，是敦煌国的事情。你安心，敦煌公主一定能一统国内的……”楚云连忙安慰道。

石嘉明却摇摇头，忽然间伸出双臂，紧紧地抱住楚云，在后者的嘴唇上深深地印下一吻！

楚云呆滞了。

他眼珠子差点瞪掉下来，怔怔地看着主动投怀送抱的石嘉明，浑身僵硬如铁。

刚，刚刚发生了什么事情？！

饶是面对死亡都镇定自若的楚云，此刻的脑袋里却是天雷滚滚，轰然炸响。

他懵了！

他并不知道石嘉明的真实身份，但是却明白，这世间上有一种特殊的人群，他们不喜欢异性，而对同性情有独钟。

他们脚下的二位君级强者，看到这一幕，都是一脸的错愕。

白骨鬼君勃然大怒：“这种情况下，还卿卿我我！赶紧给本君劈开一条道路啊！”

霏雨剑君也是啐了一口，对楚云和石嘉明两人真正“另眼相看”。

“原来你是……”楚云脸色很不自然，看着怀中的石嘉明，口中喃喃。他也不知道自己要说什么，才最为合适。

石嘉明却以为他识破了自己的身份，在死亡的刺激下，她双目炯炯发亮，大胆地凝视着楚云的眼眸，深情款款地道：“你这个傻子，现在才知道吗？”

楚云听到石嘉明的娇嗔，顿时浑身一抖，像过电一样，剧烈抽搐了一下。

“你怎么了？”石嘉明感受到楚云的异状。

“没什么。”楚云心中欲哭无泪，既有震撼也有惶恐，又害怕伤害自己的好友，心情复杂至极。

一般这种人，都有敏锐的感觉，极强而又脆弱的自尊心。

石嘉明的问话，让楚云误认为是他担心自己接受不来这样的事实。

“我也很喜欢你，但这是不对的。”楚云说出了前半段，后半段却闷在肚子里了。

他看着逼近的强敌，忽然想到，也许在死亡来临之前，他不应该如此残忍。去回绝一个人，鼓起最大勇气的表白。

石嘉明闻言大喜，双眼中迸溅出喜极而泣的泪水。她用尽平生的力气，紧紧地抱住楚云，将头贴在楚云的胸膛上，忽然间觉得死亡也不再可怕。

楚云浑身汗毛炸立，鸡皮疙瘩顿起，雄躯一震。

“你又怎么了？”石嘉明抬头，疑惑不解。

“我，我……”楚云连眨双眼，很想说“你这样抱着我，我恨不得立刻就死去”。

但是忽然间，他许是被石嘉明刺激，脑中灵光一闪。

他大叫一声，双眼迸射出希望之光。“我有办法了！差点忘了我手中还有着……”

天暴丹！

这是上等的稀世宝丹，妖物服用之后，能战力暴涨。巅峰灵妖服用之后，能匹敌劫妖，全力出手更引发不了天劫。

虽然天暴丹的效果消失之后，会令妖物陷入长时间的虚弱期。但是现在死亡降临，什么也顾不上了。

争分夺秒！

楚云取出天暴丹，火热的丹丸在醉雪刀刃上轻轻地一抹。霎时间，丹衣破裂，丹气被醉雪刀汲取一空。一股强大的可媲美劫妖的气势，从刀身上轰然爆发。

开道！

楚云手腕翻转，倾泻出匹练刀光。刀气暴涨，如冰风寒流，冲击向前。石壁纷纷崩溃，向下坠去。

霏雨剑君和白骨鬼君皆倒了血霉，被石雨所阻，暗影又扑杀而来，不得不拼尽手段，牺牲巨大，才险而又险，暂时保住性命。

但是暗影却忽然咆哮起来，速度陡然暴涨，掀起恐怖的黑暗狂潮，朝四人疯狂的扑来。

“来不及了！”石嘉明面色骤然苍白，暗影爆发出来的速度真的是太快了，几乎刹那间，就逼近了二位君级强者。

在死亡的威胁之下，底蕴深厚的二君，也爆发出最后的底牌，以史无前例的速度在沙道中穿梭。

一晃眼间，就和楚石二人平行。

四**眼瞪小眼，仇敌就在眼前，伸出胳膊就能相互碰到。但是不论是谁，都将一切的力量和精神，都灌注到速度上，无法分心对付其他人。

甚至连说话的心思，都没有！

“来不及了！”霏雨剑君忽然幽幽一叹，看到暗影终究还是扑上了她的身体。

她唯一仅剩下来的劫妖，只支撑了一瞬，就被黑暗吞噬得无影无踪。同样的，还有白骨鬼君。

“我要死了！你们也统统要死！”他发出一声绝望的嘶吼，看着暗影席卷而来，瞳孔缩成针尖大小，流露出惊惧和恐慌。

黑暗吞向楚石二人，首先是消融醉雪刀。媲美劫妖战力的醉雪刀身，很快就在黑暗中消解。眨眼之间，大半的刀身就消解一空。

死亡，随着无边的黑暗，真正的降临了！

楚云也是叹息一声，他尽了最大的努力，最终却仍旧要死在敦煌沙眼之中。

然而就在这时，异变突生。

一缕星光，从无尽的黑暗中绽放。在黑暗当中，它是如此的绚烂夺目，如此的光彩耀人！

星光从楚云的仙囊里暴射而出，化成一个破碗，顶在楚云的头顶。飘渺神秘的星芒，顿时笼罩住楚云的全身，甚至扩散开来，让身边的二位君者都化险为夷！

“这是？！”楚云瞪圆了双眼，难以置信自己绝境缝生！

这个破碗，是他剿灭了宁天王，搜刮到的战利品。俞牙大师曾经说它是远古时代的妖兵，拥有现世常人难以揣度的玄机。

像当年它护住宁天王那般，在这一刻，它竟然也自动护住了楚云！

“这是什么妖兵？能够对抗夜帝的暗影！”二君都瞠目结舌，不敢相信眼前的一切。

黑暗被星光分割，难以欺近一丝一毫。

“我得救了！”鬼君大喜过望，用贪婪的目光紧紧地盯住破碗，“小兔崽子，这就是你盗取的帝藏之宝吧？”

楚云充耳不闻，他面色凝重，心中紧张。

当年他曾经破除过神秘古碗的防御，他知道古碗的抵御力量有限，在暗影的强大压迫下，能支撑到什么时候？

果然，下一刻暗影汹涌而来，如海底暗流，夹裹着令人惊骇的冲击力量。

古碗被压迫得摇摇欲坠，但是星光却猛地大放，璀璨耀眼。

“这，这是天外星魔的气息！”黑暗中传来一声惊叫，暗影被古碗陡然间爆发出的气息惊摄住。居然在第一时间，选择了退缩！

黑暗来得快，去得更快。几乎眨眼睛，就消退下去，缩回沙道的深处。

这一幕让众人都瞠目结舌。堂堂夜帝的主战妖物，居然会害怕一只古碗的气息？

“好险！”霏雨剑君却是拍拍胸脯，心有余悸。因为她紧接着就看到星芒消散，古碗失去光辉，坠落下去。

楚云将古碗一把抓住，收入囊中。

“给我拿来！”白骨鬼君看得双眼发红，他失去了所有的劫妖，紧靠着身上的长袍在飞行。这一次二君都损失太大了，一头劫妖都没有，必须要夺取帝藏，补偿自己。

“哼！落难的凤凰不如鸡，你居然还敢向我动手？”楚云冷笑一声，唤出骊山龙眼花枝，照着二君就是一刷。

花枝上长有离合玄龙龙睛果，能催发离合神光。黄蒙蒙的神光，眨眼睛凝聚成两只大手，一下子就将二君生擒！

（摸爬滚打地求支持，求鼓励，求**。）

第四卷：狩猎瑶山 第38节：表明身份！

暗影退去了。

二君也被离合神光拘拿着，牢牢地禁锢住。

无尽的黄沙，在眼前急速流过。忽然间，压力一空，眼前骤然发亮。同时楚云和石嘉明二人速度暴涨，如同炮弹一般，从沙道中射向天空。

当然，他们身后还挂着两团离合神光。

速度道法在化道天壁当中，也受到严重的压制。脱离出来之后，才真正恢复了正常。

“逃出来了！”石嘉明似醒非醒地呢喃一声。眼前风龙狂卷，黄沙漫天，遮云蔽日。如此糟糕的气象，却让她欣喜若狂。

这是敦煌沙眼即将关闭的景象，不知不觉间六天已经过去了。黄沙将会再次掩埋化道天壁，将夜帝城深深地埋入沙漠的最深处。

直到多年之后，它再次开启，才能重见天日。

“风沙这么大，不知道他们如何了？会有多少人逃出生天？”石嘉明想到白莎莎等人，又担忧起来。

受到攻击之后，众人都在沙流通道中失散了。如今黄沙漫天，侦测道法也有局限性，其他人皆下落不明。

“至少我知道有一个人，已经逃出来了。”楚云笑了笑，没有了化道天壁的阻碍，他立即感受到了苍空鹤的存在。

这就证明着肖小贤，仍旧还健在。

他直接召唤苍空鹤，将肖小贤挪移到自己的身边。

“掌门，你还活着，真是太好了！”忽然间眼前景象大变，让肖小贤如临大敌，但是见到楚云，他顿时喜出望外，发出由衷的欢呼。

夜帝城一行，已经彻底让他认识到楚云。对于楚云的掌门人身份，他也是心服口服了。

“这，这是？！”他忽然张大嘴巴，喉结滚动，满脸的震惊之色。他看到了离合神光中，被生擒的霏雨剑君和白骨鬼君。

“此地不宜久留，我们先回汇合地点再说。”楚云皱了一下眉头，说着。这两位君级强者是个麻烦，必须要妥善处理。

“也只有如此了。”

“掌门，从今以后肖小贤就是你的人了。”

三人化成三道虹光，分开风沙，划破天际。

他们回到希望城的秘密宅院，一边休整，一边等待其他人的汇合。

“我们在风沙中迷了路，其他人都失散了，我尽了最大努力，带回来十三位。”一日之后，白莎莎狼狈不堪地回来了，这让一直提心吊胆的石嘉明，终于算是松了一口气。

为了抵御暗影，白统领也损失了很多的妖物，甚至连劫妖沙魔王都损失掉了。

不过话说回来，诸如上官封夜、铁山宰相之流，连命都没有了。霏雨剑君、白骨鬼君更是两袖清风，全身光洁溜溜，一头妖物都没剩下。反而自己都成了阶下囚。

相比较而言，白莎莎的损失，也不算什么了。

“现在外面都吵翻天了，到处都是关于敦煌沙眼的流言。上官封夜、铁山宰相很多的大人物，都死在里面。许多的游侠门派中的队伍，都是全灭。很少有人逃出来。”肖小贤打探了消息，回来汇报道。

“冷莫名和鬼厉，他们逃出来了么？”楚云问。

“逃出来了，据说到处在打探霏雨剑君和白骨鬼君的消息呢。”

两位君级强者，对于燕王剑府和九幽城来讲，至关重要。事实上，此时冷莫名和鬼厉两人都急得快要哭了，他们回去之后根本无法向门派交代。

“没有了君级强者压阵，这两个超一流势力也就虚了。我们俘虏了二君的消息，必须保密。只限于个别人知道。束缚他们的镣铐中，已经记录了小自在无相术。寻常的算师也算不到他们。”楚云叮嘱众人道。

白莎莎点点头，张了张口，却是欲言又止，看向石嘉明。

“如今割据敦煌国的势力首脑，都死的死，伤的伤，除了个别没有亲自参与探险的几位。这正是收复敦煌国的大好时机……”石嘉明斟酌了一下用此，缓缓道。

“石兄你不必多说，我理解的。你大可离去，我休整几日，便可单独上路。”楚云摆摆手，笑道。

“你怎么可以现在就走？我还未尽地主之谊呢。我们分派一些人留守在这里，而我们今晚就走，顺便也可以将二君转移到敦煌皇宫里去。”石嘉明热情地邀请道。

“难道我们要住在敦煌皇宫？”肖小贤听出了话外之意，声调一扬。

“那当然了！难道到了王城，还要你们住在旅馆当中么？”白莎莎亦是笑道。

“这样好吗？堂而皇之地进驻皇宫，外人会认为我们在插手敦煌国的内务。我当然也想帮助你们，但是未得到敦煌公主的同意，冒然插手，恐怕不妥吧？”楚云说出心中的担忧。

白莎莎听着想笑。

石嘉明却是一愣，她很快领悟到，楚云倒目前为止，仍旧不知道自己的真实身份。

那么在化道天壁当中，他为什么如此回答？

脑中思绪频闪，石嘉明忽然恍然大悟，看着楚云双眼中透出笑意――难怪他最近总躲着自己。原来如此！

她心中既古怪又喜悦。楚云能在那样的紧急关头，为自己着想，顾及自己的感觉，说明他真正是把她当做了朋友的。

“这你放心，敦煌公主那边，绝对没有问题。”石嘉明以肯定的语气，打消了楚云的顾虑。

三日之后，敦煌王宫。

“哈哈，终于炼制成功了！”楚云拿着一颗昏黄色的丹丸，脸上涌现出成功的喜悦。

“这是丧魂丹，楚公子你虽然炼制成功了，但是要对付君级强者的魂魄，却还远远不够。还需要再炼制断魄丹。”这个时候夏凡仙子的声音，在楚云的心头响起。

俘虏了两位君级强者，这件事情可不是闹着玩的。

一旦被发现，将面临着燕王剑府以及九幽城，这两个超一流势力的全力出手，疯狂报复。

而且关的越久，消息走漏的可能就越大。

楚云俘虏他们，可不是凭白无故地要养着他们的。他们的体内灵光，是楚云甘冒奇险，而觊觎的财富。

但是君级强者经历丰富，魂魄凝练至极。虽然楚云的实力，算是准豪雄级数。但是和他们俩还有很大的差距。并不能直接使用通灵蛇和心意鞭，去摧垮他们的魂魄，大而化之地汲取他们的体内灵光。

心意古鞭毕竟只有大妖的修为，且不能提升，威力太小了。若是强行催动，反而会让心意鞭崩溃，楚云魂飞魄散。

楚云住在王宫已经两天了，这些时间都在思考这个难题。

就在楚云为难之际，仙妃们为他想出了一个办法。就是用断魄丹和丧魂丹辅助，即可将君级强者的魂魄暂时化散，让楚云能够得偿所愿。

“好，炼制了满满一瓶的丧魂丹，接下来就是断魄丹了！”楚云将手中的丧魂丹收入丹瓶，正摩拳擦掌想要继续大练特练时，却有宫女过来传信。

“石嘉明要在后花园见我？”楚云听了，神情很凝重。

心头立即传来仙妃们的笑声，当时的情景，她们都目睹了。

“这个事情其实很好解决，让我们当中的一位扮作你的心上人就可以了。我们都可以帮忙的哦。”仙妃们十分踊跃，态度很积极。

她们很感激楚云。

事实上在当时，她们身为妖兵，受到化道天壁的绝大压制，有心无力。楚云逃出生天，也等于救了她们一次。

“不。这件事情，我已经考虑好了。我要坦诚不公，向他说明白。”楚云眉头皱了皱，对于石嘉明的问题，他也很纠结。思前想后，他觉得这样做，才是最正确的选择。

他来到后花园。

这里绿树葱茏，百花茂盛，微风出来，席卷阵阵花香。

鲜嫩的花瓣，在微风中阵阵颤抖。潺潺的人工小河，缓缓流淌，在阳光下熠熠生辉。

从百花深处的楼亭中，忽然走来了一位少女。

她彩绣辉煌，盛颜仙姿。乌黑细致的长发披肩，眉毛簇黑修长，一双美眸如月般皎洁，星般璀璨。

她的鼻子既挺又直，不隆不耸。朱唇丰润，如新鲜的水果，让人忍不住想咬上一口。

她穿着丝绸的宫装，白色的裙摆在风中摇曳。腰间束着金边珍珠腰带，更衬得她腰肢细小，身姿窈窕。

她从百花中盈盈走来，莲步款款，皮肤如雪，晶莹剔透，此时透着红玉般的微晕。

楚云浑身一震，此女的容貌带给他极大的视觉冲击力。

他前世今生，见过不少的美貌女子。有如宁依依娇媚俏丽，华梅端庄贤淑，易烟柔弱如水，飞燕活泼伶俐，还有31位仙妃等等。这些女子，都是名动一方的锦绣佳人。但是和眼前的这位相比，却又相差了一筹。

她气质华贵，身姿高雅，让人联想到金霞中展翅飞翔的凤凰。她那一双黑如水晶的双眼，在浓密如刷的睫毛掩映下，盈盈如水，好像似能说话一般。简直如仙子下凡，让人望而生惭。

楚云旋即惊醒过来，他想到了眼前女子的身份。双眼眯了眯，他抱拳道：“在下楚云，见到敦煌公主，实乃三生有幸。”

下一刻，他就听到敦煌公主娇笑一声，语气中带着细微的埋怨，柔情和痴缠：“我该仍旧是称呼你为楚兄呢，还是干脆叫做大呆瓜好呢？”

楚云这下彻底呆了！

第四卷：狩猎瑶山 第39节：怀抱公主

“你，你是？”看着眼前的绝世佳人，款款走来，楚云瞠目结舌。

石嘉明和金碧涵的影子，在他脑海中重合到了一起。这令他分外吃惊。

“原来如此……”往昔的一切，都在这一刻涌上他的心头。让他恍然大悟的同时，又有一种荒谬绝伦的感觉。

原来石嘉明，就是金碧涵所扮。

在以前，他并非没有察觉到种种的猫腻和古怪，但是前世的记忆，却是先入为主。

在他的印象中，敦煌公主是未来的王级强者，将敦煌国带向强盛的女王。在前世，他惊鸿一瞥，敦煌女王的雍容华贵，不可侵犯的美丽，让他印象极为深刻。

所以，他下意识地就将这些猫腻古怪统统忽略不计。石嘉明，怎么会是敦煌女王？

成也记忆，败也记忆。

从这点上看，前世的记忆反而成了楚云触摸真相的阻碍。这是心灵的壁障，既厚实又薄弱。若非今日，金碧涵主动暴露身份，楚云也不会联想到这个方面。但是一旦坦诚开来，楚云在第一时间，就反应了过来。

“呆子，跟我来吧。”金碧涵娇嗔地笑了声，主动拉住楚云的手，领着他深入花丛。

两人来到花园中央的亭台，放眼望去，这里姹紫嫣红，百花争艳。红如火，白如霜，黄嫩可人，青绿衬托。仿佛是人间的仙境。

“这是百花园，小时候，娘亲总会带我来这里玩耍。后来娘亲去了，来这里的日子就少了。”金碧涵靠着朱红的栏杆坐着，她侧着身子，美眸专注着亭外的百花，白衣如仙，美得叫人看了都透不过气来。

楚云沉默着。

这一切都得带给他非同寻常的体验。

未来的敦煌女王，如今在他眼前，只是一个娇柔的女子罢了。日后一直以强硬手腕著称的一国之主，也有鲜为人知的柔软和哀伤。

他从来没有想过，会和敦煌女王有如此之多的生命交集。他们是同窗，甚至曾经生活在一起，住在同一个屋子里一年之久。

“这些年，每当我被政事所累，就会到这里来，静坐片刻。我就好像能感觉到娘亲在我的身边。然后我就会觉得，空气也仿佛温暖了许多。”金碧涵语气幽幽，这是她心中最重要的地方，但是此时却毫无保留地和楚云分享。

她的话很含蓄，和上一次在化道天壁中的大胆不一样，但是浓郁的情怀，却是更加难以遮掩。

楚云又不是傻子，当然能够品味出来。

他挪动身子坐过去，轻轻地将金碧涵揽在怀里。说是爱，并不准确。他的情感很复杂，既有对金碧涵的怜惜，又有对石嘉明的关怀。还有残留的震惊，不可思议，如梦如幻的感觉。

金碧涵娇躯一震，白玉般的脸颊上闪现出一抹红晕。她轻咬贝齿，眼帘垂下，却是没有挣扎，偎依到楚云的怀中。

一股温暖的感觉，迅速包裹着她。从来没有这一刻，让金碧涵感觉到如此安宁过。

她心中的羞涩，很快就被一种平和的宁静和温暖所取代。

她缓缓开口，向楚云述说着曾经的一切。关于她小时候的，关于她的家人的，关于她曾经的梦想，关于她从诸星群岛回来后的努力。

同时，她也不时地发问，问楚云很多问题。那双亮晶晶的眼眸中，尽是对楚云一切的好奇。

重生的秘密，楚云早就决定，除了自己之外，绝不向任何人述说。这不是欺骗，而是善意的隐瞒。真的说出来，只怕舒天豪都不信他。

他照着今生的经历，回答金碧涵的提问。

“原来你的童年，也不快乐呀……”她深深一叹，语气中有一种同病相怜的情怀。

“你真的在成年礼上得到天狐蛋？这个传闻竟然是真的。嘻嘻，那舒大舒二想跟你斗，真是太嫩了。”她笑的时候，贝齿悄露，眼眸里蕴含着一抹狡黠。

“你的义父待你真好。”当楚云谈到舒天豪时，她发出一声羡慕的感叹声。

刚开始，楚云问得很从容轻松，但是渐渐的，却是额头见汗，有一种招架不住的趋势了。

“哇，现在想一想，楚云你在13岁时，就能分辨出绝品的天狐蛋。你有鉴蛋师的天赋呢！你是怎么办到的？”她一双美眸睁得大大的，透着好奇的光。

“嗯……一方面是感觉吧，另一方面我觉得是小时候，喜欢看书。许多东西就积累出来了。”楚云斟酌着词句。

“哇，在舒夫人的刁难下，楚云你真是有毅力，居然仍旧能苦学不辍。比起你来，我可差远了。敦煌国的那些政事，总让我头疼不已。”

金碧涵发出一声由衷的赞叹，接着又问。

“对了，你义父被海盗围困，你冒着狂风巨浪，也要救他，那个时候是怎么想的呢？”

“也没有多想。只是觉得应该去做，必须去做。至于结果如何，并不重要。”这点楚云倒是实话实说。

金碧涵没有说话，她被深深地打动了。

她忽然间觉得楚云，真是有些傻，但绝对是傻得可爱。

百善孝为先，对待义父他也这么孝顺。这点发现，让她感觉到温暖和可靠。

“那一夜，你单身一人，对抗数万大军。具体的情景是如何的？”

“你有没有过初恋情人？”

“胭脂门的三位首脑，都和你关系颇深的样子。在无尽之森，发生了什么事情？”

“对了，在敦煌沙眼之行前，和你随行的有一位貌美如花的仙子，她和你好像关系很密切似的。”

楚云这才真的发现，自己怀中抱着的不是普通的柔弱少女，而是一位日后统一敦煌国，将一切都掌控在手中的强势女王。

他头大如斗，回答得小心翼翼，避重就轻。

金碧涵躺在他的怀里，轻抿着红唇，是不是地嗯一下，表示自己的反应。也不知道她心里究竟怎么想的。但总之是不太满意楚云的回答就是了。

“对了，你女扮男装，我居然一直都没有发觉。这究竟是怎么回事？”楚云觉得这样下去可不行，第一次问过去，决定反守为攻。

金碧涵不疑有他，谈到这一点，她有一些小得意：“那是金蝉衣上的绝品道法，当然更关键的一点，还是我的血脉。”

“血脉？”

“你忘了我的祖先乃是大名鼎鼎的敦煌王么？我可是敦煌王室的成员。”她将王室这两个咬得很重。

楚云恍然大悟：“王室血脉……神通道法？难道说，你已经血脉觉醒，领悟到了敦煌王的神通道法？”

“不错，这是我在六岁的那年无意间领悟到的。神通道法名为幻仙梦境。”金碧涵对楚云并不隐瞒，解释得很详尽。

幻仙梦境，是一门心系的神通道法，能照映到万物苍生中的内心最深处，营造出栩栩如生的幻象。

“我虽然得了这门道法，但却很少使用。灵妖巅峰的金玉仙蝶都承受不住这门道法的威力，一旦使用出来，仙蝶就会死亡。饶是如此，一旦血脉觉醒，这门道法哪怕不主动使用，也能时刻影响自己和周围的人。”金碧涵又接着解释道。

“你说的对，神通道法的确有这样的能力。我掌握了大剑瀑之后，也发现不仅对剑法有许多的领悟天赋，而且气质也渐渐地在改变。”楚云点点头，对此大有同感。

神通道法，是一位王级强者对于天地的感悟，同时对于自身道路的坚持。不仅是对天地宇宙的一种诠释，更是一枚开启本自身体财富的钥匙。

“你能够在六岁的时候，就觉醒了血脉，领悟到幻仙梦境这门神通道法。天资真的是太雄厚了。”楚云又发出由衷的感慨。金碧涵是他见过的，天资最高的人物。远超花英、颜缺，就是冷莫名、鬼厉也比不上。难怪日后，会成为年轻王者之一。

金碧涵听了这话，却挪了一下身子，用粉拳轻轻地捶了楚云的胸膛，白了他一眼，嗔道：“得了吧，在你这样的大天才面前，哪里有我的光彩？你这样夸我，是不是也在暗示你自己？”

楚云摇头苦笑：“我的天资，其实并不如你们。这点我心知肚明。之所以能够有如今的成就，还得归功于一头妖兽。”

“妖兽？”

“通灵蛇你听说过么？”楚云笑着解释道，他的话让金碧涵听了，也不禁微张红唇，仙颜上流露出震惊和喜悦混杂的神情。

“真是太让我吃惊了。通灵蛇，想不到典籍上记载的妖兽，如今还存在着。。天呐，楚云，你知道这意味着什么吗？拥有了通灵蛇，你就能成王成帝！”

金碧涵欢喜地呐喊一声，真心替楚云高兴。

通灵蛇，并不如天狐那般，道法出众，攻击强盛。也不如骊山龙眼花枝，生长各种龙睛果，功能繁复，万金油般全能。它只有唯一的作用，那就是沟通灵光。

金碧涵的祖先敦煌王，收藏了很多的典籍。其中就有一本，专门讲述通灵蛇的应用之法。

由于通灵蛇的效果，太过于逆天和变态，让金碧涵年幼时观看中，印象极为深刻。

“通灵蛇沟通灵光，可以让彼此之间，交换神通道法，相互学习。若是沟通和妖物的灵光，对御妖师收服野生妖物，有极强的辅助效果。甚至若是再搭配上特定的道法，在战斗中沟通对手的妖物灵光，能直接抢夺敌人的妖物！”金碧涵的话，真的是振聋发聩，给楚云打开了另一扇窗户。

他从来没有想过，通灵蛇还有如此之多的应用方式。前人的智慧，真的是深不可测。

(今天三更，大家周末愉快！)

第四卷：狩猎瑶山 第40节：紧抱粗大腿

金碧涵的话，带给楚云一种醍醐灌顶的感觉。

这也并不能怪他，一叶障目不见泰山的事情很常见。而且他得到通灵蛇的时间，还并不长久，同时通灵蛇的修为也不足够，让他发现更多的奥妙。

相信以他的聪明才智，发现这些东西，也只是迟早的事情。

不过楚云仍旧很感谢金碧涵，告诉他这些东西，能让他踏在前人的肩膀上走得更远，更省时省力。

“敦煌王室的典籍，你可以去看一看，相信会对你有所帮助的。这是典文楼的钥匙。”

金碧涵很善解人意，将一枚钥匙递给了楚云。

“谢谢。”楚云也不矫情，直接接过来，“对了，白统领妖兽渡劫的事情，准备得怎么样了？”

白莎莎原本的劫妖沙魔王已经折损，如今正给手中的红月弯刀，晋升劫妖做准备。

“有了完整版的化道大法，将给她的渡劫多增添五分的成功可能。但是劫妖劫，可不敢保证什么。唉，若没有劫妖战力坐镇，想要发动战争，收复敦煌国，还是很困难的。”金碧涵说到这里，语气不可避免地低落下去。

楚云很清楚这一点，拥有劫妖战力，对于本方的士气，敌方的心理都有很大的影响。

“渡不过去，可以接着再尝试。白统领手中的沙魔王虽然陨落了，不过巅峰灵妖却是一个没少。我已经炼制丧魂丹和断魄丹，再利用通灵蛇，就可以汲取君级的灵光，纳为己用。我俘虏了两位君级强者，你一位，我一位。一个星期之后，我们先后渡劫。若是成功，敦煌王室方面，就有四位豪雄战力了。”楚云搂着金碧涵道，这本来就是给石嘉明的计划。

金碧涵娇躯一震，一时间感动得眼眶泛红，几乎说不出话来：“这……”

“这也没有什么。有了通灵蛇，还怕日后没有灵光汲取吗？再者，我已经精确地推算过了，以我的身体素质，只能勉强吸收一位君级强者的灵光，再多身体也承载不了。这些天，你要多吃龙睛果和心动酒，我这里还有焕然造化丹，吸收一位君级强者的灵光，不成问题的。”

金碧涵转头看向楚云，想要说话。

楚云却提前开口，用话堵住了她的嘴：“你不要说什么感激的话，我们之间还谈什么谢不谢的。都是朋友嘛。这些东西连肖小贤那里，我都准备了一份呢。”

好东西，自己一个人也用不完。不如和周围的朋友、盟友、亲人分享。

楚云的度量还是很大的。

而且这种行为，也能让己方势力发展壮大，日后多出许多的帮手，何乐而不为呢？

夜帝城一行，肖小贤在其中的活跃表现，让楚云深刻地认识到，一个人的力量是有限的。多出许多的帮手来，绝对是一件舒心的事情。

若没有肖小贤的出手，纵然他掌握了摘星手套，也绝没有他的那种技术，去隔着暗影，盗取夜帝的陪葬品。

“我们之间，就只是朋友么？”金碧涵眼波流转，听了这话，却时流露出一抹幽怨的神色。少女的心思永远让人捉摸不透。

“哈哈，我们当然不是朋友那么简单，我们是知己嘛。”楚云连忙道。

金碧涵点点头，这才稍微满意一点点的样子。不过她也知道，楚云虽然已经接受了这个真相，但是真正要他全面接受石嘉明和金碧涵，是同一人的事情，还需要给他时间。

她能感觉得到，楚云对待她的情分中，对石嘉明的友谊，要比对金碧涵的爱意要多上许多。

“咳咳！公主，已经夜晚了。回房休息吧。”就在这时，白莎莎走了过来。她一副刚到的样子，其实早就呆在某个角落里，不放心地暗中观察。

见到楚云接受了金碧涵的真实身份，她替金碧涵感到由衷的高兴。

看到楚云主动抱住金碧涵，她差点就忍不住要跳出来。对如此大胆的楚云，想要抽他。幸好楚云没有进一步的动作，这才让她勉强忍耐住。

“居然已经入夜了？”听到白莎莎的提醒，金碧涵讶然地看向天空。时间过得好快，不知不觉间竟然从下午，已经到了夜晚。

“留下来一起吃饭吧？”她对楚云邀请道。

楚云却笑着摇头：“不了，有时间再聊吧。我先回去了。”

金碧涵也知道得给他时间，轻轻地点点头，含情脉脉地看了楚云一眼，这才依依不舍地随着白莎莎离开。

新月如钩，洒下清淡如水的月辉。百花在夜色中，展现出白日里没有的宁静和安详之美。

金碧涵一身白衣，如仙的身姿隐没于花丛中，最终消失不见。楚云真正个如梦似幻，难以想象就在刚刚敦煌女王就靠在在自己的胸膛上。

老实讲，这个真相带给他的震动，还残留在他的心中。

不过当他静立在亭中片刻之后，他的目光也如月色一般，平静深邃起来。

情况虽然出乎意料，忽然间变得复杂。但是楚云仍旧还是他楚云，他会因爱而喜悦，却不会被冲昏头脑。

回去住处的路上，肖小贤忽然从路旁蹦了出来。

“嘿嘿，掌门您老好啊！”他贼眉鼠眼，看着楚云笑嘻嘻的，眼中放着亮光。

“你还敢出来，刚刚居然在旁边偷窥！”楚云眉头倒竖，眼蕴怒火。他身怀极乐欢喜船，得仙妃们的提醒，早就知道有人在一旁窥探。肖小贤和白莎莎的行迹，瞒不了他。

“掌门，您明鉴啊。小的不是担心你嘛。我们如今身怀帝藏，又居住在别人的老巢里，今天您又忽然被敦煌公主要求单独召见。我不放心，就悄悄地跟过来了。”肖小贤看到楚云的表情，顿时脸色一跨，捂着胸口，一副自己很受伤的样子，叫起冤屈来。

楚云心中升起暖意，不过肖小贤眼角处的笑意，也没有逃过他的观察。

“偷窥的感觉很爽么？这一次，我就不追究了。下一次的话……哼哼！”

“小的哪敢呐！”肖小贤如蒙大赦，眨眼间活蹦乱跳起来，“嘿嘿，恭喜掌门，贺喜掌门。不久之后，咱们神偷门就有一位掌门夫人了！神偷门发展壮大，要多久才会有我的小师弟，小师妹出生呢？”

“嗯？你居然敢取笑掌门我？没大没小！今天你就不用睡了，给我炼制断魄丹去。”肖小贤炼丹的天赋也不弱，正好让他出力，弥补今天未实施的计划。

“不是吧？”肖小贤嚎叫起来。

“掌门的话，你敢不听？不炼制满满一瓶，不允许你停手。快滚！”楚云喝斥起来，气势凌厉磅礴。

“掌门，你这是以大欺小，公报私仇……”肖小贤泪流满面，无限委屈，眼角的余光又四处乱瞄，观察楚云的表情。

待他看到楚云眼底深处的笑意时，立即似哭非哭，好像是一个嫁鸡随鸡嫁狗随狗的委屈小媳妇，一副贱贱的认命的样子：“不过小的从了，唉，谁叫小的已经是掌门的人呢？”

楚云被气笑了，干脆直接催动苍空鹤，将这烦人的家伙直接挪送回去。

他回去之后，好好地睡上了一觉，醒来后视察肖小贤的工作结果。

“嗯，不错。的确是满满一瓶的断魄丹，丹药的成色也都很好。本掌门赏罚公明，有罚就有赏。肖小贤你在夜帝城也表现不俗，功劳我都记着呢。这是龙睛果，还有心动酒、焕然造化丹，你都收下，好好提升实力。”楚云道。

肖小贤顿时感动了。

龙睛果、心动酒以及焕然造化丹，都是宝物中的宝物，对于御妖师来说价值连城。换做是他，哪怕有再多，都要紧紧地捂在怀里，每隔一段时间查看一次，让无以伦比的幸福感大力冲击他的整个身心。

但是现在，楚云却将这些东西，赏赐给他。

这意味着什么？

肖小贤当然不笨，立即意识到楚云是要大力地栽培他。很看重他。

对于楚云这个空降的掌门人，他其实情感很复杂。在夜帝城的时候，情况步步危机，来不及琢磨感慨。到了敦煌王城后，平静的生活却让他惴惴不安起来。

如今楚云的举动，顿时打消了他的顾虑。不管如何，神偷门都将是他的家。

原本通宵炼丹的一丝委屈，早已化为乌有。接过东西的一霎那，肖小贤心中已打定了主意――一定要牢牢地抱住楚云的粗腿。

如今舒家统一了诸星群岛，成立国家只是迟早的事情。敦煌公主又心系楚云，日后楚云就是两国之主。这大腿实在是又粗又壮，任何人都知道只要紧紧地抱住，前途就是一片的灿烂光明。

带着丧魂丹和断魄丹，楚云再次见到白骨鬼君。

“小兔崽子，你终于来见我了。嘿嘿嘿，这些天日子不好过吧？压力很大吧？九幽城不是你能惹的。就算你舒家统一了诸星群岛又如何？没有强者坐镇，连国家都不敢成立。老子告诉你，九幽城中可不止我一位君级强者，还有我们的城主无常侯！他只要动一根手指头，就能要了你的小命！”

白骨鬼君猖狂地咆哮着，“识时务地就把我放了，主动交出帝藏给我带走，跪在我的脚下磕三百个响头认错。否则的话，你们舒家也护不住你！”

第四卷：狩猎瑶山 第41节：通灵蛇美人

这些天，楚云一直把他晾在这里，不管不顾。白骨鬼君就误以为楚云怂了，怕了，感受到来自九幽城的压力，不敢动他了。

“死到临头，还敢嘴硬。要不是你还有利用价值，我早就在化道天壁中将你捏死了。”楚云冷笑一声，都懒得搭理这个认不清形势的人。

他捏住白骨鬼君的下巴，将丧魂丹和断魄丹，强行各倒了三颗下去。

“你，你给我吃的是什么？”白骨鬼君一扫猖獗之态，惊慌失措地怒吼道。

“自然是好东西。”楚云淡淡一笑。

“你，你不能杀我，九幽城不会饶了你的，无常侯也不会放过你的。你逃不了，你逃不了的！不，不对，你是想用毒丹控制我，让我给你卖命！你小小年纪，好阴狠的心思！”白骨鬼君连连咆哮，剧烈挣扎，咆哮声和镣铐撞击之音，混杂在一起，回荡在牢房当中。

“君级强者，好生凝练的魂魄。我灌了他六颗丹药，都未让他暂时魂飞魄散。”楚云看着白骨鬼君张牙舞爪，不由地暗暗心惊。

以他之能，服用了一颗丧魂丹，一颗断魄丹，就会立即陷入神志不清的状态，连续昏迷一天一夜之后，才会魂魄重新凝聚起来，渐渐苏醒。

没有想到，白骨鬼君吃下这些丹药，却跟没事人一样。

“豪雄级数，晋升到君级，是御妖师的力量体系中一个巨大的分水岭。最明显的一个标志，就是到了君级，御妖师哪怕没有一只妖物傍身，也能够主动散发出灵压，压制野生妖物，在野外自由地行走。”

“不错，对于整个星洲来讲，豪雄级数的御妖师，还是很常见。但是君级却开始稀少起来。这是一个质变的点。若是能晋升到君级，才真正算是登堂入室，在高手中的末流，占据一席之地了。”

“楚云公子，六颗丹药不够，就再多喂一些，对于药效我还是有信心的。”

仙妃们的声音，纷纷在楚云的心头响起。

“我也正有此意。”楚云再次掏出药瓶，将更多的丹药强行灌入到白骨鬼君的口中，让他不得不吞服下去。

最终消耗了半瓶的丹药，这才让白骨鬼君陷入彻底的昏迷当中，暂时性地魂飞魄散。

通灵蛇！

桥梁在彼此的灵光之间搭建，楚云源源不断地汲取着白骨鬼君的灵光。

豪雄级数的灵光，如房屋般大小。君级的灵光，却突飞猛进，在黑暗的空间中，大的好像是一座宫殿！

楚云的灵光，汲取的狂儒将军，如今也是豪雄级数。但是和白骨鬼君却无法相比，十个楚云的灵光总量，也比不上白骨鬼君。

不过现在，这些灵光却被楚云大幅度地吸收汲取。

半个时辰之后，楚云的灵光就足足比原来扩张了十分之一的总量。

别小看这十分之一，这要是让楚云慢慢成长，需要花费一年的光阴！

如今楚云有了通灵蛇，用了半个时辰，换取了常人一年的苦功。

不过，楚云仍旧有些不满意这种吸收的速度：“君级强者的灵光，好像已经有了莫名的变化。按照原本的速度，半个时辰应该能汲取得更多。没有想到，君级的灵光更加紧密凝聚，难以吸收！”

一个时辰之后，白骨鬼君醒来了。

“我的灵光，我体内的灵光！你对我动了什么手脚？你这个魔鬼！”他惊慌失措，第一时间察觉到自己的变化，他终于明白楚云的打算，彻底恐惧了。

楚云并不理他，将他扔在角落里，关上牢门，沉默地离开了。

不得不说，君级强者的魂魄强度，再次让他小小的震惊了一下。

他不禁皱起眉头，这样可不行啊。

他稍稍估算了一下，按照这种速度吸收的话，他需要十数次，才能将白骨鬼君的灵光吸收殆尽，其中将要消耗很多的丧魂丹、断魄丹。

这两种丹药，都是上等，十分珍贵。最关键的是，炼制的药材独特而稀少。虽然敦煌王室方面，敞开国库供应，也绝对不够。

这些药材的主产地，是鬼藤国。就是九幽城的所在国岛。距离这里，十分遥远。而且鬼藤国施行闭关锁国的政策，很难获得这些药材。

“看来是要把通灵蛇的修为，再提升一个档次了。”楚云叹息一声，自言自语道。

而且昨日听金碧涵所言，一旦通灵蛇成长到劫妖程度的话，就能够在战斗中运用，运用的时机得当，甚至能硬生生地抢夺别人的妖物。

这种情景，让楚云每次一想，都心头火热。

但是要提升通灵蛇的修为，就必须要有魂晶。

魂晶稀少，楚云手中却还有大量的剩余。在夜帝城中，他斩获了马车大小的魂晶，这是一笔价值连城的财富。

当时，他将通灵蛇的修为提升到大妖巅峰，因为实际情况不宜渡劫，这才停止了冲击修为之举。事实上，魂晶并未消耗多少。

磨刀不误砍柴工的道理，楚云深知。

走出牢房，他立即决定为通灵蛇冲击修为。敦煌王宫中，有专门的渡劫广场，设施精巧全面，为王室成员提升成功保障。

楚云来到这里，并未受到丝毫的阻拦。他是敦煌王室的贵客，昨日夜里敦煌公主在临睡之前，又下达了一个旨意。允许楚云在皇宫中畅通无阻。

通灵蛇的灵妖劫，为混元散灵劫。威力奇诡恐怖，劫云深厚，笼罩住全部王城。轰下万千玄白光柱，气势磅礴至极，力量空前绝后。

幸好楚云身怀化道大法，动用其中的化光、化风、化冰三卷，化险为夷安然度过。

“像通灵蛇这种逆天的妖兽，妖劫比寻常妖物都要强大许多。我有六头气运妖物在身，还要受到这样强大的天劫。若非是化道大法，真的会很狼狈。”

楚云感叹一声，化道大法在手真的是太好用了。

完整版的化道大法，不仅囊括了金木水火土风雷等等各行，而且还能化骨化血化皮化肉，甚至已经触及到时间、空间的领域。只要修为足够，催发的化道之法，能让一切的空间道法、时间道法无用。

不过化道大法，也有缺陷。智慧不足的妖物，难以完整掌握。换言之，这就是对妖物的灵光要求很高。

就算是天狐这种妖兽，在灵妖巅峰，也不能掌握完整的化道之法。至少需要达到近百万年的劫妖修为，才有可能。

一直将魂晶用到只剩下巴掌大小的一块，楚云这才收手。而通灵蛇的修为，已经暴涨到巅峰灵妖的级数。

她化成人形，美丽动人，魅力无限。长发及臀，冰肌玉骨。一身翠绿的长裙，身姿袅娜。尤其是那腰，细小纤柔，若柳扶风一般。

“主人。”她盈盈走来，向楚云行礼拜倒，声音不如天狐的娇柔，却很有磁性，十分性感，让人砰然心动。

这是绝对的大美人，天使容貌，魔鬼身材。论姿色，唯有天狐可以比拼。和金碧涵也不分上下，只是各有千秋。

楚云得之大喜，微笑着将蛇美人搀扶起来。他牵着她的双手，只觉得柔滑似腻，柔荑一般。

通灵蛇大胆地望着楚云，美眸魅惑至极，荡漾着一股令人迷醉的风情。

“这一次，你可得给我大力的吸取，明白吗？”楚云柔声地叮嘱道。

“明白，主人。”通灵蛇轻点螓首。

再一次来到牢房，白骨鬼君见到楚云十分激动，怒骂狂叫，色厉内荏。

楚云面色冷漠，将剩余的两瓶丹药，都强行灌入他的口中，再次让他昏迷不醒。

这一次汲取灵光，速度飞快。通灵蛇功力深厚，让楚云的体内灵光飞速增长，随着带来的一波波快感，几乎让楚云欲罢不能。

一个时辰之后，楚云幽幽醒转，他的体内灵光已经足有两间房屋大小。硬生生地扩大了一倍有余。

“你这个魔鬼，恶徒！！！”白骨鬼君恢复神智后，立即歇斯底里地嘶吼着。他披头散发，哪里有先前君级强者的风度？

楚云哈哈大笑，扬长而去。这一次，他等若是再吸收了一个狂儒将军的灵光，他终于有资本能够操纵一头劫妖了。

摘星手套他并不想要，既然肖小贤已经归心，就让给他好了。手套在他手中，比在楚云手中，更能发挥出效用来。

楚云却是打算着，将手头上的一只巅峰灵妖，晋升为劫妖！

飓风弓，资质有限，它的修为已经到顶了，因此不在考虑之内。醉雪刀被暗影销蚀了刀身，只剩下一小部分，如何修复还是个头疼问题。

无色虹妖重伤濒死，目前已经交给仙妃们打理，脱离了险境。仙妃们每天都用丹药治疗，虹妖正在缓慢恢复。

天狐、通灵蛇、骊山龙眼花枝、寰转丹元树、疾风劲草鞋、命泉玉玺，以及五德轮中的五大气运妖物，这些都是劫妖，该晋升哪一头呢？

这是个值得深思熟虑，必须得考虑周详的问题。

劫妖劫非同小可，和妖物的本身属性密切相关。成功渡过的几率很低，楚云原本也没有底气，好在有了化道之法在手，才给了他信心。

（三更完毕，大家平安夜快乐！）

第四卷：狩猎瑶山 第42节：楚云的第一头劫妖

“可以不先忙着渡劫。楚云公子，你完全可以先观摩一下白统领的渡劫，这可以给你带来充足的经验。”

“还有你从夜帝城得来的神秘包子，你也可以先将它解封，增强自己的实力。”

“你手中的月兔，虽然有大妖的修为，但是却没有渡过大妖劫。目前正在被宝光蒙尘诀封印着，你可以动用天晶丹，将它的修为提升到巅峰灵妖。这对你渡劫，会有很大的帮助！”

仙妃们就好像是楚云的智囊团，给他一个个中肯的建议。

楚云接受了这些建议。在此后三天，他命肖小贤炼制丹药，每天都汲取白骨鬼君的灵光一个时辰。

同时他利用化道之法，帮助月兔顺利渡过大妖劫、灵妖劫。

“主人……”月兔第一次化成人形，她睁着一双水晶剔透的大眼睛，一双小手纠缠在一起，满脸羞涩，怯弱弱地向楚云打招呼。

天狐化成人形，如含苞待放的十五六岁的少女。而月兔，则是**岁的样子。她一头可爱的黑色短发，双鬓垂髫，延展到耳垂下。

她脸蛋粉嫩，有些肉嘟嘟的感觉，小巧的琼鼻，樱桃小嘴晶莹透亮。

她身穿着红锦皮袄，小棉裤，绣花小靴子，好像是唐锦国时代的唐装风格。衣服边上，袖口处，领口处，都有柔软的白毛绒边。

她就像小精灵一样，迷迷糊糊的样子，分外惹人怜爱。

楚云笑着抓住她象牙白的小手，又捏捏她的小鼻子，揉揉她的小脸蛋。月兔小萝莉轻皱起眉头，把头垂得低低的，满脸羞红，忍受着楚云的爱抚。

这样一来，月兔的修为攀升到巅峰灵妖，再搭配上得自夜帝城的大量时光道法，令她一跃成为了楚云的三大主力妖兽之一。

其余两位，自然是天狐和通灵蛇。

至于那八头劫妖，因为都是签订的盟友契约，并不能真正算是楚云的嫡系。

不知不觉间，楚云手中的妖物，已经都成长起来了。巅峰灵妖的数量，已经超过了十头。

这其中，天狐、通灵蛇、月兔、无色虹妖、骊山龙眼花枝以及五德轮，都是绝品级数，潜力非凡的存在。

不出意外，第一个晋升劫妖的选择，就会在他们之中产生。

至于飓风弓、寰转丹元树等一些妖物，因为只是上等资质，巅峰灵妖的修为，已经是到顶了。不能再提升了。

疾风劲草鞋、命泉玉玺等，虽是绝品级数，但是效果单一，提升的潜力，却不如天狐等等。

绝品级数的妖物当中，也能细细比较，分出三六九等。

龙愿树，一直是楚云研究不透的神秘妖植，如今只能是让它自由发展。

还有一件妖兵，比龙愿树还要神秘莫测，那就是蓝陶古碗。在夜帝城中，曾经救了楚云一命，连暗影都被它惊走。

这并非是它的力量，要强过暗影。而是古碗中有天外星魔的气息，暗影被这股气息吓走了。

楚云如今每天，都会抽出一些时间，琢磨这件妖兵。但收效甚微。

就像俞牙大师曾经揣测过的，这件来自远古的妖兵，需要御妖师的灵光达到某种程度，才能真正的驾驭使用。

“不知道，当我吸收了白骨鬼君的全部灵光，晋升为君级强者时，会不会能达到古碗的使用标准呢？”楚云心中也在期待着。

又是三天之后，无色虹妖彻底地康复了。恢复了战力，重新回归到楚云的身边。

白骨鬼君体内的灵光，却仅仅只汲取了一半不到。君级强者的灵光，实在是充沛得超出想象。

白莎莎为红月弯刀渡劫的准备工作，已经接近尾声。连渡劫的地点，都已经选择好了。那是沙漠的深处，罕无人烟的荒漠之地。

劫妖天劫，威力恐怖绝伦，若是在敦煌王宫中渡，天劫的余波绝对能把整个敦煌王城破坏得面目全非。

就在白莎莎渡劫的前一天，楚云解开了包子上的封印。

封印完全解开的那一刻，意外就此发生了。

轰的一声，一股劫妖的磅礴气势，就从白白的，软乎乎的包子身上，爆发出来，直冲云霄，充斥寰宇。

一霎间，楚云呼吸一滞，就看到包子化成一道乳白色的长虹，从他眼前飞遁出去，眨眼睛就是数百丈之远。速度之快，让人瞠目结舌。

幸好楚云做了充足的准备，在解开封印之前，他请出仙妃们搭建了八卦阵。若是在敦煌王城当中，包子早就飞走了。但是此时却是在八卦战阵的空间当中，不论它飞得有多远，都逃不过楚云的手掌。

“这个包子，居然是一头劫妖！”楚云一直都觉得这包子很古怪，但是事实真相却仍就让他吃了一大惊。

这世界上，有妖兽、妖植，还有妖兵。但他从来没听说过，还有妖包。更关键的是，这个包子，居然还是头劫妖！

这世界要崩溃了么？

“哪里走？”他大喝一声，谨慎地将手中的妖物全部召出，组成一道兵锋，追上肉包子，将它重重包围起来。

就在楚云神色凝重，以为要有一场大战的时候，肉包子化成一位男孩小童子，嚎啕大哭：“别吃我，求你们别吃我！”

全场石化。

这包子虽然是一头劫妖，恐怕是星洲上，最没用最胆小的一头劫妖了。

他比月兔还要胆小，不，准确的说，月兔是羞涩，而他是真正意义上的胆小怯弱。

他如同三五岁的小男孩，长得白白胖胖的，手臂小腿都嫩嘟嘟的，好像是嫩藕一样。他粉雕玉砌，好像是年画中的童子。此时他用小手背擦着眼睛，眼泪好像泉水一样流淌下来，好像是两挂微型的小瀑布。

“这不是普通的泪水，居然是上等丹药――紫林醉仙泉！”一位仙妃首先发现了这一点，开口惊呼一声。

“还不止呢。你闻闻空气中的香味，这是上等的丹香――吟月龙胎香。”另一位仙妃也接着惊奇道。

“这个肉包子，果真很古怪。难怪被作为夜帝的陪葬品。”楚云感慨一声，对于这个包子十分好奇。

听了他的话，肉包子哭得更凶了。

“别吃我，我可不是肉包子！你看我皮糙肉厚的，不好吃，很不好吃。而且我还不讲卫生，经常随地大小便，还经常尿在自己的身上。”说着，他真的尿了。

他小脸紧绷，使劲地尿出一泡童子尿，浇在自己的身上。

一股冲天的香气，顿时充斥整个阵法空间，扑鼻而来。

“我的天，这是万载青木酒的香味！他的童子尿，居然是上等的丹酒。”仙妃中已经有人要崩溃了。

这是一只神奇无比的小包子，连童子尿都是价值珍贵的上等丹酒。

“我不吃你，乖，只要你认我为主，我就不吃你了。”楚云眼珠子一转，脸上浮现出微笑，开始拐带儿童。

“你真的不吃我吗？可，可是人家的主人，是夜帝大人呀。”小包子将大拇指咬在嘴里，一双眼睛亮晶晶地，还噙着泪花。纯真烂漫地让楚云都不由自主地生出了一股罪恶感。

“夜帝已经死了，是我把你救醒的。我就是你的新主人。”楚云道。

“可是……可是夜帝大人只是在天劫中受了重伤，他只是沉睡，并没有死呀。”小包子神情很犹豫，童言无忌，说出了一个惊天大秘密。

“什么？夜帝只是沉睡，他并未有死亡？！”楚云震惊。

仙妃们也神情僵硬，瞠目结舌。

这太不可思议了，上古时代的人物，距今数百万年，居然还只是沉眠，并未有死亡。

“难怪墨麒麟、暗影，都一直守护在夜帝城中，并未离去。夜帝居然没有死！”楚云回味起来，立即察觉到小包子的话，十分有可能。

夜帝真是太深不可测了，连天外星魔劫，都杀不死他。只是让他重伤濒死，陷入沉眠。

“这么说来，我岂不是盗了夜帝的东西，若是他有朝一日，从沉睡中苏醒的话？”楚云想到这里，顿时头大如斗。这绝对是个天大的噩耗。

“这个肉包子很关键，不管如何，先收服他再说。”紧接着，楚云意识到作为知情者的小包子的重要性。

“别管夜帝了，你再不认我为主，我就吃了你。”他脸色一沉，瞬间又换了一个面孔。阴寒的目光，在小包子的眼中，是如此的恐怖和危险。

“千万别！求你别吃我了。主人，从今以后，您就是小包子的主人了！”小包子涕泪交流，很没有气节，在楚云的压迫下，立即就改变了立场，叛变了夜帝。

“天呐，他的鼻涕是芙蓉续寿膏，也是上等的丹药。”仙妃们已经无语了。

沟通灵光的过程十分顺利，最终楚云看着面前，自己的第一头劫妖，陷入长时间的沉默。

这头小包子，一定是世界上最软弱，最没有骨气的劫妖了。

他怎么也料不到，自己的第一头劫妖，居然是这货！

“说吧，将将你和夜帝的故事。”半晌，楚云打破沉默，开口询问道。

“我叫丹丹，是夜帝大人制造菜肴时，忽然在丹道上心有所悟，炼制出来的绝品小包子……”小包子知无不言言无不尽，说出一番秘辛，让众人听得都呆了。

这头小包子，居然是夜帝亲手炼制的。他能够领悟各种丹方，吞食各种天材地宝，吐出相应的丹药来。同时，他也能吞吃各种成品丹药，并从中逆推丹方。

从本质上讲，他应该算是一件妖兵。

“不，他应该算是丹药。绝品资质的妖丹！”炼丹大师夏凡仙子，却有不同的观点。

第四卷：狩猎瑶山 第43节：血雨腥风劫

“妖丹？”楚云还是头一次听到这个词语。

“是的，妖丹。”夏凡仙子将又强调了一遍，接着用悠悠的语气，徐徐道，“这是炼丹界中，早就流传的传说了。星洲中绝大多数的炼丹师，都只能炼制死丹。也就是所谓的上中下三等丹药。而真正绝顶的炼丹师，却能够炼制出绝品的丹药。这种丹药，拥有自由的心灵，是生丹。也就是妖丹。”

“这世界上，生存着海量的妖兽，无数的妖植。随着大量的经验的积累，对天地的认知逐渐深入，炼兵师们渐渐地发展出了妖兵。而相应的炼丹师，也能开发出第四种妖物体系，那就是――妖丹。这个理论，虽然没有证实，但是很久之前，就有先贤推测出了。”

星洲中，还没有真正的绝品丹药。丧魂丹、断魄丹等等，都是上等级数。就连天灵真心丹、焕然造化丹，心动酒等等奇丹珍药，也顶多算是半绝品。

没有炼丹师，在公开场合，炼制出真正超越了上等，达到绝品的丹药。这不得不说，是星洲历史的一大遗憾。

“没有想到，早在上古年间，夜帝就已经证实了这个理论。楚云公子，你若是公开这个包子的存在，势必将会在整个星洲的炼丹界引发天崩地裂的震动。”夏凡仙子望着小包子，语气惊叹，双眼晶莹透亮，熠熠生辉。

事实上，她说的话，还很片面。

小包子的存在，若是披露出去，何止是炼丹界，整个星洲都会发生十级大地震。

一直以来，妖物都有三大体系――妖兽、妖植、妖兵。但是如今小包子一出现，这将增添第四个体系――妖丹。这对于整个力量体系，对于人们长久以来的认知，都是一个巨大的颠覆。

“身怀重宝，怀璧之罪，我怎么可能暴露出去？”楚云想到夜帝，哪里敢将小包子的踪迹四处宣扬？

万一夜帝复苏痊愈，打听一下，哦！原来偷我东西的是你小子！

那楚云就彻底悲剧了。

王级强者能把现在的楚云，当做一只小蚂蚱踩在脚下。帝级强者，能把王级强者踩在脚下。这其中的巨大差距，难以估量。

和极乐欢喜船一样，小包子也属于见光死的那种妖物。

不到万不得已，绝对不能拿出来，让世人知晓。否则的话，将会引来无穷无尽的麻烦。

一旦小包子的消息，走漏了出去。不消说那恐怖的夜帝，就说因此而心动的无数炼丹大师，都将是楚云觊觎非常。

而事实上，每一个炼丹大师，都有巨大的人脉。每一人背后，都能牵扯出一连串的御妖师强者。

不过，小包子的巨大作用，却也是无可争议，无可取代的。

它是炼丹的神物，每一个炼丹师都要得之而后快的神兵利器。驾驭它，能轻松地炼制上中下任何一种丹药，只要丹方准确，小包子定会百分百成功。

除此之外，它还能吞吃成品丹药，反向逆推出丹方。

在炼丹界有一句名言――每一个丹方，都是一道石币矿脉。这毫不夸张，很多上等的丹药，都是炼丹师的底牌，最大的财富。很少会和别人交流，是每一个炼丹师最大的秘密。

但是如今楚云有了小包子在手，等若是全星洲的丹方，都能随意触及。这将是一笔超级庞大，想象一下都会令人心中神往无比的财富来源。

哪怕没有舒家，没有诸星群岛，楚云单独一人执掌小包子，他就能在炼丹界翻云覆雨，纵横捭阖。其他炼丹师最珍贵的秘密丹方，他都能唾手可得。

炼制的丹药，能让他富可敌国。积累的人脉，能让他成为一方巨擘。当然，对如今的楚云来讲，得到这个小包子，也只能算是锦上添花了。

虽然小包子很没有立场，是最没有骨气，最容易叛变的劫妖，但决不能否认一个事实――那就是，小包子是一只足以改变御妖师一生走向的超级妖物！

冷静下来后，楚云将天晶丹、天疗丹以及天暴丹的丹药，都喂给了小包子。

果真，在接下来，得到了相应的三种丹方。

也就是说，只要药材齐全，接下来就会用无穷无尽的天晶丹、天疗丹以及天暴丹供给使用了。

这是小包子带给楚云的第一笔滔天的财富。

天疗丹、天暴丹且不说，单说天晶丹。充足的天晶丹，能够将任何的妖物修为，从幼妖期，一路提升到劫妖。

这毫不夸张。这一点，也就意味着，楚云以后的妖物，将不会再为修为低下而烦扰。

这是真正的速成，闪电般的培养。

小包子带来的影响，还不止这些。

其他方面最大的影响，首先就是楚云的寰转丹元树。有了它，寰转丹元树使用的频率将在以后减少到最低，正式宣告下岗。

随着楚云的成就越来越高，这个昔日的第一妖植，也渐渐地从一线退到二线，再退到三线。

其次是肖小贤。

他再不用每日辛苦的赶炼丧魂丹、断魄丹了。小包子的效率，要比他快得多。

这样一来，充沛的丹药让楚云汲取鬼君的灵光进度，也随着大大地加快了。

“你得意不了多久的，哼！九幽城中一定会派遣长老团，过来搜救。到时候一旦发现什么蛛丝马迹，你逃不掉的。你绝对会后悔现在的举动！年轻人，你冷静下来。如果现在放了我，我保证会既往不咎，还会吸收你加入九幽城。我不得不承认，你有绝顶的天赋，还有通灵蛇这样的逆天妖兽。你好好想想吧，多一个朋友，还是多一个强敌。”

灵光渐渐的减少，让白骨鬼君的智慧也严重下降。居然认不清形势，想用花言巧语，来打动楚云的铁石心肠。

“长老团？”楚云眉头扬了扬。

“不错。每一个超一流势力，都有长老团。这些长老，几乎都是豪雄级数的实力。是每一代的门派肱骨，退休下来，平日里隐居不出，一旦有动摇门派根基的大事情发生，他们就会出动。九幽城中至少有二十多位这样的长老，这就是一个超一流门派的雄厚底蕴！”白骨鬼君语气傲然。

“很好，他们要来，我统统都俘虏了。我正缺少俘虏给我提供灵光呢。”楚云眉头一扬，哈哈大笑。

“你！”白骨鬼君彻底无语。他劝说不成，反而被楚云套去了有用的情报。

为红月弯刀渡劫的日子，终于到了。

本来是三天前，就应该进行的。但是事到临头，白莎莎又谨慎地推迟了，安心休整了三天。

她在沙漠深处渡劫，楚云和金碧涵、肖小贤三人，则退避百里，分列三个方向，遥相观望。

一个是观摩参考，增加经验。另一个则是充当护卫工作，防止有宵小干扰到白莎莎。

劫妖劫来临了，这是凶名赫赫的血雨腥风劫。

赤红的劫云，滚滚而动，遮天蔽日，笼罩方圆千里范围。劫云深处红得发紫，紫得发黑。

无边的血雨，倾泻而下。腥风刮起，发出山崩海啸般的怒号声。

天地昏暗一片，仿佛末日来临。

血雨滴在沙丘上，转眼之间，就能融化山峰一般的沙丘。腥风席卷一切，但凡是天劫范围内的野生妖物，都诡异地死亡。被血雨消融，化为一滩血泥肉浆。

天劫的最中央处，是白莎莎手持红月弯刀，在血雨腥风中翩翩起舞。她有出神入化的刀法境界，刀招繁复变化，时而精巧，时而磅礴，美丽中彰显力量，让人看了心驰神摇。

最关键的是，红月弯刀上有化道之法。化雨道法、化血道法、化风道法尽克血雨和腥风。

饶是白莎莎占尽便宜，渡劫成功之后，仍旧狼狈不堪，体力耗尽，心神损耗甚大，没有一个多星期的时间，难以恢复。

“劫妖劫不仅威力恐怖，而且持续的时间绵绵悠长。尽管有化道大法，仍旧是一个沉重的负担，存在巨大的风险。”楚云全程都在一旁细心观察，为劫妖劫惊天动地的威力，忍不住咂舌。

妖劫之后，原本的沙漠，直接成了一个方圆千里的血海湖泊。血气直贯云霄，死气充斥寰宇。这是天地之怒，大自然的伟力，难以抹去。这将是日后，这片沙漠中一道不变的风景，供路过的后人瞻仰。

“谢谢你，若没有化道之法，以及小包子炼出的丹药，这次渡劫我不可能成功。”白莎莎手中倒持着红月弯刀，渡劫过后，强拖着疲累的身体，也要向楚云道谢，神情真挚动人。

“大家互利互惠，其实我也要谢谢你。观摩了这一场，我眼界大开，心理也有了充足的准备。以前的计划安排中，有很多地方能够再调整。明天，我就为天狐渡劫。”楚云开口道。

他如今的灵光，源源不断地吸收了白骨鬼君之后，已经能够再招收第二头劫妖，甚至是第三头劫妖。

天狐，是他的第一头妖兽，也是他最了解，最得力的帮手。真正要渡劫妖劫，天狐是楚云最有把握的对象了。

第四卷：狩猎瑶山 第44节：三重天劫！

沙漠深处，星辉漫空。

放眼望去，夜幕深沉，无边的洁白沙丘舒展着柔和的曲线，向天地的极限之处蔓延开去。

这本是宁静平和的氛围，但是众人的心中，却有一种山雨欲来风满楼的紧迫感。

“晨辉，准备好了么？”楚云对身旁的天狐少女道。

“嗯！”天狐少女轻轻地应了声。她一身洁白的连衣裙，在夜风中裙摆摇曳，如圣洁无暇的莲花，在白色的沙海中悄然绽放。那黑幽发亮的长发，如瀑布一般垂落。此时她俏丽如仙的容颜上，也尽是凝重。

既白莎莎的红月弯刀成功地渡过劫妖劫，三天之后的现在，楚云终于做了最充足的准备，开始正式为天狐渡劫。

劫妖劫！

“不知不觉间，已经走到这一步了啊！”楚云取出一颗天晶丹，心中却是感慨万千。

在前世，天狐遭受舒夫人的算计，天赋并不卓越，成长到大妖，就已经到了极限。后来在一次探幽寻秘的过程中，为了保护自己而身死。

如今，却是受到精心的培养，成为楚云的主战妖兽。修为突飞猛进，成为巅峰灵妖。搭配的道法更是缤纷繁复，皆是绝品上等之流。

现在，她终于要迈出最关键的一步，冲刺妖兽中最巅峰的境界。

劫妖劫的恐怖威力，就不必多说。

楚云虽然还有其他的手段，但是一旦冒然启用其他的妖物插手，就会导致天地感应，劫妖劫威力暴涨数倍，更加不容易渡过。

就是白莎莎为红月弯刀渡劫，整个过程中也是只使用了红月弯刀一种妖兵，并未盲目莽撞地动用其他妖物辅助。

劫妖劫本身就很恐怖了，一旦天地震怒，威力增强数倍，几乎就是没有渡过的可能。在劫妖劫中，动用其他妖物帮助渡劫，夸张点说，就是自寻死路。

因此，天狐真正能依靠的，除了楚云的智慧之外，其实只有她自己。

“害怕么？”楚云将手中的天晶丹递给天狐。

少女面容平静，接过天晶丹，就吞服下去。她嫣然一笑，眼中闪烁着勇敢的神芒：“有主人在我身边，怎么会害怕呢？”

“我会一直陪着你，直到天劫成功渡过。”楚云伸出手来，轻抚了一下天狐柔软细嫩的脸颊。

正说着的时候，夜空中已经起了变化。

“要开始了吗？劫云来的好快！”远处，镇守南方的金碧涵，一直关注着夜空，看到这一幕不由地轻皱起眉头。

“看劫云来得如此汹汹，这一场劫妖劫，必定十分恐怖！”白莎莎位居北方，提楚云掠阵。

“三重妖劫！这？！”片刻后，肖小贤也面色动容，失声道。

几乎是几个呼吸之间，夜空中已经乌云压顶，星辉尽没。浓厚的劫云，却又分成三层，最底层的劫云是沉重的昏黄色，云翳重重，散发出一股无边无量的压抑感。

中央一层的劫云，是五色纠缠，斑斓璀璨，光晕照人，最为磅礴浩瀚。

最高层的劫云，乃是粉气逼人，隐隐约约，如梦如幻。

“怎么会这样？竟然出现了三重天劫！”白莎莎脸上尽失血色，看到这样的劫云，神情无比的凝重。

所谓的三重天劫，顾名思义，就是三股天劫重合在一起，威力至少比寻常的天劫，要多出三倍的威力来。

正常的劫妖劫，如同白莎莎刚刚度过的血雨腥风劫，只是一重天劫。

“楚云这次的运气，真是太不佳了。居然迎来了三重天劫。这……”金碧涵心情沉重得难以附加，三重天劫的威力非同一般，寻常妖兽渡过一重天劫就已经是幸运的了。三重天劫，百不存一。

轰隆隆……

劫云中忽然发出这样的声音。如万千雷霆炸响，连绵不绝。又仿佛是滔滔江水，卷起惊涛骇浪，滚滚向前。

第一重劫云，昏黄沉重，云中剧烈翻腾，忽然间垂下一道狂暴的黄流。

“原来第一重天劫，是无量恒沙劫！”楚云仰天望去，就看到一道巨大的黄沙瀑布从天而降，兜头而下。

这沙流如天河倒挂，银河奔腾，有席卷一切的气势，万载无量的狂暴凶猛！

“劫妖劫，果真非同凡响。”他喟然长叹一声，黑发在风中狂卷，浓郁的夜色，铺天盖地而来的沙暴狂流，都掩盖不住他眼中的神芒！

在旁观看，和亲自经历，果真是不一样的感受。一瞬间，天地都将楚云彻底孤立下来。

面对这样的劫妖劫，他尽管有无穷的勇气，也不禁感到一种极度的压抑感。

劫妖，天地不容。这是天地在发怒，在惩戒！

“没有人能够帮助我们，只要靠我们自己。天狐，化沙！”楚云猛地一喝，话音未落，天狐的身影如白莲升天，长虹冲霄，飞升而上。

天狐少女长发乱舞，手如青葱，掐指如莲，打出化沙道法。刹那间神光喧腾起来，在夜空中绽放绝世无双的光彩。

神芒如滔滔大河，逆流而上，直撞沙流大瀑。

轰！

巨大的轰鸣声，震耳欲聋，天地震荡。化沙道法威力卓绝，沙瀑迅速消弭，纷纷崩解于无形当中。道法神光冲霄而上，竟然余威不减，直接撞入劫云深处，霎时间云浪滔天，卷起万千云翳，风云变幻，发出山崩海啸般的天地怒吼。

“好！”肖小贤忍不住一声喝彩。

“如此神威！”白莎莎也是目瞪口呆，不知是称赞天狐，还是赞赏楚云。

她向来渡劫，都是以防守为主，细水长流，慢慢接受。楚云却是直接反击劫云，等于提前引爆劫云的全部威力，勇气绝伦。

下一刻，劫云被彻底冒犯了威严，爆发出绝强的威力。无量的沙流，轰然倾泻，成百上千条沙流如黄龙齐飞，万龙奔腾。

这是极其气魄万千，恐怖绝伦的一幕。

无量恒沙劫的威力，被彻底引爆出来，山崩地裂，海枯石烂。沙流如龙，向天狐围剿过来。

“天狐，动起来。”楚云运筹帷幄，临战指挥。

天狐催动化沙道法，形成神光护罩，护住全身。她身形如仙，飘摇潇洒，如流星穿孔，蝴蝶戏花，在沙流之间惊险穿梭。

轰轰轰！

一道道沙流擦过她的身体，轰击到空处。沙流太多了，无数的沙流一击不中，反而相互纠缠，轰击彼此。

“妙哉！沙流相互撞击，反而一起消弭。楚云居然能想到这个方法，根本就不像第一次渡劫嘛。”金碧涵看出了门道，心中惊叹楚云的才智。她却不知，这个法子是极乐欢喜船上的惜雪仙子临阵指导。

仙妃们每人都有擅长的领域，惜雪仙子就擅长研究天劫，是渡劫的专家。

在她的智慧下，无量恒沙劫陷入内耗当中，威力大减。不过天狐并非游刃有余，劫妖劫的威力，哪怕如此内耗，也不容小觑。

躲闪当中，总会被有失手的时候。

天狐被沙流轰击，神芒护罩多次轰破。无量恒沙劫之后，少女衣衫褴褛，狼狈不堪，乌头垢面。原本细腻柔嫩的胳膊，小腿处，都有数不尽的擦痕，血迹斑斑。

轰轰轰！

不给天狐任何喘息的时间，五都神煞劫扑至。

先是北都灵神煞雪，光辉如海，洁白若雪。煞光当中冰雹万千，铺天盖地砸来，笼罩万千世界。天狐打出化水道法，又打出化雪、化雨、化冰，艰难渡过。

然而是东都灵神煞火，煞光璀璨焦灼，烈焰横空，漫天遍野皆是苍红之火，炎气冲霄，燃遍九重天。

天狐催动化火道法，都来不及抵消劫威。她被烧中，火焰缠绕，付出很大代价，这才化险为夷。

紧接着是南都灵神煞兵，煞气漫空，化为金戈铁马，席卷江山，撕天裂地，杀机盈野，摧毁万物苍生。

天狐显出原形，用化金道法护身。狐口张开，吐出地水风火雷电云雨。

最终，她以一己之力，平定千军万马。她身受重伤，鲜血淋漓，一道道伤口满布全身。

天劫更加猖獗，风声怒吼，苍青色的风刃，凝如实质。万千风刃飞割而来，正是西都灵神煞风。

天狐发出痛哼声，化风道法虽然强力，但是风刃无边无际，无穷无量。天狐此时的修为有限，根本就来不及转化这样庞大的数量。

这些攻击，都是劫力加持，并非是纯正的五行攻击。五德真身，都派不上用场。若非是化道大法在手，天狐早已经失败而陨落了。

“天狐，支撑住啊！”楚云鼓励她。

她几乎要放弃，妖元迅速消耗，将近匮乏，但是听到这句话，狐眼骤亮，九尾齐摇。金木水火土风雷光影，九行齐施。

她奋起余力，终于撑过了这一劫。

但是很快，中都灵神煞木降临了。百千条青木，横空撞击过来。每一根都如巨柱，从劫云中生成出来，密密麻麻，暴射向天狐。

天狐的妖元已经匮乏，不得不从空中落到地面上来。

她只能动用身体，来直接抵抗青木。九尾甩动，爪齿齐施，青木势大力沉，每一根都沉重万斤。天狐艰难抗争，伤势严重史无前例。

(其实断更最难过的，是我这个作者。关键是最近灵感缺乏，我宁愿注重质量，也不愿意滥用数量还糊弄亲爱的读者大大们。这处天狐渡劫的情节，让我绞尽脑汁，构思出来，个人觉得还是挺满意的。不知道各位看官的感觉如何？)

（最后要感谢冰火小法师，无限小虾米，起点一书生，逆刹，逍遥向天笑，蚂蚁压大象，kuo035的**。感谢xe伯爵，瓷玻器，av后的字母，观鱼钓龙同学们的打赏。谢谢，在我困难的时候，你们还一直支持我。老感动了，真是爱死你们了！）

（最后的最后，还有两位让我又爱又恨，不惜打电话催更的两个家伙。好吧，向大家保证，我以后争取尽量杜绝这种事情发生。若是违背的话，就让我被暴动猿王用心动酒灌醉吧！）

（最后的最后的最后，括号内的不算钱！）

第四卷：狩猎瑶山 第45节：魔愿劫

也不知道究竟是如何坚持下来的。蚊！！芯！！

！骼，当五都神煞劫的劫云散去之后，天狐几乎站立不住。她全身骨骼都几乎粉碎，九条尾巴更是耸搭下来。原本雪白的毛皮，已经被鲜血染红。大量的血液，顺着满布全身的伤口，向外流淌。

！论！。周围的沙丘，都成了血丘。狐血浸透沙层数十丈。

！潭！！“天狐！”楚云动容，已经泪流满面。他好几次都快要忍不住动手相助，但是最终他咬紧牙关，按捺下来。过早出手，等于是害了天狐。

这不是心狠，而是冷静理智。

不冷静的御妖师，不是合格的御妖师。冲动鲁莽，只会坏了自己的妖兽，甚至是搭上自己的性命。

轰。

终于，天狐支撑不住，悲鸣一声，瘫倒在地。那双黑宝石一般的狐眼，温情地凝视着楚云，好像是再看最后一眼。

“天狐，你不要怕，接下来由我来守护你。”楚云宽慰她，知道她到达了极限。

终于要动手了！

“楚云他准备出手了。”金碧涵一直关注着，她心中极其紧张。插手天劫，势必会引来更大的劫难，危及到楚云的生命安危。

“他不得不出手，这也是没有办法的事情。”另一边，白莎莎自言自语，感到无奈。

渡劫到如今，不管是天狐，还是楚云，都表现得相当完美，令她大开眼界。

但是三重天劫，实在是威力太雄厚了。

“怎么能让掌门你来亲自动手？这一仗，就由我肖小贤来代劳吧！”肖小贤却是忽然闪现到楚云的身边，自告奋勇。

“你给我滚一边去。”楚云咒骂了一声，心底却涌起一股暖流，插手天劫的话，相当于引祸上身。肖小贤虽然有劫妖战力，但是对抗天劫，劫妖反而成为拖累，绝对会有生命危机。

肖小贤这个人，虽然平时表现得很不靠谱，油腔滑调的，但是关键时刻还是很可靠的。为了让楚云回避危险，不惜以身试天劫。

“你还不滚？”楚云皱起眉头，自己的妖兽当然自己守护，怕死不是他的风格。

“掌门……啊！”肖小贤还想多说，却忽然怪叫一声。原来是苍空鹤直接被楚云驾驭，将他传走了。

“第三重天劫，又会是什么？”楚云皱起眉头，一边喂给天狐丹药，一边凝望天空。

夜空中原本的三重劫云，已经失去两重，只剩下最后一重，凝在空中。

但是这一重劫云，却与众不同。它既不像无量恒沙劫云厚重凝滞，又不像五都神煞劫那般强大气魄，而是如同一缕赤粉轻烟，被阳光照射得久了，将要消散的山岚雾气一般，若隐若现。

天狐此时已经化为人形，随着药力流遍全身，伤势也在不断地痊愈，但是脸上却闪现着一层粉艳的光辉，忽明忽暗，和天上的劫云交相呼应。

“不好，这是魔愿劫！”惜雪仙子的声音，忽然在楚云的心头响起。焦急的语气中，带着深深的不安。

“魔愿劫？这是什么劫难？”楚云立即问道，这个名字他还是第一次听说。

“唉，怎么说好呢。这是星洲上最难度过的天劫，也是最容易渡过的天劫！”惜雪仙子很意味深长。继而又小心翼翼地问道，“楚云公子，你平日里没有虐待天狐吧？”

“怎么会呢？她是我的第一头妖兽，我平日里待她很好的。”楚云一头雾水，但终究还是回答道。

“这就好！”惜雪仙子长吐一口气，徐徐解释道，“这个魔愿劫，之所以既困难又简单，是因为它是心劫。楚云公子，你没有心系的妖物傍身，根本就没法抵御，只能应劫。”

“这个魔愿劫，妖物一旦中了，就会将平时藏在心中最深处的愿望，无限地放大开来。必须尽量地满足它，否则的话，就会渡劫失败而陨落。昔日，曾有一位御妖师，平日里虐待他的妖兽。结果遇到这个劫数，他的妖兽虽然受他的指挥，但是最大的愿望，竟然是要消灭他这个主人。”

“这……那岂不是必定失败了？”楚云听得瞠目结舌。若是满足妖兽的愿望，那主人就必须得死。若是不满足，那妖兽得死，因此不管是如何，都无法渡过妖劫。

大千世界，果真无奇不有。

居然有这种天劫，真是让**开眼界。

“不错。这个御妖师最后的结局很惨，是被他的妖兽活活吞吃下去的。他的事迹传播开来之后，御妖师界的氛围为之一变，很多的御妖师都再不敢再虐待自己的妖物了。”惜雪仙子道。

“幸亏我没有亏待过天狐，一直待她很好。”楚云大为庆幸，松了一大口气。

那么天狐的愿望，究竟是什么呢？

“主人，请你多爱我一点。”天狐少女苏醒过来，睁开水蒙蒙的双眼，秋波流转不定，深深地看着楚云。

“呃！这是什么愿望？”楚云讶异，这种愿望该如何满足她？

“主人，从很久以前开始，你就总把人家仍在仙囊里面。你总是很忙很忙，人家每天最希望的事情，就是能和你多待上一时半刻的时间。可是，你召唤人家，大多都是战斗的情况。主人，你能多陪陪人家吗？”天狐少女说这话的时候，十分幽怨。

楚云听了心中也是升腾起一股怜惜之情。他反省自己，是不是一直追求自我的目标，反而忘记了身边的美好？

“好天狐，乖天狐，我满足你，以后多陪陪你。”楚云柔声细语，盘坐在沙丘上，将天狐少女抱在怀中安慰她。

“这种感觉真好。”天狐少女脸色红霞若粉，正是中了魔愿劫的征兆。她半眯着双眼，缩在楚云的怀中，螓首贴着楚云的胸膛，听着楚云的心跳声。忽然又撅起樱桃小嘴，用略带不满的声音道，“如果主人能再爱我一点，就好了。”

“不好，竟然是这种情况。”听到这里，惜雪仙子却在楚云的心头大叫糟糕。

“又怎么了？”楚云不解。

“当初，也有这样的先例发生。妖物太依恋自己的主人了，中了魔愿劫之后，每次都要求主人更爱它一些。它的主人为了让它渡过天劫，每次开口都答应它。最终它说：如果主人能永远和它在一起，就好了。它的主人答应下来的一刹那间，那头妖兽就化为原形，将它的主人吞吃了下去。并拍拍肚皮道：真好，这样主人就能和我永远在一起了。”

惜雪仙子的话，让楚云不由地打了个寒战。

这魔愿劫真是太变态了，居然还有这样的事情发生。

“那怎么办？”楚云无语了。

“先看看情况，也许没有这么严重，不必大惊小怪。实在不行，你忘了我们还有宝光蒙尘诀吗？我们可以将天狐的修为封印到灵妖级数，这样就可以让她免于魔愿劫。但是这等于是作弊，天地不容。这样渡劫，并不算数。将来还需要再渡劫妖劫，才能晋升劫妖。等于这一次渡劫，完全是白费的。”惜雪仙子解惑道。

“主人，你能再爱人家一点吗？”天狐少女嘟起粉嫩的小嘴，双眼莹莹透亮，语气也是娇柔婉约，但却让楚云有种毛骨悚然之感。

万一他答应下来，天狐少女忽然化作原形，将他一口吞下去，该怎么办？

他眨眨眼睛，感到头皮发麻，最终开口问道：“小天狐，你说主人我该怎么多爱你一下？”

“亲我。”天狐少女神情兴奋地道。若换做平日，她肯定说不出这样大胆的话来，但是此刻在魔愿劫的催动下，她勇气倍增，说出了平日里压在心底最深处的话。

“好，没有问题。”楚云大松了一口气，想不到天狐的要求这么简单，他完全可以做到嘛。

他立即低下头，轻轻地在天狐少女的额头吻了一下。感觉到怀中少女滚烫，而又柔滑的肌肤。

“好幸福呀。”天狐少女闭上双眼，陶醉了。但是很快，她重新睁开双眼，“主人，能再亲一下吗？就稍微地亲一下就好了。”

楚云心中爱怜之意大生，想到自己平日里的确是对天狐太缺乏关注了。这些日子里，一直东奔西走，的确是没有顾及到天狐的心理问题。

他低下头，连续地亲了好几下，亲她好看的额头，亲她白里透红的脸蛋。少女肌肤白腻如脂，富有弹性，比水果还要鲜嫩。楚云亲完之后，发觉口感真的很好。

天狐少女似被惊住了，楚云的深情蜜意，让她觉得自己被幸福的潮水席卷进漩涡暗流当中，不能自拔。

她忽然伸出细嫩的如象牙般白皙的手臂，抱住楚云的胳膊，然后娇躯一挺，主动迎上去，用樱桃小嘴咬住楚云的嘴唇。

楚云浑身一抖，差点认为天狐要吃了自己。但是紧接着，他感觉到天狐少女柔滑小巧的香舌，探入自己的口腔。

轰的一声，他意识有了短暂的模糊。

“这……”旋即他惊醒过来，下意识地就要推开天狐。但是当他看到天狐少女，因为魔愿劫而漫布红霞的娇丽脸蛋，硬生生地打消了这个念头。

第四卷：狩猎瑶山 第46节：楚云，你要加油！

“这是怎么回事？”金碧涵在远处，张大嘴巴，一脸羞红。

“掌门，你真牛叉啊！”肖小贤看得目瞪口呆，不由地竖起大拇指，对楚云佩服得五体投地。

“我以为我名列四大淫贼之中，已经是人才中的人才。今日看到掌门，才知道天外有天，人外有人。难怪他能当掌门，土行神搜祖师爷能寻得这样的**人，他的智慧果真是深不可测的。”

“不好，情况凶险！居然是魔愿劫！”唯有白莎莎看到这一幕，失声惊呼。她到底是经历丰厚，见多识广，三人当中只有她察觉到了危机。

舌头在口腔中纠缠，滑腻甘甜的少女舌香，越来越浓郁。天狐少女一脸的陶醉，深深地闭上双眼，沉浸在幸福当中。

楚云也是呼吸急促，这是因为长时间的深吻，让他很吃不消。

更令他头大如斗的是，他感觉到天狐少女的双手很不老实，不断地在他全身摸索，甚至已经有大胆到解开他衣扣的举动了。

交配，是妖兽的一种本能，天生就懂得的东西。

楚云陷入两难之中，他知道这样极为不对，人和妖兽之间怎么可以这样呢？但是又害怕推开天狐后，让她受到伤害。不仅是心灵上的，被拒绝的创伤。更有魔愿劫带来的致命危机。

“再这样下去的话，可不行啊。还请仙子们出手，动用宝光蒙尘诀吧。”他在心中求救。

“楚云公子，你必须忍耐，尽量满足天狐的愿望。现在动用宝光蒙尘诀已经迟了，我们这就为你撑开阵法空间！”惜雪仙子隐隐振奋，这种情况十分少见，对于她对天劫的研究很有帮助。

其实此时动用宝光蒙尘诀，根本就不晚。但是惜雪仙子，是一个研究狂。在她的极力要求下，其他的仙子们都只好保持缄默。

其中，也有仙子看不下去，想要出手。但是惜雪仙子一句话，十分光明正大，让想动手的人全都陷入犹豫不决当中。

她大义凛然地说：“我这是在研究天劫。将来我们姐妹齐聚，要渡的天劫，比天狐的劫妖劫还要恐怖千百倍。你们想阻止其他姐妹们回归么？”

仙子们最终无奈地点点头，默认了惜雪仙子的做法。她们为楚云撑起了八卦战阵，将楚云和天狐吸入其中。

天狐少女热情贲发，终于如火山喷发，将楚云推倒。楚云无力抵抗，他的力气虽然大，但是抗衡不了妖兽。

同时他的心中十分复杂，不想伤害天狐，想要满足她的愿望，助她渡过天劫。

“楚云公子，你不用担心。和妖兽之间发生，发生这种事情，是没有后代的……”一位仙子原本想要动手，但最终不得不收手。她心中十分羞愧，只好开解楚云道。

“这也没有什么，楚云你要好好表现，尽量地满足天狐的所有要求。”红裳仙子语气却十分彪悍。她双眼放光，纯粹是来看热闹的。

为了让热闹更加好看，她不惜威胁楚云，又道，“楚云，难道你想要天狐死吗？她那么可爱，一直追随着你，不离不弃。为你付出了这么多，你却要为了一些世俗的理念，而置她的生死于不顾吗？”

她是生怕楚云推开天狐，却没有想到这句话在无意间，引发了仙妃们心中的共鸣。

妖和人之间的恋情，虽然为世俗不容不耻。但是这些仙子们，却不是一般的存在。她们以前是人，如今是妖兵。

身份的转变，让她们理解人类，又明白妖物的感觉。

天狐针对楚云的爱恋，让她们引发了深深的同情，共鸣。

“楚云，你必须主动起来，否则我看不起你！”

“不错，你要尽量满足天狐的一切要求，这样才能帮助她渡过天劫。这样才算是真正合格的御妖师，否则你不配当她的主人。”

“楚云，如今已经到达了最关键的时刻。你会为世俗的丑陋观点拖累吗？不必在意！真正的英雄，已经看破红尘，不会为那些庸俗的观念所干扰的。”

“人妖之恋，也没有什么。星洲历史上，发生过很多起。三皇四帝中的白帝，一生只爱他的妖植，回绝了一切其他的女子。为世人津津乐道！”

“楚云，你要加油，我们都支持你！”

“楚云，不要害羞，动起来！”

“哇，好大……”

……

一夜过去了。

当晨曦的第一缕光辉，射破黑暗，朝阳从地平线上缓缓升起。

又是新的一天。

这对于别人，可能是普通的一天。但是对于楚云和天狐来讲，却是崭新的开始。

天狐是妖兽，要求很高。但是楚云有骊山龙眼花枝的灵气改造，因此得天独厚，深深地满足了天狐的愿望。让她疲累不堪的同时，也助她成功地渡过了魔愿劫。

“主人，谢谢你。”天狐少女娇柔无限，偎依在楚云的怀中，两人出现在沙丘上。

“你呀，有什么心里话就说出来嘛。以后别总憋在心里面。”楚云刮了一下她的琼鼻。结果皆大欢喜，天狐在最后没有提出过分的要求，没有吞吃了自己，这让他很高兴。

自己多付出一点，为了天狐，也没有什么。

毕竟他欠天狐的其实很多，不仅是今生，还有前世。

“谢天谢地，你安然无恙！”金碧涵双目通红，见到楚云，差点忍不住要扑入他的怀中。但是公主的矜持，让她险险地停住了脚步。

她和肖小贤从白莎莎的口中，已经得知了此劫的凶险状况。

“掌门，你真是勇敢。换做我的话，可不敢这么做。你是我的偶像！”肖小贤一脸崇拜地看向楚云。

“能渡过劫妖劫，就是万幸。说实话，刚开始的时候，我真的不抱希望。快将天狐收进仙囊里吧，她如今是劫妖了，不能太久出现。”白莎莎松了一口气，提醒道。

楚云点点头，将天狐收入星海龙宫仙囊当中。不过他打算日后，多陪陪天狐。还有其他的妖物。

这次的事件，给他的触动很大。妖物并非只是御妖师的工具，它们更应该是伙伴，是朋友。

这世间上，从来就没有生来就高贵或者低贱。万物都是平等的。

这个理念，不是楚云悟通的，而是万兽王的心得手札中明确记载的。

楚云反省自己，的确是有很多的地方做得很不到位，以后得改。

“现在有了第二头劫妖，再准备一段时间，灵光发展壮大之后，不妨再为通灵蛇、月兔等等渡劫吧。”楚云心中暗暗打算着，随着众人回到敦煌王城。

一回到王城，肖小贤就神秘兮兮地跑过来，向楚云献宝。

“嘿嘿嘿……”他开口前总是会先贱贱地笑两声，然后再说正题，“掌门你看这些。”

他眉头挑了挑，神情很是得意。

楚云看到他献上来的东西，不由笑起来：“真难为你，将这些无主妖晶都搜刮出来。”

他知道这些无主妖晶的来路。

他渡劫的地方，虽然地点空旷荒野，但是野生的妖兽、妖植其实并不少。

久在沙漠周边居住的人民，才会明白，荒芜只是沙漠的一面，它的另一面却是生机勃勃。

沙漠当中，有蝎子、蛇、沙鼠、蜥蜴、甲虫、野生骆驼等等妖兽，还有仙人掌、红柳、骆驼刺、胡杨、梭梭柴等等妖植。

这些妖兽妖植，每一种都另有分门别类，沙漠深处也构成着繁复残酷的生态链。

天狐的劫妖劫，范围宽广，绵延方圆千里，同时威力巨大，足足有三重天劫。因此波及开来，让野生妖兽妖植死伤无数。

这些被天地之力摧毁的妖物，化成的妖晶，都是无主妖晶。

这些无主妖晶，让御妖师们又爱又恨。有了它，可以培养任何妖物，能十分轻松地提升修为。但是它却不易保存，若不吸收，修为越低就越快消散。因此也很少见到贩卖的。

但是这点对于楚云来讲，却不适用。

皆因他有天晶丹的丹方。

通过无主妖晶炼制的天晶丹，可以保存得很久很久。让任何妖物提升修为，同时也没有抗药性。

“好，你收集这些妖晶，真是辛苦了。有功就有奖，这是一小坛药酒。你拿去温养经脉吧。”楚云接过这些妖晶，然后递给肖小贤一坛酒。

“哪里哪里，为掌门办事，是小的本性如此。贼不走空嘛。”肖小贤想不到还有奖赏，口中谦虚着，双手却闪电般接过酒坛。

他打开一看，更加动容，惊呼道：“天呐，这是上等药酒万载青木酒？！”

“掌门，你待我真是太好了！”肖小贤眼泪汪汪，感动非常。

“没有关系，你毕竟是我的嫡系嘛！”楚云拍拍他的肩膀，心说：这种酒我那里还多得是，只要小包子再尿上一泡童子尿就有了。

当然一泡童子尿，也不是毫无代价的。如今楚云已经发现，小包子每炼制一份丹药，都会损耗一定的修为。同时也制造不出绝品的丹药来，最多只能制造出上等的。

不过有天晶丹补充，小包子的修为也并不是大麻烦。

（一连三更，向读者大大们郑重地赔不是啦！原谅我吧，原谅我吧，满地打滚求原谅呀~~）

第四卷：狩猎瑶山 第47节：连渡妖劫，实力飙升

天晶丹、小包子这两者构成到了良性的循环。同时二君俘虏，通灵蛇，龙睛果这三者也是一种良性循环。还有天晶丹，妖物渡劫，化道大法，也是一层循环。

这些循环缺少一个环节，都不可行。但是如今却搭建起来，让楚云的实力得到飞速的发展，真正的猛增暴涨。

三日后，他为通灵蛇渡过劫妖劫。

五日后，月兔也成功渡劫。又过了四天，无色虹妖晋升劫妖。

短短的半个月时光，楚云手中的战力得到了翻天覆地的增长。一下子，他就增添了五头劫妖。

当然，所付出的代价也绝对不菲。

不管是渡劫当中，还是渡劫之后的妖兽休养，所耗费的丹药总价值，是个天文数字。

就算是敦煌王室的国库，也支撑不住。幸亏有在夜帝城中的巨大收获，这才勉勉强强。

事后，楚云算了一下，几场渡劫几乎是消耗了全部所获。

这也没有办法，为了保障最大的成功率，他不惜消耗大量的天材地宝，炼制上等丹药。

小包子原本是夜帝手中的丹妖，当时夜帝濒死昏迷，灵光闭合，这才让楚云钻了空子。

小包子领悟的不是道法，而是各种夜帝拥有的丹方。这是一份名副其实的帝藏，叫仙妃当中很多的炼丹师都大开眼界。

若非是这些丹方，楚云还未必能如此高的成功率，为手中的妖物渡劫。

能百分百渡劫，付出巨额代价也是理所应当的。

如今，楚云的手中已经有了五头劫妖，灵光更是达到了准君级层次。白骨鬼君成了他的垫脚石，灵光被吸取完毕之后，他痛哭求饶，楚云却充耳不闻，将他一刀宰了。

“如今你才17岁，就有准君级的战力。说出去恐怕要吓死一堆人。除了三皇四帝，以及一些可数的王者之外，你的这种进度，这种成长，几乎算是第一人了！”知道他如此实力，已经超越了自己，白莎莎都忍不住用一种嫉妒的语气感慨起来。

君级的实力标准，是要掌握六头十万年的劫妖。

但是楚云只有五头，都只是十万年不到的新劫妖。鬼君体内的灵光，有六分之五都被他吸收，剩余的部分，被他转送给了金碧涵。

金碧涵因此灵光大涨，在楚云渡劫的同时，也成功为一头金玉仙蝶渡过劫妖劫。她也晋升为豪雄战力。

到此为止，众人的实力增长，才停下突飞猛进的状况。

再接下来，若要再进一步，却是陷入瓶颈了。

虽然有霏雨剑君这个俘虏在，拥有第二个君级的灵光可以吸收。但是楚云等的身体素质，却成为了制约。

灵光是需要身体承载的，在整个过程中，为了增强身体素质，众人都不断地分食龙睛果。

如今骊山龙眼花枝上，已经稀稀疏疏，龙睛果只剩下十数颗了。主要的，都是四头绝品龙兽的龙睛果。

这是为了保留骊山龙眼花枝的战力，才留下来的。

其余的，都被四人分吃了。肖小贤和白莎莎的实力，也因此得到了一定程度上的增长。

若再想身体素质得到增长，就必须获得其他种类的龙睛。但是这种东西，敦煌王库中存量很少。

楚云也曾将主意打到小包子的身上。毕竟他有那么多的丹方，其中就有很多，可以增长身体素质。

但是奈何药材，因为渡劫，消耗得太多了。巧妇难为无米之炊啊。

“也罢，实力的快速增长，也需要厚积薄发。这些暴涨的战力，也需要花时间去熟悉掌控。”楚云换了一个思路，心情也就平静下来。

正好金碧涵正式动手，打算出兵，收复各方势力。在接下来的日子里，楚云便做为重要的一份高级战力辅助她，征战沙场。既可以帮助金碧涵，又能在战斗中，尽快地掌握和熟悉手中的劫妖。

很快，他的武名就传遍整个敦煌国，让本方士气大振，让敌方心中凛然。

敦煌国的各方势力，很多高端战力都折损在敦煌沙眼当中了。更有其中的一部分，甚至连首脑都栽在里面了。最好的例子，就是铁山宰相和上官封夜。

敦煌王室一方，因此一路势如破竹，过关斩将，捷报频传，降者无数。

他们本身就占据大义，又有英雄似的人物领导。不管是白莎莎，还是金碧涵、楚云，都是十分具有领导魅力的人物。能有这样的大好形势，也是各种因素堆积起来，造成的。

不过，在这样的情景下，敦煌公主却是有些闷闷不乐。

她向楚云倾述心声：“敦煌国的**，让国力衰弱到了极限，战争给人民带来了极大的痛苦。很多地方，人们衣不蔽体食不果腹。我应该怎么办？”

楚云闻言，第一时间就想到前世金碧涵推动的改革方针。

这些方针，让敦煌国在短时间之内，就休养生息，国力恢复。十年之后，达到鼎盛的强国实力。

之所以如今金碧涵没有构思出来，是因为有了楚云的加入，导致各种变化，让平叛的速度大为缩减，从而金碧涵也缺少一些时间来琢磨。

楚云便将金碧涵前世构思的方针，和盘托出。

金碧涵瞪大双眼，听到这些话后，看楚云的目光就像是看待一个怪物。

“天呐，这些方针都针对实际出发，又条条相扣，隐约呼应，内容严谨，很多东西都是我想表达，想追求的。你究竟是怎么想出来的？”她惊叹连连。

楚云摸摸鼻子，无语，感到有些不好意思。

金碧涵忽然凑近来，亲了他一口，深情款款又带着些嫉妒的语气：“和你这个大天才在一起，总是让人家觉得很挫败呢。”

“哪有的事。”楚云揽住金碧涵的腰，真心实意地道，“其实这些东西，凭你的聪明才智，也一定能想得出来。”

金碧涵想挣脱，但是楚云双臂如铁箍一般。最终她无奈放弃了这个举动，摇摇头，笑着不置可否。

这些天，楚云和金碧涵的情感，快速升温，关系得到了深化。换做以前，以金碧涵的矜持，哪里肯任由楚云抱着。

正当楚云要趁胜追击时，白莎莎却走了进来，坏了好事。

“你们在干什么？！”白统领脸色很不好看，她心情很复杂，既为金碧涵高兴，又担忧她情不自抑，付出太多。

“关键还是这小子太老道了！他真的只有17岁吗？”白莎莎也觉得楚云是个怪物。

最终，楚云在她犀利的目光中败退。而金碧涵为了改善楚云在白莎莎心中的形象，很开心地将这些改革方针，分享给她听。

白莎莎听了，面色动容，望着楚云离去的背影，发出由衷的感慨：“此子果真是乱世之枭雄，治世之能臣！”

鬼藤国。

几乎整整一年的时间里，都有凝重的黑云，盖压着这片阴森的土地。

这里几乎与光明绝缘，仿佛是人间的冥界。同样的，这里也是暗影属性的妖物，最繁荣的盛产之地。

鬼藤国已经实施闭关锁国的政策，将就三万多年。在星洲十五国岛当中，它代表着神秘，阴暗，残冷。

很少有鬼藤国的人，出现在星洲的其他地方。就算是鬼藤国在游侠界的代表势力――九幽城，也很少参与星洲的重大活动。

因此，在为数不多的外出行动当中，未来的门派传承者鬼厉在敦煌沙眼的铩羽而归，立即在门派中引发了轰动。

尤其是白骨鬼君的失踪，更是带来了一场震动。

君级强者，即便是藤榜上，被世人公认的也只有十二位。白骨鬼君不仅是其中之一，更是九幽城对外的一个招牌。

十二君九侯七王，已经是星洲目前最顶端的战力了。痛失白骨鬼君，对于哪怕是超一流势力的九幽城，也是莫大的损失。

“醉一生大师，您是我鬼藤国第一的算师。请你测算一下白骨鬼君的下落如何？”九幽城特遣阴尸长老，为此登门拜访了鬼藤国师醉一生。

要寻找一个失踪的人，找算师是第一途径。阴尸长老对醉一生很有信心，但是结果却令他失望。

醉一生为其测算，吐血三升，最终无奈放弃。他深叹一口气，对阴尸长老道：“我测算不出，实在惭愧！”

“醉大师，您是算师界梦言师流派的代言人，怎么会连您都算不出来？”阴尸长老惊讶无比。

“算师有三大流派，星算师，梦言师以及卦师。我虽然是梦言师流派的代言人，但是普天之下，却有和我比肩的人物。一位是卦师流派的第一人卦仙，另一位是星算师的第一人星女。除此之外，我的师兄睡老人，也能和我匹敌。这三人当中，任何一人出手遮蔽天机，我就算不出来了。”醉一生脸色苍白，却是徐徐解释道。

“竟然是这样……难道说白骨鬼君的失踪，有他们当中的幕后黑手？”阴尸长老皱紧了眉头。

“也不全是如此。算师，乃是依照天地规律，以人心揣度天心，是以泄露天机遭受天妒，必须以气运妖物防身，因此大有弊端和局限，并非是常人想象中那般无所不能。除了这三人出手的可能之外，一旦侦测的对象有巨大的气运，盖过我的气运妖物，就等于是受到老天的庇佑，因此难以揣测。”

“我明白了。”听到这里，阴尸长老却是眼前一亮，有所得。

他忽的想到一人。

这个人也进入过敦煌沙眼，但是此时却生龙活虎，实力暴涨，纵横敦煌战场，风头无两。

同时，他身怀许多气运妖物，也为世人渐渐所知。

还有星洲中可和醉一生匹敌的三人之中的睡老人，就居住在诸星群岛的指天山上。也许就是睡老人出手，为他遮掩了天机。

“白骨鬼君的失踪，和小霸王楚云有巨大的隐秘联系。”回到九幽城，阴尸长老如此禀告道。

“擒拿，审问。若冥顽不灵，格杀勿论！”九幽城主如此道。

(感谢0o冥枫魂o0，定宗李晨，暗魔圣使，【】悠然【】，aming520，alice，伟哥4312，xgyallah,oceangey,伤想，网游小说网游小说等同学们的宝贵**感谢lingcu，av后的字母等同学的打赏。老朋友，新朋友你们的支持，是俺写书的最大动力！)

第四卷：狩猎瑶山 第48节：二郎天君

就在九幽城派遣长老团的同时，江汉国。

宫廷深深，御书房中，江汉国主却是头疼无比。

“霏雨剑君看来是真的失踪了。这是燕王剑府的损失，也是我江汉国的莫大损失。这是燕王府主向我递交的折子，国师你看看罢。”

江汉国师接过奏折，稍稍一览，便明白了其中要旨。当即微笑道：“这燕王府主也是急了。燕王剑府当中，就只有两位君级强者坐镇。一位霏雨剑君，一位白虹剑君。如今白虹剑君闭关，要寻找霏雨剑君，此行若没有高手坐镇也的确不妥。”

“星洲十五国岛，一十二君分布其中。这些君侯王级的强者数量，也是衡量一个国家实力的标准。我国是一流强国，但明面上也只有两位君级强者，一位王级强者。现如今霏雨剑君失踪，那依燕王府主的意思，是要我请动那位王吗？”

江汉国主很为难。

君级、侯级强者，依他的地位身份，还能节制命令。但是王级强者，却是和他平起平坐。江汉国中，有一位王级强者，名为万壑王。但是终日闭关，是个地地道道的武痴。哪怕是霏雨剑君失踪这样的理由，也根本请不动他。

“国主勿忧，藤榜上只名列十二位最声名显赫的君级强者，但是事实上，我们江汉国中藏龙卧虎，隐没草莽当中的君级强者，只怕一只手掌也数不过来呢。”国师徐徐道。

“虽说如此，但急切之间，我哪里找寻这些人物？”江汉国主皱起眉头。

江汉国师呵呵一笑：“国主您是一叶障目了。眼下距离王城三百里的漓江草堂，不就一直居住着一位君级强者么？”

“你是说我那外甥？”江汉国主的眉头皱得更紧了，“这个小子，性格叛逆，当年因为他母亲的死，也一直都和我有隙，说动他的可能性很小很小。”

说到这里，江汉国主又是一声长叹：“唉，即便如此，我也不得不承认他的天资浑厚，已近乎妖孽。一个人独自苦修，如今仅有17岁，已经是君级强者。说到天赋，比那楚云要高多了。若是他出马，还能让小霸王独占鳌头？唉，可惜我们之间的误会，实在是太深太深了。”

“国主勿忧，这么多年过去了，而且你们之间毕竟是有着血脉亲缘。不妨让我出马，动用三寸不烂之舌，去劝说一番。”江汉国师主动请命。

江汉国主摆手：“也好，就去试试吧。”

江汉国多水，乃鱼米之乡。江河湖泊，不胜枚举。在这其中，漓江是第一大江，江水滔滔，连绵不绝，如白龙横穿江汉国土。

在这漓江中下游，有一座二郎山，山上葱翠苍笼，树木缤纷。漓江之水，浩浩荡荡，在山脚下川流而过。

踏着青石板小路，江汉国师行走在绿树丛荫里，山峦雾气中，一路攀登，到达草堂。

“呔，你乃何人？不知道这里是二郎天君住处，敢来冒犯？”一位巅峰灵妖，化为甲胄之士，目光如箭，精悍无比，护卫着草堂。见到国师便是一声喝斥。

国师连忙表明来意，等候了半个多时辰，那守卫的巅峰灵妖这才态度倨傲，慢悠悠地走了过来：“我通禀过了，主人说愿意见你。我领你去后山水帘峰。”。

二郎山峰峦叠嶂，古木森森。青山流水之间，通幽曲径。国师被领着，还未到后山，就听见隐约的龙吟之声。

周围的空气，也渐渐地湿润起来。

转过一个拐角，眼前豁然开朗。只见一道瀑布，如银川倒挂，气势如虹，轰轰然沛然倾泻，流水激荡在山谷当中，竟然共鸣成一种龙吟之声。

水帘峰，银川瀑，龙吟潭。

“好景！”国师暗赞一声，旋即落在银川瀑布上的目光，就不由自主地被牵引过去，落到一位少年的身上。

在龙吟深潭中央，有一块巨大的青石。青石上，正盘坐着一位少年郎。

他身穿素白的武袍，黑发披肩，正闭着双眼，好似假寐。

他面冠如玉，气质如山，虽然只是盘坐着，但是挺拔的英姿，仍旧掩盖不住。他浑身都默默散发着一股气质，卓尔不群，别人的目光总是能被他吸引过来。

瀑布如苍龙，在他面前宣泄咆哮。底下青石如碧，山谷之中，树木掩映，郁郁葱葱。又有水雾蒸腾，云海翻滚。当真是人如玉，景如画。

“银川瀑布遥相望，迥崖沓嶂凌苍苍。二郎天君，好生雅致呀。”江汉国师喟然长叹，语气中透着深深的欣羡。

二郎天君却是默默无言。

江汉国师微微一笑，又道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。观山之道，亦是人生至理。星圣曾曰：他山之石可以攻玉。可见万事万途，也不可一味闭门造车。尤其是御妖师之间，更能通过相互切磋，提升境界。天君以为如何呢？”

二郎天君这才睁开双眼，他的眼睛深如碧潭，他的语气清越如钟：“霏雨剑君的事情，我早已知晓。只是你须知，我这次出山，并非是因为我那舅舅。而是这一次的对手，让我久静思动。你可以走了。”

江汉国师哑然无语，楞了半晌，这才讪笑一声，拱手行礼，行迹颇有些狼狈地退了出去。

敦煌国，战场。

杀声震天，刀光剑影。但是在战场中央，却是诡异地空出一大片地方。

十余位敌方将领，各自骑乘妖兽，手持妖兵，身穿甲胄，围住楚云，如履薄冰。

楚云淡定从容，负手四顾，挪揄地笑道：“怎么？你们围了这么半天，都还不动手吗？”

“楚云，你莫要猖狂，不要以为我们怕了你。”一位将领大喊起来，头冒冷汗，色厉内荏。

“小霸王，你实力虽强，但是我们却有十三人联手，你斗不过我们的。识趣的，退下去。这是敦煌国的内务，你一个外人插什么手？”又一位将领大叫着，他面色苍白，眼神犹豫。

小霸王武名昌隆，短短一个月内，已经连斩百位将领。让这些人都不敢轻举妄动。

“唉，既然如此，那我就先动手好了。天狐！”

下一刻，无穷无尽的九彩神芒，淹没这片天地。天狐晋升劫妖，这些日子来，一直正在沙场，斩敌无数，吞吃妖晶，修为急速攀升。

已经从原本的万年劫妖修为，上涨到十多万年的修为。这些将领手中，却是只有巅峰灵妖的战力，被天狐打得毫无还手之力。

“打完这一仗，敦煌国内部算是基本肃清了。如此的大型战事，短时间之内也不会有了吧。嗯？！”楚云正暗暗谋算的时候，忽然眼前景象骤变。

眨眼之间，他被摄入阵法空间，道法如虹，黑光如潮，从四面八方向他喷涌掩盖过来！

第四卷：狩猎瑶山 第49节：化道之威！

“什么人？！”楚云爆喝一声，骤然遇袭，却临危不乱。天狐化为人形，伴随左右，手指如莲花绽放，九行道法化作绚烂神辉，以攻代守，一下子反扑过去，反把偷袭的几个人弄得阵脚微乱。

光芒散去之后，四位黑袍老者，分列四面，将楚云围在中央。他们有高有矮，脸上皱纹纵横，散发出一股股阴冷幽寂的气息。好像是从冥界黄泉来到人间的四头幽鬼，带给人不寒而栗的感觉。

“果真是新晋的劫妖。小霸王，你在敦煌沙眼，究竟得到了什么？为什么旁人遭殃，独独你却实力暴涨？”阴尸长老语气森寒，眼中绽射阴芒，牢牢地锁定楚云身边的天狐少女。

“说！你把白骨鬼君怎么样了？”另一旁的老者，却是火爆脾气，厉声喝问。

楚云恍然大悟，眉头一扬，面现微笑：“我还以为是谁？原来是九幽城来的四头老狗。乱叫什么？你们有什么证据，证明我和失踪的白骨鬼君有关系？”

“老狗？嘿嘿嘿，年轻人你要激怒我们这四个**湖，还太嫩了点……”

“至于证据，我们不需要证据。识时务的，你就乖乖地，一五一十地将在敦煌沙眼的行踪，全部禀告我们。”

“当然，在整个汇报的过程当中，你要吃下真话丹。”

“现在给你最后一个机会，自己撤了武装，召回妖兽。否则待会动起手来，你就后悔莫及了。”

“哈哈哈。不需要证据？你们真的很霸道。真以为我害怕你们么？”楚云怒极反笑，“要战就战，忒多的废话，只会证明你们的软弱。九幽城算什么？早晚有一天，我要踏平九幽城！”

虽然楚云一直努力保密，但是如今事到临头，他绝不退缩。

“大胆！”

“小畜生，你说得什么混账话，简直是找死！”

“你是顺风顺水惯了，真以为有一头劫妖在手，就天下无敌了吗？你还太嫩了！”

“就让你尝一尝我们九幽城，闻名天下的四相尸鬼阵！”

四位老者，勃然大怒。他们都是豪雄级的强者，就是在九幽城当中，也是无人敢冒犯的长老。

如今居然被一个十七岁的小辈冒犯，甚至当面诋毁九幽城，这简直是岂有此理。

“杀杀杀！把这个孽畜扒皮拆骨！”

“当着他的面，虐杀了这头天狐，哼，劫妖战力有什么了不起？”

“心惊胆颤吧，小鬼！四相尸鬼阵的力量，不是你能抵挡得了的！”

四老阴笑阵阵，忽然消失在原地。阵法发动，空间内漆黑一片，伸手不见五指。又有阴云滚滚荡荡，让楚云分不清东南西北。

忽然间，一道惨烈的蛇类嘶鸣，随即劲风暴起，哗啦一声，似有锐利巨物破空横扫，在楚云的背后猛地偷袭而来。

天狐少女硬拼一记，替楚云阻挡开来，却是闷哼一声，吃了暗亏。

随即阴风乍起，龙吟声大作，又是一道莫名的攻击打来。

天狐少女张口一喷，九彩霞光，祥云升腾，挡住攻击，护住本身。

然而紧接着，无穷青墨毒气掩盖过来，销蚀霞光祥云，腐毒天地，消弭日月，威力诡异而又恐怖。

天狐少女极力抵挡，陷入困境。

豪雄强者，都至少有一头劫妖战力，天狐被围攻，左遮右挡。这四相尸鬼阵中漆黑一片，阴森恐怖，伸手不见五指，让人无法视物。光明道法被极大压制，更让敌方妖物受到加持，攻击诡异莫名，根本摸不清虚实，陷入极端的被动当中。

“小霸王，你要为你的狂妄，付出惨重的代价！”

“死在这四相尸鬼阵的豪雄强者，不胜枚举。这就是超一流势力的底蕴，你还不束手就擒？”

“只要你乖乖地献上劫妖天狐，再说出白骨鬼君的下落，我们可以大发慈悲，饶你不死。”

无边的黑暗当中，传来九幽城长老们的真正冷笑。语气中，充满了冷酷和不屑。

“哼！你们以为胜券在握了么？看来年龄，并未有赋予你们智慧，而是愚蠢。实话告诉你们，刚刚我不过是在观察这个四相尸鬼阵而已。九幽城的四个老鬼，就让你们看看我真正的实力！天眼，开！”

楚云断喝一声，声如炸雷。他猛地一睁双眼，一股无边的气势立即爆散出来，横扫四方，席卷八面。

随着天狐成长，原本的火行真眼，一步步晋升成五行真眼，九行真言。如今已经大成，进化成了天眼！

天眼，这是天狐灵气反哺，改造御妖师的双眼，形成的一种天赋异禀的瞳力。

它能观测天象，体察金木水火土风雷光暗九种元气，甚至在偶尔间，还能够看破天地，观察到无形的大道轨迹！

连大道的轨迹都能看破，更何况这个四相尸鬼阵？

原本混沌一片，尽是漆黑的阵法空间，在此刻楚云的眼中，却是看个通彻。这里充斥了黑暗元气，四位长老分列东南西北四个方位，各全力操控着一头妖物，正围住自己，伺机而动。

东方是一头魂龙鲶，劫妖境界，长达百丈，鲶须如鞭，缭绕全身。

西方是一方五鬼烂毒轮，鬼气森森，魔烟滚滚。

北方是一头珍稀至极的上古妖兽――勾蛇。它粗壮无比，蛇牙尖锐丛生，尾部成钩，散发着黑色幽芒，让人望之惊悚。

南方则是一片妖植，惨绿色，毛茸茸。这是一片青毒霉菌，身居木、暗、毒三种属性。是鬼藤国特产妖植。

这四头妖物，都是十万多年的劫妖战力，受到精心的培养。俱都精神饱满，气势冲霄。

“原来如此。这个四相尸鬼阵，是源自四相阵。当年九鬼王目睹星圣遗书，从中悟出的妖兽战阵，如今一直流传在鬼藤国中。”楚云动用天眼，不仅将这些妖物看个通彻。同时，更看透这座战阵的来历跟脚。

“真的是天眼！”

“快动手，不要给他时间。”

四位长老看到楚云瞳眸中，尽是光影变幻，风云雷电交加掩映，终于齐齐变色。再给楚云时间，只怕真的要完全看透这座四相尸鬼阵了。

在他们的指挥下，四头妖物一齐动手，蛇吞鳅吼，轮斩菌生。攻势如潮，夹裹天崩地裂之威交汇成滔滔大河，滚滚而来。

“雕虫小技。”楚云面色淡然，召出无色虹妖。和天狐一同，施展化道之法。

化道大法对于妖物的灵光要求很高，楚云手中完整版的化道之法，被拆分成几份，手中的妖物大多都学习掌握了一部分。

原本淡灰色的光晕，在黑暗的四相尸鬼阵中却是异常明显。好像是撑开一片黑暗。毒气汹涌，在其中消弭。暗潮澎湃，在其中分解。

勾蛇张开阴森蛇口，噬咬过来。突入到光晕当中，顿时鳞甲上，蛇眸上，锯齿上都挥发出灰色轻烟。

勾蛇发出惨烈的嘶吼，蛇躯如触电一般，剧烈抽搐，猛地后退。原本充斥着残暴阴狠的蛇眸中，此时望着楚云，尽是惊恐惧怕。

其余三大劫妖，同样如此，纷纷受到重创，铩羽而归。

“怎么可能？！”

“这是什么道法，简直是见所未见闻所未闻！”

“连四相尸鬼阵都运转不便了。”

四老勃然变色，难以置信地惊叫起来，不敢相信眼前的景象。

灰芒静默，没有大鹏冲霄的气势，没有火山爆涌的气焰，没有大海澎湃的汹涌。它神光稳定，好像山峰，低调中彰显出无以伦比的无双风采。

楚云傲立其中，身躯挺拔如枪。他双眼风雨雷电，尽是天象多端变化。面容却很淡定冷漠，如天神下凡。魑魅魍魉不能近其身，厉鬼凶煞不能沾其衣。带给四老无边的压抑之感。

“此子诡异，不能力敌。回去禀告城主，寻找君级强者相助！我们撤！”这一幕已经超乎了他们的认知，阴尸长老斗志狂降，当机立断，就要逃跑。

“现在想走，不嫌晚了么？八卦战阵！”化道之法效果卓绝，化开了一部分阵法空间，让楚云轻松地撑起八卦阵。

趁着四老撤退而出现的巨大破绽，八卦战阵反吞四相尸鬼阵，将这四老纳入其中。

“哼！你以为这样，就能困住我们了么？”

“小霸王，你嚣张不了多久的。”

“魂遁之术！”

四老撂下狠话，施展出九幽城中闻名天下的魂遁之术。这是一等一的逃生道法，不仅消耗妖元，而且还要损耗御妖师的一部分魂魄。

四头劫妖护住四老，皆化成一缕缕诡异轻烟，竟然消散在原地，从八卦阵的**中逃出生天。

“想走就走，你们太天真了！今天你们当中至少要留下一人，月兔！”

楚云一拍仙囊，召出月兔。顿时时光回溯，其中一缕轻烟，竟然如电影回放一般，重新化作一位九幽城长老。

“这是月兔！你竟然能将月兔培育成劫妖！”他差点将眼珠子瞪掉下来。月兔是十分稀有的时光妖兽，效果奇特，很有大用，但是极其难以培养。

但是如今，他却看到了一头劫妖级数的月兔。

“你们快走，我来断后！”意识到这一点后，这位长老脸色变得苍白，眼神却十分决绝。他手持五鬼烂毒轮，向楚云杀来。

化道大法！

楚云手一指，月兔、天狐、无色虹妖齐齐打出化道之光。淡灰色的光辉，无声暴射，所到之处一切化为齑粉，终归无形。

五鬼烂毒轮是暗毒两属的妖兵，但是在三头劫妖的齐力攻击下，仅仅支撑了五个呼吸，就化为乌有。

没了主战劫妖，这位长老更是只撑了三个回合不到，就被楚云活活擒拿。

“化道大法，真是太逆天了。五鬼烂毒轮乃是堂堂劫妖兵，但是竟然连妖晶都未留下，一切都被化尽！”望着这样的战果，楚云也感到一丝震惊。

第四卷：狩猎瑶山 第50节：真正的天才

这一战，尚是楚云第一次全力催动化道之法。

所得的战果，让他微微震惊的同时，也苦笑连连。

“化道之法强得变态，不愧是夜帝呕心沥血，召集无数贤能创出的绝世道法。但是这种道法，却不能常用啊……连劫妖晶都化掉了，若是留给天狐，天狐的修为将得到暴涨啊。”楚云心中感叹，分外可惜。

化道大法之下，根本没有任何东西，能够残留。如此大战，除了一位豪雄俘虏之外，居然连一点战利品都没有。

这很不符合楚云的风格。

收起战阵，楚云再次出现在战场之中。原本的激战，却已经以敦煌王室一方的胜利而告终。

“这一战之后，敦煌王室将对国内重新掌控。一个敦煌女王的时代，就要开启了。”楚云感慨万千。

重生之前，他从未想过有这么一刻，参与到这种历史当中。

石嘉明就是金碧涵，这个事实到现在，还让他感觉有些不真实。

这可是未来的王者啊！

这世间上总有一些天才，他们的存在就是让常人气馁。凡人和他们对比，就是否定自我的价值。

楚云有前世的经验，他知道金碧涵还未到达真正的高速成长时期。在十多年之后，她成长为敦煌女王，是星洲中仅有的七大王级强者之一。占据御妖师的巅峰，傲视苍穹，俯瞰大地。

这种高速成长时期，往往是体内优秀的血脉觉醒，在年轻的时期迸发出来的剧烈提升。不管是身体素质，还是魂魄，或者是灵光，每一天都会有长足的进步。

相比较而言，楚云的资质就很普通了。重生只是赋予他魂魄上的凝练，但是身体素质，灵光量，都是他一步步靠着自身不懈的努力，在生死当中艰辛打拼出来的。

“若按照老爹所讲，我的父母都是王级强者，怎么会天资如此平凡？这当中必有因缘古怪，可惜老爹守口如瓶，我也不好强问。”

一想到自己的父母，楚云的眉头又皱起来。按道理来讲，自己的身体内流淌着两位王级强者的血脉，但是资质却很普通。

所谓的高速成长期，根本就不存在。他前世都三十六岁了，也没有迎来什么高速成长。

“算了。即便是没有高速成长期，又如何？我走到如今这种地步，又何曾靠着祖辈荫庇，外人扶助？”想到这里，楚云傲然一笑。暂时抛去对身世的困惑，进入中军营帐，见到敦煌公主。

然而金碧涵的脸色，却很沉重，没有大胜之后的喜悦。

“肖小贤被人击伤，在我们战斗的时候，有人直捣王城，找到了霏雨剑君囚禁之地。”

这着实是个噩耗。

楚云双眼一眯，随即问道：“肖小贤呢？伤得重不重？”

“得掌门挂念，肖小贤有愧！”营帐门帘掀开，瘸了右腿，吊着左胳膊的肖小贤哽咽着，出现在楚云的面前。

“谁把你伤得这么重？”楚云皱起眉头，肖小贤的实力他是知道的。豪雄级数，又拥有许多珍稀妖物，形成了自己的战术风格，甚至能越阶挑战。

“一个年轻人，自称为二郎天君……”谈起他，肖小贤神色凝重。他奉命留守王城，看守俘虏，但是和二郎天君一战，却带给他沉重的打击。

“星洲果真是藏龙卧虎。这个二郎天君，名不见经传，藤榜上没有他的名字。但是实力卓绝，远超一般君级强者。更令人吃惊的是，他的年龄似乎和楚云你相差仿佛。第一次听肖小贤叙述，我几乎都不敢相信。”在肖小贤把战斗的整个过程，又表述了一遍之后，金碧涵叹息道。

“原来是二郎天君。”楚云神色变幻，口中喃喃。

“掌门，你知道他？”肖小贤一愣。

“何止是知道，简直是久仰大名！”楚云心中自语。

这个二郎天君，自幼就天资卓越，对御妖一道极具天赋。他是天才中的天才，血脉根基雄厚，很早就迎来高速成长期。

又运气超凡，手中妖物不是上古之物，就是珍稀品种。十多年后，他与金碧涵不分先后，成为七大王级强者之一，号称直觉王。名动天下，震慑一方，站到了星洲的顶峰。

“我对他略有耳闻。他是江汉国主的外甥，天赋超人，年仅17岁，就已经是君级强者了。他一直在漓江草堂静修，所以名声不显，仅在小圈子里流传。”楚云道。

“才17岁，这不是和掌门同龄么？”肖小贤瞪圆了眼睛。

楚云17岁，身怀五头劫妖，是为准君级强者。二郎天君17岁，却已经是老资格的君级强者了。

金碧涵也着实吃了一惊：“我原以为这世间上，出现楚云你一个天才，就已经是老天的恩典，苍生的造化了。但是没有想到，居然还有这样的人物！”

楚云望着她心想：“你不就是这样的人物？”

日后金碧涵体内的天赋爆发，迎来高速成长期。最后赶上二郎天君，成为并驾齐驱的王级强者。只是现在，她还是一方璞玉而已。

至于肖小贤，也在十多年后，成为盗天侯。这是名震星洲的侯级强者，打破历史惯例，偷鸡摸狗，成为公认的最没有高手气质的绝顶人物。是常常让王级强者都异常头疼的角色。

与他们相比，楚云其实才是天资最不出众的一个。他能走到今天，都是自己努力打拼，在加上时运相济得来的成功。

“其实星洲当中，这样的人物还有。只是没有显示光辉，为人所知罢了。”楚云笑了笑。

如今七王并列，在无帝级强者出世的星洲，是御妖师最高的巅峰。

但是十多年后，这些王者却纷纷被挑下神台，年轻的王者齐齐上位。那是一个风云变幻，龙蛇飞舞的大时代。

七个年轻的王者，每一个都有属于自己的传奇，都有为人津津乐道的故事。楚云目前风头正劲，堪称年轻一代最为闪耀的第一人。但是熟知前世历史的楚云却有自知之明――自己的这些成就，和日后的这七人相比，也会黯然失色。

充其量，他只是在这个大时代没有来临之前，开幕仪式上的一个出彩人物罢了。

不，应该还剩下六人。

宁凡尘还未改名成宁天王，就已经死在自己的手中了。他的蓝陶古碗，骊山龙眼花枝等等，都在现今成了楚云手中的妖物。

说起来，楚云如今最大的战绩，其实是斩杀了宁天王。这等于是提前斩杀了一位王级强者。

至于铁敖，现在楚云想来，还是差宁天王很多的。在前世，之所以能和他相持这么久，各占诸星群岛半壁江山，应该是有江汉国的力量，在背后帮助。

毕竟，江汉国主是绝不想诸星群岛一统的。

历史中，真相常常会被掩盖起来。但是如今楚云一步步走来，亲身经历，如此反思，却是看破了前世中许多的秘密。

“这么说来，二郎天君直扑敦煌王城，和你大战。本有斩杀你的良机，但是却放过了你，要你过来报信，是么？”楚云又问道。

“正是这样。”肖小贤咬牙切齿，羞惭至极。他如今还不是日后，打不赢就跑，跑了后还回来继续搞偷袭的，猥琐风格连王者都要崩溃的盗天侯。他的风格还没有大成，他还是有羞耻之心的。

“这样的话，那看来他还在敦煌王城当中，并没有离开。”楚云笃定地一笑，“他要等我回来，与他一战！”

楚云对日后的直觉王的秉性十分了解。

在年轻一代的七位王者当中，宁天王猖狂，敦煌女王骄傲，而直觉王却是一名地地道道的武痴。他正直的品格，好像是远古时代的武士。从不耍弄阴谋诡计，凡事都喜欢直接解决。

“他这是要开始行走星洲，试剑天下。他选的第一个挑战的对象，就是我。可以说，和我一战才是他第一目标，救下霏雨剑君才是次要的事情。我敢打赌，我们回去敦煌王城时，他一定守在监牢的门口，而霏雨剑君仍旧被镣铐锁在牢房当中。”

顿了一顿，楚云又补充道，“以他的性格，直来直往，只有将第一件事情做完，才会做第二件事情。”

楚云的话，让金碧涵和肖小贤面面相觑，将信将疑。他们实在想象不出，这世间竟然会有这样的怪人。

敦煌王城。

“二郎天君，你个白痴，快放了我呀！”监牢当中，霏雨剑君望着盘坐在牢房门口，背对着她的二郎天君，破口大骂着。

二郎天君如磐石一般，充耳不闻，沉默不语。

“这世间怎么会有你这个傻叉！你竟然放着我不救，而去等敌人找上门来。你脑袋里是不是缺根筋啊！”

“这可是敌人的大本营，你以为他们会一个个地和你对战么？就算如此，车轮战你也吃不消吧？你快放了我！”

霏雨剑君云鬓缭乱，俏脸上怒气升腾，丰满的胸脯起伏不定，被气得几乎要晕厥过去。

就算是失手，落在楚云的手中成了俘虏，都没像现在这样让她如此气愤过。

待她喊破了喉咙，也没有得到回应，只好呼呼娇喘，缓气的时候，二郎天君忽然开口道：“救你只是顺便的事情，挑战小霸王才是第一要务。等我办完了正事，再来救你。你若再聒噪，我即便是胜了，也会不记得在这里有一位君级强者身份的俘虏。”

他说话的语气，相当平淡。头也不回，只留给老字辈的霏雨剑君一个背影。

霏雨剑君瞠目结舌，差点要喘不过气来。

望着二郎天君的背影，她十分无语。

不知道该称赞他的自信，还是该贬斥他的脑残。

(感谢紫炼、罚疯、404104543、小企鹅、525laoda、傻恶魔、peter0328、xe伯爵、颓废小包子、shizhejia、aa1238、神抢霸王等同学的**，感谢紫炼、av后的字母、xe伯爵等同学们的打赏。鞠躬感谢！)

第四卷：狩猎瑶山 第51节：君级灵压

“是公主殿下的大军凯旋而归了！”

“公主殿下，巾帼不让须眉，眨眼间就统一了国内。这真是豪杰啊。”

“老国主泉下有知，也该欣慰地微笑了吧？”

……

星历755年，在楚云的搅动下，敦煌公主金碧涵比前世提前五年，统一敦煌国，肃清各种割据势力，率领大军凯旋归来。敦煌城内，百姓夹道欢迎，鲜花与掌声沸腾着这座古老的王城。

“拜见公主殿下！”一席守城武将，哗啦啦一片，跪倒在金碧涵的面前。他们个个神情激动，敦煌公主的威信，已经到达了一个巅峰。

在镇守大后方的日子里，敦煌王军一路披荆斩棘，纵横沙场，捷报频传，金碧涵、楚云以及白莎莎统领在战场上的风姿，都是他们日常里谈得最多的内容。

“都起来吧。”金碧涵语气平淡，表情严肃，她正在为二郎天君的事情发愁，“王城当中，出现过什么异状吗？”

这份表情，落在守城的将士眼中，却是平添了一份威严，令人心中一凛。当即，总守将就恭声地道：“启禀殿下，王城内一切安好，没有任何的异状发生。”

“嗯，做的不错，继续保持。”金碧涵不动声色，勉力了两句。其实心中却在大骂废物，连一位君级强者混入进来，都不知道。

由此可见，这个二郎天君的实力，的确是不容小觑。

“楚云真的要和这样的对手战斗么？”她虽然对楚云很有信心，但是一想到这里，仍旧不免烦躁。

一行人到了王宫当中，白莎莎又招来为霏雨剑君送饭菜的侍女询问。

“自殿下、统领大人出征一来，奴婢一直送去饭菜，从未间断。至于说什么变化，唯一的改变就是曾经护卫的人，换了一位。”

众人听得面面相觑。

俘虏霏雨剑君的真相，除了楚云、肖小贤、白莎莎以及金碧涵之外，其余人并不知晓。这位侍女，也并不知情。只知道在每天固定的时间，送去饭菜。

楚云却是接着详加询问了这名“护卫”的外貌特征。果然就是击败肖小贤的二郎天君！

“果真如楚云你所讲，他真的没有逃走，更没有救下霏雨剑君，而是留守在这里，等我们归来。”

“天呐，这世界上竟然有这样的怪人！”

屏退了宫女之后，白莎莎和金碧涵都忍不住惊叹起来，感觉到匪夷所思极了。

这世间，竟然真的有这样的救援者。明明已经得手了，他却偏偏放过大好时机，要等到敌方反应过来，大兵回归，在敌方的老巢当中，直面围杀。

“掌门，请允许我出战！”肖小贤则鼻孔喷着粗气，主动请缨。

在他看来，这位二郎天君简直是欺人太甚。他明明有救走霏雨剑君，逃出生天的时机，却没有把握。而是等待着他们的回归。

这个行为，实在是嚣张至极，太不把他们放在眼里了。

“稍安勿躁。这个二郎天君，由我亲自处理。我要好好会会他。”楚云看了肖小贤一眼，心知他主动请缨，还有一大部分原因，是想做自己的马前卒，消耗敌人的力量，为自己铺路。

但他楚云，又怎么会拿亲信的命，去换一个战斗中的些微优势？

肖小贤是未来的盗天侯，把他牺牲在这里，是损失巨大的赔本买卖。更何况，对方纵然是绝地的天才，他也根本不惧。

“二郎天君，你就是个纯粹的二百五。二郎山的进修，修傻了脑袋的蠢货！”楚云四人还未拐入监牢，就听见霏雨剑君一阵阵的喝骂声。

自从二郎天君赶走了肖小贤，镇守在这里，等待楚云归来，痛骂他就成了霏雨剑君每日必不可少的运动。

尤其是今日，敦煌王军凯旋归来，更加令霏雨剑君气愤无比，怒骂声更是升级。

“你虽然是君级强者，但是受到豪雄级数的多人围攻，照样危机重重。”

“你快滚，见到你就来气。老娘可不稀罕你来搭救。快滚！你这个蠢货听到没？”

二郎天君虽然令她气愤得无以复加，但毕竟是江汉国未来的强者种子。虽然是痛骂，语气中的维护之意却是溢于言表。

然而奈何二郎天君仍旧是一动不动，除了日常吃饭之外，他就好像是一块石头一样，盘坐在牢门口。

霏雨剑君看了这一幕，差点把肺都要气炸了。

“唉，你这个蠢驴无可救药了！”她陷入深深的无奈当中。

但是忽然间，二郎天君的背影动了动。

“难道说，他终于明白了我的苦心，顿悟了吗？”霏雨剑君灰败的眼神中，重新燃起希望之火。

但是紧接着，楚云等四人的出现，让她好像是被淋上了一蓬冰水，希望之火被猛地扑灭，浑身都是冰寒。

“我等你好久了，小霸王。”二郎天君开口，语气虽平淡，却有一股兴奋之情，掩藏不住，蕴含在里面。

四人当中，他一眼就看到了楚云。

就好像是狮子碰到了猛虎，海龙遇到了鲸王，两人在照面的一瞬间，目光就牢牢锁定住了彼此，同时确定了对方的身份。其他的人和物，都成了陪衬。

一时间，不管是金碧涵、白莎莎还是肖小贤，都不由地屏住了呼吸。就连想要痛骂的霏雨剑君，都不由自主地收了声。

毫无疑问，这是星洲中最优秀的两位天才人物的碰面！

以他们的天资，不出意外，都会成长为王者。

也就是说，这是未来王者的提前交锋！

一个是独自苦修，17岁却是君级强者，天资超凡脱俗，丰神如玉，一直如卧龙一般，隐居在漓江草堂苦修的二郎天君。

一位是14岁就临危而出，力挽狂澜，纵横沙场。如今实力突飞猛进，深不可测，如虎啸山林，名震星洲的小霸王。

这将是一场真正的龙争虎斗！

“阁下就是二郎天君？”楚云口中说着，一步步走去，眼中迸射神芒，凝注着盘坐在地的二郎天君，心潮却是汹涌澎湃。

未来的直觉王，果真风采慑人。

他盘坐在地，面色淡然，白衣黑发，潇洒不群。他有江汉国人特有的江河灵动之气，挺拔的腰杆，磐石般的双肩，笔挺的鼻梁又综合成一股山般的坚毅。这一切，都形成他独特的气质魅力。让人看到他，就好像是看到百丈青山幽幽，千里江水环绕。

“龙行虎步，眼蕴天机，有吞吐日月，气贯长虹的气象。小霸王，你果真没有让我白白等待这么久。战吧！”他陡然站起身来，立即一股冲天的气势爆发出来，直贯苍穹，席卷八方，让万物慑服，苍生惊悸。

“货真价实的君级灵压！”金碧涵等人顿时齐齐色变。

虽然是从肖小贤的口中，得知对方具备君级实力。但是亲眼目睹，感受到这个君级灵压，仍旧有一番震撼。

御妖师到了君级，体内的灵光由灵变引发质变，能催发出灵光威压。世人简称为灵压。

灵压，对收服野生妖物有极大的辅助作用。君级强者催动灵压，能收服劫妖以下的任何妖物，一次性百分百成功。

拥有君级灵压，就算是手中没有一头妖物，也能在野地里行走，不受任何妖物的攻击。

同时灵压催发，也是行走江湖的一种强大的威慑手段。

到了君侯王级，强者们之间的对战，都是牵一发动全军，影响甚大。平时的时候，都相互制约牵制，很少真正的出手。

灵压，就成了一种温和的比拼手段。谁的灵压持久而又强大，在日常的纠纷当中，谁的话语权就多一些。

楚云的灵光，只是汲取了白骨鬼君的六分之五。再加上他本身的灵光积累，离君级灵光，只差毫厘。

因此，他不能催动君级灵压，但是在二郎天君的灵压笼罩下，却是面色不变，仍旧淡定从容，云淡风轻。

“他离君级，也只有一线之隔！”看到这一幕，霏雨剑君瞪大双眼，也着实吃了一惊。

双方差距很小，这是一场真正势均力敌的战斗。谁胜谁败，任何人都无法估计。

“二郎天君已经是君级强者，这是质变的点。虽然灵光相差很微小，但是实力比楚云真的要高一筹！”金碧涵不觉地皱起眉头。

“二郎天君虽然占据微弱优势，但是楚云这小子实在太过于狡猾了。在夜帝城，他以小搏大，好处都被他吞了，还把我们两位君级强者都俘虏。二郎天君这孩子修行得都傻了，脑子一根筋，如何是楚云的对手？”霏雨剑君更是担忧至极。

“哈哈哈。”面对二郎天君的挑战，楚云仰头大笑，胸中热血沸腾，“你要战，便战！”

“爽快！”二郎天君眼中神芒电闪，兴奋之情溢于言表。

双方同时伸手，轻拍腰间仙囊。顿时十数道奇光飞腾而起，在空中缭绕成两团，组成战阵，裹住各自的主人，再轰然对撞。

八卦战阵对决七星战阵！

楚云对决二郎天君！

“惊神白月戟！”二郎天君手持战戟，主动进攻。他一飞冲天，如流星撞月，撕裂苍空，气势惊人，向楚云扑杀过来。

楚云趁手的醉雪刀，早已不在。面对二郎天君的凶猛攻势，不得不急退，暂避锋芒。

第四卷：狩猎瑶山 第52节：楚云VS二郎天君

这惊神月牙戟，长丈八，通体白银璀璨，戟端是一撇半月牙的锋刃，闪烁着令人心寒的幽光。

此时被二郎天君抓住末端乱舞，爆发出冲霄的月白色神辉，如万里长江滚滚而来，要淹没楚云。

楚云脚踩疾风劲草鞋，身裹无色虹妖急退。若是以前，他早就掣出醉雪刀，与其对抗。如今不得不退而求其次，取出飓风弓。

飓风弓只是巅峰灵妖的修为，资质所限，修为已经到顶。但是楚云却有天暴丹，可以让它暂时发挥出劫妖的战力。

化道之法！

楚云的箭法境界，早年逊色于刀法，但是久经战阵，磨砺出来。同样是出神入化的巅峰境界。

蓬蓬蓬。

弓弦连连崩响，数道灰色箭芒，便暴射而出，朝二郎天君射去。对付这样的强敌，什么流星箭术等等，都是无用。唯有祭出化道之法，才能收到良效，占据先机上风。

化道之法，是夜帝结合众贤智慧所创，逆天逆他。灰箭穿空，一点声音都没有，所到之处，连阵法空间都被划开一道道支离破碎的醒目空白。

连空间都尽化去！

箭枝射入卷席而来的澎湃戟光当中，犹如针刺豆腐，轻而易举就洞穿进去，打了二郎天君一个措手不及，让他攻势顿止。

蓬蓬蓬……

楚云手指频动，连绵不断，迅疾暴射。箭枝如雨，占据上风，密密麻麻如蝗虫一般，向二郎天君笼罩过去。

二郎天君心中也不由地骇然，这些灰箭，诡异无比，无声无息。他用惊神月牙戟格挡，每一击都让他手头中这件劫妖兵震颤不已，传来痛苦的情绪。

星斗飘摇靴！

他稍微陷入下风，就立即一声呐喊，湛蓝的玄芒从仙囊中飞出，附在他的双脚上，形成一对宝蓝色的威武战靴。

这是星洲十大足具之首。辗转多少人，落在二郎天君的手中，如今已经被他培养成了劫妖。

他脚踩宝靴，速度暴涨，化为一道闪电，在箭雨中穿梭，快速向楚云逼近。

有宝靴相助，他身法更是潇洒，黑风狂舞，武袍猎猎作响，逍遥神秘。好像是仙人在群星中遨游，又如同星神在银河中踏浪。

无色虹妖！

楚云召出自己的速度妖兽，裹住自己，衣袂翻飞，虹影飚射，且射且退。两人在广袤的阵法空间中你追我逐，一时间陷入僵持。

但是很快，二郎天君忽然使出一个道法。顿时就见他脚《文，》下星光绽射，化作两《人，》颗星团。他脚踩《书，》星芒，在空中划出长达《屋，》数十丈的星虹光尾，速度陡然暴涨，竟然反超无色虹妖和疾风劲草鞋的合力施为，和楚云的距离猛地拉近。

“神通道法的气息！”楚云眼神一凝。二郎天君一旦接近，拖他陷入近战，他将立即陷入下风。

和这样的高手对战，一旦落入下风，就很难再扳回来。很有可能，就会被一直压制，直到战败！

月兔！

危机关头，楚云召出月兔。

月兔化作原形，好像是一团雪球，直接趴在楚云的左肩上。它双瞳绽射出琉璃之光，一道道无形的涟漪，从中扩散开去。

二郎天君坚毅的面容神情，首次变化。

“时光妖兽？”他吃了一惊。速度不可避免地“缓慢”下来。

这不是真正的缓慢，而是他的时间流速发生了改变。

楚云再射化道之箭，箭矢如电，受到月兔的加持，箭枝转瞬即至。铛铛铛铛，二郎天君奋力挥动战戟，抵挡得十分辛苦。

好几次他都和箭枝擦肩而过，躲过死神的召唤，危险非常。

这并非是他反应不行，而是时光缓慢，让他反应过来，也来不及调整。

“哈哈哈。”他忽然仰头狂笑，笑声中尽是无以伦比的沸腾战意。楚云越是强大，他越是兴奋。

“你果真没有让我失望！”他手指楚云，眼中战意如火，熊熊燃烧。

玉清心莲！

他召出一株妖植，顶在头顶。

这心莲庞大无比，青花白叶，精致得仿佛是艺术品。外围的莲瓣墨绿如玉，内围的花瓣苍如翡翠，中央的花心却是月白朴素。它亭亭如盖，缓缓旋转，散发出一圈圈的青芒，迅速扩散。

楚云心中顿时一沉，这是相当罕见的心系妖植，上古就已经灭绝。没有想到二郎天君的手中，就有这么一只。

楚云手中毫无心系妖物可以抗衡，青芒照来，不得不被其影响。

脑海中好像有一蓬蓬的清水，浇灌下来，让他胸中战意渐渐熄灭。他心念好像是落入泥沼蛛网当中，凝滞无比，反应速度、思考速度下降了无数倍。

化道箭雨立即稀疏下来，二郎天君搬回局面，又召出一头妖兽。

天狗！

这是近百万年修为的主力劫妖，它浑身漆黑，毛如鸦羽，矫健如虎，气势狂猛。尤其是一对瞳眸，冷酷如冰，一出现就凝注到月兔身上。

月兔娇躯立即一抖，向楚云传来惧怕之意。

万物平衡，妖兽妖物之间，也相互克制。天狗正是月兔的天敌！

“汪！”天狗狂吠一声，声波如浪，顿时整个阵法空间，都震荡起来，空气一波波的炸开来。

楚云闷哼一声，哪怕有无色虹妖附身，化声大法展开，也受到伤害，一股腥甜之气升腾上来，弥漫口腔。

月兔不可避免地受到压制，二郎天君长啸一声，骑乘天狗，手持惊神月牙戟，脚踩星云，向楚云杀来。

“楚云，拿出醉雪刀，与我真正一战！”二郎天君大声呐喊，声音如天雷滚滚，响彻空间。

楚云被玉清心莲影响，思绪缓慢，不过在对手杀来之际，还是做出最明智的决断。

他伸出手指，照着玉清心莲一指。

心莲一阵颤抖，从二郎天君的头顶上坠落下去。

“什么？！”二郎天君这下彻底震惊了，在那么一瞬间，他感到自己与玉清心莲的灵光联系，忽然受到巨大的莫名打击，差点就要断裂。幸好最后恢复了过来。

玉清心莲是他的第一辅助妖植，主要战力之一，差点就要失去。二郎天君不明究竟，连忙将玉清心莲收起。

“你这是什么手段？”短短一瞬间，心性如他，也不免一头冷汗。

“用通灵蛇战斗，抢夺对手妖物，果然还要看修为对比。”楚云心中一叹，表面上却哈哈大笑，再一指天狗。

“吼――！”天狗顿时浑身巨颤，哀嚎一声，将猝不及防的二郎天君甩落下去。

“天狗，你怎么了？”意气风发的二郎天君，此时却显得狼狈。楚云的手段超出了他的想象，让他分外震惊。

他紧张地盯住天狗，看着天狗神情时而狰狞，时而迷茫，自己和它的灵光联系更是时断时无。

最终情况稳定下来，天狗重新回归到他的身边。

“天狗的修为比通灵蛇高深多了，抢夺不过来！就算抢过来，我也没有多余的灵光降服它。”楚云双眼眯成一条线，心中暗暗叹息。

紧接着，他双眼猛地一瞪，天眼！

日月沉落，风云变化，无尽天象，尽在他双眼中闪烁不定。

“二郎天君，你还有什么手段，都施展出来吧！”楚云长啸一声，趁此良机，气势爆发，辐射整个阵法空间。

激战这么久，他动用多般手段，险而又险，终于真正确立的微弱上风。

“哈哈哈，能逼得我动用底牌，你是第一个。大日明光铠！法天象地！”一轮明日，从仙囊中飞出，越来越大。升腾起来，光照苍生，闪耀万古。

紧接着又落下去，附在二郎天君的身上，化成一具威武至极的光明铠甲。

二郎天君身穿白金铠甲，脚踩宝蓝战靴，手持烂银长戟，身躯蓬蓬狂涨，很快变作一个高大五丈，顶天立地的巨人。

楚云和他对比一下，简直就是小花猫见到猛犸象。

“很好，我奉陪到底！”楚云怡然不惧，一把洒出天暴丹，丹气爆散开来，被升腾而起的五德轮一下子吞吸殆尽。

五德真身！

五德轮中的五头巅峰妖物，皆在瞬间爆发出劫妖战力。刹那间，祥瑞蒸腾，五德之光，照天射地，轰然凝聚。让楚云化作五德巨人，头后光圈缤纷绚烂。

“了不起！”二郎天君大赞一声，浑身热血沸腾，收住惊神月牙戟，挥拳直捣过来。

楚云哈哈一笑，豪迈无双，捏起巨拳，轰破苍穹，撞上对方的拳头。

轰然爆响声中，双方皆后退。楚云后退五步，拳头被炸烂，但是很快光辉流转，又恢复正常。二郎天君则退十步，拳头发红，一阵酥麻，吃了暗亏。

二郎天君的法天象地道法，是由铠甲、战靴、战戟一齐联合施展。但是楚云一枚五德轮，却能顶六头劫妖。单挑肉搏，二郎天君却不是楚云的对手。不过楚云的五德轮，只是暂时爆发，有时间限制的大弊端。

“再来！”二郎天君受挫，却反而战意狂涌，如海啸滔天。

“来就来！”楚云猛喝一声，怡然不惧，热血腾腾，亦如火山爆发。

第四卷：狩猎瑶山 第53节：直觉真瞳

轰轰轰……

双方将遇良材，棋逢对手。如太古巨人争斗，每一击都气势磅礴至极，威力都恐怖绝伦，能崩裂山峦，震碎大地。

足足战了三千回合，两人都不分上下，不管是体力，还是魂魄、灵光，都剧烈对耗，渐渐地支撑不住了。

“天狗，咬他！”二郎天君喘着粗气，暂退开来，放出天狗。

“天狐，给我轰烂这条走狗。”楚云成了强弩之末，也只好放出天狐。

九尾天狐狐尾摇摆，九行道法打出，和天狗战在一处。

“草头神将！”二郎天君大手一挥，数十位巅峰灵妖，皆身穿甲胄，威武雄壮，朝楚云围剿过来。

楚云冷笑一声，手指一指，三十一位仙妃悍然登场，一一抵挡住对面的攻杀之势。

“可惜，此行之前，我的建木放在二郎山温养，没有带来。”二郎天君长叹一声。

“哼！你算是走运，我的醉雪刀受损，没有修复。否则你早就是我刀下亡魂。”楚云针锋相对。

两人皆体力耗尽，只能打嘴仗。二郎天君眼中神芒闪烁，楚云目光锋锐如剑，两人如龙虎对峙，目光在中央狠狠碰撞。

但是渐渐的，二郎天君的眼中荡漾出一股笑意。楚云的嘴角也微微翘起。

“哈哈哈……”一阵沉默之后，两人蓦地同时放声大笑。

“你很强，从此我武道上，不再寂寞。”二郎天君收起了惊神月牙戟。

“有你这样的竞争对手，这世间才不会那么无趣。”楚云也化去五德真身。

“既然都没有倾尽全力，再战下去，不管结果如何，对胜负双方都是遗憾。我即将行走天下，三个月后参加游侠大会，在那里我期待着和你真正一战。”二郎天君道。

“到那时，我定是君级强者，实力突飞猛进。也许你会后悔现在的决定。”楚云微微带笑。

“我二郎天君，从不后悔。告辞！”对楚云一抱拳，二郎天君转身就走。他于刹那间收起全部妖物，破开虚空而去。

“空间妖物？果真还留了一手。”楚云见此眼中神芒一闪，“不过我又何尝不是？”

这一场战斗，是势均力敌，打成了平手。彼此也都意识到若是再进一步拼杀，实在是仓促。双方都是灵光充沛，智慧超卓的人，因此都明智地收了手。

收起战阵，楚云独自一人，出现在敦煌王宫中。

众人早就等得心焦气躁了，看到楚云现身，肖小贤立即就激动得跳起来，双掌一拍道：“哈，掌门，我就知道你能赢！”

“我并未有赢，只是战成了平手。并且已经约定，在游侠大会上再分胜负。”楚云摇摇头道。

“是这样……”白莎莎点点头，“游侠大会，的确是要在三个月后举办。”

“楚云，你受伤了？”金碧涵吐出一口浊气，又愁眉凝结起来，看到楚云嘴角溢出的血渍。

“不碍事，只是轻伤。”楚云微微而笑，语气淡然。

伤势的确是不严重，只是战斗剧烈，消耗了很多的体力和精神，同时指挥妖物，灵光也很虚弱，需要休养一两日。

看到楚云如此表现，众人神情不一，心中都有震动。

对手可是君级强者！

但是楚云却已经可以分庭抗礼，战成平手。相信过不了多久，他就会晋升君级。

到时候，他就是17岁的君级强者。

和二郎天君不同，他是完全靠着自己的努力，在没有血脉之力的帮助，没有高速成长期的前提下，在四年内达到了这一步。

这是一种何等的成长速度！

白莎莎心中赞叹，肖小贤投来钦佩的目光，就连霏雨剑君都沉默不语，眼有异色。

“距离游侠大会，还有三个月的时间。在此之前，楚云你应该能够晋升为君级吧？”金碧涵则问道。

“据我估计，再有半个月的时间，我就能晋升为君级。但是要对付二郎天君，仅仅这点，还是不够的。他的实力很强，刚刚的战斗中我们彼此都有保留。我还需要做很多准备。”楚云深吸了一口气答道。

刚刚的一战，只能算是试探性质，稍微摸清楚了对方的一些底细。

比如不逊色天狐的天狗，比如十大足具之首的星斗飘摇靴，再比如能够加速的神通道法，还有能和五德真身媲美的法天象地。

同时，二郎天君的建木还留在二郎山，没有带来。他还有一头神秘的空间妖物，没有彻底暴露。

这些不算，真正让楚云感到麻烦的，是妖植玉清心莲。

这是心系妖植，难以抵挡。非得用心系妖物对抗，才能遏制心莲。

可是心系妖物，就如同时空两系的妖物，十分难寻。短时间之内，就算是寻找到了，也需要培养磨合，才能发挥出战力。

楚云有前世的记忆，他更知道玉清心莲的可怕。

天狐能灵气反哺，将楚云的双眼改造成天眼。玉清心莲的灵气，也能形成一种眼睛，称之为直觉真瞳。

这颗眼睛，凝聚在额头上，双眉中央。一旦睁开来，能发出琉璃豪光，让宿主的思绪心念，达到空前的运转极限。这等于是变向地拔高了智慧，让宿主看透世事迷茫，处于心有灵犀的状态。

当人的智慧达到极限，就能和天地相合，循着道的轨迹，体察万世苍生。

反映到战斗当中，就形成一种直觉。宿主不需要考虑，只要凭借直接，就能占尽便宜，抓住一切战机。

这就是日后二郎天君，成为王级强者，号称直觉王的由来。

“虽然如今，他的直觉真瞳还没有凝聚成。但是按照前世记忆，他行走天下一个月后，就大功告成，形成了直觉真瞳。三个月后的游侠大会上，他必定已经能将直觉真瞳运用自如了。”

绝品妖物灵气反哺，改造御妖师后形成的效果，都各有千秋。至于效果好坏，则不好评论。

比如说骊山龙眼花枝，灵气反哺形成万世龙王锏。对于女性御妖师来说，就是毫无用处的。

又比如天狐灵气反哺，形成的天眼，可以让御妖师观察天象，预知天气。观察战阵，寻找破绽。偶尔的时候，能观察到天地大道的轨迹，进入天人合一的境界。不过这种概率很低。

还有月兔的灵气，能让宿主的时间感知达到极限。通灵蛇的灵气，能让宿主的灵光更加活泼，同时瞬间进入冥思状态。

相比较而言，玉清心莲的直觉真瞳，的确是更加实用一些。天眼都要稍逊一筹。这一点，楚云也不得不承认。

拥有直觉真瞳的二郎天君，才真正绽放出独属于他的个人魅力。实力也将至少暴涨数倍。

三个月后，游侠大会上再战二郎天君。这将是一次严峻的考验。

“当务之急，还是要先修复醉雪刀啊！”

在敦煌王城休养了两天之后，楚云伤势痊愈，将主要的精力，都投入到如何修复醉雪刀这件事情上。

“醉雪刀受损太严重，想要再复原，我们是办不到的。”飞阳仙子等仙妃都表示爱莫能助。事实上，自从醉雪刀被暗影所毁，她们就曾试过修复它，但是没有成功。

楚云在这里得不到帮助，只好通过宝石密门，将俞牙大师拉来。

连接舒家岛和敦煌王城的宝石密门，从几个月前就开始构架了。如今正好派上用场。

俞牙大师过来后，看到仅剩下刀柄和半截刀身的醉雪刀，也是皱起了眉头。

“损毁得这么严重，也就罢了。关键是刀身中的侵蚀，还在继续。这头暗影妖兽真是太可怕了。攻击道法居然现在还在运转，每时每刻都有黑暗元气注入进来，销蚀瓦解着醉雪刀身。想要修复旧状，是万万不可能的了。”

俞牙大师的话，让楚云十分失望。醉雪刀他用的最是趁手，临时改变兵器，对于他的战力将大打折扣，同时醉雪刀意义非凡，对楚云来讲仅次于天狐，十分重要。

“就真的没有办法了么？”楚云并不甘心。

“一人计短，二人计长。我们敦煌国中，还有一位炼兵大师呢。不妨请她过来，一起参详。”金碧涵建议道。

这个炼兵大师不是别人，正是敦煌国中曼沙书院的院主。

“不过曼沙院主，常年镇守书院，很少出院，她一直保持中立原则。如今敦煌国离真正太平统一，还有一小段距离，此时就算是我以王室之名，也请不动她呢。”金碧涵旋即又皱起眉头。

“这个不要紧，我有办法。”楚云哈哈一笑，抽出一张介绍信。

在临行前，他曾拜访风伯乐，获得了这份介绍信。到了敦煌国，经历这么多事情，却一直还未用呢。

风伯乐和曼沙院主，是至交好友。楚云手持介绍信，亲自邀请。曼沙院主没有二话，当即动身，随楚云来到敦煌王城。

她年龄很大，一头雪白的头发，拄着拐杖。面容温和，双眼宁静，散发着慈祥的光。看到醉雪刀后，她小小地惊呼一声：“这是先天暗行真精的痕迹啊！”

“先天暗行真精？”众人诧异。

“你们不知道也很正常。先天真精，即便是三皇四帝的上古时代，也十分罕有。如今关于这些方面的记载，已经很少了。”

说到这里，曼沙院主却忽然岔开话题，“你们都知道，但凡妖物分幼妖、小妖、大妖、灵妖、劫妖五大阶段。其实劫妖之上，还有一个境界。这个境界，就和先天真精有关。”

(大家节日快乐，十点还有一章的说……)

第四卷：狩猎瑶山 第54节：重炼醉雪刀

曼沙院主到底是比俞牙大师和飞阳仙子等人，年长了数百岁。她经历丰富，眼界开阔，从醉雪刀身上，看出了异常，一番话更是勾起了众人的好奇心。

“劫妖之上，还有一层境界？那究竟是什么？”

“先天妖物。”曼沙院主答道，“所谓先天，就是先天地而生，比星洲这个世界的年龄还要长。凌驾于星洲的天地大道之上。在星洲中出生的万物，都是后天之物，因此受到大道制约。最典型的例子，就是妖劫。”

“妖物的修为越高，妖劫便越重。但是一旦晋升为先天妖物，就等若是凌驾于天地之上。再也不受到大道的制约，再也没有妖劫。”

说到这里，曼沙院主手指着醉雪残刀，道：“你们仔细看这刀身，缭绕着微不可察的缕缕黑气。这是暗行元气在不断灌入刀身，腐蚀战刀。按照道理来讲，这是不可能的事情。这一定是先天妖兽出手，凌驾于天地之上，攻击效果超出这个世界的道和理，所以至今仍有残留。”

“原来如此。”众人恍然大悟。

“想不到暗影，居然是一头先天妖兽！幸亏及时逃生。”楚云咋舌，回想起来，更觉得无比庆幸。

先天妖物，都是不受天地制约，不讲道理的战力。它们不像是后天劫妖，受到妖劫制约。在天地中能自由出手，任意遨游。

“恕老身无能，这醉雪刀是先天妖兽出手所毁，要修复它，必须要消除这股先天之气。可惜天地大道，都拿它没有办法。我们这些后天凡人，更是无能为力了。”曼沙院主深深地叹了一口气，将醉雪刀重新交还给楚云。

“难道真的没有办法，消除这股先天之气吗？”楚云很不甘心，眼巴巴地望向曼沙院主。

曼沙院主缓缓地摇摇头，道：“只有当醉雪刀完全被消磨殆尽，这股先天之气没有依托，才会消散在天地之间。楚云小友，你最好将醉雪刀遗弃，万万不要遗留在仙囊当中。一旦醉雪刀彻底消磨，这股先天之气在仙囊中逸散不掉，反而会继续祸害你的仙囊。当然，你若是有暗属性的妖物，当这股先天之气上的意志彻底消散后，倒是大补之物，能提升妖物的品质。”

“先天之气，竟然能提升妖物的品质？”听到这里，当即就有人惊叹出声。

“这是当然的。先天，不仅是至高境界，更是资质的绝顶。先天之气，是曾经酝酿这个世界的母气。据古籍记载，妖物一旦成为先天，将返璞归真，将一切道法化为本能。世间所有的道法，都不过是先天本能，慢慢衍生出来的东西罢了。”曼沙院主徐徐解释道。

听到她这么一解释，俞牙大师却得到了灵感，忽然一拍大腿，叫道：“我想到解决办法了！”

“什么办法？”众人忙问。

“先天之气，其实不需要化解。正如刚刚院主所讲，我们完全可以利用这股气息，将醉雪刀重新炼制。”俞牙大师如此道。

“这不可能。”曼沙院主却否决道，“想法很好，但是此法只针对无主的先天之气。如今这先天之气，源自暗影妖兽，有着暗影妖兽的意志。不彻底消磨掉醉雪刀，这股意志不会消散。因此这股先天之气就是有主的，并不能利用。若是这股意志再强烈一些，即便是醉雪刀消磨殆尽了，仍旧是有主之气，还会危害周围的其他事物。因此老身并不建议，将醉雪刀留在仙囊当中。”

“这样看来，醉雪刀是只有放弃了。”楚云仰天长叹，语气萧索。望着手中的醉雪刀，充满了缅怀和伤感。

“唉，除非是以先天之气，克制先天之气。可是这种气息，自上古就已经灭绝，如今的星洲哪里会有？”曼沙院主也是摇头，表示深深的遗憾。

“等一等！”楚云的眼睛却是陡然一亮，“先天之气我没有，先天真精行不行？”

“这当然可以。先天之气，凝成实质之后，就是先天真精。嗯？难道楚云小友手中，莫非有先天真精？”曼沙院主说到一半，这才反映过来，十分惊异地看向楚云。

“我对炼兵并不在行。但是我却有一件先天妖物！请大师们参详。”楚云哈哈一笑，掏出了一份玉线金片的玉简。

这份玉简，不是别的，正是得自夜帝城金沙宫中的金沙奇书！

金沙奇书，是金沙宫主惧怕化道大法危害人间，留下来的制约手段。其中就封印着一份先天金行真精，一份先天沙行真精。按照他的计划，就是想要靠着先天之物的母气，将各种道法推根溯源，最后形成和化道大法媲美的顶级道法。

但是楚云如今已经有了完整版的化道大法，哪里会去寻找什么先天真精，去充实这份金沙奇书呢？

“真的有先天真精！楚云小友，你真是好运道啊！”查看之后，曼沙院主也不由地色变，十分震惊地看着这份玉简。

“想不到老身有生之年，真的能看到先天真精的存在！”她发出由衷的感叹声，“小友，有了这两份先天真精，你完全可以消磨掉这份暗行的先天之气，重铸醉雪刀了。老身强烈建议你，取用这份金行先天真精，重新锻造醉雪刀。至于这份沙行先天真精，并非是土行真精，可以给纯沙系的妖物晋升为先天妖物。从此之后，再没有妖劫束缚。”

“不过这样一来，这份奇书算是半废了。当年炼制它的人很不简单啊，可以提取真精，也可以将收来的先天真经继续封印进去。这种炼制手法，值得我去研究。”俞牙大师接过金沙奇书，看了许久，也不住地点头道。

“这样的话，还要麻烦两位出手，帮小子我重新炼制醉雪刀。拜托了！”楚云神情恳切。

“老身是求之不得！炼制先天妖兵，相信是每一个炼兵师梦寐以求的机遇呢。”当即，曼沙院主就答应下来。

俞牙大师方面，更没有拒绝的理由。

“还有我们，还有我们呢！”飞阳仙子等人的声音，也在楚云的心头纷闹不休。

楚云当然想仙妃们出手，但是考虑到她们的身份，只好拒绝。

开玩笑，这可是两位炼兵大师！在他们面前，仙妃们有相当大的可能会被看出端倪。

“我们虽然不能出手炼兵，但是可以观摩，也可以现场提建议嘛！”飞阳仙子等人却是打的这个主意。

没办法，楚云只好硬着头皮上了：“小子近日来，也对炼兵颇有些心得，也想参与炼兵，不知可否？”

俞牙大师皱起眉头：“哦？少主也对炼兵感兴趣了吗？先天真精，可是绝世无双的炼制材料，少主可以讨论，但是要参与炼制，还是免了吧。”

“我正是想要和两位大师讨论。”楚云连忙道。

针对如何重新炼制醉雪刀，楚云和俞牙大师、曼沙院主两人一直讨论了三天。

楚云不可避免地成为了俞牙十分震惊，曼沙院主极度欣赏的对象。

飞阳仙子本来就是炼兵大师，和俞牙、曼沙院主不相上下的存在。而且除了她之外，还有其余的数位仙妃，都是接近大师层次的境界。

楚云只是复述她们的话，但是别人是不知道的。

“少岛主的天资，实在是难以想象啊。除了炼兵的经验欠缺之外，少主你已经是一位炼兵大师了。”俞牙赞叹道。

“楚云，你已经不是天才这个词可以定义的了。若不是亲眼见到，我以前都不敢相信，世间会出现你这样的奇才！风伯乐那老家伙，收了你这个弟子，是他的福分！”曼沙院主更是高看楚云一眼。

面对他们俩的夸赞，楚云都不知道说什么好了。

不管如何，三天之后，他们终于敲动定炼兵方针。这是由三位炼兵大师，以及数位资深炼兵师一起集思广益，构思出来的最完美的方案。

在目前的星洲中，谁能拿出这种豪华阵容去合力炼制一件妖兵？炼兵大师，是炼兵师的巅峰。如同卦仙在算师界中的地位一样。就是江汉国这等势力，当初也想要挖来俞牙大师，而不可得。

炼制方案定下来后，接下来，就是收集材料。这些材料，都是罕见珍稀至极的天材地宝。楚云搜刮了舒家库藏，金碧涵贡献了敦煌国库，曼沙院主更是捐赠了许多个人搜藏。

最后统合起来，三人对照这份方案，又都陷入了新的困境。就目前收集的而言，离目标还有一段距离。

“怎么办？”俞牙大师摊开双手，他是没办法了。

“老身这就写信给风伯乐，学生有难，那老东西怎么也得放把血！”曼沙院主哼哼地当场就拿起笔，开始写信了。

“就算是有风伯乐院主的资助，也还差许多呢。除非能有一国之力的帮助。嗯……”楚云沉思了片刻，终于痛下决心，“该是卖掉霏雨剑君的时候了。”

听到这话，曼沙院主和俞牙大师都被楚云的彪悍，吓了一跳。

其实自从二郎天君发现了霏雨剑君之后，后者就成了楚云手中的烫手山芋。

一直关押霏雨剑君，十分不妥。对于燕王剑府、江汉国都是严重的挑衅。二郎天君虽然没有救出霏雨剑君，但是却把这个消息传回了江汉国。

事实上，江汉国的使者早就赶赴到敦煌王城，态度强硬，想要秘密地赎回霏雨剑君。

毕竟，一位君级强者，都是每个势力的招牌。一旦被俘虏的消息传播出去，不光是霏雨剑君，江汉国也会失去威信和颜面的。

正好楚云的灵光，受到身体素质的限制，不能继续汲取。不妨就放手，以霏雨剑君为条件，痛宰江汉国一顿，补齐材料。

楚云是这么想的，也是这么做的。

江汉国不愧是老牌的一流国岛，底蕴丰厚。楚云痛宰一顿，不仅补齐了炼兵材料，还多要了许多其他药材，用来炼制丹药。

重新炼制醉雪刀的过程，十分顺利。添加了金行先天真精之后，妖兵直接突破到十万年劫妖修为，但是却没有任何的妖劫降下来。

不过，意外还是发生了。

“这就是醉雪刀？！”楚云捏着手掌大小的醉雪刀，十分的无语。

（迟到了，俺鞠躬道歉……sorry！）

第四卷：狩猎瑶山 第55节：攻击无双，先天醉雪刀！

新炼制的醉雪刀，只有巴掌大小，这情形大大地出乎了楚云的意料。

“不用担心，先天之物能小能大，再不受形态大小的拘束。你收服了它之后，就能随着心意，转变形状大小了。”曼沙院主道。

楚云第一时间，想到夜帝棺椁里的暗影。

暗影也是先天妖物，初见时缩在棺椁当中，后来却泛滥成一片暗黑汪洋，甚至能穿透化道天壁，进行攻伐。的确是能随意地变化大小。

新的醉雪刀，刀身更加流畅，寒光四溢，让人看一眼都不寒而栗。刀刃处弧度变大，更彰显出一股风流霸气，卓越不群的豪雄气概。

也许是因为它原本就是楚云的妖兵，亦或者刚刚炼制出来，总之新的醉雪刀，安静地躺在楚云的手中。

冥思状态，灵光呼唤！

楚云有通灵蛇灵气反哺，能立即进入冥想状态，对妖物的灵光有着一种敏感。

他很快就寻找到了醉雪刀的灵光。

“这……这么雄厚的灵光！比天狐的灵光，还要大上一百倍！哪怕是千万年的暴动猿，灵光量也比不上它！”

楚云彻底地震惊了。

这是他有史以来，见过的最庞大的妖物灵光。

在黑暗空旷的冥思空间当中，先天醉雪刀的灵光，就好像是一颗庞大的乳白色星球。它横亘在空寂深幽当中，一股无形的雍容华贵之气弥漫开来。让楚云这个主人，都感觉到自身的渺小！

先天之物！

这就是先天之物！

“醉雪刀的修为，只是先天十万多年的劫妖。灵光就已经充沛到如此地步，就连我本人都自叹不如。甚至已经超越了暴动猿。等它的修为上升到百万年，千万年，会是一种什么样的盛况？！”

难怪是超越了劫妖境界，更凌驾于绝品的资质。万川流海，殊途同归，到了先天这一步，一切都统一起来。达到真正的顶点。

“这样庞巨浩瀚的灵光，我该怎么收服？”忽然想到这个难题，楚云苦笑连连，新生的醉雪刀，一下子凌驾于楚云手中所有的妖物之上，它优秀得太过分了，连楚云这个主人都无法掌控。

最终迫不得已，楚云只好和醉雪刀签订了盟友契约。

盟友契约，对灵光的负担极少。当年楚云就是靠此，在无尽之森一连签订了七头劫妖。但是醉雪刀的灵光太庞大了，楚云极为勉强，负担了所有的灵光，这才险而又险，成功完成了灵光契约。

再一看他的灵光。

已经离君级灵光，只差一步之遥，大如宫殿。

在乳白色的灵光中央，再也不是原先的神通道法大剑瀑的景象。而是一柄顶天立地，彰显霸道风流的战刀――醉雪！

它的影像，牢牢地霸占灵光中央，排挤一切。真正成为楚云手中妖物里的一哥。

“怎么回事？按照道理，签订了盟友契约，应该在灵光的边缘才对。”楚云疑惑了一下，忽然灵光一闪，想到了万兽王经验手札中的记载。

“原来如此。当初我的醉雪刀，是在我手中第一次晋升为灵妖。我的醉雪刀灵，就是我的影像。也就是说，和我的契合度最高，又因为炼制时洒下了我的心血，更是达到了完美的境界。这柄刀，简直就是我的第二化身，我的影子，另一个楚云！”

楚云推算到了真相。

灵光中妖物的影像分布，是按照契合度的高低排布的。神通道法，是没有心智的，所以在以前位于灵光中央地带，契合度最高。

但是如今，醉雪刀简直就是楚云的分身，楚云身体的一部分。契合度是完美，因此霸占了中央，地位牢固至极，不可撼动。

这也就意味着，楚云使用醉雪刀，不会像驾驭其他联盟妖物那般。而是如臂使指，挥洒自如。

当然，若是主仆契约的话，效果比这还要好！驾驭起来，就是刀人合一，超凡入圣的境界。

最靠近醉雪刀的，是一挂剑瀑，无声地宣泄着。

再外面一圈，首当其冲的就是天狐。她九尾飘摇，毛发若雪，柔媚神骏。

稍稍落于它一点的，是毛茸茸的可爱小月兔。以及妖娆优雅的通灵蛇。

这三者，在楚云的妖物当中，相当于第二梯队。契合度已经达到妖兽类的极限，是楚云依靠的主力妖物。

再接下来的外围，是小包子、无色虹妖，以及八大劫妖盟友、寰转丹元树、五德轮等等，不再赘述。

“我的妖物虽然众多，而且个个都是精品。但是却不成体系。严格的说，修炼起来，能形成一个良性循环系统。但是战斗起来，却很不成熟。”楚云心中叹息，最后看了一眼，也不留恋，退出了冥思状态。

睁开双眼，楚云就看到曼沙院主和俞牙两人，对自己投来的炯炯目光。

“怎么样？”俞牙比曼沙院主要小很多岁，最先按捺不住，开口问道。

先天妖兵，是他首次炼制。等于是在黑暗中摸索，什么都是第一次。

他很紧张，真正检验炼兵成功与否，还在于楚云这个使用者。

在二人殷切的目光中，在飞阳仙子等人暗中的催促下，楚云笑了笑，将目光转向手掌中的醉雪刀。

他心念一转，醉雪刀身白辉一闪，就化作了最趁手的大小。

楚云手腕轻巧一翻转，顿时刀光如水，刀气蓬发，迫人的寒气混合着一股酒香扑面而来，让站在近处的两位炼兵大师，不由地后退了一步。

“先天之物，果真神奇无比，随意变化大小，称心如意！”

“好刀！轻轻一转，就散发出如此犀利的刀气，以先天金行真精锻造，这是当时无双的攻伐利器！谁能挡住它的兵锋？”

两位炼兵大师，都是两眼放光，眼中流露出极端的兴奋。

当然，完整的测试妖兵威能，绝不仅仅只是观察这么简单。接下来的几天之内，楚云就和两位炼兵大师，对新生的醉雪刀进行各种测试。

尽管有了心理准备，测试的结果，仍旧让众人震惊。

先天醉雪刀的犀利锋锐，无以伦比。这绝对是因为先天金行真精的作用。金行，本就代表着刀剑、锋利、凌厉。

醉雪刀的攻击力，让人瞠目结舌。一头野生的巅峰灵妖沙魔，楚云轻轻一刀下去，如斩豆腐，割宣纸，没有一点阻力，就要了它的命。

白莎莎动用红月弯刀与其抗衡，三刀之后，红月弯刀受损，刀身上破开了一个微小缺口。让白统领心疼了好多天，大骂醉雪刀变态，直到俞牙和曼沙院主出手，帮助修复完好，这才消了白莎莎的幽怨之气。

“醉雪刀的攻击力，如此卓越，是因为它的每一次攻击，都能附着着先天金行之气。暗行先天之气，能残留下来，不断销蚀。金行先天之气，则在于爆发性，攻击性，犀利无双。这才是它破防的主要原因，不是后天妖物能轻易防守住的。”俞牙大师研究之后，得到了结论。

据两位炼兵大师估计，除去那些先天妖物不谈，新生的醉雪刀几乎可以算是攻击天下第一的无双利器！

“书院一直隶属中立，敦煌王城，老身还是不能久留的。楚云小友，真是很感谢你。参与炼制了这件先天妖兵，让我对炼兵的感悟，又提高了很多。真是不虚此行。这是曼沙书院的举荐信，请你收好。不久后的书院大会，会给你带来帮助的。”

这一次炼兵，让曼沙院主充分认识到楚云是多么的天纵奇才。临走前，居然给了他曼沙书院的举荐信。

并且又关照楚云：“先天醉雪刀是无双的攻伐之器，楚云小友不妨就因材施教，按照这个路线，搭配攻击型的道法。这些道法，会被醉雪刀消化得一干二净，转化为它的本能。本能越强，日后你使用起来，也能更加的得心应手了。”

楚云连忙表示谨记在心。

一般的妖物，领悟了道法，就会记录在灵光当中，形成一段影像。就如同大剑瀑，在楚云的灵光中化为一段瀑布一样。

但是先天的醉雪刀却不同。

先天之物，返璞归真，能将一切道法，化为本能。

它领悟的道法，不管是中等、上等，还是绝品，形成的影像只在灵光中暂留一段时间，就化为了乌有。

它的灵光实在太充沛了，因此智慧卓越，只需要一段时间，就能把道法都领悟透了，转为本能，影像消散。这一点，后天妖物都不能做到。

“若是化道大法，不知道如何？”楚云忽然灵光一动，想到了化道大法。

他将化道大法，传入醉雪刀的灵光当中。立即就形成了数十个淡灰的，足有马车大小的光团。

赤灰色的光团，代表着化火道法。

青灰色的光团，代表着化木道法。

白灰色的光团，代表着化光道法。

……

“没有变化！”数天之后，他再次观察，却发现这些光团仍旧存在于醉雪刀的灵光当中。

由此可见，化道大法，已经超越了世俗对道法的划分。

楚云却是大喜过望：“化道大法，再搭配上先天醉雪刀的无双攻击力，谁能挡我？！”

（十点左右还有一章！）

第四卷：狩猎瑶山 第56节：晋升君级！

半个月后。

铁岩国，空旷的荒野。

“年轻人，你斩杀了我九幽城两员长老，居然还在这里慢悠悠地溜达。是知道我已经出动追杀你，所以已经认命了吗？”幽疑邪君一身黑袍，身材高瘦，鹰钩鼻子，戏谑地看着眼前的二郎天君，仿佛是在看一只蝼蚁。

二郎天君沉默不语，似乎充耳未闻，并不知道背后的一位君级强者，追杀而来似的。仍旧径直地向前走，脚步都未停顿一下。

“哼！”幽疑邪君脸色顿时阴沉下来，这是赤裸裸的蔑视。眼前的年轻人，居然不把他放在眼里！

刷！

他身若鬼魅，一下子就从背后，站到了二郎天君的面前。

“恃才傲物的小子，呵呵，自以为斩杀了两位长老，就是天下第一了？每年像你这种不知天高地厚的小子，死在我手中的不知有多少。”幽疑邪君冷笑着，盯着二郎天君，浑身杀意腾腾。

“要战便战，哪里这么多废话？做这些无用的试探，只能证明你的软弱。”二郎天君眼神平淡地看着幽疑邪君，步伐仍旧从容，一步步地向前走，接近着幽疑邪君。

“你！”幽疑邪君眯起的眼缝中，一道道杀机闪烁起来。

自从阴尸长老四人，在楚云手中溃败，甚至还牺牲了一位长老。得到这个消息，九幽城中一片震怒，毫不犹豫地立即加派了人手。

然而六人的长老团，却在路途中碰到了二郎天君。

一言不合，激战之下，二郎天君斩杀了其中一位长老，其余五人却是依靠魂遁之术逃之夭夭了。

长老们并没有试探出二郎天君的真正实力，他们既愤怒又感到极端的羞辱。被楚云击败，还情有可原，至少对方是声名赫赫的小霸王。

但是如今，却被一个名不见经传的少年击溃，这叫他们情何以堪。

剩下的五位长老，一商量，觉得无法回去交代。便纠缠上二郎天君，想要斩杀掉他，洗刷耻辱。

二郎天君一路行走天下，走出敦煌国。他们也紧随着，最终辗转到了铁岩国。

在铁岩国中，二郎天君抓住他们战斗中的破绽，又斩杀掉了一位长老。这才让剩下的四人极为震惊地发现，这位少年郎居然他妈的是一位君级强者！

“这世界要崩溃了吗？！”

“小霸王都还不是君级强者呀！”

不得已，四位长老只好将消息禀告回去。九幽城方面，又是一番震动。最终派来了幽疑邪君。

九幽城中，有两大君级强者。一位是白骨鬼君，一位就是幽疑邪君。

相比较而言，白骨鬼君的年龄，要足足差幽疑邪君一百余岁。幽疑邪君，以鬼魅的身法，多疑的性格著称天下。

少年时他因为犯罪而被追捕，遭到一位山中猎人的搭救。而后就在猎人家中做客。

然而无意间听到猎人在院落里磨刀的声音，让他心中顿时生疑。又侧耳倾听，听了猎人一两句嘀嘀咕咕，模模糊糊的话。顿时就杀心大起，闯入院落，将他的救命恩人斩杀。

事后才发现，猎人之所以磨刀，只是为了斩杀豢养的牲畜，想要招待他。他索性一不做二不休，又将猎人全家杀死，再将整个山村的人，全部斩杀殆尽。

这件事情，轰动一时，让他彻底成名，名列星洲俊杰榜。

他性情残暴，阴狠狡诈，被多方势力追杀。最终加入了九幽城，修炼到君级之后，立即出山，将当年与他为难的人物，一个个都凌迟处死，全家杀光，斩草除根，一个不留。

人们也想讨伐他，但是偏偏他实力雄厚，又在鬼藤国中得到奇遇。一般的君级强者，都根本奈何不了他。

侯级强者、王级强者一般都不轻易出动，他也十分狡猾，从来都不招惹。是以纵横逍遥到今天，恶名昭著，大名在鬼藤国能止小儿啼哭。寻常势力，都不敢惹。

若换做其他人，他幽疑邪君早就下杀手了。但是二郎天君的强势，却让他疑虑起来，没有直接动手。

如此年纪，能够修行到君级，背后一定有势力撑腰。即便没有势力，一定有滔天的奇遇！

“堂堂的幽疑邪君，居然是无胆货色。你既然不动手，那我就主动你，杀了你罢！七星战阵，直觉真瞳！”二郎天君猛地大喝一声，召出惊神月牙戟，凶悍无比，向幽疑邪君冲杀而去，主动开战。

“臭小子太猖狂！”幽疑邪君愤怒至极，“不教训一下你，真的是不知道尊敬前辈！”

三天三夜之后。

幽疑邪君睁大难以置信的双眼，倒在旷野当中。二郎天君浑身浴血，面无表情地踏过他冰冷的尸体，继续他行走天下的修行。

“怎么会这样？！”

“幽疑邪君大人！！！”

“快，快报告九幽城！”

一直守护在旁的四位长老，再也不敢去找二郎天君的麻烦。哪怕他看起来，伤势很重。

这些豪雄级数的长老，一个个哀嚎着，扑倒在幽疑邪君的尸体旁，惊慌失措。

此战消息传开，立即震动天下。

17岁的君级强者――二郎天君，他的来历，背景，在漓江草堂隐修数年的故事，仿佛是一阵强烈的飓风，席卷整个星洲。

他的名字，从无到有，直接闪现在君榜上，顶替了幽疑邪君。

一战成名！

同时，在敦煌王城千里外的沙漠。

嘶嘶嘶……

一条大妖巅峰的沙蛇，吐着信子，盘成蛇阵，挡在楚云的面前。

它十分粗壮，蛇鳞在阳光下闪耀着令人心悸的幽芒。卷起的风沙，也掩盖不住蛇鳞上鲜艳动人的斑纹。

楚云笑了笑，仍旧朝前走去。

嘶！

沙蛇闪电般扑来。

但是猛然间，一股磅礴的气势，从楚云的身上散发出来，冲霄而上，辐射四面八法。一股气浪卷起沙土，哗的一声，从他的脚下向四周蔓延。

君级灵压！

沙蛇顿时蛇躯一软，蛇眼中流露出惊惶至极的神色。原本有力的蛇躯，此时却像一条破烂的麻绳，瘫软在沙硕上。它趴在地上，再也不敢动弹一下。

现在只要楚云沟通灵光，就能百分百收服这条沙蛇。但是楚云只看了一眼，就抬起前脚，迈过沙蛇，悠然而去。

七天之前，仅仅只是依靠各种妖物的灵光反哺，就让楚云他成功晋升为君级强者。做为君级强者的标志，他拥有了灵压。

君级灵压，能让一头大妖兽失去斗志，能让灵妖忌惮，不敢主动攻击。

同时行走江湖，也是一个相当管用的招牌，一份巨大的威慑力。

烈日当空，投射下万千道火炎光箭，将空气都照得扭曲。楚云却是安步当车，穿着草鞋，一步步行走灼热滚烫的沙硕上，平静而从容。

地平线上，一座巨大的城市，慢慢地展现在他的眼中。

洁白的城墙，金碧琉璃的窗棂，圆润的屋顶，高耸的楼阁――敦煌王城，已经遥遥在望了。

楚云微微一笑，这一次沙漠苦修收获颇丰，实力的确是增长了很多。

“楚云，这是一百一十二瓶天晶丹，我们已经全部炼制完毕了。”就在这时，楚云的心中传来寻春仙子的声音，她也是一位炼丹大师。

“谢谢，辛苦你们了。”楚云感激地道。

他虽然有小包子在手，但是炼制这么大量的丹药，会损耗很多的修为。因此就请仙妃们帮忙。

“哪里的话，和我们客气什么。没有楚云公子的帮助，我如今还被封印着呢。怎么会这么快就和姐妹们团聚呢？”寻春仙子娇笑了一声，回答道。

她是楚云在敦煌王库中，发现的极乐欢喜船组件之一。和她同时发现的，还有其他五位仙妃。

如今极乐欢喜船上，已经不是31人，而是增加到37位仙妃了。

一周前，当楚云成功晋升为君级，就暂时告别了其他人，以适应力量的名义，深入到沙漠当中。

在沙漠深处，他一一解开这些妖兵的封印，将她们先后组装到极乐欢喜船上。

随着仙妃们越来越多，每一次组装，都会引来威力越来越强的天劫。

楚云依靠着化道大法，帮助她们成功地渡过天劫。同时，天劫波及开来，余威令很多野生妖物死亡。因此楚云也收获到大量的无主妖晶。

如今这些无主妖晶，大部分都炼制成功，成为了天晶丹。在楚云的计划中，这些天晶丹，主要都用来提升通灵蛇的修为。

“我虽然有了先天醉雪刀，但是还不足以应对两个月之后的交战。对方的玉清心莲，是巨大的麻烦。若是在这两个月内，我还寻找不到合适的心系妖物，那就只能依靠通灵蛇，应对玉清心莲了。”

虽然有无双的攻伐利器在手，但是楚云却没有放松。

毕竟醉雪刀再犀利，也对付不了玉清心莲的心系道法。甚至就连化道大法，也应付不了心系道法。

化道大法，能化金木水火土，能化血肉骨皮筋，甚至能化时间、空间。但是却独独少一份化心道法。

这是夜帝还未涉及到的领域。当初他只研究到如何化时空，就遭受到天外星魔的打击了。

与二郎天君交手，让楚云收获很大，发现了自己身上很多不足的地方。

这些都是需要去弥补的。

第四卷：狩猎瑶山 第57节：交换神通，再添劫妖

“幽疑邪君被二郎天君杀死了？”

一回到敦煌王城，楚云就从金碧涵的口中，得知了这个消息。

不过他并不意外，前世当中，二郎天君也是因为斩杀了幽疑邪君，从而一战成名，震动星洲。

“看来我虽然重生了，但是有些历史，还是依循着惯性，没有改变。”他心中感慨。从某个方面也证明了二郎天君已经成长起来，气运雄厚，不是他轻易之间，能影响得了的。

不像是宁天王，虽然有气运，但是实力微弱，并不稳定，因此被楚云趁机斩杀。

如今的二郎天君，有自己的一份气运，同时又有实力作为基石，已经崛起了。

楚云和他之间，必有一番龙争虎斗。

“接下来你有什么打算？不如就留在王城，二个月后我们一起参加游侠大会。”金碧涵邀请道。

楚云点点头，又摇摇头：“我还得回去一趟，不过在此之前，我想我们之间可以交换神通道法。”

“交换神通道法？”金碧涵脸上红晕一闪。

“怎么，你不愿意吗？当然，我这只是提议而已。”楚云道。

“我又不是那么小气的人。大家互利互惠嘛。有了幻仙梦境镇守你的灵光，对心系道法的免疫力，也会提高一大截的。日后你和二郎天君交战，我也能放心许多。”金碧涵点点头。

当晚，他们就通过通灵蛇，沟通了彼此的灵光。

身体是皮囊，装载魂魄和灵光。魂魄存储记忆，灵光则代表智慧。

这一次，不是单纯的灌输灵光，而是平等的沟通和探索。

这是一场亲密无间的无声交流。

楚云的任何一个念头，都会被金碧涵在第一时间察觉到。同时金碧涵的思绪，也会被楚云感应。

双方毫无保留，坦诚自己的心思。这是一种绝对的信任。

在这种信任的基础上，双方将心念都投注到彼此的灵光当中，学习参悟各自的神通道法。

神通道法，是由至少是王级实力的御妖师，将自己的感悟和大道结合，统一成一种凌驾于绝品道法之上的存在。

它既是道法，也是一个王者对天地的感悟，一种境界。一种对自身道路的探索经验心得。

可以说，大剑瀑就是当年剑王的境界核心。幻仙梦境，就是敦煌王的感悟精髓。

楚云和金碧涵，虽然境界远不及王级强者，但是这两种神通道法，已经形成。就好像是书籍一样，可以去学习，去借鉴，去参考。

当然，以他们目前的境界，对这些道法只能做到粗浅理解。只有境界凌驾于剑王和敦煌王之上，才能将灵光中的神通道法化去。最后形成独属于自己的神通道法。

一夜之后。当晨曦的一缕光辉，如箭一般穿透黑暗时，楚云和金碧涵同时睁开了双眼。

金碧涵学习到了大剑瀑，而楚云也领悟到了幻仙梦境。

如今在他的灵光当中，醉雪刀居中，附近就是大剑瀑，以及一团朦胧的光影。

这团光影梦境，缤纷绚烂，富丽堂皇，有无数貌美如花的女子，长歌善舞，飞升而上。有烂漫的花海，从天而降。有无边的祥云，瑞丽蒸腾。地上是黄金的沙海，沙海有好几个绿洲，绿洲中是白银化成的湖泊，翡翠的摇钱树，宝石构成的白象，玛瑙骆驼成群结对地在其中行走。

这就是幻仙梦境。

当年敦煌王，以擅长幻术、心系道法著称。他的感悟，结合对大道的理解，就形成了这个神通道法。

“好，有了这份神通道法镇压我的灵光。日后再碰到心系道法，我受到的影响将至少降低一半！”

这个幻仙梦境，实在来的及时。若是楚云再战二郎天君，玉清心莲的影响力将大大的减弱。

金碧涵笑道：“幻仙梦境，结合劫妖级数的金玉仙蝶，才能发挥出真正的威力。我这里有许多的巅峰灵妖仙蝶，楚云也许你可以收服一只。你现在的灵光，虽然不足以再降服一头劫妖，但是巅峰灵妖还是绰绰有余的。”

灵光交流之后，金碧涵对楚云手中的底牌，都知道得一清二楚。更深知他灵光的大小。

当然，楚云也对她了如指掌。

双方都毫不保留地，彼此信任对方。

楚云点点头，接受了金碧涵的好意：“也好。我正需要一头心系妖兽，来对付玉清心莲。金玉仙蝶也是合适之选。”

一头绝品妖兽，就这样送出去了。不过金碧涵却丝毫不感觉心疼，楚云也没有客气。

他们俩因缘深厚，在天歌书院就结下了深厚的情谊，到了如今，更是关系越加密切，不分彼此。

“对了，你灵光当中的那37位女子，是怎么回事？”金碧涵咬了咬牙，终于还是憋不住心头的疑惑，问道。

“这……”楚云陷入两难之际，他曾经答应过仙妃们，绝对会保守秘密。但是金碧涵却问起来，这让他很不好回答。

“敦煌公主，你可听说过极乐欢喜船？”红裳仙子却是直接从楚云的怀中跳出来，替楚云解了围。

“红裳仙子你怎么……等等，极乐欢喜船？”金碧涵瞳孔放大，不可避免地流露出震惊之色。

“请公主勿怪，楚云公子也不是有意瞒着你的，他只是信守当初的承诺罢了……”红裳仙子徐徐解释起来，对楚云很维护。

片刻之后，一切误会都消除了。金碧涵也得知了事情的原委真相。

金碧涵冰雪聪明，很快就接受了这个事实。她对仙妃们的际遇表示同情，同时也表示，会保守这个秘密，并且尽力帮助她们。

“我们果真没有看错你。这就再好不过了！”红裳仙子也感到很开心。有了知情人金碧涵的帮助，对于收集剩余的仙妃妖兵，有很大的益处。

接下里的六天内，楚云大炼丹药，将从江汉国那里得来的药材全部耗尽，炼制了不少的上等丹药、中等丹药。

这些丹药，大多数用于提升身体素质。

楚云服食了一大部分，暂时解决了制约实力增长的短板。金碧涵、肖小贤也因此受益。

到此为止，敦煌国库、舒家库藏也基本告罄，虽然也一直在各地调配，但是短时间之内是不能再为楚云等人提供帮助了。

楚云将俘虏来的九幽城长老汲取殆尽，灵光超越了君级最低标准，足以再收服一头劫妖。

“这是短期之内，最后一个劫妖的名额。我该是给骊山龙眼花枝呢，还是给留给金玉仙蝶？”

骊山龙眼花枝，是绝品妖植，可晋升为劫妖。同样的，金玉仙蝶也有如此的资质。

“骊山龙眼花枝上，龙睛果太少了，战力不足，很难独自撑过天劫。反观金玉仙蝶，若升上劫妖，将来我对付劫妖级数的玉清心莲，会得到很大的帮助。”

君级灵光让楚云智慧卓越，稍稍一思索，就明白了什么才是自己最佳的选择。

不过现在，他手头上没有药材，炼制丹药。不能最大程度地保证，金玉仙蝶渡过劫妖劫。虽然楚云的灵光充足了，但是这个渡劫计划，不得不延后。

一个月之后，楚云这才从舒家库藏和敦煌国库中，拼凑了大部分药材，炼制出了不少丹药。凭借这些丹药，他的金玉仙蝶也成功地晋升为了劫妖。

至此，楚云的手头上，拥有了7头主力劫妖。分别是先天醉雪刀，天狐，通灵蛇，月兔，小包子，无色虹妖以及金玉仙蝶。

其中醉雪刀，天狐，通灵蛇，都是十万多年的修为。月兔、小包子，无色虹妖，金玉仙蝶是数万年劫妖。

修为最高深的，当属通灵蛇。在所有的天晶丹、无主妖晶的作用下，它的修为已经是九十多万年。

再对战二郎天君的时候，一定能让他大吃一惊。

“不过，我还需要更加充足的灵光，至少能收服一头劫妖的灵光余量。否则的话，若是战斗当中，夺走了二郎天君的一头劫妖，却没有灵光收服，那就尴尬了。”

想到这里，楚云又陷入了两难的境地。

他的身体素质，再次成为了短板。

“反正骊山龙眼花枝，暂时不能渡劫。不若将绝品龙睛果全部吃掉吧。”楚云一狠心，将四颗极地冰龙、万须参龙、离合玄龙、苍莽土龙龙睛果，都吃了下去。

他的身体素质顿时得到了极大的提升，比吞吃丹药的效果，还要好上一倍。

也就是说，等到灵光成长起来，再次达到极限时，楚云体内将有收服两头劫妖的灵光储备。

“一个月后，就是游侠大会。时间上来不及了。”楚云为此，不得不四处寻找御妖师，打散他们的魂魄，汲取他们的灵光。

好在舒家岛、敦煌国，都是遭受过战乱的。因此监牢当中，关押了很多的敌对御妖师。这些御妖师，都顽固不化，对舒家或者敦煌王室都很有深的敌意仇恨。

楚云求之不得，只恨这些人数量偏少。

他将这些囚犯废物利用，几乎清空了舒家和敦煌国中，关押的战犯。最终他的灵光暴涨。多出来的灵光部分，收服一头劫妖还绰绰有余。不够收服两头的话，就有些不够了。

在充实而紧张的修行提升当中，时间过得飞快。很快，一个月的时光就如白驹过隙一般，稍纵即逝。

游侠大会，开始了。

（十点左右还有一更，你们懂的。）

第四卷：狩猎瑶山 第58节：龙门客栈

大荒国是星洲十五国岛之一，幅员辽阔，地广人稀，83座城池分布其间。

和其他的国岛不同，大荒国中，并没有统一的政权。而是由各个游侠帮派，分割一方，坐拥一地。

这里是星洲游侠的发源地，多少英雄豪杰，在这里涌现。又有数不胜数的奇人异士，消逝在这片土地上。

这里是星洲中最混乱危险的地方之一，也是充满了机遇和希望之地。

五年一度的游侠大会，让星洲风起云涌。无数的成名强者，或是草莽英雄，从星洲各地，赶往这里。

或是想出人头地，或是来交流切磋，或是寻仇，或是报恩，或是朝圣……他们身怀绝技，抱着各种各样的目的，形成一股股人流，汇集而来。

大漠孤烟，萧条万里。风沙如刀，一堆堆骷髅碎骨或是一丛丛枯木蒿草，是大荒国中最常见的景色。

干涸龟裂的大地上，忽然沙硕跳动起来。随即一阵急促的马蹄声，由远及近。

很快，一批人马飚飞而过，卷起一股浩荡的烟尘。

这些人，各个都精壮彪悍，身上穿着统一的服装，气势凛然。

“该死的大漠，何时才到个头啊！我们已经走了三天三夜，青牛大峡谷到底在哪里？”当先的一位骑士抱怨起来。他不是别人，真是生死谷中最优秀的弟子之一――毒星子。

当年在无尽之森，楚云和北光光战斗时，他和药星子两人就曾经插手过。

此时他眉头拧成疙瘩，心绪不畅，烦躁地看向视野尽头。除了大漠仍旧是大漠。

“弟弟，稍安勿躁。三天三夜已经过去了，想来距离龙门已经不远了。”在他的身侧，就是药星子。

“龙门？”毒星子回过头，看向他的哥哥。

“不错，青牛大峡谷就在龙门之内。龙门曾经是游皇的仙囊，那里是另一个世界。龙门五年开启一次，每一届的游侠大会，就在龙门当中的青牛大峡谷里举办。”药星子耐心地解答道。

星洲当中，有三皇四帝。游皇就是三皇之一，他生性逍遥，游走天下，公平公正，侠义原则，是所有游侠的祖师爷。正是由于他的存在和魅力，才感召了一部分人，渐渐地发展出如今的游侠界。

“龙门……”毒星子念叨了几声，忽然浑身一震，手指前方道，“龙门，那就是龙门吗？我看到了，我看到了！”

随着身下的马匹急速地奔腾，毒星子便看见，在视野的尽头，地平线上，缓缓地升起一座雄伟的建筑。

它似楼非楼，似塔非塔，规模庞大，金碧堂煌，几乎就是一座城池。

“那不是龙门，而是龙门客栈！今后三天，我们都要在这里休整，等待龙门的出现。兄弟们，再加把劲，龙门客栈到了！”说到最后，药星子声调一扬。

“喔！！！！”身后的生死谷精锐，都精神一振，齐声大喝起来。

有了目标，让他们疲惫的身体中陡然间生出一股新的活力。当即快马加鞭，速度又上一层，向龙门客栈奔去。

大漠孤烟直，长河落日圆。

临近傍晚，他们来到龙门客栈。

将妖马收入囊中，一席人风尘仆仆，进入客栈大堂。

大堂开阔至极，有妖兵灯笼照明，十分敞亮。里面设施豪华，让初来乍到的毒星子看呆了眼。

天材地宝级的青玉石，在这里只配成为地砖。

市价千金的紫琉木，奢侈地打造成近百张方桌，当成饭桌，分列在大堂当中。

筷子，是象牙石打造的。长凳，是凤羽木构成的。

通往二楼、三楼、四楼的楼梯，竟是龙胆木！这些材料，都是有价无市，十分珍稀。一斤两斤的量，就已经价值连城。

如今却铺张浪费，百斤千斤，只为了搭建供人休憩的客栈。

“嘶……”毒星子刚迈进去，就忍不住倒吸一口冷气，“竟然有这样的客栈。这个客栈的主人如此招摇，不怕被抢么？”

“谁敢抢一位王者的妖兵？”药星子笑了笑，拍拍毒星子的肩膀，“这座龙门客栈是酒豪王的劫妖兵。当年是从龙门世界中，收获的宝物。不知道为什么，竟然不惧怕天劫。你是第一次来，涨见识开眼界为主。处处要谨慎行事，这里可是龙蛇混杂。跟我来吧。”

此时大堂内已经坐了不少的游侠，一个个都精悍非常，有的虎背熊腰，有的伤疤狰狞。有的在小声交流，眼中阴芒四溢。有的在大声斗酒，豪气干云。

生死谷一席人的到来，并未有引起任何的波澜。人们拿眼睛扫了一眼，就对他们失去了兴趣。

这里豪强满座，怪杰多有。药星子、毒星子这两位生死谷双星，最杰出的年轻一代，在这里什么都不是。

毒星子紧跟着药星子，来到柜台旁。

“掌柜的，还有下等房么？”药星子是生死谷的领头人，拱拱手，问道。

“小家伙，你既然知道这里分绝品、上等、中等、下等四种房间，这其中的规矩，不用我多说吧？”掌管的又高又瘦，长着山羊胡子，看着药星子，语气慢条斯理。

“当然知道。绝品房，住君侯。上等房，住豪杰。中等房，住奇人异士。下等房，住俊杰。小子是生死谷下代传人药星子，如今名列俊杰榜第78位，请掌管的明鉴。”

“既然如此，就拨给你一间下等房吧。一晚上100枚天罡石币，你们住几个晚上？不管是几个晚上，都得先交付一半的压金。”掌柜的抚须道。

“住一晚，这是压金。”药星子说着，递给对方一袋石币。

掌柜的颠了颠，忽然斜眯着看向药星子：“小少年，你这袋子里可不止50枚天罡石币呀……”

“余下的，是孝敬前辈的。前辈在此操劳，这只是一点点小小的心意，还请前辈笑纳。”药星子拱手道。

“呵呵呵，看来小家伙不是第一次来。嗯，就给你拨一个角落里的房间吧。拿好了房牌，去吧。”

“谢掌柜的。告辞了。”

下等房间都在二楼，一行人拾阶而上时，毒星子终于忍不住了：“这房间也太贵了！不过我们这么多人，却只要一间下等房，难道我们要挤一起睡吗？”

“你到了房间，就明白了。”药星子却没有多说，眼中闪现着笑意。

用门牌打开了房门，毒星子瞠目结舌地看到这间房间。里面的空间，足有一座宫殿大小。里面庭院深深，亭台楼榭，假山竹林，应有尽有。不要说就他们这些人，就是再来个千八百人，也绝对不显得拥挤。

“在龙门客栈里，每一间房，都有空间道法支撑，别有洞天。下等房还算是小的，只能算是一个园林。到了上等房，里面的空间比一座万人城池还要巨大，设施更加的豪华。元气充足无比，几乎可以肉眼看见，是妖物修炼的顶级环境。”药星子拍拍弟弟的肩膀道。

“好厉害！”毒星子好半天，才合上张开的大嘴。

收拾停当之后，众人离开房间，关好房门，又走向大厅。

“哥哥，难道我们真的只住一晚么？为什么你有多给了掌柜的石币，选了这么角落里的房间？”毒星子又问道。

药星子刚想回答，恰巧耳畔传来了怒吼。

“这个房间，老子看上了。你给我滚出去！”

“凭什么？”

“就凭老子的拳头比你的硬！”说完，就直接动手，在二楼打起来。

轰轰轰……

一番短暂而激烈的战斗之后，原来的房间主人灰头土脸地被赶了出去，挑战者成功霸占了房间。

毒星子看得目瞪口呆，龙门客栈异常坚固，这场激战没有留下任何的痕迹。

大厅里也仍旧喧嚣闹腾，只有极少部分人对此战，投来关注的目光。其他的人，却是已经见怪不怪了。

而被赶出房间的人，只好捏着鼻子，自认倒霉，再次来到掌柜的面前，掏出石币，再要了一件下等房。

“现在你明白了吗？为什么要贿赂掌柜的，给我们一个角落里的房间？之所以只付一晚的定金，也是为了防止被赶出来。一旦被赶出来，定金可是收不回来的。我们会住三晚，但是房费却要分三次支付。”药星子道。

“真是黑啊！”毒星子感慨一声，忽然又问道，“那挑战者，是否不用付房费？”

“当然不可能。”药星子哈哈一笑。

“黑，太他妈黑了。”毒星子磨了磨牙，无语了。

“这就是游侠界的风格。一切凭本事说话。来吧，我们在大堂内吃些东西，就回去闭门休整。此后三天，更是龙蛇混杂，还是少露面为好。”药星子道。

毒星子双目闪烁不定：“我们不是带了干粮了吗？还是不要在大厅吃饭了，干脆闭门休息好了。”

“这也不行。你当那些游侠是傻子吗？闭门不出，就是软弱的表现，会被欺上门来的。同时龙门客栈里的酒水菜肴，只有在大厅里才能吃得到。你吃上一口，必会终身难忘。”

“清炒龙肝，白煮幽篁丝，龙虎斗，百年参须汤，还有猴儿酒！”片刻之后，看到眼前的这些菜肴，毒星子吃惊得下巴都差点要掉下来。

“在炼丹师当中，有一撮特殊的存在，名为厨丹师。服用丹药，会产生抗药性。但是食用饭菜，却是没有抗药性的限制的。这些菜肴，不是增长身体素质，就是凝练魂魄，慢慢吃吧。我们只能吃一顿，再吃的话，钱就不够了。”药星子柔声笑道。

(龙门客栈，请不要怨我的怪趣味。我自小就很喜欢这个名字，这是一种情结。本章是一个铺垫，高潮是需要铺垫的。龙门客栈中发生的事情，将是一个小高潮。青牛大峡谷中，会是一个大高潮。不同于以前的小打小闹，这一次全星洲的精英，都几乎齐聚一堂。君侯，还有王者，年轻一代中的翘楚等等，风云际会。这将是一个真正的盛况。同时，本书的设定，也会抛出很重要的一部分。)

（至于化道大法中的化心部分，那不是bug，而是伏笔。请慢慢看。）

（最后感谢aliceli，LL，翠华居士，魏陆辉，笑脸亦醉，xgyallah，定宗李晨，宇智波√佐助，冥枫魂同学们的**支持。感谢涡轮大飞虫同学的满分评价票。让我们在一起，看着楚云一步步迈向巅峰吧。）

第四卷：狩猎瑶山 第59节：招孙女婿

金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。

这是名副其实的千金之宴，味道或是鲜美，或是多汁，或是香脆，或是甘甜。让毒星子几乎停不下筷子，吃得满嘴是油，大呼过瘾。

“真是太美味了！”

仰头灌下杯中美酒，毒星子打了个饱嗝，发出由衷的感慨。

“两个小家伙，年纪不小，却很懂得享受。嗯，正巧老身也饿了，乖孙女过来。让这两位少侠请客。”就在这时，一位全身都笼罩在黑袍之中的老婆婆，拄着拐杖，走了过来。

在药星子等人诧异的目光下，这位老婆婆当仁不让地坐了下来。

方桌成方形，药星子和毒星子相对而坐，其他人等则站在身后护卫。这位老婆婆理所当然地坐在另一边。

“奶奶，这样不好吧？”一道柔弱的声音，紧接着从背后传过来。声音的主人，是一位同样笼罩在黑袍之下，连面目都看不清楚的少女。此时正犹豫地站在原地。

“乖孙女，连奶奶的话都不听吗？这两位少侠，是想请我们客呢。”老婆婆磔磔阴笑，笑声让人毛骨悚然。

“放屁，你这个老太婆，知道这顿饭菜价值多少么！快给小爷滚得远远的，否则别怪小爷我出手，让你生不如死！”毒星子气极，将酒杯重重地顿在桌面上，当即就要发作。

“弟弟，闭嘴！”药星子急了，连忙站起身来阻止，“这位前辈……呃，呃！”

他脸色骤变，煞白得如同白纸。他下意识地伸出手来，抚摸脖颈。极度惊愕恐怖的神情，凝固在脸上。

他忽然发现自己，说不出话了！

“巫婆！”毒星子看到这一幕，睚眦欲裂，爆喝一声，闪电般出手。

一蓬针形妖兵暗器，在空中划出近十道诡异的红芒，笼罩向黑袍老婆婆。

同时，随行的生死谷精锐，也都反应过来，纷纷怒喝，向其扑杀过来。

黑袍老人端坐着，一动不动，似乎是被吓傻了。毒星子脸上浮现出狰狞的笑容，却没有发现对方在帽兜阴影掩盖下的嘴角，却是勾勒出一抹残酷的冷笑。

轰！

下一刻，生死谷众人仿佛听到了一声巨大的轰鸣。

一瞬间，他们脑子里空白一片。待他们回过神来时，山一般的无形压力，重重地压在他们的心头。

攻击顿止，飞针洒落在地。

生死谷众人瞳孔缩成针尖大小，身体僵硬，像是中了定身法。

“灵、灵压！”同样的名字，在生死谷每个人的心中飞腾而起。

随即，巨大的震惊和恐慌，在他们的心湖中，掀起滔天的海啸。

拥有灵压的存在，至少是君级强者。这远不是他们所能抗衡的。

“嘿嘿嘿，总是有一些学不乖的后生小辈。”黑袍老婆婆笑声如夜枭，“都给我乖乖地坐好了，再叫上一桌好菜，我的乖孙女饿了。”

“是是是，晚辈有眼不识泰山，冒犯了前辈。晚辈这就去办。”毒星子满头冷汗，点头如捣蒜。

形势比人强，面对深不可测的黑袍老婆婆，毒星子根本就没有对抗的资本和勇气。

很快，一桌全新的菜席摆上了桌。

药毒双星子，却是不敢在坐着了。站在桌子旁边，战战兢兢。

“真是抱歉，两位公子，请坐下来一块吃吧。”黑袍少女坐在老婆婆的身边，满含歉意地道。

她声音娇柔，真情流露，心地善良却和她的奶奶不一样。

“不，不用了。前辈坐着，哪里有我们这些晚辈同座的道理呢。”毒星子把头垂得很低，语气恭敬。对方至少是君级强者，这份实力让他又怕又敬。

他卑躬屈膝，并不觉得是一种羞辱。面对这样的强者，理应就该是这种态度。这是游侠界的规矩。换做他的老师面对这种情况，也同样会如此做。

讨好一位至少是君级的强者，对于他们生死谷也是一件荣幸的事情。

“我孙女说让你们坐，你们就坐。磨磨唧唧地干什么？虚伪！”黑袍老婆婆低喝一声。

药毒双星浑身一抖，随即相视苦笑。神秘强者性情古怪，他们却不敢一丁点的违逆，慢腾腾地坐在两边。

“乖孙女，你已经16岁了。按照王室的规矩，必须结婚了。再不结婚，到了17岁，就只能孤老一生，再也不能嫁出去了。奶奶这次带你出来，就是挑孙女婿来的。游侠大会，绝不缺少少年英雄。你看中了哪个，跟奶奶说。奶奶给你做主。”黑袍老婆婆柔声地对少女道。

“奶奶！婉儿一路上都说了很多次了，婉儿不想嫁人，更不想强迫别人。不嫁人又有什么关系呢？和奶奶在一起，婉儿就很开心了。”黑袍少女放下筷子，语气轻柔，却透着一股小小的倔强。

“傻丫头！嫁人的好处，你不知道。奶奶是替你着想。”

“王室……莫非这位少女是一位公主？若是娶了她，势必就能和这位前辈搭上关系……”毒星子听到这里，立即心头一震。他舔了舔嘴唇，很想毛遂自荐，但是又害怕惹怒了眼前这位性情古怪的神秘老人。

他偷偷打量黑袍少女。虽然她的面容，被帽兜的阴影笼罩着，看不清楚。但是身材确实玲珑曼妙，声线柔和如玉，浑身上下弥漫出一股婉约温柔的气质。

毒星子越看越是动心，终于他鼓起了勇气：“其实要说少年俊杰，嘿嘿，晚辈的哥哥就是一位。他年仅二十二，已经名列星洲俊杰榜。他擅长医药，而在下则长于下毒。江湖人抬爱，送我们兄弟俩一个称号，为‘药毒双星’。相逢就是缘分，不知道可入前辈法眼？”

此话一出，奶孙俩都楞了一下。

药星子大急，他不能说话，只能瞪向毒星子，害怕弟弟口不择言，恼了这位喜怒无常的前辈。

黑袍老婆婆却是笑了：“呵呵呵，什么叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉，老身今天算是见识到了。就凭你们俩个小子，凡夫俗子，怎么能配得上我的孙女！二十二岁才入俊杰榜，这成绩也敢拿出来？真不害臊！药毒双星？谁起的垃圾称号，狗眼无光。”

“奶奶……”黑袍少女拉了拉老婆婆的衣袖，但是却阻止不了后者的嘲讽。

药毒两位孪生兄弟，自然是又羞又愤。但是却不敢恶了这位前辈高人，只好捏着鼻子，点头称是。

“呵呵呵，前辈说的是，说的是。晚辈刚刚开了一个小玩笑……呃！”正说着，毒星子瞳孔猛地缩成针尖大小，他也说不出话来了！

黑袍老婆婆的手段，简直是匪夷所思。根本就没见她有任何的动作，却是让毒星子也张口难言。

“你这个小家伙，很不老实，心性不端，给老身安静地待一边去。你来说。”黑袍老婆婆转头看向药星子，“老身久不出山，对世事不太清楚。我来问你，全星洲中最年轻有为的少年郎，都是哪些？”

药星子全身一震，吃惊地发现发现自己又能开口说话了。听到老者的问话，他连忙以极度恭谨的态度，回答道：“要说最年轻有为的，当属小霸王楚云了。此子14岁出道，战无不胜攻无不克。招贤能，斩强敌，辅助义父统一诸星群岛，创建百万年一见的伟业，世人震惊。又先后获得海龙王、火德王、万兽王等等王者传承，据说在敦煌沙眼，也获得了天大的好处。只是他与敦煌公主走得很近。两人关系极为密切，敦煌公主肃清国内割据势力，楚云帮助良多。外界风传，两人已经情投意合，私定终身了。”

“哦？竟然有这样的奇才？诸星群岛统一的消息，老身也略有耳闻。只是不知道详情。这个楚云，如今多大年纪？”黑袍老婆婆有了兴趣。

“年仅十七岁。”

黑袍老婆婆明显一愣，又问：“实力如何？”

“实力不明，不过据世人推测，应该有豪雄级数的战力。”

“17岁，豪雄强者。资质不错，年龄有很搭配，是个合适的人选。”黑袍老婆婆摩挲着拐杖，口中喃喃自语。

黑袍少女急了：“奶奶，还是不要了。你刚刚不是听到了么，人家和敦煌公主明显是一对。”

“这有什么关系？敦煌公主算什么？在奶奶眼里，谁娶了我的乖孙女，谁就是天下第一幸运儿。”黑袍老婆婆的语气很大。

“除了楚云之外，其实还有一位人选。此乃二郎天君，是江汉国主的外甥，年纪也只有17岁。他苦修十数年，最近才行走天下，几个月前，他斩杀幽疑邪君，强势崛起。如今是星洲公认的年轻一代第一人，位列君榜，风头无两。最关键的是，他是单身一人。”药星子又道。

“17岁的君级强者，哈，想不到这一代中也出了一个小变态。单身？不错，不错，是我孙女的良配。”黑袍老婆婆大是欢喜。

问向黑袍少女道：“好孙女，你喜欢哪一个？是小霸王，还是二郎天君，随你挑！”

“这黑袍老巫婆，到底是什么来路？语气大得如此吓人！小霸王，或者二郎天君，她都不放在眼里，好像是生杀予夺似的。”毒星子听了，眼珠子瞪得溜圆，忍不住肚中腹诽。

第四卷：狩猎瑶山 第60节：风云聚会！

太阳已西沉而落，夜晚的大漠，狂风呜咽，杀机四伏。

在大漠之中，却孤零零地耸立着一座客栈。

它金碧辉煌，人声鼎沸，隔绝风沙，替游侠们营造了一片栖息的圣地。

客栈大堂内，依旧是嘈杂喧闹，方桌上或多或少地，都摆放着菜肴美酒。每个人在享受的同时，也在期待着龙门的出现。

生死谷的众人，更是恨不得龙门提前出现才好。面对实力深不可测的黑袍老婆婆，众人都噤若寒蝉，心惊胆战。

“他奶奶的，终于赶到龙门客栈了！”大门轰的被推开，风沙灌进来，一群草原大汉迈着大步，跨入大堂。

为首的一位，却是一位少年郎。他英姿勃发，眼蕴寒星，体格雄健，刚刚正是他开的口。

“龙门客栈的酒香，老远都闻到了。兄弟们，咱们好好地喝上几十坛！”少年郎大啸一声，立即得来随后的十多名大汉的热烈响应。他们的声音响彻大堂，一时间竟然盖过了所有人的声音，引得众人连连侧目。

“草原人？”

“为首的少年，就是蒙元国的小王子呐！”

“小王子号称小箭神，听说一手箭技，已经达到出神入化的境地。例不虚发，是蒙元国主的**人。”

“你们看他身后的这群人，应该就是星箭阁的精锐了。星箭阁，是星洲中仅有的十八个超一流势力之一。想不到这一次的游侠大会，这些星箭阁的精锐，都受小箭神统领，还心服口服的样子……”

待小箭神等人，选了几张桌子一齐坐下。大堂内便泛起了窃窃私语，片刻之后，人声又鼎沸起来。

“蒙元国的小王子？虽然粗俗了一点，倒是也别有一番英武之气。乖孙女，那小霸王和二郎天君，你还没见过。你先看看这少年中意么？”黑袍老婆婆沉吟道。

“奶奶……”黑袍少女似是皱起了眉头，“我说过了，我不想嫁人。”

“呵，孙女看不上啊。那是这个小箭神没福气。咱就不提他，吃菜。”黑袍老婆婆为少女夹了一道菜。

“连小箭神也看不上，这对奶孙到底是何方神圣？”药毒双星对视一眼，均看到彼此眼中的震惊。

片刻之后，门又打开，走进一帮人。

他们也多是彪悍的中年男子，面容如铁，肌肉如铁。一个个面无表情，好像是铁山一样。

他们穿着火红色的武者劲装，气息灼热如火。气势也凝成一片，一起走来，好像是钢铁城墙。

领头的一位，也是少年。

他一头火红的冲天怒发，比常**上一倍的耳朵。一双眼珠子最引人瞩目，竟然是纯金的色泽。两团火焰在一对瞳眸中静静地燃烧着。

火眼金睛！

大堂静谧了一下，旋即炸开了锅。

“哇哦，一下子来了两个超一流势力。”

“凤仙国熔岩帮！”

“领头的应该就是孙炎了吧？火眼金睛，没有错的，他就是熔岩帮的少帮主。”

“这个少年很了不得。拥有一头绝品妖兽灵明石猴，已经有了豪雄级别的实力。只是一直以来，他都在熔岩山谷中修行，很少出走。力龙地君大人，曾经夸赞过他，说他的气度手段，绝不逊色于小霸王。”

这是一个相当霸道的少年。

火眼金睛一扫，盛气凌人，让大堂中的议论声都小了下去。

“你们，都走开。这个位置，我孙炎要了。”红发少年双臂怀抱，施施然走到一处方桌前，昂首俯视眼前的数位游侠，以命令的口吻喝道。

“你！”

“别冲动，对方可是熔岩帮，十八个超一流势力之一啊。”

“……”

几位游侠摄于熔岩帮的威名，不得不站起来，将座位让给孙炎一行人。

“你们，你们，还有你们，都走开。这些桌子，我们熔岩帮定了。”随即，孙炎又手指向附近的几张桌子，神态傲然至极。

“前辈，我们该怎么办？”药星子忙问黑袍老婆婆。孙炎点中的桌子中，就有药毒双星这一桌。

“你们还不走？想找死么？快给小爷我让开！”孙炎走过来，语气很不客气，居高临下地喝斥道。

“小子你想找死？”黑袍老婆婆斜眯着眼，望了一眼孙炎。

霎时间，孙炎脸色骤变，如坠冰窟！

“如此恐怖的灵压！”他心中大叫一声，不禁后退一步。再看向黑袍老婆婆的眼神中，已经带着掩盖不住的惊恐。

“前辈在此，小子孟浪了。不知前辈名号，欢迎日后到熔岩帮做客。届时，小子必定竭诚招待。”孙炎很快强制镇定下来，向黑袍老婆婆拱手道。

他变化极快，给人一种不卑不亢的感觉。即便是道歉，也显得气势凌人。

但是他还未说完，就听见黑袍老婆婆说了一个字――

“滚。”

孙炎立即捏着鼻子，一声不吭地退下了。

这个情景，看在堂中众人的眼中，又是一番小声的讨论。

无数探究、敬畏、好奇的目光，都纷纷投向药毒双星这一桌。大家均在猜测，这位神秘的黑袍老者，究竟是哪个老前辈重出江湖，居然让孙炎吃瘪，不敢继续放肆。

游侠界藏龙卧虎，这种情况在以往的游侠大会当中，也并不少见。

很快，众人都小心翼翼地转移了视线。长时间盯着看，对于某些强者而言，是一种大不敬。

“哼！这个小猴子，倒是长得和他爷爷有些相似。乖孙女，看他如何？”黑袍老婆婆又问道。

黑袍少女叹了一口气，摇摇头没有说话。

药毒双星更是吃惊了。听黑袍老婆婆的口气，似乎和孙炎的爷爷是旧相识。以此可推断，她绝对是个重出江湖的老怪物。

只是她的实力，究竟有多高呢？

具备灵压，至少是君级强者。然而她绝对不是普通的强者。

“等一等！”药星子忽然想到某个关键，心中狂震。

能把灵压运用得如此熟练，炉火纯青，甚至能针对个别人展开灵压，其他人却感受不到。这至少是资深的侯级强者，才能做到的事情！

侯级强者！

如果说君级强者，是御妖师中的高手。那么侯级，就是高手中的高手，真正能纵横星洲的存在。藤榜上，侯级强者也只有九位罢了。就算是藏龙卧虎，在星洲草莽中隐藏的侯级强者，最多也不会超过十个。

这是真正站在力量金字塔上的人物。难怪口气这么大呢！

想到这里，药毒两位孪生兄弟，都不禁向黑袍老者投去敬畏的眼神。他们甚至隐隐感到兴奋和荣幸――能和一位侯级强者，共处一桌吃饭就餐，这就是莫大的荣耀！

“少帮主，那黑袍老人是何方神圣？”坐下来后，一位熔岩帮精锐成员，不禁好奇地询问起来。

“我也不清楚。不要惹她，她至少有侯级强者的实力。”孙炎用眼角的余光瞄了一下药毒双星的方向，神色凝重地道。

“侯级强者！”听到这话，身边的人都忍不住咋舌。他们小心翼翼地扫了一眼，将黑袍老婆婆的背影牢牢地刻在心中。

“不过也不用太担心。侯级又怎么样？只要给我充足的时间，将来我也能达到这一步。不要弱了我们熔岩帮的气质，明白吗？”孙炎皱了下眉头，低喝道。

“是，少帮主。”

“少帮主体内的血脉已经觉醒，迈入了高速发展时期。相信过不了多久，少帮主就是星洲年轻一代的第一人。”

“哈哈哈，不错。到了那时候，什么小霸王，还是二郎天君都不会是少帮主的对手的！”

熔岩帮众一个个地道。

“小霸王，二郎天君……哼，他们嚣张不了多久的。因为我孙炎正式出山了！嗯？”孙炎正说着，忽然神色一变，感觉到什么，转过头看向客栈大门。

大门被缓缓地推开，这一次只走进来一个人。

然而整个大堂，却在这一刻，彻底地安静了下来。

来者是一个少年。他丰神如玉，英俊潇洒，一身白袍，黑发披肩。他的鼻梁挺拔如山，双眼中星光闪烁，让人稍稍看一眼，都会被深深地吸引。

皆因他有别样的气质和魅力。

大漠的风沙，卷席进来，刮得他衣衫猎猎作响。然而在众人的感觉中，原本干燥如刀的风沙，却好像变成了和风微尘。

凝望着这个少年的一瞬间，人们仿佛坠入进了一幅山水画当中。山清水秀，隘谷深幽。

这一刻，人们远离了大漠，好像是进入了江汉国的水泽之乡。

锦绣的江山，如玉的少年。

他就是二郎天君。

掌柜的已经跑过来：“二郎天君大人，我家大人有过吩咐，已经特意为大人准备了一间上等房间。天君大人一路辛苦了，想吃些什么，尽管吩咐。”

掌柜的搓着手，弯着腰，脸上堆满了笑容。和应对生死谷众人时的爱理不理的样子，形成了鲜明的对比。

毒星子嫉妒之余，又是羡慕。却没有觉得有什么不妥。

17岁的君级强者，有资格，当得起这份对待。

“领我去房间，就可以了。”二郎天君扫了一眼大厅，言简意赅地道。

“好的，天君大人，这就给您带路，请这边来。”掌柜的态度恭谨，侧着身子，走在前方。

在大厅中所有人的注目下，两人走上楼梯。

二郎天君却突兀地停下了脚步。

他皱起眉头，回过头，看向客栈大门。就在众人不解的时候，他眉头展开，开口道：“掌柜的，请给我安排一张桌子，一席好菜，我要招待一个人。”

“啊，好的，好的。这就给您安排！”掌柜的忙不迭地答应下来，他一扫大堂，此时早已满座。哪里还有空余的饭桌？

但是二郎天君想要，谁敢不给面子？

不过究竟是谁，能让二郎天君改变主意呢？

就在众人疑惑的时候，大门被缓缓推开，香风卷过，一席人迈进了大堂。

“嗯？二郎天君，你到了啊……”为首的少年郎，扫了众人一眼，待看到二郎天君时，楞了一下，旋即笑起来。

他语气很随意，笑得更是不怀好意。

“很好，看来交手的日子要提前了。这一次，你在劫难逃，必败于我手。”少年郎来者不善，语气很狂，让人感觉到一股自信的魅力。

“小霸王，何必这么心急呢？不妨先坐下来，喝上一杯，再战不迟。”二郎天君哈哈一笑，道。

轰！

下一刻，整个大堂都炸开了锅。

难怪这么狂！

原来是小霸王！！

第四卷：狩猎瑶山 第61节：形象大变的楚云

“他就是小霸王？”

“我还以为他少年老成，虎背熊腰，霸气十足。没有想到竟然是这样的柔弱少年。”

看着楚云，客栈大堂中泛起一阵阵惊讶的议论声。

楚云一身白袍，带着青色的纶巾，活脱脱的一位瘦弱书生。他面目精致，双眼如深潭古井，睫毛浓密，皮肤白皙细腻，比一般的女子都要好看三分。

尤其是随着他一道而来的，是金碧涵、肖小贤还有华梅、易烟、飞燕等诸多胭脂门精锐。

在身边无数佳人的映衬下，更让他如群星拱月一般，惹人注目。

用八个字形容，那就是明眸皓齿，俊秀不凡。若不是二郎天君道破楚云的身份，想必很多人都会认为楚云是女扮男装。

“小霸王竟然是这般模样，这世间竟然有这么好看的男孩儿……”就连黑袍少女，也低声喃喃，十分惊讶。楚云的形象，和她想象中的，是天差地别。

对于自身形象的改变，楚云其实也很无奈。

他手中的劫妖，不管是天狐、通灵蛇、月兔还是金玉仙蝶，都是在妖兽当中以俊美魅艳著称。

原本灵气反哺，改造自身时，受到暴动猿等八大劫妖的影响最深。因此楚云是虎背熊腰，高大威武。但是八大劫妖，只是和楚云签订的盟友契约。而天狐等，却是签订的关系最密切的主仆契约。

如今，天狐等等妖物的修为提升上来，她们的影响力盖过了八大劫妖。让楚云的形象，在这几个月内发生了翻天覆地的变化。让他变成了一位极其俊美，十分文秀的翩翩少年。

这种形象的改变，是如此的巨大，以至于蒙元小王子、药毒双星等人，都没有在第一时间认出楚云来。

唯有二郎天君，他有玉清心莲，冥冥当中就有一股直觉，勘破楚云的身份。

“几个月内，你的形象变化如此之大。看来是晋升到了君级，手中劫妖增添了许多，实力大涨了。”二郎天君看着楚云，语气很开心，很兴奋。

“自从和你一战之后，我就行走天下，挑战强者，在生死之间，磨砺自己的器量。星洲是如此广大，但是同龄人中，能让我有兴趣出手的，只有你一个。有你这样的人作为对手，真是人生一大乐事，值得喝一杯！”

这话一出，宛若石块投掷在湖里，立即激起层层浪花。

“你听到了么？小霸王也晋升君级了！”

“原来小霸王和二郎天君，早就已经交过手了……”

“两人都年仅17，却是君级高手！真是天纵奇才啊，老天爷怎么这么偏心呢！”

“小霸王和二郎天君再次交手，不晓得谁能更胜一筹？”

……

“呵呵呵，既然你二郎天君有如此雅致，那我也奉陪到底。早就听说龙门客栈中有十几位厨丹师，手艺出众，闻名遐迩。我仰慕很久了。”楚云嘴角微翘，似笑非笑。他眼若明星，肌肤更是白腻如雪，几乎让在座的女子们都要嫉妒得发狂。这主要是小包子的灵气反哺导致的。

酒是美酒，妙品佳酿。菜是珍馐，美味动人。

酒过三旬，二郎天君将手中酒杯放下来，眼含笑意看向楚云：“我这一次有劫妖建木在手，攻守兼备。楚兄，你要做好思想准备。”

他竟然自暴底牌，言语间非常自信。同时又以此言，刺探楚云，企图攻破他的心理防线。

“无妨。我的醉雪刀也修补好了，管教你建木有来无回。”楚云笑得很随意，伸出筷子，夹了一口菜。

“哦？是这样么，那就再好不过了。除了建木之外，我还有一面虚空镜，能让我自由地穿梭空间。接下来这一战，我会动用这面镜子。期望楚兄你别大意，被我偷袭致命，这就扫兴了。”二郎天君又道。

“空间妖兵？这也没有什么。我也有一头苍空鹤，此外，我还添了一头金玉仙蝶，你的玉清心莲可不像上次那般好使了。”楚云反攻到。

“呵呵呵，你果真做了应对了吗。实不相瞒，我斩杀了幽疑邪君，缴获了一群血蝠妖兽，其中蝠王乃是一头十三万年的劫妖。不晓得楚兄你该做如何的应对呢？”

“兵来将挡水来土掩，劫妖算什么？我一刀斩之！”有先天醉雪刀在手，楚云信心十足。

两人你一言我一语，言辞随意，却暗藏机锋。楚云饮酒如水，二郎天君也是食之无味，两人已经投注全部的精神，开始了交锋。

此时大堂内静得针坠可闻，几乎所有人都支楞着耳朵，极力捕捉着楚云和二郎天君的对话。

他们两人的交谈声，虽然不大，但是听在其他人的耳中，却是滚滚雷音。

“劫妖，又是劫妖。这两人都是怪物啊，灵光怎么会如此充沛，能收服如此多的劫妖？”

“二郎天君真是自信啊，居然在没有开战前，就向对手抖露底牌。不过楚云也果真不是盖的，竟然不吃这一套，完全是针尖对麦芒，不落下风。”

“这是一场心理战，两人都在试探对方。说的话不一定都是真的。若是真的，他们俩的实力已经是君级中的高手，这也太离谱了。”

“依我看**不离十，二郎天君性情执着，楚云行事风格也是横冲直撞。这绝对是一场龙争虎斗！”

“若不出意外，将来这两人必定能成长为王者。这一战是王者的提前战，是争夺年轻一代第一人宝座的战斗。这两人是命中的宿敌！”

“我看好二郎天君，他已经有了直觉真瞳，战斗智慧要力压楚云。”

“小霸王若真的晋升为君级，胜算应该比二郎天君高。毕竟是久经沙场的猛将，战斗经验何其丰富。”

……

堂中众人都反应不一，有的人支持二郎天君，也有的人看好楚云。

当然除此之外，还有一部分人，心情很不爽。

“哼，这两个小子旁若无人，真是能抢风头啊。”

“等我们的少帮主成长起来，你们就都等着哭吧。”

“若不是帮主一直让少帮主低调行事，隐秘修行。如今一定是三足鼎立。”

熔岩帮的一群大汉，都撇着嘴，嘀嘀咕咕，很不服气。

“哼！两个人都在胡吹大气，手中竟然有五六头劫妖？怎么可能！我如今也不过只有三头罢了。二郎天君、小霸王，呵呵，都是沽名钓誉之辈。等我高速成长期结束后，年轻一辈第一人的宝座，一定是我的！”熔岩帮少帮主孙炎喝着闷酒，心中发狠。

“这个楚云，果真是晋升到了君级，智慧已经超凡脱俗。否则的话，绝不会支撑到现在，抵挡住我话中的机锋。让我各种试探，都无成果！”二郎天君喝着酒，表面上淡定从容，实际上眼中精芒闪烁不定，心念将楚云牢牢地锁定。

“二郎天君果真不简单。他不仅有实力，还有大气运。这三个月，他行走天下，挑战各路强者，奇遇连连，实力飞速暴涨。比三个月前，战力提升至少有五六倍。”楚云心中估摸着，他有前世记忆参考，一番试探下来，倒是比二郎天君了解得更多些。

“奶奶，你说他们俩之间，谁是最终的胜利者？”黑袍少女终究按捺不住心中的好奇，轻声问道。

药毒双星立即支楞起耳朵，仔细倾听。黑袍少女的话，是客栈大堂里所有人心中最大的疑惑。

二郎天君和小霸王，都是人中龙凤，言辞交锋不相上下。亦都有君级的实力，统统都是天才，常人难以揣度的存在。

这两个人究竟谁更强大一些？生死谷一众，都看向黑袍老婆婆，想要听听这个神秘强者的真知灼见。

黑袍老婆婆沉吟了一下，这才道：“依奶奶看，应该是二郎天君更胜一筹。他的灵光，已经有契合天地的迹象。隐修草堂十数年，他的境界已经参透了部分的天地大道。灵光当中，有着山清水秀，阴阳相合的气象。”

察觉到黑袍少女似乎不解，黑袍老婆婆又缓缓解释道：“御妖师到了君级，灵光才由量变引发质变，能散发灵压。但是单纯地能散发灵压，只是君级的初级表现。让灵光契合天地，则是凌驾于之上的境界。到了这个境界，御妖师的气质就会升华，影响人心。二郎天君进来客栈的那一刻，英姿勃发，让人在恍惚间，置身于绿水青山当中。这就是灵光契合天地的迹象。”

“原来如此，婉儿还以为只是错觉呢。那楚云会怎么样？”黑袍少女心底善良，在善良的人的心中，“弱者”总是值得同情的。

“呵呵，还能怎么样。这两个人，都是翘楚中的翘楚，天才中的天才。这是名副其实的龙虎斗，生死斗。就好像是兽群中只能有一位兽王。他们之间，也只能有一个人活下来。”黑袍老婆婆答道。

“怎么会这样？”黑袍少女难以想象，语调一变，“那岂不是太可惜了吗？为什么要这么做呢？明明没有战斗的理由。”

说着，她再次微微侧身看向楚云。

少女深信奶奶的话，想到这样好看的少年就要身死，不由地同情心泛滥，心思纠结，暗暗惋惜。

(卡文真是纠结啊，果然我还需要多加努力。其实我已经很努力的说，每个月总有那么几天，果真瓶颈不是容易突破的呀……)

第四卷：狩猎瑶山 第62节：再次交锋

黑袍老婆婆不动声色，将少女的表现看在眼里，暗暗思量：“原来我的好孙女，喜欢这种类型的男孩。呵，楚云是吗？多么幸运的小子啊……”

“奶奶……”黑袍少女犹豫了一下，终究是下定了决心，轻声地道。

“奶奶知道你要说什么。想要制止他们交手，是吧？”

黑袍少女点点头。

“唉，婉儿啊，你真是太善良了。要阻止他们交手，这是不可能的。年轻的雄狮之间，必然会有争斗。这是自然法则，他们是命中的宿敌。必须要分出高下才行。奶奶能阻止他们这一次，却不能时时刻刻去看着他们。不过你放心，一旦待会的交战中，那楚云遇到了生命危机，奶奶就出手，救下他。”黑袍老婆婆柔声地安慰道。

“婉儿就知道奶奶神通广大。”黑袍少女语气欢愉起来，抱住老婆婆的手臂。虽然她的全身，都被黑袍罩着，但是却掩盖不住小鸟依人的可爱。

黑袍老婆婆不住地笑着，这是天伦之乐，让她开怀。但是很快，她笑声顿止：“要开始了。”

黑袍少女呀了一声，侧过身，就看见楚云和二郎天君，已经离开了酒桌，齐头并进地朝客栈外走去。

两人的一举一动，早就牵动众人的心神。看到他们走出客栈大门，很多人都不由自主地离开了席位，慢慢地跟上去。

“终于要动手了！”

“谁能胜谁会负，根本就不好估量。”

“不管结果如何，这将是一场意义十分重大的对决。”

“不错，这简直就是为成长的王者对决。也许他们当中会有一个人败亡，也许会双双重伤。但不管怎样，失败的人心中一定会留下阴影，这对楚云或是二郎天君将来的发展，都是致命的影响。”

……

人们议论纷纷，就在这时，楚云和二郎天君忽然都消失不见。

“空间妖物！他们果然都有空间妖物！”

“真是想亲眼目睹他们的交锋啊！”

“怎么可能让外人观战？若是战后重伤，不是留给别人机会暗害么？不过小霸王也是光明磊落，你们看，他带来的那些人，都没有跟着去。”

“小霸王真是有艳福啊，这些女子，各个美丽动人。听说正是最近名声鹊起的胭脂门吧？”

“胭脂门已经是舒家在游侠界的代表，据说是楚云一手扶持上位的。门主、副门主都和小霸王，有不清不楚的关系呢。嘿嘿嘿……”

见楚云和二郎天君，都失去了踪影，堂中众人只能扫兴地回到座位上，失望之余，又将目光投向了金碧涵等人。

“少岛主那边，我们不派人过去照应，真的没有关系么？”华梅担忧地低声道。

“我相信楚云。”金碧涵喝了一口酒，对胭脂门众人有些冷淡。敦煌公主大度不起来，任是谁听到关于心上人的闲言碎语，心情也不会好的。

这是人之常情。

“嘿嘿，几位姐姐放心。我们跟过去，目标太大了，反而会被有心人所趁。掌门不会有事的。二郎天君那小子怎么也不会知道，这世界上还有一种租借契约。苍空鹤虽然是掌门的妖兽，但是和我也有一种联系。待会我就找个机会遁走，掌门虽然没有叫我出手帮忙，但是身为下属，干吃饭不做事怎么行？”肖小贤贼眉鼠眼地轻笑着道。

“这就好。”易烟松了一口气。

“能带我一起去吗？”飞燕则更是干脆。

“去那里干什么？肖小贤，你最好不要擅作主张，出手偷袭。楚云的性格，我是最清楚不过的了。你这样做，只会让他不快。对方并不是那种仇深似海，非得杀死的对手。你难道还没有察觉么？他这是将二郎天君，当做了磨刀石。”

金碧涵说着，漫不经心地扫了华梅等人一眼，然后心中打定主意，待会肖小贤走时，自己一定得跟着。

楚云和二郎天君走后，大堂中重新喧哗起来。但是金碧涵等人的话，却是一字不漏地被黑袍老婆婆听在耳中。

“哼！这个楚云，倒是有些风流。这可不行，为了孙女的幸福，得好好管教管教。”心中下定了主意，黑袍老婆婆又低头对身边的少女道，“想不想去看他们的战斗？”

“嗯？奶奶能办得到么，他们可是靠着空间妖物走的呀。”黑袍少女吃惊不少，她也算是一个高手，只是很少动手。用空间妖物，直接穿梭空间，根本就没有痕迹可以追踪。

黑袍老婆婆却是笑声一扬：“乖孙女，就让你看看奶奶的手段。你放心，你的小情郎奶奶一定保护起来。”

“什么小情郎……”黑袍少女呀了一声，还未说完，就被黑袍老婆婆抓住胳膊一提，紧接着眼前的景象大变。

待她回过神来时，龙门客栈已经不见了。只有她和奶奶两人，孤零零地站在大漠当中。

大漠风如刀，夜空月似勾，她四顾茫然。

“不用看了，他们就在我们的正前方数十丈处。不过已经进入阵法空间，进行交战了。望乡烟！”

黑袍老婆婆伸手一洒，这是一种奇特的妖兽。它没有实体，只是一股蓝烟。它生长的环境十分苛刻，收服的成功率也十分低下。黑袍老婆婆也是在探险当中，意外的收获。

不过也曾有一位先人，使用过它。

它是顶级的侦察型妖兽，十分罕有。这位先人有幸得之，却卖不出好价钱。因为当时它没有一丁点的名气，不为人所知。先人因为被诬陷，而被流放。在流放的过程中，意外地发现了它的效能。竟然能够远隔千山万水，看到自己的家乡。

先人原先不知道它的真正价值，但是发觉到之后，却又舍不得卖掉。

在他心目中，家乡是深藏于心中，最为重要的东西。能在寂寞的月夜，看上一眼家乡，看一眼亲人，是最大的安慰和寄托。

因此，他把它命名为“望乡烟”。

但是后来，他通过望乡烟，竟然意外察觉到当年陷害他的仇人的大秘密。他利用这个秘密，再次回到家乡，洗脱了罪名，并将仇人绳之以法。

望乡烟，这才广为人知。先人的经历，也成为了美谈，被后人传诵。

不过望乡烟，极其难以获得。而且越是运用，修为越弱，最终化为飞烟而散。黑袍老婆婆手中的这缕望乡烟，只怕是现世中唯一的，掌握在御妖师手中的存在了。

以她的实力，当然也有其他手段，可以窥探楚云和二郎天君之间的战斗景象。但是望乡烟呈现的视觉效果，却是最为出众。

为了她疼爱的孙女，这位奶奶连望乡烟都不顾及，毫不犹豫地使用了出来。

在黑袍少女惊讶的表情下，一股蓝粉色的烟气，就这样袅袅地飘荡在半空中。然后形成烟气漩涡。在漩涡当中，一团影像若隐若现，但是过不了两三个呼吸，就清晰无比。

是楚云和二郎天君在交战！

神芒冲霄，光华爆散，激烈的战斗场面一下子就吸引住了黑袍少女。

她目眩神迷，投注全部心神，很快看清楚场中形势，惊呼一声，对楚云担忧起来。倒不是她对楚云有特别的好感，而是楚云处于下风，让善良的她不由地牵肠挂肚。

“乖孙女放心，小霸王看似处于下风，其实丝毫也不凌乱。这只是他的一种战术，企图勾引出二郎天君的更多底牌罢了。”黑袍老婆婆将少女的惊呼听在耳朵里，笑着解释道。

只见战场上，二郎天君身穿大日明光铠，脚踏星斗飘摇靴，手持惊神月牙戟，横冲直撞，大开大合。雄壮如狮王，眼中蕴神光，直追楚云。

楚云边打边退，用飓风弓还击。他使用了天暴丹，飓风弓威力媲美劫妖，一支支化道之箭射向二郎天君，让他疲于躲闪，不敢硬抗。

“嗯？这些箭枝有古怪。”黑袍老婆婆原本眯着双眼，但是看到这些化道之箭后，眼睛一瞪，流露出吃惊的神色来。

“这是化道之法？怎么会有这么多的化道之法？”她认出来，但是又不敢确定。没有想到这才刚刚开始战斗，就出现了她意料之外的东西。

“小霸王，你躲得什么劲？醉雪刀呢，怎么不亮出来？”二郎天君长啸连连，对楚云紧追不舍。

楚云面色淡然：“二郎天君，你的激将法对我可不好使。醉雪刀自然是在需要的时候，才会出现。”

他言外之意，就是如今二郎天君的攻击，还不够看。没有让他出刀的地步。

“哈哈哈，好你个楚云，那你可要小心了。虚空镜！”他一拍仙囊，飞出一面明晃晃的圆镜。

这正是虚空镜，罕见的空间妖兵。

二郎天君一手持着惊神月牙戟，一手抓住虚空镜，对着楚云一照。

楚云裹着无色虹妖，脚踏疾风劲草鞋，他早已经有了心理准备，连忙闪避开来。

就在下一刻，他原来的地方就出现了二郎天君。战戟横扫，势如猛虎，却是扑了一个空。

(感谢天荒、明坚、刹那、大师傅大幅度上、冰火小法师、轩辕黑道、大军爱遥遥等同学的**，感谢av后的字母的打赏。催更的言晓幻同学真是厚道人啊。鼓励大家投3000字、6000字的更新票，至于9000字、12000字的更新，可以试着在节假日投一投。)

（有人说更新不稳定，好吧，咱努力稳定更新。其实咱特理解大家的心情，咱也是一样的。尤其是某些小说、漫画断更，真是叫人纠结，一天都提不起劲来。画小圈圈诅咒作者怎么又不更新！）

（其实应该以发展的眼光看待问题，不是？咱也在进步不是？和以前相比，更新状况越来越好了，不是？有读者同学要求稳定更新，咱今天就努力了一把。看，今天13点准时一更，20点准时第二更了，不是？）

（我最近感到有些不顺，昨晚好几次起床上厕所。不知道是喝水喝多了，还是你们默默诅咒的效果？若是后者，乃们也太狠了。大冬天的，居然诅咒俺晚上睡觉尿频？！咳咳，不说了，免得有人说俺废话多。括号里的字，不收费的啦。咱是有职业操守的！）

第四卷：狩猎瑶山 第63节：怎么会？！

悄悄观战的黑袍少女，再次惊呼一声。

二郎天君出现得太突然了，居然一下子就瞬移过来。幸亏楚云躲闪了过去，否则被战戟横扫，就是一戟两断，不死也要重伤。

她看得很清楚，楚云没有战甲护身，只靠着无色虹妖护体。无色虹妖长于速度，弱于防御。楚云是攻强守弱，不像二郎天君，刚才的情景真是险而又险。

“哈哈哈，楚云你再不出刀，可就没有机会了！”二郎天君长啸一声，虚空镜连连照耀，让他不断瞬移，跨越无穷距离，直接接近楚云。

这一刻，楚云彻底陷入下风。极力驾驭无色虹妖和疾风劲草鞋，左闪右躲。

“你真的不出刀么？亦或是你的刀根本就没有修理好？”二郎天君扬起眉头，神情不悦。楚云若是欺骗他，就是在侮辱他。

他战戟挥舞，戟风呼号，发出冲天彻地的神芒厉光，好几次都要将楚云淹没进去。

他的战斗力，比三个月前，果真有了突飞猛进的变化。带给楚云庞大的压力。

楚云险象环生，攻少守多，倒最后一点攻击的余力都没有，只能放手。

二郎天君气势如虹，黑发狂舞，大日光明铠散发白金光芒，将他衬托得身躯伟岸，如战神降世。

“楚云，你太令我失望了！”话音未落，轰的一声，他的灵光彻底散发出来，灵压遮天盖地！

在这一刻，仿佛化成了山，高达千丈的雄伟巨峰。又仿佛化成了水，滔滔江水，连绵不绝，滚滚而来，磅礴浩瀚。

楚云咬牙，也爆发出灵压。但是他的灵压，的确是差距二郎天君一筹，没有契合天与地的道理。只是单纯的灵压。

“不好，小霸王彻底被压入下风了。他虽然晋升为君级强者，但是在灵压方面，还是不如二郎天君的境界深厚！后者闭关苦修十数载，十几年来都不迈出草堂一步。这份心性，这份积累，果然缔造了巨大的优势。”黑袍老婆婆看到这一幕，既在情理之中，又在意料之外。

她没有想到，楚云会败得如此快。对这个孙女婿的表现，稍稍失望的同时，却又不得不承认，二郎天君的天资。

“楚云的天赋，已经算是星洲历史上的一流程度了。十七岁能修行成君级强者，十分不容易。可惜强中自有强中手，碰到了二郎天君。这两个少年都是如此天资，假以时日，必定是龙凤升空，翱翔九天。”黑袍老婆婆心中感叹着。

“奶奶，快出手救人吧！楚云他要支撑不住了。”一旁，黑袍少女连声催促道。

她只觉得自己的心脏，已经提到嗓子眼里了。好几次，楚云都是生死一线，靠着手中的飓风弓，硬架住对方的战戟，苦苦支撑。

“不急，必须要等到他最危急的时刻。否则冒然出手救人，很大可能不会得到感激，反而是怨愤呐。”

黑袍老婆婆老成持重，她已经有近千岁，吃过的盐比孙女吃过的饭还多。看人很有经验。

楚云在龙门客栈中甫一登场，就展现出凛然的霸气。他虽然外表俊美，但是咄咄逼人，锋芒毕露的气质，却是掩盖不住的。

他的举动，话语，无一不显现出他横冲直撞，恣意张扬的心性来。

当然她也理解楚云，楚云自出道以来，就是战无不胜攻无不克，顺风顺水至极。养成这种张狂的心态气焰，也是自然而然的。

事实上，相比较楚云，黑袍老婆婆更欣赏二郎天君的稳重。不过既然自己的乖孙女，喜欢楚云，那她就帮助楚云。

楚云的性格，有些偏激，也不是不能改正。正巧若是这一场对战失败，会对他其实很有好处。

因此黑袍老婆婆不出手，也是有这一层原因在内的。

“啊啊啊！二郎天君，你敢让我喘口气吗？你敢让我抽出手来，召出妖兽对战吗？！”楚云在阵法空间中悲愤呐喊，显得极为不甘心。

二郎天君攻势如潮，滚滚不休，已经确立了巨大的优势，让楚云连腾出手来，召唤妖兽的时间都没有。

“楚云，我警告过你。战机稍纵即逝，你不出刀，落到现在这步田地，是自食其果。你真是太让我失望了，居然向我激将，你以为我会中计吗？”

二郎天君脸色冷如冰霜，语气中流露出深深的失望。他一边开口，一边不断地瞬移，攻伐犀利，举世无双。

“去他妈的醉雪刀！老子的醉雪刀，早就在敦煌沙眼损毁。否则的话，还能让你如此嚣张！”楚云勃然大怒，双眼赤红，犹如输了全部家底的赌徒。

“唉！你真以为我说的话，都是虚张声势的么？楚云，你让我越来越失望。我实话告诉你，我所说的都是真的。你已经被过去的战绩和辉煌，蒙蔽了心灵，看不清自我。看来我们的第一场战斗，你已经耗尽了底牌。我原本还很期待你的那种诡异手段，可惜，你不配做我的对手！”

二郎天君深深地长叹一声。他所说的诡异手段，自然指的是楚云的通灵蛇。现在在他看来，那种手段只怕是消耗型的底牌。如今楚云根本就使用不出来。即便能使用出来，他也没有时间。

楚云被他打得毫无还手之力，但是二郎天君却兴奋不起来。这是他万分期待的战斗，但是楚云的表现，却令他分外失望。

“战斗要无所不用其极，楚云，你有很多手段未使用出来。但是这也是你自大自傲，导致的苦果。我崇尚战斗，但却不是傻瓜，怎么会白白浪费把握到的战机？你死不瞑目也罢，到黄泉里好好反省反省吧！”

楚云阵脚已经崩溃，二郎天君觑得战机，忽然闪现到楚云的身边。战戟狂舞，猛劈下来。

楚云一直是全神贯注地抵挡，根本无法分心。他的灵压，必须要时刻维持，抵挡着二郎天君的灵压。因此灵光调动不起来，根本无力召唤其他妖兽，只好举起手中的飓风弓。

轰！

巨大的雷霆炸响，战戟狠狠地劈上飓风弓。不管是飓风弓，还是惊神月牙戟，都爆发出冲霄的华光。

但是很快，飓风弓毕竟是修为薄弱，只是远程武器。随着一声声轻微的咔嚓声，它的弓身上出现了紧密琐碎的裂纹。

裂纹以越来越快的速度，眨眼间就扩张到整个弓身。飓风弓剧烈颤抖，传来阵阵悲鸣，随时都可能彻底崩溃。

“死吧！”二郎天君面容冷酷，近在咫尺的双眼，流露出不屑的神光。他发出死神的宣判，正要一鼓作气，双臂迸发力量，将飓风弓斩碎，将楚云一劈两半。

但是忽然间，他心中警兆大生。一股从所未有，淋漓尽致的恐惧感，猛地降临，将他的心狠狠地一把攫住！

他汗毛乍起，一下子好像是到了冰天雪地。

这种感觉是如此恐怖，让他浑身都冰凉。

“我要死了！”这个感觉，毫无来由，却充斥了他的心房

在这一刻，他额头上竟然睁开了第三只眼睛。

直觉真瞳！

这尚是他第一次，在没有意识主动的情况下而睁眼！

这是玉清心莲，察觉到了楚云心中的杀意，而自动护主！

一瞬间，二郎天君的思绪运转达到了前所未有的极限程度。他智慧暴涨，超绝盖世！在他的感知中，身边一切的变化都缓慢起来，包括自己后退的动作，楚云慢慢张开的嘴巴。

这并非是时光道法的作用，而是他的智慧达到了超出身体无数倍的程度，而陷入的感知错觉。

他眼睛睁大，瞳孔猛缩成针尖大小。在缓慢的错觉中，他清晰地看到楚云张开嘴，舌头上翻。在他的舌头底下，忽然绽放出一抹雪芒，几乎同一时刻以极为惊人的速度，飚射而出！

杀招！

咻的一声，雪芒在二郎天君的视野中转瞬即逝。它洞穿空间，快得不可思议。

二郎天君只觉得身体一凉，下一刻，猩红滚烫的鲜血不要本钱地，从小小的伤口处喷射而出。

他爆退！

楚云则快速收起濒临崩溃的飓风弓，仰天一啸：“醉雪刀！”

他伸手虚抓，就见空中泛起一丝银线，一枚小巧的飞刀几乎是瞬移一般，出现在他的手中。

下一刻，飞刀涨大，变成弧线夸张，雪亮如冰的威武战刀！

先天醉雪刀！

轰！

他一刀劈出，顿时漫天飞雪，充斥天地。寒风怒吼，咆哮乾坤。

雪亮的刀芒，喷薄而出，磅礴雄浑，如天龙降世，山崩海啸，夹裹着毁天灭地，劈日砍月的无上威势，悍然轰杀而去。

二郎天君发出低沉的怒吼，双眼充斥血丝，直觉真瞳绽放琉璃之光。如陷入绝境的野兽，驾驭惊神月牙戟，硬抗醉雪刀。

铮――！

刀身和战戟碰撞，如彗星撞击地球。相持了不到半息时间，战戟上出现无数的裂痕，刀气夹裹着风雪狂卷，将二郎天君淹没。

“呀！”黑袍少女忍不住惊叫一声，伸手捂住嘴唇，惊诧至极。

“怎么会？”黑袍老婆婆看得目瞪口呆，那一刻她已经要出手，但是转瞬之间，攻守转变，整个战局彻底颠倒！

“你用计诓我！从进入客栈开始，你就布局！”二郎天君挨过冰寒的刀风，他面色苍白，毫无血色。铠甲染血，那伤口和心脏擦边而过，触目惊心。

第四卷：狩猎瑶山 第64节：醉雪之威！

“战斗自然无所不用其极，你刚刚不是也说过么？”楚云淡然而笑，醉雪刀在手，他终于展现出真正的实力，气势冲霄，如不败的战神。

二郎天君怔怔地看了楚云半晌，忽然仰头一笑：“好演技，好心机，佩服佩服！”

不过随即，他又手指着楚云，张口痛骂：“妈的，究竟是谁给你起的称号？小霸王？！你哪点像楚霸王！”

楚霸王是近代的王者。他的风格，独树一帜。以双拳战天下，横冲直撞，纵横星洲，无一败绩。他是王者中的王者。海龙王因他而死，天青王三百招后溃败而逃，地熊王被他打成残废，人鱼王面对他的挑战，避而不出人鱼岛。

在没有皇级、帝级的强者出现的星洲，他是真正的无敌于天下。不管什么阴谋诡计，他只以双拳横扫，一力降十会，以无以伦比的力量称霸世间。

世人因为楚云姓楚，又因为他战绩斐然，自出道以来，战无不胜攻无不克，让世人屡次惊叹，跌破眼镜，大出意料。因此就被称颂为“小霸王”。

二郎天君和楚云接触的不多，终究还是受到了“小霸王”这三个字的影响。

他不知道，其实楚云以一敌万的战绩，就是靠着欺诈。他在夜间偷袭敌军，趁着敌军慌乱当中，做调配指挥，左右呼喝的样子，好像真的有大军一起袭来。把上万人的敌军大部队都骗了，吓得慌忙逃窜。最终以一敌万，风头无两。[？！

在无尽之森，他也是谎称自己是算师中的第四流派，顶着“易师”的名头，接近胭脂门，最终占了大便宜不说，还将整个门派都招揽到自己的麾下。心？！？？

楚云前世被称为“火狐公子”，天狐是一方面，另一方面就是心智如狐，滑不留手，让很多实力高于他的人，都吃过闷亏。论？？

只是重生以后，他的实力突飞猛进，能以实力解决问题，就直接解决了。又因为“小霸王”的称号，给别人的感觉，就好像是楚霸王的年轻翻版似的。？坛？

其实这并不代表他，不会施展计谋。

小霸王只是一个称号，楚云仍旧是楚云。有时候，施展计谋，就能达到目标。为什么不这么做呢？

楚云绝不是那种正直近乎于愚蠢的人，他的正直只针对朋友亲人。而二郎天君是吗？

不是。

他是大敌，命中的宿敌。一旦得到机会，就要斩杀掉对方。就像刚刚二郎天君攻势如潮，绝不放给楚云一点反击的机会。

这是双方都有的觉悟！

“狮子搏兔亦用全力，二郎天君，这是你轻视我的代价。今日一战，我就那你来祭刀！”此时二郎天君身受重伤，楚云又岂会放过机会？

他挥刀扑上，刀势狂猛如龙，刀气磅礴似海，刀光如飞雪漫空。

这次换做二郎天君陷入绝对的下风。

他挥舞战戟，艰难地抵挡住楚云的凌厉攻势。很快他就岌岌可危。

“这……”看到这一幕，黑袍少女微张嘴巴，十分无语。这一切她万万没有料到，怎么会变化得这么快？

其实何止是她，就连她的婆婆也是出乎意料。

“这小子奸诈！”黑袍老婆婆心思电转，“居然连我都被骗过去了。他在客栈中，就开始营造陷阱。一举一动，都是演戏，积累优势。偏偏所有人都认为理所当然，毫无察觉。小霸王，嘿，小霸王……究竟是哪个有眼无珠的家伙，想的这个称号？”

就连实力深不可测的老婆婆，都觉得有一种被欺骗的荒谬感。

“这小子有一颗玲珑心啊，难怪身边会有那么多的美色相伴。不过这个战斗风格，我很喜欢。”

一瞬间，黑袍老婆婆对楚云的印象，有了一百八十度的大转变。从失望，变成了欣赏。

生死交战，自然无所不用其极。运用智谋，是无可厚非的事情。真正的高手，都能活用自身的一切优势。只看你会用不会用。

只是有些人运用，会适得其反，被人将计就计。有些人使用，则能够扬长避短，避实就虚，占到便宜。

楚云就是后者。

他敏锐地察觉到，敌我双方的长短之处。二郎天君虽然开始行走天下，但是三个月太少，经验仍旧是个短板。因此他以计诈骗，差点就要杀死二郎天君。只是最后关头，玉清心莲护主，真瞳主动开启，让二郎天君竭尽全力闪避开这致命一击。

尽管如此，他仍旧不可避免地受了重伤，优势丧尽，被楚云死死地压入下风。

轰轰轰！

楚云攻势如潮，一刀接着一刀，连绵不绝。而二郎天君则疲于应对，陷入生死一刻。

这简直是刚刚情形的翻版，但是两人却调转过来。

不过和楚云不同，二郎天君仍旧有余力，施展其他手段。

这就是他的灵光比楚云深厚，契合天地自然，领悟出自己的道路的好处。

虚空镜！

他手持劫妖圆镜，镜面上光华一闪即逝，下一刻他就出现在了楚云后方的极远处。

苍空鹤！

楚云召出苍空鹤，鹤啸九天，在他的身边环绕飞行。楚云又喂给它天暴丹，让它修为暴涨，暂时媲美虚空镜。

二郎天君不论瞬移到那里，楚云总是能跟得上。两人声影在阵法空间中闪烁不定，身形皆如鬼魅一般，攻防之间，险恶交加。

黑袍少女凝神看了一会，就觉得目眩神迷，胸口一阵烦闷。忍住不看，这才缓解过来。

“能将我逼到如此险境，楚云你是第一个！不过越是凶险，越能激发我的斗志。楚云，让你看看我真正的底牌！”二郎天君猛然长啸，浑身被喧腾的三色神光淹没。

他再次施展了那门神秘的神通道法，一股磅礴的气势，喷涌而出。他的大日光明铠，爆发出煌煌金芒。他的星斗飘摇靴，散发出湛蓝星光。他的惊神月牙戟，绽放出茫茫的月辉。

这三种妖兵，都在震动，呼应，彼此建立起非同一般的联系，让二郎天君的战力不住地飙升，竟然有隐隐的绝地反攻的迹象。

“嗯？这个神通道法……”黑袍老婆婆见此，骤然动容，眼中一抹震惊之色一闪即逝。

旋即，她抬起头，望向夜空。一股狂猛如龙的气息，从客栈的方向，向这里急速接近。

“这股气息……酒豪王！”黑袍老婆婆眼神一凝，下意识地伸出手来，将孙女揽到自己的身边。

大漠的夜空中，忽然划来一道长达百丈的光虹。

光虹炸裂开来，一位极尽威武高大的壮汉，好像巨灵神一般，从高空中坠落下来。

他狮口阔鼻，络腮胡须。肌肉如石，肩宽臂粗，伟岸霸气。一身蓝色长袍，只是随意地套着，敞开胸襟，露出极为结实的胸膛，蔓延开来的黑色胸毛。

“想不到，二郎天君竟然是故人之后。万毒王，这场战斗我要插手了。”他声如洪钟，一直关注楚云和二郎天君的交战。此时虎目中充满了焦虑，却并未直接动手，而是对黑袍老婆婆道。

“嘿嘿，你说插手就插手？酒豪王，这个楚云我保定了。”黑袍老婆婆一顿拐杖，声音阴测森寒，给人恐怖心悸之感。

就在二人僵持的时候，阵法空间当中，战斗已经到达白热化的阶段。

二郎天君在神通道法的帮助下，一扫颓势，向楚云攻伐过来。战戟飞舞，英勇猛烈，如战场上纵横披靡的无双武将。

楚云怡然不惧，挥动醉雪刀，横劈竖砍，刀光纵横天地，硬拼猛砍。

一方是神通道法，一方是先天醉雪刀，针尖对麦芒。

铮铮铮铮……

不绝于耳的兵器碰撞声，如滚滚雷霆炸响，震荡天地。

“怎么可能？”数十记对拼之后，二郎天君震惊地看到自己手中的惊神月牙戟，在醉雪刀的狂劈滥砍下，彻底崩溃成了无数碎片。

“这世上，怎么会有如此犀利的战刀？！”二郎天君瞪圆了眼睛，失声惊呼。

他是彻底的震惊了。

没有人比他更了解惊神月牙戟的强大。

它是近百万年修为的劫妖兵，材质卓越，是他最趁手的兵器。竟然在对攻当中，输得如此惨烈，完败给醉雪刀。

“没有什么不可能的！”楚云大喝一声，气势狂涨，再度占据上风。高举醉雪刀，斩向二郎天君。

玉清心莲！

二郎天君爆退当中，不得不召出这株心系妖植。莲花轻转，微微颤动，一波波的光辉，笼罩二郎天君全身，随即又蔓延开去，影响楚云。

“哼，早等着你呢。金玉仙蝶！”楚云冷哼一声，召出劫妖金玉仙蝶。仙蝶扑扇着翅膀，飞旋在他的身边。为楚云撑起一道金绿色的光罩。玉清心莲的影响，顿时大大地缓解。

二郎天君又放出天狗。

天狗咆哮，如小山一般，张开血盆大口，朝楚云吞来。

楚云召出五德轮，化身为五德巨人。醉雪刀变大，猛地一劈，刀光犀利无双，斩在天狗的背上。

顿时天狗惨嚎一声，醉雪刀搭配化道大法，轻易地撕裂开它的防御道法。在它的背上斩出一道长达数十丈的巨大伤口。磅礴的血液，绵绵不绝，蔓延喷涌而出。

一刀下去，劫妖天狗重伤！

第四卷：狩猎瑶山 第65节：百万年劫妖――建木

天狗一直是二郎天君的主战妖兽，但是却禁不起醉雪刀一劈。

醉雪刀的犀利，不禁让二郎天君心寒，就连楚云也微微一愣。这尚是他真正使用出醉雪刀的最大威力。

他不禁又惊又喜――先天醉雪刀果真是攻击至宝，攻伐无双！

“这柄刀，竟然掺杂了先天金行真精。好家伙，是先天妖兵！”一直关注着战场的酒豪王，也不由地动容失色。

“先天妖兵，嘿，小家伙身上的好东西不少。”万毒王也辨识出来，更让他对楚云刮目相看起来。

“虽然二郎天君有那个神通道法，但是兵器不行，空有道法也是无用。不能再等下去了……”酒豪王心中沉吟，下定了决心。

“万毒王，你我都是前辈。做前辈的，就要有度量。这两个年轻人，任何一个陨落，都是遗憾的。”随着他向前踏出一步，一股强大的灵压，轰然爆发开来。

黑袍少女立即闷哼一声，在她看来，酒豪王在这一刻变得如同山一般高大，他顶天立地，九天八荒都充斥着他的气势。

“哼。这点老身当然知道。只是现在分开他们，还为时过早。总要分出胜负，他们之间才能暂时罢休。”万毒王说着，同样散发出灵压。

她的灵压，和酒豪王不同。酒豪王的灵压如滔滔海水，豪迈大气。而她则充满了一种阴森险恶之感，好像是黑暗中隐藏的洪荒毒物，让人感到神秘、恐怖、致命的危机。

不过，随着万毒王的灵压散发，她怀中的黑袍少女却是感到压力骤消，眼中的幻觉也不见了。再看酒豪王时，他一身蓝袍在风中飘扬，猎猎作响，面色凝重，虎目紧缩着，瞪着自己的奶奶。

而她的奶奶万毒王，则是一动不动，好像是变成了木石的雕塑一般，一点声音都没有。

“他们这是在比拼灵压！”黑袍少女旋即醒悟过来，紧张地抿起嘴唇，“我之所以没有感受到压力，是奶奶保护了我。奶奶要保护我，还要对付酒豪王，一心两用……”

她不由地暗暗担心起来。

酒豪王想即刻出手，救下二郎天君。万毒王却是想在分出胜负之后，再分开他们。就在两王一言不合，灵压对拼的过程中，战阵空间中的战斗，又有了新的变化。

“建木！”二郎天君浑身浴血，脸色惨白。猛地大喝，使出了最后的底牌。

顿时玄光暴起，从仙囊中飞腾而出。周边的元气开水般沸腾起来，虚空一波波地炸裂，碧绿的华光，浩荡的妖气充斥整个阵法空间。

“两百万年的劫妖！”楚云愕然。

他手中的妖物，修为最高的，也只是九十多万年的劫妖通灵蛇。但是二郎天君手中的建木，却已经是两百万年的劫妖。

这正说明了，二郎天君的灵光，不仅在境界方面超出楚云，而且连积累上，也比楚云的要雄厚两分。

两百万年的劫妖建木，高达百丈，雄奇壮美，气象万千。

建木十分奇特，它没有一丁点的枝丫，只有主干。它号称通天树，在传说当中，是天和地的桥梁。它能长到数千丈，直插云霄，比山峰还要高耸。

它是妖植中的王者，纯正的木行属性，天生就能调动操控周围的木行元气。

果然，它甫一登场，整个阵法空间中的木行元气，就剧烈地暴动起来。好像是万千臣子，看到了君王，纷纷向建木朝拜。

二郎天君盘坐在建木顶端，他伤势很重，醉雪刀擦过他的心脏。激烈交锋中，剧烈运动，动脉喷涌，失血十分严重。

但是在建木的碧玉光辉的笼罩下，他满脸的青气，澎湃的元气蜂拥而来，在他身边形成元气漩涡，为他疗伤。

他原本煞白的脸色，立即就以可见的速度，变得红润起来。

同时，建木上碧光喷涌，汇集成滚滚玉芒洪流，如同海啸一般，向楚云淹盖而去。

楚云眼神一凝，感到一股压力。

百万年的劫妖，果真非同凡响。威力完全和十万年的劫妖，是两码事。

不过他一点都不惧怕，反而撤销了五德真身。

他将醉雪刀竖在自己的胸前，表情庄严肃穆，缓缓地开口道：“化――木――！”

轰隆隆……

碧绿色的洪流扑来，浩荡无边，仿佛就是大海，卷起滔天的浪潮。一下子将楚云彻底淹没。

但是紧接着，淡灰色的光辉一点点地从绿色汪洋中，膨胀起来。很快，就扩张到周围十丈之地。

醉雪刀散发着皎洁之辉，形成灰色领域。惊涛骇浪般的洪流，不能越其分毫。

楚云岿然不动，好像是海边的礁石，宁静平淡的表情，却给二郎天君带来了巨大的心理压力。

“他究竟收集了多少种化道大法？”二郎天君的心沉了下去。他一直没有动用建木，也是有这个顾虑。

没有想到，楚云真的拥有化木之法，将建木克制得死死的。

“唉……终究是奈何不住他。草头神将，都出来吧。”二郎天君叹息一声，召唤出四十九名草头神将，做出最后的努力。

这些草头神将，都是巅峰灵妖的境界。每一个都大有来头，是绝品资质的妖植。有绛珠草、瑶草、绝情草、断肠草等等，不是上古奇物，就是稀世珍宝。

“杀啊！”

“保护主人，斩杀大敌！”

“冲，一齐冲上去。”

草头神将各个精悍如虎狼，他们化为人形，都是甲胄之士。顺着碧绿洪流，纷纷向楚云的灰色领域攻去。

“二郎天君，你败了。”楚云目光平和，发出胜利的宣言。他已经看出二郎天君已经黔驴技穷，手腕轻轻翻转，先天醉雪刀立即倾泻出一片雪芒。

雪芒犀利无双，斩在草头神将身上。无一不是分崩离析，断臂斩首。

一波之后，草头神将攻势崩溃，各个身负重伤，有些甚至濒临死亡。汹涌的木行元气，在建木的调配下，则形成四十九个漩涡，包裹着他们，为他们疗伤，然而收效却不佳。

二郎天君见此，不得不动容，忍不住再次问道：“你这是什么刀？竟然能破去建木和草头神将的组合阵容？”

他少时，在漓江二郎山获得碧木王的王者传承。得到的主要就是建木和残缺的草头神将。

建木，是攻击、防守兼备，还有治疗能力的半全能型妖植。再搭上草头神将，形成绝配，简直就是一股打不死的妖植军队。

昔日，碧木王依此手段，纵横天下。遇到强敌，就端坐在建木顶端，指挥草头神将对敌。

建木堪称是堡垒，草头神将亦是各个拥有天赋奇能。这套组合，阵势浩荡，极其善于消耗战，让无数人头疼。

这是二郎天君的底牌，但是却被楚云轻易破去。

“醉雪涅，名为先天。先天金行真精，攻伐无双。这些草头神将，能够挨我一刀而不死，已经是上佳的表现了。”楚云缓步上前，向二郎天君走去。

他手持醉雪刀，竖在胸前，劈开洪流，脚踏虚空，在碧色苍海中逆流而上。带给二郎天君强大的心理压力。

“先天？”二郎天君尚是首次听到这个词。疑惑的神情在脸上一闪即逝，他旋即仰头大笑，“哈哈哈，楚云，我佩服你的心计。从你身上，我学到了很多。你想要斩杀我，还是省省吧。我们下次再战！草界森海。”

他站起身来，轻轻一跺脚，顿时脚下山峰一样高耸的建木，剧烈颤抖起来。四十九位草头神将，被元气包裹着，卷到建木之上。

这些草头神将，都化作原形，一蓬蓬各具奇相的珍草，借助建木提供的磅礴木行元气，和绵绵不绝的生命力，疯狂蔓延开来。

嘎吱吱……

同时建木上，也生长出无穷的分枝岔干。它们迅速膨胀，从小嫩芽，眨眼间就长成参天大树。

参天大树又紧接着变成巨树，长势却未缓慢下去，还在以惊人的速度疯长。

同时这些大树身上的枝叶，也顺着主干的变化，疯狂地生长，无穷地蔓延开来。

除了这些树枝，四十九种妖草，也以恐怖的速度，蔓延铺展。形成巨大的草海。其中本体上，妖魔般的草叶，每一根都长达数十丈。

这就是草界森海之术！

碧木王压箱底，拼命用的道法！

“再见了，建木。”二郎天君咬着牙，下一刻他毅然动用虚空镜，离开了这片阵法空间。

留得青山在不愁没柴烧。

“倒是舍得，居然放弃了这些珍稀妖物。苍空鹤！”楚云冷笑一声。

“嗯？”他面色一变。

苍空鹤的能力被限制住了，不，准确地说，这片阵法空间被锁定了。

“通天树么……”楚云眼睛眯起来，看向建木，“想不到竟然还有这样的作用。”

刷刷刷！

就在这个时候，无穷无尽的树木，蔓延过来，好像是成千上万的妖魔，伸展各自的爪臂。简直是铺天盖地，绵绵不绝。

楚云一刀斩去，顿时木屑飞裂，草叶乱飞。但是很快，后续的木叶又蔓延生长过来，铲除不尽，尾大不掉。

麻烦了。

第四卷：狩猎瑶山 第66节：夺取建木！

草界森海之术，锁定一方空间，将消耗战的精髓发挥到极致。哪怕楚云拥有攻伐无双的先天醉雪刀，此时也紧皱起眉头。

他试着撤销八卦战阵，但是八位仙妃都受到了一股无形力量的禁锢，竟然动弹不得。也就是说，整个阵法空间都被建木“绑架”了。

“照着这种速度，很快整个阵法空间，都要被填满了。”

“这是草界森海之术，当年碧木王的底牌手段。这是消耗建木和妖草的修为，爆发出绝强的生命力。据说生生不绝的树木狂草，曾经将一位王级强者硬生生地耗死。”

“一味的后退不是办法，只有将建木击溃，才能打破**！”

楚云的心底，传来仙妃们焦急的声音。

“不，我有更好的手段。通灵蛇！”楚云将目标对准建木。

建木顿时剧烈震动起来。三个呼吸之后，它震动陡停。

剧烈沸腾的木行元气，打着旋儿，失去了动力源泉。

“建木召来。”楚云一声呐喊，山峰一样高大的建木，顿时化作一道碧玉之光，射进他的仙囊当中。

建木一收服，顿时草木疯长之势，就停滞了下来。紧接着，绿叶变黄，草木纷纷枯萎而死。

而那四十九株珍稀妖植，都化为了灰灰。

草界森海之术，对修为的损耗十分剧烈。就是建木，也从两百万年的修为，跌到了一百二十万年。失去了它的支持，这些九千多年的巅峰灵妖，自然就都身陨了。

“这七头妖兵怎么办？”仙妃们问道。

这七头妖兵，都是灵妖，正是二郎天君用来组成七星战阵的妖物。

楚云扫视一眼，就失去了兴趣。相比较草头神将，这些妖兵都是普通货色。

“镇压了吧。”他开口道。

宝光蒙尘诀！

仙妃们一齐打出法诀，很快就将这七头四处乱窜，却走投无路的妖兵统统封印起来。

“走吧。耽搁了这么长时间，已经追杀无望了。”楚云叹息一声，收起八卦战阵，现身大漠。

“嗯？”他惊愕住了。二郎天君并没有远离，而是负手站在不远处。看到自己这么快就破开了草界森海之术，他眼睛中神芒闪烁不定。

除了他之外，还有三位陌生人物。

“酒豪王！”看到二郎天君身边的壮汉，他表情一凝。紧接着他的目光落到黑袍老婆婆的身上，瞳眸又是一缩：“万毒王……”

“嘿嘿嘿……居然认出了老身。小家伙不错，屡次出乎老身的意料。不过，你不应该叫做小霸王，狡猾得像个小狐狸一样。成为狐君更为合适啊。”

万毒王的话，让楚云一阵愕然。

他本来十分紧张，但是听了万毒王的这番话后，又百思不得其解。

怎么回事？

自己和万毒王之间，应该是素未谋面啊。怎么她老人家好像很青睐自己似的？

“既然胜负已分，再打下去也没有必要。哈哈哈，都来我的龙门客栈，我设宴来款待诸位！”酒豪王仰天大笑三声，很是豪迈，发出热情的邀请。

龙门客栈震动了。

不仅是楚云和二郎天君联袂而回，而且酒豪王现身，更是让苦苦等待战果的人身心震动。

至于万毒王，和其孙女，仍旧笼罩在黑袍当中，没有表明身份。不过能和酒豪王、二郎天君等人站在一块，就足以让人忌惮了。

“酒豪王前辈，不知道小霸王和二郎天君的战斗结果如何？”有胆子大的人，仗着酒豪王豪气爽快，恭声问道。

“是平手。”楚云抢先答道。他不想太高调，后辈第一人虽然风光，也十分辛苦。让二郎天君多吸引一些火力也好。

只是他话音未落，就听见身旁的二郎天君立即反驳道：“不，楚云的实力远超出我的想象。我败在他的手中，简直是一败涂地，心服口服啊。”

“嗯？”楚云瞪大眼睛，盯住二郎天君。

二郎天君看向他，两人四目相对，眼中均神芒电闪。

“二郎天君，怎么能如此谦虚？过分谦虚就是虚伪啊，明明是平手罢了。”楚云将平手二字，咬得很重。

二郎天君忽然面色一变，故意当众吐出一口鲜血，悲愤地看向楚云，好像承受了莫大的侮辱：“小霸王，我钦佩你的手段，但何必隐瞒真相呢？我不需要你如此同情！”

他的伤势，再配合嘴角的血迹，让大堂中的众人都一阵哗然。这份情景，比楚云的话，要更有说服力。

“二郎天君伤重如此，小霸王果真是小霸王啊！”

“后辈第一人，楚云成功捍卫了自己的宝座。”

“连二郎天君这样的强势的存在，都撼动不了楚云的地位。普天之下，还有谁能对他的宝座形成冲击？”

……

听到众人的嘈杂议论，楚云脸色很不好看。

二郎天君表现得太夸张了，这是对他赤裸裸的捧杀。相信过不了多久，就会有很多的挑战者出现。倒不是楚云惧怕，而是不胜其烦。尤其是在游侠大会期间，星洲各处的豪杰强者，都蜂拥而至，会给他接下来的计划，造成相当大的困扰。

酒豪王、万毒王看到这一幕，心中都不禁暗笑。

所谓吃一堑长一智。二郎天君这次吃了大亏，立即学精了，开始陷害楚云。妙的是，他似乎有天生表演的才华，表情十分逼真，像是真的似的。

这种天才人物，都是璞玉。越是磨砺，越是能放出光华，成长速度惊人。

这一次二郎天君，是吃了经验不足的亏。但是如今他已经意识到了，并且做出了改变。下一次再战时，楚云再也不会像今日一样，轻松下套让他钻进去了。

“呵呵呵，这一战，的确是楚云获胜。这是影像，大家都可以看一看。”万毒王抛出望乡烟，烟气缭绕，升到半空中，将战斗景象回放。

楚云暗叫一声糟糕。

他虽然此时已经知道了两位王者，一直在关注着这边的战斗。但是没有想到，万毒王居然有手段，将这一切重新回放出来。

他的手中，有很多见不得光的重宝，通灵蛇、小包子，还有极乐欢喜船。若是暴露出来，将是一场天大的麻烦。

他看向万毒王，很想让这位王级强者收回望乡烟。但是又顾忌她出了名的怪戾脾气。

“小家伙，不要这样看着我。要解决对方的陷害，这种法子最为干脆直接。你应该好好谢谢老身呢！”万毒王的声音，直接从楚云的心底响起。

王者的手段，果真是层出不穷。

当然，万毒王真正的想法，绝不止说的这些。她要将真相公布于众，将楚云捧上第一位。在她的心目中，只有这样的地位，才勉强配得上她的孙女。

楚云却反而镇定了下来了。他在想：听万毒王的口气，并非是为难我。既然是帮我，又回放战斗景象。难道说……

他双眼紧紧盯住望乡烟，渐渐地他放松了下来。

仙妃们，都是以人形出场的。只要极乐欢喜船本身不出现，没有人会联想到那里去。

小包子并没有出场过。至于通灵蛇，除非以人形显化，才能够化身为妩媚的妖娆女子，肉眼可见。

而楚云为了让它发挥出全部力量，召唤出它的原形。通灵蛇本身就是透明的，又被漫天遍野的草木遮蔽，望乡烟中并未有显现出来。

至于最后阶段，建木被楚云收取走，只是引发了众人一阵惊呼，却未造成多大的震动。

毕竟从画面上，看不出建木从此易主了。众人只是觉得，建木被镇压了起来。

造成这种效果的，虽然不多，但是在御妖界也不少见。

就比如楚云的镇妖塔，还有闻名遐迩的捆仙绳、五指山等等，都有如此的效果。

就连两位王者都被蒙在鼓里。知道这个秘密的，只有楚云和二郎天君两人。

不过让楚云庆幸的是，二郎天君看到最后一幕后，浑身一震，然后回头深深地望了楚云一眼，却并未披露这个秘密。

“原来如此，竟然是通灵蛇！居然是通灵蛇！我明白了，古籍中记载的妖兽，在现代竟然真的存在。”

他灵光一闪，终于勘破了迷雾，猜测到了真相。

若是没有想到这点，他也许会基于疑惑，将这个秘密披露出来，集思广益，让楚云的神秘手段曝光。但是现在，他知道了这个秘密后，反而决定要保守这个秘密了。

“通灵蛇的存在，要是曝光出去，势必会天下大动，无数人争抢。连王者都要心动，留给我的机会就要少了。楚云，你等着。建木就留在你手中，暂时保存吧。总有一天，我不仅取回建木，还要夺走你的通灵蛇！”

“他居然没有披露出建木易主的秘密，看来是猜到了通灵蛇的存在真相了。他主动保守这个秘密，是要抢夺我的通灵蛇么？痴心妄想！”

楚云念头一转，就联想到了许多东西。他看向二郎天君，两人的目光在半空中交锋，纠缠不休。

“我眼前的这个人，必是我一生的大敌。不仅有实力，更有气运加身，心志如铁。绝非一战能彻底铲除！必须要多次交锋，消磨气运，打垮斗志，一次次的积累优势，才有可能杀死对方。”

相似的念头，同时在两人心底升腾起来。

（感谢dd调、oo冥枫魂oo、peter0328、落枫&冰、国宝熊猫朋友们的**，感谢av后的字母、天问紫、沧海_过じ客、鸿蒙无极至尊同学们的打赏。有大家的支持，我会越来越努力滴！）

（最后祝书友群的小mickey同学――生日快乐！！呵呵！）

第四卷：狩猎瑶山 第67节：肖小贤的成功秘诀

“来来来，这是流霞洞真酒，蕴含五行元气，调理心肝脾肠胃。喝上几口，对身体大有好处。”酒豪王拍开酒坛的泥封，顿时五色的霞光，就从黑色的酒坛深处荡漾而出。

同时，一股浓郁的酒香，也随之充斥周围，让空气都带有了醉人的气息。

龙门客栈中，分下等、中等、上等客房。而这里是龙门客栈当中，唯一的一间绝品客房。

楚云和二郎天君一战之后，就受到酒豪王的邀请，来到这里赴宴。随同的，还有胭脂门的三位门主，以及金碧涵、肖小贤五人。

这是一个小世界。

晴空万里，阳光普照。群山抱湖，湖中有朱楼，雕梁画栋。碧光粼粼的湖水中，有鱼儿一群群穿梭。远处有彩莺飞旋，鸣声啾啾。

一群人就在楼阁中，透过敞开的窗户，欣赏着湖光山色。微风带着清爽的湿气，扑面而来。

同时，各种美味佳肴，色香味俱全，流水一般，被仆从们端上来。

不过现在，众人的注意力都被酒豪王端上来的流霞洞真酒，给吸引住了。

酒豪王，酒豪王，这个御妖师称号，足以说明他的风格。

他以好酒著称，性格豪迈，常常一掷千金，喜欢结交各路豪杰，朋友遍布五湖四海。

他的主力妖兵，不是别的，就是一个小山般的大酒缸。名为山河岁月大酒缸。近千万年的劫妖修为，攻防一体，气吞日月。同时又具备时间属性，还能酿酒，辅助修行。和建木类似，是半全能型的妖物。

“来来来，都尝尝我酿的流霞洞真酒。呵呵呵。”酒豪王笑着，很是热情。

自有下人，端起酒坛，一一地为酒桌旁的众人，倾倒下一碗酒。

酒豪王喝酒，从来不用杯子，都是用的酒碗。

这酒奇妙至极，总共倒了正巧十杯，酒桌上顿时就是霞光四溢，姹紫嫣红，好不灿烂。

再闻这酒香，清郁香醇，绵绵柔柔，顿时就让众人心神陡振，神清气爽。

小飞燕早就跃跃欲试，第一个端起酒碗，小心地喝上一口，立即双眼绽放出琉璃光彩，娇叫道：“好好喝呀，就像是果汁一样。”

又喝上一口，用小舌头舔了舔嘴唇周围，品味起来：“不过，比果汁香多了。”

少女天真烂漫，活泼可爱的样子，立即惹得众人一阵开怀，纷纷端起酒碗，喝上一口。

“不错，好酒。”

“真是好酒！！”

众人喝了无不赞叹。

“嗯，是别有一番清香之味。”就连万毒王也轻赞了一声，旋即又不忘温和地叮嘱黑袍少女道，“乖孙女，少喝一些。这可不是果汁，是酒，容易醉人的。”

“嗯。”黑袍少女原本轻轻地抿了一口，刚想喝第二口，听到奶奶的话，顿时就听话地将酒碗放了下来。

楚云将这一幕看在眼里，心中却是奇怪。

在他记忆当中，万毒王至死，都是孑然一身，怎么如今却有了一个孙女？

这个孙女，虽然看不到她的面貌，但是性情柔顺善良，是个乖乖女。难以想象竟然是万毒王的孙女，性格和她奶奶完全是大相径庭。

正疑惑着，肖小贤却涎着脸，将手伸向黑袍少女面前的酒碗，笑嘻嘻地道：“嘿嘿，小妹妹你若不喝的话，哥哥来给你代劳吧。”

“放肆！还不给我退下。”楚云脸色一沉，顿喝一声。

“是，掌门。”肖小贤只得收手，干笑一声，坐了回去。

这一幕让酒豪王大为惊异：“如果我没看错的话，这位少年郎应该就是人称四大淫贼之一的西贱肖小贤吧？怎么称呼楚云你为掌门？”

肖小贤比楚云成名还要早，也是后一辈的翘楚人物。原本酒豪王只以为他和楚云只是朋友，一同结伴而行。没有想到，看这情景，居然受楚云的节制和领导。

“这事情说来话长。酒豪王大人，可否认得这个掌门扳指？”楚云将神偷门的掌门扳指，放在桌子上。

酒豪王看了一眼，立即道：“这是一枚代表上等游侠势力的掌门指环啊。昔年，游皇有感于大限将至，便将自身的龙门仙囊，完全解放，化为龙门世界，用于传承自己的衣钵。”

“上古时期，第一批幸运儿，来到龙门世界中探险。在青牛大峡谷中，获得数十枚掌门指环。这些掌门指环中，各个都含有一则信息，记录着当年游皇周游星洲，探险中发现的洞天福地。”

“那时候，天地初生，人族孱弱，御妖师刚刚发展，数量极少。各种妖物横行，同时地势险恶，天象酷烈。游皇探险，每发现一处险境密地，就施展无上手段，将其改造成洞天福地，适合人类居住。并在里面，留下一些财富，或是道法玉简，或是妖兽蛋，妖植种子等等。”

“游皇陨落之后，第一群幸运儿在龙门世界，得到第一批的掌门指环。通过指环中的信息，找到洞天福地，再借助里面的财富，按照掌门指环中的要求，建立起各个游侠门派。这就是当初星洲第一批的游侠势力。”

“随后龙门世界，每过八年开启一次。第一群的幸运儿中，大多数都带着麾下，再次秘密地来到这里。第二次他们带走了更多的指环，游侠门派就这样播种开花，在星洲大地中传播出去。渐渐地，龙门世界的秘密也走漏了风声，越来越多的人，进入龙门世界，获取掌门戒指。”

“这就是游皇的传承，普通的王者传承，往往只能便宜一人。而他的恩泽却是遍布整个星洲。人类能发展壮大到如此地步，游皇居功甚伟。”

楚云没有料到，自己仅仅只是取出神偷门的掌门指环，就让酒豪王一下子说了这么多。

这些典故，他当然早就了解了。就是飞燕这样的小姑娘，也早就听说过。事实上，整个星洲都耳熟能详。

在人类的发展史上，三皇四帝都是巨大的贡献者。是他们以个人之力，推动了整个人族的繁荣昌盛。

不过令人意外的是，万毒王的孙女似乎并不太了解，很好奇地指着掌门指环，弱弱地道：“这就是游皇炼制的掌门指环么？能让我看一看么……”

楚云心中一动，暗道：原来如此。酒豪王之所以解释这么一大堆话，看来是专门说给这位神秘的黑袍少女听的。

万毒王的孙女，楚云从来不知道有这么一个存在。前世的记忆中，也没有类似的信息。

难道说是他的重生，改变了一些事情的轨迹？还是前世层次太低，接触不到这个高层的秘密呢？

不管怎么说，酒豪王似乎是知道一些黑袍少女的来历。

脑海中思绪频闪，楚云一边揣摩思考着，一边微笑着，将指环拿捏起来，递给黑袍少女。

“当然可以。”他温和地说道。万毒王似乎对自己颇有照顾，楚云对黑袍少女自然礼尚往来。

“谢谢。”黑袍少女轻声地开口道谢，连忙伸出柔荑般的小手接过指环。她身上黑色的长袍，更是衬得她的肌肤赛如冰雪。她的小手，不堪一握，精致得好像艺术品，一伸出来，就吸引了好些人的目光。

“这绝对是个美丽出众的少女。”一时间，所有人的心头都闪过如此的念想。

黑袍少女小心翼翼地将指环拿到眼前，细细观看。

指环如碧玉，在阳光下闪耀着幽绿的光辉。指环并非是无缺的，表面上有许多的磨痕，显然是沉淀了岁月和历经了沧桑。

“神、偷、门？”黑袍少女轻声呢喃，她忽然发现碧玉指环上，有三个字若隐若现。

“嗯？这是神偷门的掌门指环？”一时间，不管是酒豪王，还是万毒王都不禁侧目。

楚云朗笑一声，当即将获得指环，和肖小贤不打不相识的经过，简略地述说了一番。

“原来如此。”酒豪王哈哈大笑，“这是你们俩的缘分。肖小贤我果真没有看错你，有原则，是个好男儿。”他是赞赏肖小贤偷回了指环，却仍旧要回去和楚云一战的气魄。

得到酒豪王的夸奖，肖小贤很受宠若惊。

酒豪王却接着摆手道：“我这个人，尤其喜欢结交五湖四海的真豪杰。什么是真豪杰？就是不作伪，不虚夸，真性情。肖小贤你自出道以来，就是真性情展露，毫不掩饰，一路贱到底。任由外人评说，只走自己的路。这就是勇气。太多比你修为高深的男儿，却瞻前顾后，顾及名声，都是伪君子。我酒豪王最是不屑。”

“一路贱到底……”众人一阵无语，这是夸奖吗？怎么这么不对味儿！

不过肖小贤却很兴奋，认为这是夸奖，激动得满脸通红，不禁站起身来，搓着手道：“不瞒酒豪王大人，我一直都认为男儿当直面本心，潇洒自由，不受拘束，所以就这么干了。我自小熟读史书，总结出成功的奥秘。”

说到这里他顿了顿：“所谓成功的奥秘，有两条标准。第一条，就是坚持。第二条，就是不要脸。”

“好！说的好。言语简略，却是微言大义。这世间的多少事情，都是为山九仞功亏一篑，多少人杰，都是消磨虚度，耗费天资。差的就是‘坚持’二字。‘不要脸’这三个字，虽然粗俗，但却是至理。历代枭雄，都是不要脸的。当年的江汉王，敌人威胁他，要烤他父母的肉，他都笑着说要分一杯羹。不要脸至极，但是却创立了江汉国。”

酒豪王大赞，如此豪杰，竟然很欣赏肖小贤。

肖小贤得到王者的夸奖，喜不自禁，感觉是碰上了知音，差点就要扎耳挠腮了。只听他又道：“在这两条标准上，我又总结了一下。什么是成功？成功就是坚持不要脸！”

“呃……”这次连酒豪王都愕然了。

第四卷：狩猎瑶山 第68节：醉雪狐君

肖小贤的坚持不要脸理论，让酒豪王都一时间难以招架。一时间，他风头无两。

黑袍少女忍不住轻笑起来，她被这个理论逗乐了。

胭脂门三门主，都盯住肖小贤，笑眯眯的。原来西贱竟然是这样的活宝。

二郎天君看着他，也是若有所思。

“小贤，看来我终究是低估你了。”金碧涵摇头叹息道。

“哪里，哪里。”肖小贤拱手，故作谦虚，其实嘴角都笑开了花。他看向酒豪王，眼中闪着光，十分诚恳动情地道：“想不到酒豪王大人，竟然是小子的知音。今日和大人一番交谈，小子这才知道吾道不孤。日后小子若是有所成就，今日的谈话，日后必然成为一番美谈。酒豪王大人，谢谢您的鼓励！”

说到这里，他深深地向酒豪王鞠了一躬。

“呵呵。”酒豪王干笑了一下。他哪里料到，肖小贤会奇峰突转，总结出“坚持不要脸”的理论。什么“吾道不孤”？

他感觉不妥了，自己是低估了肖小贤，没有想到他贱得已经从实践派，上升到了理论派。

等到他日后理论联系实际，这还了得？

“人才啊……”酒豪王只能这样在心中暗叹。

肖小贤兴奋得浑身都在抖动，酒豪王的这番夸奖，让他坚定了自己的道路，更觉得前景一片光明。

虽然世人有很多不解，但那都是俗人，怎么能理解他这种超凡脱俗的天才呢？

穿别人的鞋，走自己的路，让他们羡慕嫉妒恨去吧。

他得瑟的活宝样子，让众女都不禁带上了笑容。易烟的清新，飞燕的可爱，华梅的大方，金碧涵的华贵，一时间满堂生春，让肖小贤不禁看呆了眼。

但他很快，又一哆嗦，想到这都是掌门的女人，不敢多看。

不过他的一腔兴奋之情，有实在难以宣泄，激动之下就将目标转向了黑袍少女。

“小妹妹，有没有兴趣加入神偷门呢？”他涎着脸，打着一肚子好算盘。

楚云勃然变色，抬起一脚，将肖小贤踹开：“不长眼睛！知道这位是谁么？这位乃是当今七位王者之一的万毒王大人。你小子口无遮拦，给我呆一边去！”

万毒王！

金碧涵等人还不知道这个消息，此时乍一听闻，俱都娇躯一颤。眼中都不由地露出惊惧的神色。

和酒豪王不同，万毒王凶名赫赫，毒术手段极端高超，简直是出神入化。她心性狠辣，敌人若落到她的手中，往往会被折磨得生不如死。

没有人知道她的真实相貌，她神秘莫测，在七大王者中以诡秘的风格著称，在星洲的踪迹也是时隐时现。没有想到，竟然出现在此时此地。

“万毒王大人，是小子我管教不严，冒犯了小姐。向前辈请罪。”楚云从座位上站起身来，拱手抱拳道。

肖小贤脸色煞白，额头一层细密的冷汗。天呐，自己刚才究竟做了什么？

历史上，曾经就有人胆大包天，在不知情的情况下，想要掀开万毒王的黑袍，看她的真面目。结果他在瞬间，手臂溃烂，只剩下惨白的臂骨。

曾经有人在万毒王的面前，大声喧哗咒骂。这个胆敢咒骂万毒王的可怜家伙，当场全身冒泡、溃烂，剧痛难忍，跌倒在地上。在地上他足足惨叫了三天三夜，这才化为了一滩酸水，尸骨无存而亡。

酒豪王是最受欢迎的王者，他广交天下豪杰，喜欢提携后辈。而万毒王则是另一个极端，让人提到她时无不心惊胆寒。

“掌门救了我一条命啊……”肖小贤心中万分的感激。

“神偷门死灰复生，倒是出了个好掌门。呵呵呵，不知者无罪，罢了。”万毒王的话，让众人都松了一口气。她是越看楚云，越是欣赏。本来还觉得楚云有些冒失和冲动，现在看出他的真性情，行事稳重，又有担当，不错不错。

“前辈宽宏大度，晚辈佩服。”楚云温文尔雅，长身而立，又拱手道。

“这个戒指，你要好好保存。在龙门世界中，将有大用。”万毒王并未说完，又继续嘱咐楚云道。

楚云点点头，收回了扳指。

万毒王之所以这么说的原因，他知道的十分清楚。

龙门世界，和无尽之森不同，它是游皇设立，空间十分广阔，共分为八层小世界。

在第一层世界，便是青牛大峡谷。峡谷两侧山壁上，洞窟无数，每过八年都会有新的掌门指环，在洞中生成。

每个洞窟入口，都有守护妖物。击败这些妖物，就能收获一枚掌门指环。

唯有掌握了掌门指环，成立了游侠门派，才有资格，进入第二层。

要到第三层，就必须将游侠门派发展壮大成三流势力，才有资格进入。第四层、第五层、第六层以此类推。至于第七层、第八层从来未有人进入过。

神偷门曾经是一流势力，先人进入过第五层。但是如今，按照戒指中对游侠门派的标准，只能算是二流势力，因此最多只能进入到第四层。

至于胭脂门，是在五年前草创的，遇到楚云之后，才飞速发展。虽然如今按照人数规模，以及高手方面上，已经是二流势力。但是华梅还没有掌门扳指，只能进入第一层。

不过当她得到一枚掌门指环之后，就能正式成为二流势力，真正得到游皇的承认，名正言顺。这也是她们来参加游侠大会的主要目的。

龙门世界第一层，是青牛大峡谷。到了第二层、第三层等等，就是各种极端环境，生存着大量的野生珍稀妖兽、妖植，供后人来收服。更有一些妖兵，是被一些游侠前辈（大多是散人）效仿游皇，埋藏起来，供后人收取。

每一次游侠大会，从四面八方蜂拥而来的游侠们，几乎都是有所收获。龙门世界，提供了大量的资源，供整个游侠界发展。当它关闭之后，其后八年的光阴，经过休养生息，妖兽妖植又繁荣昌盛。再开启时，又会为游侠界注入发展的新鲜血液，如此生生不息。

游皇为整个人类发展谋划的良苦用心，可见一斑。

酒宴持续了足足一个多时辰，这才结束。菜肴酒酿的美味，让人回味。同时万毒王身份的披露，也让众人心中惴惴不安。

接下来的三天内，各路豪杰不断登场，陆续出现在客栈周围。

他们有一些入住龙门客栈，也有相当众多的一部分人，驻扎在周围，没有进入客栈一步。

毕竟这个世界上，七王并列，并非只有酒豪王一位王者。而且超一流势力，就有十八个，龙蛇混乱，利益纠纷，恩怨情仇，极端复杂。

游侠崇尚自由，心中都藏着一股骄傲。类似生死斗的纠纷并不少，楚云和二郎天君的交战风波，却也因此得到迅速的传播。

“你知道么？小霸王和二郎天君交过手了。”

“嗨，现在都传开了，谁不知道？这两人都极为不简单，是星洲数百年来最为杰出的后辈天才。仅仅十七岁，就拥有了这么多的劫妖，真是令人嫉妒啊。”

“楚云应该说是险胜二郎天君。听说他从进入客栈，就开始布局。二郎天君输在这份心智下，也是不冤了。”

“其实他智计一直都很出众，只是被小霸王这个名头掩盖了而已。当初他在诸星群岛，以一敌万，就是诈术。”

“自古兵不厌诈，他久经战场，是舒家一统诸星群岛的大功臣。有如此心智，也是很正常的。”

“原本还以为他是楚霸王的翻版，现在看来，当初很多人都看走眼了。这种心智，简直是狐狸一般狡猾啊。”

“狐君……一位神秘强者，就是在楚云战后，如此评价他的。不过后来酒豪王又在狐君面前，增添了两个字――醉雪。”

“醉雪狐君？”

“不错，你没有亲眼看到战况。他的醉雪刀，可怕无比，简直是同等境界中，第一攻击利器。二郎天君的惊神月牙戟，都被它生生地劈碎。劫妖天狗，一刀下去，就是重伤。啧啧！”

谈到那场战斗，给人印象最深的，不是连百万年的劫妖建木，不是二郎天君神秘的神通道法，也不是碧木王压箱底的草界森海之术，而是楚云的先天醉雪刀。

它的攻击力，让人惊诧莫名，心惊胆寒。

醉雪刀，天狐，君级强者，再搭配上出众的心智，让醉雪狐君这个御妖师称号，很快就代替了“小霸王”，将二郎天君挤下一位去，目前名列藤榜君级第七位。

“醉雪狐君？哼！什么风头都让你抢去了。这些天你都躲在房间里，闭门不出，想要和你较量一场也不行。不过接下来龙门世界开启，我看你往哪里躲？！”熔岩帮少帮主孙炎，亲眼见过楚云和二郎天君的战斗场景，却反而激发了他的战意。

他入住龙门客栈，一心想挑战楚云，结果楚云等人闭门不出，没有一个出现在公众视野里，让他扑了个空。

“楚云么，在敦煌沙眼中陷害我的账，我要好好得和你清算一下。”冷莫名擦拭着妖剑，心中冷笑。

“城主，我查探到了，楚云和二郎天君真的就住在龙门客栈当中。”鬼厉态度恭敬地向无常侯汇报道。

“哼！敢杀我九幽城的人。这两个小东西都该死！”无常侯语气极端冷酷，杀意弥漫。

……

这些人只是代表，星洲中藏龙卧虎，无数的眼睛都盯上了楚云。

这就是年少成名的风险和代价。

就在如此暗流汹涌的情况下，龙门的高大雄伟的身姿，在大漠的风沙中，渐渐地显现了出来。

第四卷：狩猎瑶山 第69节：龙门现，兄弟？

“龙门，龙门出现了！”

“冲啊，进入龙门，抢指环！”

“妈的，谁敢挡我们的道，杀谁！”

龙门彻底定型的这一刻，大漠中成千上万的游侠们，统统沸腾了。

场面混乱起来，争夺战从此刻开始。龙门世界八年一次循环，八年一次更新，可谓处处是宝地，片片是真金。谁先进入，就能占得先机，获得便宜。

轰！

忽然间一声巨大的雷霆炸响，音波声浪狂卷，无数游侠如遇到狂风的落叶般被远远地掀飞出去。龙门入口，清空了一大片。

“都不懂规矩了？！敢跟老子抢先手？”一个黑塔般的巨汉，出现在龙门入口处，眼如铜铃，肌肉如铁，气势如熊，凶神恶煞。

“是黑山蛮君，君级榜上排名第六的御妖强者！”很快，人群中就传来一阵惊呼。

虽然很多人都蠢蠢欲动，但是场面终究是被黑山蛮君镇压了下来。

豪雄级数已经能独当一面，君级强者，则可以镇压场面了。

“黑山兄辛苦了，这情景每此龙门开启，都要上演一次。唉……难道不知道游侠界的规矩吗？进入龙门，得我们超一流的势力优先。后面是一流门派，二流，三流，都给人家好好地去排队。”

一位打扮得“花枝招展”的男子，穿着一身女装，扭扭妮妮地走到门口，掐着兰花指，阴阳怪气地对着人群娇喝道。

“九命妖君！”顿时，就有明眼人认出了这位君级强者。

人群一阵骚动。

九命妖君，位列君榜第11位，喜欢男扮女装，性情古怪，杀人不眨眼。他隶属于安定国在游侠界的代表势力――织绣坊。

和黑山蛮君所在的兽蛮会，同属于超一流的游侠门派。

“哼！不懂规矩的人，杀了就是。杀多了，剩下的人自然就会老实了。”一个极度冷漠，视生命为蝼蚁的声音幽幽传来。

九幽城城主，无常侯！

强于所有君级，位列侯榜第九位的存在！

他身材高瘦，穿着一半是黑色，一半是白色的长袍。让人不由自主地联想到黑白无常。粗黑的长发，笼罩住他的面孔，看不分明。他浑身散发着令人心悸的冰寒鬼气，好像时刻都有阴风在他身边呼啸盘旋。

他的身后，跟着一位少年。一身黑袍，惨白无人色的脸，气息虽然不如无常侯那般浓郁，但几乎就是他的翻版。正是鬼厉。

随着他们的出现，刚刚还隐隐躁动的人群，顿时噤若寒蝉。

就是黑山蛮君、九命妖君心中都感到一阵压力。他们虽然是君级强者，但是只怕联手，都不会是无常侯一个人的对手。

“九幽城城主，怎么亲自来了？”

“九幽城中的两位君级强者，都陨落了。据说是分别栽在二郎天君和醉雪狐君两个小子的手上。九幽城受到重创，威名扫地，他能不来么？”

黑山蛮君和九命妖君一边恭敬地向无常侯抱拳施礼，一边对视一眼，暗中传音，对九幽城的遭遇都幸灾乐祸。

星洲当中，有十八个超一流势力。其中十五个国岛，各自有一个代表门派。比如江汉国的燕王剑府，蒙元国的箭星阁，瑶山国的兽蛮会，安定国的织绣坊，苦茶国的苦陀寺，鬼藤国的九幽城等等。

这些势力，彼此联合，霸占进入龙门的先手权利。同时又各自戒备，当中又有很复杂的利益联盟。

很显然，兽蛮会和织绣坊走得很近，而九幽城则不是和他们一路的。

“你们先走，本侯镇压场面，看看究竟谁敢来捣乱。”无常侯站在龙门口，声音冰冷，逸散出一丝丝的杀意。

“嗯？无常侯居然不先进去。喔，我明白了，他是要等候楚云和二郎天君那两个后辈呢。”

“不错。只要当中杀了他们俩个，九幽城的威名将会更上一层楼。不过听说这两个小子，得到酒豪王的青睐。这个浑水，我们不趟为妙。走吧！”

“虽然错过了一场好戏，不过还是掌门指环更吸引人啊。我们走！”

两位君级强者，各自带着一批人马，在许多人眼红的注视下，优先钻入龙门当中，消失不见。

龙门，它高达三十三丈，门柱耸立，顶天立地，气魄万千。

楚云刚走出客栈大门，就看见远处巨大的龙门。它苍青作色，气势凝重而又磅礴，沉淀了无数的岁月，却又不失昂扬之气。

这时酒豪王等人也都走出客栈。他一招手就收了龙门客栈，把它放在仙囊当中，这才向众人打招呼：“呵呵呵，一起走吧。”

越来越接近龙门，龙门的雄伟身姿也便看得越清晰。

但见粗壮的门柱上，分别雕绘有一头万载青龙。青龙盘旋，缠绕门柱，身姿威猛，一股龙气凝而不散，龙眼假寐，似睁似闭，带着万载青龙特有的平和宁静之气。

“嗯？”无常侯脸色一变，看到酒豪王和楚云等人同行而来，他就知道算盘落空了。

“哼，到了第二层，第三层，我看酒豪王还会不会在你们的身边。走！”无常侯十分干脆，直接领着鬼厉，进入龙门世界。

“九幽城主亲自来了，看来是要对你们不利呀。”酒豪王灵光充沛，单单是看到这一幕，就将无常侯的动机猜中。

他轻皱起眉头：“进入龙门世界第二层，我们就会分散开来，被随意地分派到第二层世界中的某个地方。只有同一个门派中的人，才会凝聚在一起。无常侯并没有放弃，他在等待良机。”

“兵来将挡水来土掩，无常侯这样的强者，我其实很想会一会。”楚云毫不畏惧，甚至还有些隐隐的兴奋。

藤榜上，有九侯十二君。君级强者上榜的标准，是掌握六头十万年的劫妖。这一点，不管是楚云，还是二郎天君都已经达到标准。

而侯级强者的上榜条件，是至少有一头百万年的劫妖。这个要求，事实上楚云拥有了一百二十万年的劫妖建木，也达到了。

也就是说，他面对侯级强者，也有一拼之力。

当然，无常侯成名多年，绝对不止一头百万年的劫妖。不过楚云也有先天醉雪刀，足以跨越修为，进行挑战。

“不能大意，无常侯这些年来，闭关不出，据说在专心培育两只鬼系妖兽黑、白无常。这两只妖兽，是天生的组合型战斗妖物，号称天地双鬼，白无常升天，黑无常坠地，双鬼合璧，威力诡秘无穷。更何况他还有一头主力鬼系妖兽……这是我的信物，你们拿着，若是遇到无常侯可以捏碎，我会尽快赶来。”

酒豪王说着，递给楚云、金碧涵、肖小贤、华梅、易烟、飞燕以及黑袍少女、二郎天君，每人一个微型小酒坛。只有巴掌大小，是个特殊的小妖兵。

“老身这里，也有两个小玩意，接着吧。”万毒王也递给二郎天君一个黑玉制的蝎子。这是还酒豪王的人情。

不过她交给楚云的，却是一个微型的宝石密门！

这种宝石密门，要比舒家岛搭建在敦煌王城，或是无尽之森的巨型宝石密门，所炼制的代价，还要巨大。

这是可移动的宝石密门，用在情急之下，召唤高手，跨越空间，应对困境，保护自己。

不像是这些王者信物，捏碎了之后，还需要一段时间，等待王者的救援。

曾经在敦煌沙眼，鬼厉、冷莫名以及石戒，都拥有一座这样的密门随身带着。但也仅只有一座。

也就是说，楚云掌握了这枚宝石密门，就等若万毒王随身时刻保护着。

“谢前辈！”楚云受宠若惊。众人也纷纷投来惊异的目光，不晓得为何万毒王会如此偏爱楚云。

二郎天君的瞳孔缩了缩，看了一眼楚云手中的宝石密门，就转移了视线。

他的手中，也有一座。是酒豪王秘密交给他的。

“小家伙，好好努力吧，过不了多久，我们会再见面的。”万毒王拍拍楚云的肩膀，大有深意地留下这句话后，便带着黑袍少女踏入龙门。

万毒王和她的孙女离开了。

出现的突兀，走的神秘。带着一贯万毒王深不可测的行事风格，留下一头雾水的众人。

“掌门，和万毒王大人熟识吗？”肖小贤仗着是楚云的亲信身份，耐不住好奇相问。

“我如果说，我是第一次和万毒王见面，你们信吗？”楚云看着众人，苦笑着收起宝石密门。

“也许这和楚云你的父母有关。你不是曾经说过，你的父母是两位王者么？”金碧涵猜测道，“也许万毒王和你的父母相识。”

“少岛主的父母，都是王级强者？”胭脂门众人一阵惊异，这可是大爆料啊。

“哦？原来掌门你的来头这么大呀！到底谁才是掌门你的父母？”肖小贤也震惊了。

“这我哪里知道。我对我的亲生父母所知有限，就是这些消息也是我义父舒天豪，在一次醉酒时说漏的。”楚云苦笑。

“酒豪王大人交游广阔，不知道大人有什么猜想？”金碧涵心思敏锐，转头看向酒豪王。

“两位王级强者的儿子？”酒豪王缓缓摇头，“目前星洲的七位王者，都不可能。唯有老一辈中最后消逝的几位王者，兴许……这我也说不准呐。”

“老一辈的王者……掌门又姓楚，难道说，掌门真是楚霸王的儿子？”肖小贤叫起来。

楚霸王就是老一辈中的代表人物，他有数千岁。最后一次重大行动，是在一百多年前，挑战海龙王，导致后者伤重而亡，不得不留下星海龙宫的传承。

这件事情后，楚霸王就神秘地失踪了。

并不排除他老来得子，和一位神秘的女王者生下楚云后，因为某种原因，交给了舒天豪抚养的可能。

“楚霸王，他老人家深不可测，我最后一次见到他，是在十六年前。他特意关照我，要我多多照顾他的儿子。或许……”提到楚霸王，酒豪王流露出明显的崇敬神色。

他沉吟了一下，接着话锋一转，带着微微古怪的神情对楚云道：“若楚云你真是楚霸王的儿子，那么你和二郎天君，就应该是同父异母的兄弟了。”

（努力按时更新，哈哈！）

第四卷：狩猎瑶山 第70节：楚霸王的传承

兄弟？！

这个词从酒豪王口中说出，令所有人都面面相觑。楚云看向二郎天君，后者同样怔怔地看着他。

这是上一代人的恩怨纠葛了。

当年江汉王，推翻了楚国，建立起江汉国，是江汉国的开国之君。楚霸王当时还只有七岁，名副其实的亡国太子。他发誓，要在有生之年，推翻江汉国，在原来的土地上复国。

他开始了属于他的传奇，屡战屡胜，纵横不败。

江汉王建国之后，就逍遥天下，将国主之位传给了自己的儿子。儿子再传给孙子，孙子再传给重孙。

在**江汉国主继任不久，楚霸王（那时还并没有王级的实力）终于积累了势力，开始反扑，实施复国大计。

他险些成功了，但是却被一个女人坏了计划。

这个女人就是四代江汉国主，最为宠爱的妃子。江汉国都被攻陷，江汉国主被迫离城逃亡，他的爱妃牺牲自己，炼制出天灵真心丹。四代江汉国主忍痛服食此丹，突破瓶颈，成为王级强者。史称江越王，并在四面楚歌的情况下，以一己之力，力挽狂澜。他并不和楚霸王正面较量，以自身战力为辅，以各种计谋挑拨离间为主，分化楚霸王的势力首脑。最终保住了江汉国。

到了第六代江汉国主江哲铭时，楚霸王已经是王级实力，所向披靡，是王者当中的王者。一度将江汉国主逼入绝境。

第六代江汉国主走投无路，只好四处求贤能相助。最终他请到了彩虹岛上的诸葛明出山。

诸葛明呕心沥血，帮助江汉国主险险地稳住局面。他秉承江越王的思路，不和楚霸王证明抗争，靠着各种计谋，分化楚霸王的军队。

楚霸王的气运，已经大部分用于支持他的修为上了。对于复国大业，帮助很小。诸葛明是数千年来最杰出的算师，屡出奇谋，又有江汉王、江越王的两大气运妖物，镇压国运。就这样纠缠消磨，又合纵连横，相互邀约各路王者出力，最终让楚霸王的算盘一次次的落空。

楚霸王个人实力，已经是巅峰绝顶，王者中的王者。帝皇强者不出，他是当之无愧的第一强者。但是对于计谋或者统御方面，却是才华缺缺。反而被诸葛明避实就虚，屡次得逞。

不过楚霸王也并非没有斩获。一次战场冲击，逮住了六代江汉国主，在三位王者的合力阻挡下，仍旧强行将他打成致命重伤。

江汉国主临终托孤。他七岁的儿子，也就是如今的江汉国主在风雨飘摇中登基。

诸葛明强撑大局，随着时间的推移，越感无力。他屡次推算，泄露天机太多，已经受到大道的敌视。

他感觉到大限将至，在临死前，施展算师的无上手段，窥视天机，篡改命运。

那一夜，智星坠落，天道震怒，雷光电海降下，将侯级实力的诸葛明轰成灰灰。他的气运妖物七星灯，也因此熄灭，气运消散。所在的百丈金刚山，被雷劫硬生生地轰毁，轰成五丈高的平原。

不过，他并未有白白牺牲。

在命运的奇妙力量下，楚霸王和江汉公主，也就是当代江汉国主的妹妹相恋。江汉公主为楚霸王诞下一子，便是如今的二郎天君。

而江汉公主，为了守护国家，阻止楚霸王，在他的面前自刎谢罪。临死之前，她哀求楚霸王收手。

霸王痛心疾首，一夜白头，终于打消了复国的念头。他满腔郁愤无法发泄，只好将怒火转移到当年帮助江汉国，与他作对的王级强者身上。

他开始震动天下的挑战。

天青王、地熊王、海龙王都因此失踪或者陨落。人鱼王更是重伤难愈，一战之后再没有动过手，这些年一直在人鱼岛中苟延残喘。

楚霸王最后一次出现，是在酒豪王的龙门客栈。楚霸王请他唯一的好友，照顾他的儿子。必要的时候，能帮则帮。

在这之后，他就此失踪。很多人猜测他已经死了，毕竟数千年的年龄，也到了王级强者的极限。

“儿子可能是一个，也可能是两个。霸王他老人家并未有多说。我早就知道二郎天君的存在，只是没有见过他。直到他使用了楚霸王的神通道法，这才让我深信不疑。至于楚云你，不排出是霸王之子的可能。”酒豪王徐徐解释道。

“这么说来，楚云和二郎天君真有可能是兄弟？！”金碧涵等人都傻眼了。

“原来二郎天君你姓楚呀。”小飞燕惊叹道。

“我什么都不姓，不姓江，也不姓楚，我自小就叫二郎，如今叫做二郎天君。母亲之死，是江汉国主，还有楚霸王逼的。我永远不会谅解这两个男人。”二郎天君一脸冷酷，只是看向楚云的目光中，却带着一丝异样。

兄弟……

这个词，很陌生又有些温暖，让楚云和二郎天君的心中，都不由地荡漾起涟漪。

也许，他们真的是有血缘关系，自出生就羁绊着彼此。

虽然只是一种可能，但足以让两人的心境产生了微妙的变化。

“有一个方法可以证明我们俩的关系。”二郎天君忽然开口又道。

“你若是说血脉觉醒，那就不必了。我至始至终，都没有血脉觉醒过，我对此也不抱什么希望。”楚云抱着双臂道。

王者领悟了神通道法之后，这份礼物就会顺着血脉传承给后代。后代若有幸血脉觉醒，便会迎来高速发展期，同时领悟神通道法。

当然，这个高速发展期，也因人而异。

越是与王者关系密切，血脉浓郁，一旦觉醒之后，高速成长的效果十分明显。反之，若是跨越了许多年代，是末系的后人，血脉稀疏，高速成长期的效果就差强人意了。

二郎天君却摇头道：“我说的不是这个，是楚霸王的传承。”

“等一等，二郎，你确定要说么？”酒豪王神情严肃，这个秘密还是他在日前，告诉给二郎天君的。

“这也没有什么关系。楚霸王在龙门的第三层世界，设立了秘密传承之地。必须要通过验血石碑的检验，证明其后人血脉的身份后，才能进入那处秘密洞府。”二郎天君说出了一个大秘密。

楚霸王的传承！

王者中的王者，一代豪杰，无帝时代的天下第一人！纵横星洲，雄霸天下的人物。他的传承，就在龙门第三层世界！

众女都不禁一阵娇呼，楚云眉头一扬：“验血石碑？”

“不错。”二郎天君颔首。

“那就一起去吧。”楚云双眼精芒绽放。他早就对自己的身世很好奇了，没有想到此行，成了他身世的一个探索。

酒豪王再没有阻止，他深深看了一眼二郎天君，没有想到兄弟这两个字，对他的影响会这么大。只是为了一个可能性，就不惜暴露了楚霸王的传承秘密。

不过，想想重情重义的楚霸王，他的儿子有如此表现，也并不奇怪。

“罢了，到时候有自己照看，相信也不会有翻起什么风浪。”原本酒豪王是想照看二郎天君，一路保护他直到楚霸王的传承洞府。如今经此一节，却是加上了楚云一行人。

“好了，闲话不必说太多。先一起进去吧。”

在酒豪王的建议下，众人鱼贯而入，正式进入龙门世界第一层。

微微的一小步，就是两个世界。

待众人一步站定，眼前的景象已经变成了群山环绕，一片青黛之色。他们站在一处山头。底下是陡峭的山壁。山壁斧削刀砍一般，陡峭非常。相隔数十丈，又是峭壁。

若是从高空鸟瞰，就会发现，满眼苍郁，尽皆青山起伏。一条巨大的沟壑，横切这个世界，将群山分劈成两半。

在两山峭壁中间，一条白玉长江，滚滚浩荡，激起浪花千重，从山峦之间横流而来，又纵横跌宕，去向视野的尽头。

“走吧，我们顺着河流逆流而上，这是最安妥的路线。”酒豪王一马当先，唤出一头旋龟。

这是一头百万年的劫妖，龟背黑釉宽大，仿佛小型广场。贝壳边缘，是突出的利齿锋刃。龟的尾巴，呈白色，很细长。布满了鳞片，末端长着三角蛇头，吐着猩蓝色的信子。

这是具有玄武血统的妖兽，十分罕见，具备水、金、毒、土四种属性。防御力十分卓越，同时又有毒系道法，是最适合打消耗战术的妖物。

一行人都站到龟背上，开始逆流而行。先前进去的三波人马，已经走远了。留下两旁山壁中，无数空空如也的洞窟。

“这些洞窟中都由一个妖物开始着。但是只有当中的一部分，才存有一枚掌门指环。每隔八年轮转一次。游皇的手段，实乃深不可测，匪夷所思。”华梅感叹道。眼前的山峦的确是鬼斧神工，在游皇死后的无尽岁月当中，仍旧运转不休，着实叫人惊讶。

“我们要何时才能赶超前面的人？叫他们收去了全部指环就大事不妙了。”飞燕担心道。

“不急。洞窟有上百万个，指环只有数万枚。并不是每个洞窟都有指环，打败洞窟的守护妖物，也需要浪费时间。而且青牛大峡谷中，并非是一条坦途，分成了许多的岔道。加上龙门世界开启时间有限，并不会让前面的人一网打尽的。”酒豪王解释着，他多次进入龙门，很有经验。

“奇怪！游皇都去世了，世间沧海桑田，他怎么还知道星洲中的各处宝藏密地，并且炼制出这些掌门指环来呀？”飞燕眨眨眼皮，成了好奇宝宝。

“呵呵呵，游皇有三宝，分别是昊天洞地镜、破碎虚空靴、洪阳阴荒锏。皆是先天妖兵，修为深不可测。其中昊天洞地镜，据说能查看星洲一切地方，任何的宝藏密地，都瞒不过它。也许是它的作用吧。”酒豪王的口气并不很确定。游皇的层次，太高了。已经超出他揣摩的层次。

“诸葛明曾经算过，这三宝，应该是放置在龙门世界的第八层。不过从来未有人进去过。”

（嗯……这是俺精心设想的情节，有没有觉得越来越有意思了？虽然情节的过渡有点慢，但是这是必须的。而且精彩的还在后头呢。凡事都需要铺垫不是？嘿嘿嘿……）

第四卷：狩猎瑶山 第71节：青牛大峡谷

滔滔的江水，滚滚不休。两旁直起直落的山壁，斧削刀劈一般。仰头望天，湛蓝辽阔的天空只能呈现出一部分，几朵白云幽幽飘荡。

吼！

一声虎吼爆起，空气波动，卷起一股声浪，席卷开去。

白虎云翅，这是一头巅峰灵妖级数的云翅虎。

“彩烟雀，去。”飞燕一身红装，站在云翅虎的面前，宛若红苹果般可爱的小脸，此时紧绷着，娇声一喝，呼唤出彩烟雀。

经过这些年的培育，她的彩烟雀也达到了灵妖巅峰。玲珑的雀身上，始终缭绕着五彩的烟霞，随着翅膀扑扇时，彩烟一阵阵的波动。

“啾――！”

彩烟雀鸣叫一声，扑向云翅虎。虎腾雀闪，不断纠缠。云翅虎到底是野生妖兽，智慧不足。反观彩烟雀在飞燕的指挥下，很快就占据了上风。

楚云在一旁掠阵，微微点头。飞燕的进步，也很不错。一年多来，成长到这一步，实属不易。

遥想当年，在无尽之森，她还被一头山魈追赶，走投无路。如今已经有了抗衡，甚至消灭山魈的实力了。

“丹顶三足鸟！”场面大占优势，飞燕一心两用，又召出丹顶三足鸟。

这是一头飞鸟，当年在无尽之森时，是大妖级数。如今也晋升到灵妖初期阶段。

丹顶三足鸟是纯火系的妖兽，修为虽然薄弱一些，但是搭配了许多火系攻击道法，因此攻击力甚至比彩烟雀还要高一些。

彩烟弥漫，烈焰灼烧，云翅虎在两个同级的妖兽左右夹攻之下，很快不支。最终被三足鸟的上等火焰道法喷中，化成了一块妖晶。

“耶，胜了！”飞燕雀跃欢叫了一声，小跑着过去，拾起云白色的妖晶。分别喂给丹顶三足鸟，还有彩烟雀消化。

接着，又跑到楚云的身前，仰着脸，一对灵动的大眼睛中流露出期待和忐忑的情绪，问道：“楚云哥哥，小燕表现得怎么样呀？”

“很不错哦，小飞燕越来越强了。”楚云摸摸后者的脑袋，毫不吝啬夸奖。这种成长速度，已经相当的快了，出乎了他的意料。

不过仔细想想，在前世的记忆里，胭脂门自无尽之森之后，就一路崛起。三位门主，都先后登上了藤榜。十多年后，门主华梅，更是豪雄榜成员。易烟、飞燕都占据着奇人榜。

小飞燕能有如此表现，也并不奇怪了。

另一方面，这也体现了资源对于御妖师的重要作用。

御妖师这个职业，十分特殊，对于资源的依赖性相当的大。培养妖兽，每天都要消耗食物，石币。御妖师想要突破瓶颈，就得服用丹药，增强自身的素质。有时候，手中的妖物不幸战死，就得重新培育，先前的努力都化为了乌有。

前世当中，胭脂门是靠着无尽之森的财富发家崛起的。如今不仅是无尽之森的财富，还有统一了诸星群岛的舒家，在背后支撑着。

再加上胭脂门上下齐心的努力，整体实力都得到不断的提升，比前世的发展速度还要迅猛。

如今华梅已经是资深的奇人级高手，手中的灵妖有近十头。易烟和飞燕要差一步，是异士级数，每人手中的灵妖超过三头。

“三门主，少岛主，这是云翅虎看守的指环。”这个时候，胭脂门的成员已经探索了洞窟回来，手里捧着一枚掌门指环。

这是未认主的指环，里面存有一道信息，记录着一份埋藏在海底的宝藏。

这份宝藏，有一定的规模，是一个游侠门派最适合的启动资金。不多也不少。

楚云查看了一下，也就失去了兴趣，将它交给了飞燕。

“已经是第二十三枚了。”飞燕喜滋滋地将这枚指环放入口袋中。

“这才不过两个时辰，我们这一路就已经有了二十三枚指环的收获，效率已经十分的高了。多亏了易烟的预算。走吧，到了汇合的时候了。”楚云道。

回到旋龟背上，另外的两路人马早就到了，也是收获颇丰。

将收获汇集了一下，总计有一百三十多枚的掌门指环。华梅从中挑选了一只，里面记录着一份财富，是蛇藻海域边缘的一只沉船。

掌门指环中的宝藏，价值都不高，只能作为一份启动资金。但是风险也小，不像帝王级的宝藏，获得的风险也小。

“就是这枚戒指了。”华梅选定它，立即进行认主。三个呼吸之后，掌门指环亮起了粉色的幽华，胭脂门三个字，在粉光中若隐若现。

众女都不禁欢呼起来，这一刻对于她们来讲，意义重大。甚至当中，就有几位泪流满脸。

胭脂门自草创，到至今，经历了无数坎坷，风风雨雨。这是一个纯粹是由女性游侠组成的门派，顶着巨大的压力，走到今天这种地步，十分不易。

“这是个里程碑的时刻。”

“想当初，门派刚刚建立，只有五六个成员。”

“如今我们已经是二流的门派了！”

众女有的哽咽，有的欢呼，就连一向平静的易烟，也眼眶泛红，十分激动。

“都过来签订契约！”华梅道。这是掌门指环中自带的门派契约，非常独特。门派中的成员，都要和指环签订契约，确立门派成员的从属上下的地位。

同时，一旦有成员死亡，掌门指环就能立即感应到。

这是游皇独创的灵光契约，就连万兽王的玉简中也没有提到。楚云曾经研究过半天，也得不到进展。

掌门指环炼制得十分独特，从上古到如今，都没有人能仿制得出来。游皇的境界，已经超出想象的范围之外。

片刻之后，此行的胭脂门成员，都一一签订下了门派契约，掌门指环散发的光芒，也由淡变浓，再由浓变深。刚刚认主时，是淡粉色，如今已经是赤红色。

颜色越深，代表游侠门派的实力越是强大。这是晋升到二流势力的象征。

楚云手中的神偷门掌门指环，也是如此。而那些超一流的实力，掌门指环都是墨色。

“胭脂门能有今天的发展，多亏了少岛主的提携。今后少岛主旦有要求，请尽管直言。”华梅越纵而出，走到楚云的面前，深表感谢。

“呵呵，这也是你们努力的结果。我相信，并且今后我们的合作，会更加的愉快和深入。”楚云微笑着道。

肖小贤不知想到了什么，嘿嘿地笑起来。

华梅又道：“还请少岛主也签订契约，成为胭脂门的第一长老。”

这是星洲的惯例。任何国岛的游侠代表势力中，第一长老的位置，不是游侠本派的人，而是国岛一方安插进去的。

楚云点点头，签订下契约。

“胭脂门唯一的男性成员，掌门真是太幸福了，要是我的话该有多好……”肖小贤眯着眼睛，已经陷入了遐想当中。

“这样一来，胭脂门此行的目的，已经大致达成了。不过掌门指环是好东西，我打算先留下来继续收集掌门指环。待会去更上一层，捕获野生妖物。”华梅又道。

虽然胭脂门已经有了掌门指环，但是多余的掌门指环，也有大用处。

一部分可以用作拍卖，另一部分可以用作结交其他的游侠势力，还有一部分，作为库藏。将其中的藏宝信息提取出来，安排成门派任务，交给门人完成。一方面锻炼门人，另一方面也增加收入。

“那你们多加小心。”楚云点点头，华梅的安排很合理，一般的游侠势力都会这么做。而且他也不想干涉胭脂门的内务。

告别了华梅等人，旋龟一路急行，几经周转，逆流而上，来到第二层世界的入口――苍莽土龙门。

这道龙门静静地矗立在水面上，和第一层入口的万载青龙门式样类似，只是通体褐黄色，敦实厚重。门柱上，雕绘的不是万载青龙，而是苍莽土龙。

穿过龙门，眼前的景象从青白山水的大峡谷，突转变化，成了黄土高坡。

清空万里，湛蓝辽阔。大地苍莽，尽皆土黄。一群三角犀牛，从不远处奔腾而过，身后黄沙飞扬。轰隆隆的奔腾声，连地面都微微颤抖。

除此之外，还有空中的浮云秃鹫。一只只的，秃着脑袋，但是身上的羽毛好像是蒲公英一般，乳白蓬松。与其说它们在飞行，还不如说是随风飘荡。

楚云眯着眼睛，打量着这些浮云秃鹫。

这些妖兽，在如今的星洲已经见不到了，只有在龙门世界中才有。它们十分有意思，很多人都会被它们慢悠悠的假象给蒙骗，事实上当它们发现猎物之后，浑身的羽毛都会乍然收缩，紧紧地贴着身体。

然后它们的屁股，会喷射出强劲的气流，让它们如离弦之箭，从天而降，直射猎物。

一只灵妖级数的浮云秃鹫，能直接射穿同等级的，皮糙肉厚的三角犀牛。

当然除此之外，还有其他的妖物。诸如土地龙蛇，腐肉鸦，草泥马，光明金刚石，渣滓木等等。

“嗯？”正看得津津有味的时候，楚云大拇指上的掌门指环，忽然间发出一道华光。

（卡了，今天就一章了，不在状态，55555……）

第四卷：狩猎瑶山 第72节：多情王的传承

龙门世界第一层，任何的御妖师都可以通过。到了第二层，唯有加入游侠门派，才有资格进入。

游皇良苦用心，为了防止各门各派私斗，通过龙门针对掌门指环中的门派契约进行鉴定，将同一个门派的人员都挪移到一块去。不同门派的人，往往出现在第二层世界中时，间隔万里之遥。

因此，当神偷门的掌门指环忽然发出奇异的光彩时，他的身边，只有神偷门的第一长老肖小贤和客卿长老金碧涵两人。

“这是怎么回事……多情王的传承？”随着光华暗淡下去，指环中也向楚云传来一则信息。

多情王，是过去十万多年前的一位王级强者。地位相当于楚霸王，是王者中低端王者。

他为人风流倜傥，潇洒不羁，以游戏人间，以擅长俘获女子芳心而著称。

最让人印象深刻的是，他建立了星洲历史上最为规模庞大的后宫，其中王后多达五人，各个都是王级强者。君侯级妃嫔，上百人。除此之外，还有遍布星洲的情人。

他是那个时代，几乎所有女性御妖师心中，梦想的第一情人。同时也是所有男性御妖师的公敌。

这就奇怪了。

楚云知道，一些散修游侠，会在大限将至之前，将传承之地设立在龙门世界。这是因为，在龙门世界的法则，会起到很好的保护作用。但是为什么，多情王的传承信息，会通过神偷门的掌门指环，传送过来呢？

将这个消息，透露给身边的两人。金碧涵同样疑惑，肖小贤却兴奋地跳起来。

他叫嚷道：“掌门有所不知啊。土行神搜祖师爷，是我们神偷门的第72代掌门。而多情王，则是第66代掌门。他对偷盗之术有非同一般的才华，是神偷门历史上最才华横溢的超级天才。以我的才情，给他提鞋子的资格都不配。神偷门内部，都将他和神偷门的第一代掌门相提并论呢！”

肖小贤侃侃而谈，连说带划，简直是手舞足蹈。

神偷门是传承悠久，底蕴深厚的游侠门派。其中最杰出的两代掌门，分别是第一代神偷王，据说当年风姿无双，偷盗之术简直是出神入化。偷天换日，摘星拿月，无人可以抵挡，是星洲所有人的噩梦。

而第66代掌门多情王，传言偷盗之术另辟蹊径，独创一格。他一生之中，都没有偷取过哪怕绣花针一样的实物。他才华横溢，性情孤高，接任掌门之时，就当众宣布，要偷世界上最难偷的东西。

世界上最难偷的东西，是什么？

人心。

人心善变，他却要做一个偷心大盗。

“多情王极为擅长指挥心系妖物，据说他练成了举世无双的桃花眼。深情地盯着任何人一看，都能将那个人的芳心俘获。他是那个时代的天使，也是那个时代的魔鬼。他太遭人嫉妒仇恨了，即便是神偷门，也不敢公然宣称他就是掌门。否则的话，会被整个星洲的人对付，夷平山门。”

肖小贤说到这里，忍不住长叹一声，对神偷门昔日的强盛充满了缅怀和感慨。

“心系妖物？”楚云敏锐地捕捉到这个词。

说实在话，他很想拥有一只属于自己的心系妖物。虽然有了金玉仙蝶，但那是金碧涵培育的，在楚云的计划中，也属于过渡性质的妖兽，收服它只是为了抗衡二郎天君的玉清心莲。

真要比较起来，金玉仙蝶虽然和玉清心莲同是绝品妖物，但是前者在攻防方面，要弱于玉清心莲。

当然，这绝对不能说明，金玉仙蝶比不上玉清心莲。

真正的御妖师强者，都会明白一个道理――万物平衡，相互克制。没有最强大的妖物，只有最强大的御妖师。

一名优秀的御妖师，能扬长避短，充分发挥出妖物的长处，规避短处。

金玉仙蝶的长处，就在于群战。如果说一个金玉仙蝶的战斗力是一，那么两个就是五，三个就是十五……

因此当初敦煌国主病危，要将金碧涵送到天歌书院，学习震九霄这门绝品的音御法门。

如今金碧涵有一群金玉仙蝶在手，瑶琴指挥，可破世间一切战阵。真正打起来，楚云对上金碧涵，将比和肖小贤那场对战更加棘手。

“每个门派，都会有先辈将传承设在龙门世界。一来是龙门世界比较安全，二来是在门派衰弱时，帮助后人重新崛起。神偷门现在只剩下我们三人，敦煌公主只是客卿长老，严格来讲只剩下我和掌门两位。多情王的传承信息出现于此，就是因为这个原因吧。”肖小贤将真相猜测得**不离十。

若是神偷门强盛，这道信息不会出现。但是如今神偷门式微到只剩下两人，因此多情王遗留下来的手段，才开始起作用。

“原本是准备涅破酒豪王的信物，集合到一起行动。这样的话，我们先继承了这份传承再说。跟我来！”

楚云唤出无色虹妖，卷起三人，化作一道肉眼难辨的无色光虹，冲天而起。

一路飞行过去，穿越风沙，终于来到了目的地。

这是一片山谷，内侧被绿色植被铺盖。在黄土大地上，如同绿洲。山谷中央，是一片百亩有余的湖泊，粼粼波光。从空中看去，好像是一片水晶宝石。

这种山谷，并不罕见。楚云一路过来，看到不下五个，相互间隔数千里。这里提供大量的水源，是妖兽群迁徙过程中的休息补给站。

“根据掌门指环中的信息记载，这里就是多情王的传承之地。我们下去罢。”楚云降下光虹，落到山谷当中。

“有人！”肖小贤道。

“嗯？”楚云顺着肖小贤手指的方向看过去，就见到一支三十多人的小队，用了伪装道法，埋伏在湖泊附近。

“看这阵势，他们应该是想收服前来饮水的三角犀牛群，胃口倒是挺大。”金碧涵开口道。

在山谷的入口处，一支近百头的三角犀牛群，正在向湖泊进发。

“埋伏的位置，倒选的不赖。那个地方，就是传承的入口。”楚云眼睛眯起来，一道寒芒一闪即逝，“没时间浪费了，我们出面将他们赶出去。若是不识时务，就地格杀。”

这批游侠，穿着兽蛮会的服饰。兽蛮会受到瑶山国的扶持，是超一流的势力。兽蛮会的成员，都十分霸道，信奉力量。在前世，楚云没少吃过他们的亏。

游侠界，是弱肉强食，竞争残酷的地方。要折服兽蛮会的这些人，用武力比口头说服，要有效得多。

“等一等！”就在肖小贤起身，要动手的时候，楚云忽然伸手拦住了他，“情况有些变化。有强者到场了。”

肖小贤刚想说什么，就感受到一股君级灵压，从头顶上空笼罩下来。

顿时万物齐喑，三角犀牛群都浑身颤抖，匍匐在地。埋伏着的兽蛮会成员，都面色剧变，瞪着惊骇的目光，看向半空中。

一位一身黄袍，三角眼，塌鼻梁的中年男子，从天而降。他眼中闪烁着狠毒的光芒，形象叫人不敢恭维。

“是东淫毕妙赦！”肖小贤低声道。

“原来是这个恶徒。”金碧涵冷哼一声。

星洲四大淫贼，分别为东淫西贱南骚北色。其中东淫为首，是祸乱星洲数百年的君级存在。他声名狼藉，奸淫掳掠，恶名远播，和幽疑邪君乃是好友。

“兽蛮会的一群狗东西，没看到我师尊大驾么？都给我滚！”在东淫身后，一位少年十三四岁的模样，骑着一头大妖级数的浮云秃鹫，尖声喝斥，狐假虎威。

“走！”兽蛮会成员也认出了东淫的身份，十分干脆，不敢多说一句话，埋首疾走。

路过匍匐在地上，瑟瑟发抖的三角犀牛群时，连看都不看一眼，最后消失在视野之外。

“师尊果真威名四海，震慑天下。堂堂的兽蛮会，也不敢捋师尊的虎须！”东淫徒弟谄媚地笑着，大拍东淫的马屁。

“一群小蝼蚁，本来是想杀了他们，不过多情王的传承就要到手，本君心情好，放他们一马也无不可。呵呵呵呵呵……”东淫仰头尖笑起来，声音如夜枭一般，刺耳难听至极。

“他是怎么知道多情王的传承的？”肖小贤蠢蠢欲动，却被楚云拦住。

“师尊此次必大功告成，继承传承，从此无敌天下，统御星洲！”东淫的徒弟满脸通红，也十分兴奋。

“本君用了整整七十七年的考究、探索，这才找到这里。又用了二十四年，耗费龙门世界整整三次开启的良机，不断地突破多情王留下的保护手段。如今这处地方，只剩下最后一道关卡。徒儿你先退后，待为师将八年前设置在这里的陷阱，先解除了再说。”

毕妙赦昂着头，语气充斥着一股得意。他走到草丘上，俯下身子，开始解除陷阱。

“他居然将方圆数十丈，都布下了陷阱。若是我们冒然行动，只怕不死也要脱层皮。”肖小贤看得头冒冷汗。这些陷阱，阴毒无比，很多都利用人们的思维死角，进行算计。幸亏没有行动，否则弄不好，就要被这些陷阱害死。

足足半个时辰，东淫毕妙赦这才大功告成，将多年前铺设的陷阱彻底解除。

“多情王，你设下的传承，终究还是要落在老子的手里啦。哈哈哈，乖徒儿过来，在前面替为师探路！”毕妙赦大笑一声，旋即声音骤冷，对徒弟道。

“师尊，我……”

“你犹豫什么？！让你替为师办点事情，都推三阻四的，你让为师如何把一身所学，都传授给你？”毕妙赦瞪了徒弟一眼，旋即声音柔和下来，“据为师推测，多情王的传承当中必定有一颗六欲心魔蝎的妖兽蛋！等得到了传承，为师就将这颗妖兽蛋分给你。”

(ps：明天正常更新。)

第四卷：狩猎瑶山 第73节：口味相当的重

第73节：口味相当的重

“师尊，六欲心魔蝎是什么妖兽？”东淫徒弟眼中闪过一丝精芒道。

“你这个蠢货，连淫贼三宝都不知道？”东淫毕妙赦冷哼一声，曲起手指，咚的一下，给了徒弟一个爆栗。

“所谓淫贼三宝，第一个乃是骊山龙眼花枝。它灵气反哺，能改造人体，形成万世龙王锏，千女不磨，万用不烂，是首当其冲的第一恩物。”

“第二个为建木。它灵气反哺，能形成通天神棍。至始至终，笔直如一，恢复速度比万世龙王锏还要快，持久力超凡脱俗。”

毕妙赦继续侃侃而谈，“这第三个就是六欲心魔蝎。它的灵气反哺，虽然比不上比不上前两者刚直，但胜在灵动，能随意弯曲，甚至能小幅度震动。你懂了么？”

“竟然是这样子的！”东淫徒弟吞咽了一大口吐沫，脸色潮红，心动至极，“有了这个宝贝，我下半身就幸福了。谢师尊赏赐！”

“你放心，我既然收你为徒，自然是要照顾你周全的。快到前面去探路！”毕妙赦柔声地安慰道。

“师尊，徒弟的命，可就捏在您的手中了。”徒弟舔舔干燥的嘴唇，犹豫的表情最终化为了坚定。

看着徒弟进入洞窟，毕妙赦的眼中闪过一丝毒辣的阴芒。六欲心魔蝎乃是上古奇兽，如今已经绝种，他怎么可能会将这样的珍稀妖兽送给徒弟呢？

刚刚的话，不过是稳住这个便宜徒弟，把他当做炮灰罢了。在毕妙赦的心中，早已经判了他死刑。

“掌门……”肖小贤看着山丘背阳处，被东淫刚刚挖开来的大洞，已经有些急不可待了。

“不急。你刚刚也听到了，多情王的传承之地中，还有一道关卡。这是王者的手段，连东淫这位排名第五的君级强者，都不敢大意，要派遣自己的徒弟当做炮灰。我们先跟上去，看看情形。”楚云神情很平静，眼中闪着智珠在握的光辉。

他虽然有掌门指环在手，但是也担心因为东淫的插手，传承之地的防卫手段已经发生了变化。反正有劫妖级数的无色虹妖，还搭配了得自夜帝城中的多种隐身道法，不怕东淫会识破。

“师尊，这里有一道无形的墙壁，我突破不了！”并没有过多久的时间，从洞底深处就传来东淫徒弟的声音。

“无形的墙壁？不好，难道是道理之壁！”东淫顿时动容，神情惶急，连忙迈步，进入洞中。

在他毫无察觉的情况下，楚云等三人用无色虹妖裹着，紧随在后。

这洞穴表面上看去，并不深。直到楚云三人深入其中，这才发现这洞穴不仅幽深，而且还四通八达，规模十分浩大。东淫用了数十年的努力，以君级的实力，破除多情王王者的防卫手段，也算是一个有大毅力的人。

人都有优点和缺点。

东淫的为人，虽然令人不齿，卑鄙荒淫，但是也有很多过人之处。否则的话，也不可能达到今天的这种地步。在藤榜排行当中，他还要超过楚云两位。

“该死，果真是道理之壁。”半晌之后，楚云三人随着东淫，来到洞底。

东淫低声咒骂着，脸色铁青，心情很是糟糕。

“师尊，什么是道理之壁？”徒弟很疑惑。

事实上，道理之壁，乃是交织道和理的虚无墙壁，可以说它存在，也可以说它不存在。每一个道理之壁，都如同空气一般，无法用肉眼看见。若是满足条件，它就是不存在的。若是不满足条件，它就是世间最强大的防护。非得有先天之宝，或者是帝级强者，能逆乱乾坤，干扰大道，才能强行突破。

东淫并没有回答，脸色阴晴不定，尝试着走过去。然而他刚迈出一步，就受到一股强大的反弹。

砰砰砰，他一连倒退十大步，这才稳住身形。

“怎么会这样！怎么会这样？！”东淫楞了一下，旋即脸色狰狞起来，仰天咆哮，“我七十多年的努力，到头来，只差最后一步，最后一步啊！”

他披头散发，双目赤红，宛若疯魔一般，呐喊声在洞穴中回荡，充满了不甘、仇恨、愤怒的情绪。

“师尊……”他徒弟吓得脸色煞白，恐惧得小步后退。

“哼！你在看我的笑话么？”东淫浑身一抖，通红的双目狠狠地一瞪徒弟。

“师尊，徒儿怎么敢呢？！”徒弟连忙摆手澄清，“师尊，事在人为，未必没有通过的办法。我们只要达成道理之壁的要求，不就行了么？”

“你在讽刺我吗？这堵道理之壁还能有什么通行标准？不就是神偷门的掌门指环么？哼！世人都不知道多情王的来历，他其实就是神偷门第66代掌门。我也是查到这个秘密，才摸索到这里来的……花了近百年的苦功，想不到竟然是这个结果。呵呵呵，哈哈哈！”

东淫似哭似笑，状若疯癫。浑身散发着一股极度危险的气息，令人心悸。

“师尊，难道我们不能挖开另一条通道，绕过这堵道理墙壁么？”

“蠢货！这道理之壁，如同蛋壳，将多情王的传承密室包裹得严严实实，怎么能绕过去？你给为师绕过去看看？！”东淫怒目圆瞪，一步步逼近徒弟，大声喝斥。

“师，师尊英明博学，徒儿给师尊丢脸了……”徒弟眼中流露出恐惧的神情，在东淫的进逼之下，他一步步后退，很快就退到了墙角。

“英明博学？你胆子真不小，居然敢讽刺为师。嗯？要你这忤逆子有什么用？给我死！”东淫心情糟糕得无以复加，以往动听的马屁，此时在他听来却刺耳无比。

他伸手一拍仙囊，立即就飞出一大蓬的蝗虫。

“师尊饶……”徒弟大惊失色，张口惊呼，只说了三个字，密密麻麻的蝗虫群就笼罩住他的全身，不断啃噬他的身体。同时一股股的蝗虫，从他的嘴、鼻子、耳朵等等地方，钻入他的体内，吞噬他的五脏六腑。

他连惨叫声都发不出。几乎转眼之间，就彻底消失。蝗虫群将他的全身骨骼、血肉都啃噬的干干净净。

“呵呵呵……这就是冒犯我的代价！”东淫阴笑不断，一通发泄，终于缓缓地平静了下来。

他收回蝗虫群，接着转头，愣愣地看着道理之壁，目光极端复杂：“真是不甘心啊，卡在最后一步。我不服，我不会放弃的。神偷门的掌门指环……最后一个主人，应该就是土行神搜。哼！这个王八蛋，为情所困的家伙。死也不好好地去死，偏要带着掌门指环一起陪葬。总有一天，我毕妙赦会找到你的埋骨之地，将你挫骨扬灰！”

他又好一通低声的咒骂，发泄过后，这才缓缓举步，朝外走去。

但他很快，又忽然停住脚步。

“等一等，掌门指环这种东西，也容易损坏。多情王设置传承之地，除了寻找传人之外，还要为神偷门做一份保险。神偷门若是衰弱，后人便能够利用这份传承，重新崛起。若我是多情王，怎么会不考虑到掌门指环毁坏的情况呢？”

东淫到底是君级强者，灵光充沛，很快就想到了不妥之处。

他闪电般转身，重新面向看不见的道理之壁。这一次，他不再莽撞地向前迈步，而是散发出灵光波动，进行沟通。

一股惊喜之色，很快就浮现在他的脸上。

“果然！”他大叫道，“除了掌门指环，还有另外一个标准。具体的内容是……”

感受了一番，他面色一变，眼角抽搐，破口大骂：“该死的多情王！这是什么条件！居然要找到自己的情人，两人彼此深爱对方，在道理之壁前进行深情一吻？……他娘的，我还是寻找掌门指环好了！”

这个条件，对于东淫来讲，简直是辛辣的讽刺。

他能通过各种手段，得到女子的身体，但是却不能得到她们的真心。

反而寻找遗失的神偷门掌门指环，要更为可能为获得成功。

“掌门指环，我一定要找到你！”升起希望，结果却是无尽的失望，东淫忍不住仰天咆哮一声，发泄心中的郁闷。

“哼，东淫，你还想取得掌门指环，真是痴心妄想。”楚云冷淡的声音，轻轻地在洞穴中响起。

“什么人？”东淫汗毛炸立，吓了一大跳。

他瞳孔猛缩，十分震惊！

居然有人如此接近他，并且让一直警觉，整个过程中都在用侦测道法的他，都无法发觉。

这是何方神圣？

下一刻，他眼前的景象，就发生了巨大变化。

他被摄入到阵法空间当中，出现在他面前的，有三个人，两男一女。看清楚来人，他心中立即有了底气。

“哼！我道是谁，原来是敦煌公主啊！这两个是你的跟班？”楚云形象大变，东淫并没有认出他来，而是将目光凝聚在金碧涵的身上。

“小女娃，我前些日子还在考虑，要不要尝一尝未来敦煌国主的新鲜滋味。想不到你居然主动送上门来了。”

他眼中淫光闪烁，扫视了金碧涵之后，又转向楚云。

“嗯？你这少年，也是一个恩物。居然如此清秀，很合本君的胃口。嘎嘎嘎，玩弄你这样的少男，也有不少的快感。”

东淫口味相当的重，不仅对金碧涵产生了浓厚的兴趣，还把主意打到楚云的身上来了。

（感谢冥枫魂同学10000起点币的打赏，感谢冥枫魂、暗封影、我有一块糖同学的**。感谢幻想的甜同学的长篇评论的鼓励鞭策。这章来迟了，对于等更的同学们，鞠躬道歉，实在是对不住！今天来了突发情况，回来就码字，待会去吃晚饭。对不起大家伙了！另外，跟大家协商一下，今天的第二更挪到明天行不？明天争取多更新一些。最近状态真心不好，sorry……）

第四卷：狩猎瑶山 第74节：碧落蝗虫群攻战术

东淫用令人讨厌的淫邪目光，恶狠狠地盯着金碧涵和楚云，还时不时地舔舔嘴唇，形象十分恶心。

不过楚云却丝毫没有的动容，脸色平静，目光冰寒，淡淡地道：“这样看来，东淫你今天是在劫难逃，必死无疑了。”

说着，他越众而出。

东淫毕妙赦眼神一凝，脸色彻底地严肃起来。

他是君级高手，逍遥在星洲数百年了，经验老道丰富，寻常人都难以想象。以往自己用这样的眼神挑逗对手，大多数人都是心惊胆战，畏惧有加，亦或者怒气攻心，心浮气躁。

但是楚云的表现，让他的心理战术落空了。

“这个少年，是谁？竟然给我一种深不可测的感觉！不对劲，我刚刚竟是看错了。他才是这个队伍的首脑核心，连敦煌公主，还有西贱都甘于其下！”

东淫毕竟是老字辈的君级强者，很快就察觉到不妥，心中升腾起一股危机感，让他不得不重新打量楚云。

肖小贤和他齐名，四大淫贼当中紧紧排在他的后面，他当然认得。

虽然对肖小贤只说不做，单单耍贱的淫贼作风，十分的不屑。但是东淫也不得不承认他的实力。

肖小贤有劫妖级数的摘星手套，金碧涵也有一群金玉仙蝶，这两人都是豪雄级数的高手。更关键的是，前者是独行逍遥的西贱，后者是未来的敦煌国主，都是秉性骄傲的年轻俊杰。

如今这两个人，就好像是群星拱月一样，甘心辅佐着中央的少年。

“小子，你到底是什么人？”东淫再次向楚云发问。

楚云轻轻一笑，眼光锁定住东淫：“要你命的人。”

话音刚落，他就张口吐出一道寒芒，以不可思议的速度，暴射向东淫。

“卑鄙！”东淫怒喝一声，立即爆退。饶是他早就全神戒备，也被这道寒芒弄得阵脚大乱。

肖小贤抱臂旁观，听到这句话，不禁呵呵笑起来。以卑鄙下流著称的东淫，居然有一天会怒斥他人卑鄙。这真是奇闻。

“小子，不管你是谁，竟然敢跟我动手！你勇气可嘉，也愚不可及。我要把你先奸后杀！”东淫气得哇哇大叫，刚刚差点就被楚云暗算了，幸好他躲闪得及时。

万载青龙门刚刚在大漠出现，他就掐着时间点，隐身进入龙门世界。此行一路急赶，并不知道楚云险胜二郎天君的战绩。

不过他虽然猜不透楚云的身份，但并不妨碍他动手。

“我要让你知道得罪我的下场，我要让你生不如死！碧落蝗虫！”东淫一拍仙囊，囊口大开，黑压压的一大片蝗虫群，顿时就喷涌而出。转瞬之间，就弥漫了周围数十丈的空间。

嗡嗡嗡……

蝗虫群发出令人心悸的古怪鸣叫，每一只蝗虫，至少有两个手指合并起来的粗细长短。它们全身墨绿作色，口器狰狞如铁。因为数量太多，简直是成千上万，密集地堆在一起，就好像是一片漆黑浓重的乌云。

感受到这股冲天的妖气，金碧涵不禁微微色变：“这是碧落蝗虫，传说中生存在黄泉比良坡上，碧落大瀑布中的奇特妖兽。它能啃噬一切东西，是东淫手中最得力的手段！”

“这群蝗虫，至少有上万头的小妖，数千头大妖，近百头灵妖。还有一只碧落蝗虫王，数十万年的劫妖！”肖小贤也不由地面色沉重。

东淫毕竟是成名数百年的君级强者，底蕴十分的深厚。

“哈哈哈，今天我要让你知道什么叫做真正的恐怖！”东淫猖狂大笑，对着楚云伸手一指。

哗啦啦！

刹那间，好像是刮起了一阵台风。无数的蝗虫，汇成一股，席卷而来。就好像是大河奔流，狂风刮过，照着楚云笼罩过去。

“雕虫小技，醉雪刀召来！”楚云面容如铁，屹立如山，轻轻地冷哼一声，醉雪刀就划破虚空，眨眼间回到了他的手中，变成正常大小。

“化皮！”他一刀横劈，雪亮的刀气喷涌而出。

“化血！”他又虚砍一刀，倾泻出磅礴刀光。

“化肉！”他再一刀竖砍，天崩地裂的威势，刀势狂卷如龙，后发先至，汇合前面两道刀光，如冰山雪崩一般，切入蝗虫群。

蝗虫群立即清空出一大片，刀光过处，一切消融，什么残渣都没有留下。

“什么？！”东淫大惊失色，难以置信地看到蝗虫群遭受到史无前例的重创。

“这不可能！我的碧落蝗虫群，能啃噬一切，连道法都能啃掉！”东淫心疼地大叫，他眼珠子高高地凸起，不敢相信眼前的一切。

夜帝所创的化道大法，只在星洲当中，流传了前一半，后一半化皮、化血、化肉等，还是秘密，只有楚云等有限的几人得知。

化道之法，再配上先天醉雪刀，简直是攻伐无双，几乎天下第一的利器！

“好刀啊，好刀啊，貌似在哪里见过……”东淫眼光灼热，紧紧地盯住楚云手中的醉雪刀，他惊骇于这件妖兵的恐怖攻击力。

醉雪刀轻轻嗡鸣，如龙吟一般。它宽大豪迈的刀身，在楚云的手中纵横飞舞，爆发出冰寒彻骨、犀利非凡的磅礴刀芒。

就是灵妖级数的碧落蝗虫，也不是这刀的一合之将。蝗虫群数目锐减，东淫却哈哈大笑：“不管了，这把刀本君要了。让你见识一下碧落蝗虫战术的真正威力！”

话音未落，他就从怀中掏出一个葫芦。

这个葫芦，圆润晶莹，通体淡绿，好像是极品翡翠做的一样。

东淫手持葫芦。将葫芦口对准蝗虫群，紧接着大股大股的气体，带着惨绿的颜色，哗哗地喷涌而出。

“出现了，东淫的碧落葫芦！”肖小贤眼神一凝。

碧落葫芦，能喷出碧落真气。乃是黄泉比良坡上，碧落大瀑布旁的葫芦藤上结的绝品妖植。

蝗虫群在碧落真气的滋润下，数目急剧膨胀，一变二，二变四。完全是分裂剧变。眨眼睛，刚刚还遭受到重创，只剩下百头的蝗虫群，再次增长到上万头！

碧落蝗虫，能消耗碧落真气，分裂己身，修为减半。这种群攻战术，在星洲中有着赫赫凶名。东淫曾经驾驭着一支百万数量的蝗虫群，强行攻下一座雄城。将里面的人屠戮一空，牲畜植被，甚至是楼台亭阁都被蝗虫啃噬得干干净净。

这座雄城，也彻底消失在了原地。

三个呼吸之后，碧落蝗虫群铺天盖地，黑压压数不胜数，没有百万也至少有数十万头！恐怖的规模，让人看了都要头皮发麻。

“嘿嘿嘿，你刀虽利，但我用无数的碧落蝗虫，避实击虚。我不信你还有和这柄刀一样优秀的防御利器。若是有，本君掉头就走！”东淫怪笑着，他到底是君级强者，很快就采取了最明智的应对措施。

楚云当然没有防御妖兵，他手中的这副妖物阵容，长于进攻，短于防守。

这些蝗虫群，简直杀不胜杀。就是动用醉雪刀，也要耗费一段时间。不过楚云从未打算过，要花费力气来清空这些蝗虫。

东淫能避实就虚，他也能扬长避短！

苍空鹤！

他召来借给肖小贤的灵妖，身形一闪，就消失在了原地。

“空间妖兽！”东淫刚要对蝗虫群下达攻击的命令，看到这一幕，顿时吓得差点要魂飞魄散。

五刹鼬！

情势危急之下，他竟召出一只时间属性的妖兽出来。

对付时空类型的妖物攻击，一般属性的妖物都不好使，最好就是亦同样类型的妖物对抗。东淫虽然没有空间妖兽，但是却有一头时间妖兽。

五刹鼬，巅峰灵妖，形如臭鼬，长有五尾。这每只尾巴，都大有来历。和天狐类似，多一条尾巴就代表着多一份实力。

天狐晋升到灵妖巅峰，长有九条尾巴，也就是掌握了九种属性。五刹鼬带着五支尾巴，就说明能使用出五倍的时光道法的威力！

一个相同的时光道法，巅峰灵妖修为的月兔，只能施展出五刹鼬五分之一的威力来。

“什么？东淫也有一头时光妖兽，藏得真够深的。金玉仙蝶，幻仙梦境！”几乎同时，金碧涵出手了。

她不出手则已，一出手就是敦煌王的神通道法。

神通道法，是所有道法中的巅峰。威力之强，非劫妖不能驾驭。哪怕是巅峰灵妖，使用了神通道法，也会架不住反噬的力量而牺牲。

当年楚云曾经就大肆使用过神通道法大剑瀑，不知损耗了多少的妖剑。至今，舒家岛还欠着蒙元国大笔的债务。

不过，金碧涵如今已经拥有了一头劫妖期的金玉仙蝶，只要不连续使用幻仙梦境，还是可以承受的。

五刹鼬刚一出现，就被金碧涵动用神通道法，强行拖进梦中。

“可恶，万里独行屐！”生死关头，东淫脚下的木屐爆发出冲霄的光辉，载着他奔飞而走。

下一刻，楚云出现在东淫的身边，醉雪刀险险地划过他的衣袍，只差一步，就能将他枭首。

“不愧是星洲十大足具中，排行第四的宝屐。通灵蛇！”楚云并不气馁，反而暗赞一声，唤出底牌之一的通灵蛇。

万里独行屐是东淫手中，修为最高深的劫妖。足足拥有一百五十万年的修为。楚云的灵光也并不充沛，不能抢夺这双宝屐。不过这却并不妨碍他，利用通灵蛇，影响东淫和木屐之间的灵光联系。

“怎么会！”万里独行屐顿时变得时灵时不灵，这突发情况让东淫再次变色。眼看着楚云追上来，他连忙调用碧落蝗虫群阻挡。

“东淫，你这是垂死挣扎。”楚云举刀，脚踩疾风劲草鞋，如一颗流星，直透蝗虫群，冲杀而来。

(嗯，今日三更，晚上有两更，补昨天的。)

第四卷：狩猎瑶山 第75节：一刀！

先天醉雪刀犀利无双，帮助楚云杀透厚实的蝗虫群，突破阻拦，追杀东淫毕妙赦。

东淫急得满头冷汗，流露出无法掩饰的惊惶之情。他万万没有料到，楚云等人的手段是如此的层出不穷，将他压入下风，几乎毫无还手之力。

“我不甘心！我怎么能死在这里？死在你这种小辈的手上？！将多情王的宝藏拱手相让？”东淫大叫着，西斯底里。他如输了一切，却又想翻本的赌徒，咬紧牙关，取出一枚丹药。

“龙精虎猛丹，真的到了用到你的时候了。”他眼中闪过一丝绝然的厉芒，毫不犹豫，将这颗弹珠大小的丹药一口吞下。

刚刚才入口，这颗丹药就化作一股熔岩般滚烫的药流，从他的咽喉一路倾泻而下。转瞬之间，就流过他的五脏六腑，各个经脉。

砰砰砰！

心跳声顿时如擂鼓一般，骤然加重变急。同时他全身的血液，也以一种史无前例的速度，疯狂地流动着。

很快，东淫的身体竟然以肉眼可见的速度，膨胀起来。最终他硬生生地拔高五寸，同时肌肉贲发，毛发炸立，皮肤滚烫，双目血红。

轰！

紧接着一股庞大的灵压，从东淫的体内猛地爆发出来，撼天动地，直教日月无光，天地缄默。

“怎么可能？他明明是君级强者，怎么突然间变成了侯级实力？！”肖小贤顿时色变，身心皆震动。

“他吃了什么丹药，居然能在短时间之内，提升身体、魂魄还有灵光到如此程度？”金碧涵口中喃喃，难以置信。

侯级强者，君级强者这两者之间，有着巨大的鸿沟差距。但是东淫却只是服用了一颗丹药，就突破了这巨大的差距，临时晋升为侯级强者。

这药效简直是匪夷所思！

万里独行屐的光华，顿时稳定下来。侯级的灵光太强大了，和君级完全不是一个层次。再加上万里独行屐乃是劫妖，通灵蛇修为稍显薄弱，居然再也影响不到他们之间的联系。

不仅是万里独行屐，在这一刻东淫针对其他妖物的掌控力，也从所未有的得心应手起来，几乎是达到了巅峰极限。

碧落蝗虫群漫天飞舞，灵动异常。五刹鼬也在梦中，被东淫通过灵光波动唤醒。

金碧涵脸色一白，幻仙梦境在侯级灵压的冲击下，不得不崩溃，力量反噬过来，连她的魂魄都受到了震荡。

幻仙梦境虽然强大，是神通道法。但是奈何金碧涵的灵光，只是豪雄级数，和侯级强者相差太大，难以弥补。

不仅如此，楚云等三人手中的妖物，都受到侯级灵压的压迫。战意削弱，战力更是受到很大的影响。

东淫喘着粗气，昂首俯视楚云三人，狞声笑道：“呵呵呵，能逼我服用龙精虎猛丹，你们真是了不起啊！一群小兔崽子，真以为自己能翻天了？我要让你们生不如死！”

想到服用这颗丹药的巨大后遗症，一股强烈的仇恨愤怒之情，就充斥他整个身心。

他眼中直欲喷火，发誓要将楚云三人挫骨扬灰，折磨致死。

“碧落蝗虫！”他手一指，蝗虫群嗡的一下，赫然分成了三股。如同三条苍龙，分别向楚云、金碧涵、肖小贤三人袭杀过去。

不仅如此，蝗虫群中每六头灵妖，都组成一道战阵。三股蝗虫群，每一股中都有十数道战阵。这些六合战阵，立即将蝗虫群的战斗力飙升五六倍！

金碧涵、肖小贤的一些道法攻击，都被六合战阵吸入进去，如石牛入海。蝗虫群几乎无损，向他们冲杀席卷过去。

换做东淫先前的君级灵光，根本就无法将蝗虫群指挥成这样。但是有了侯级灵光，他的智慧上升到另一个台阶，将蝗虫群驾驭成这样，还犹有余力！

“我要让你们死无全尸！”他脸色狰狞，杀机毕露。

“你有丹药，当我没有么？天暴丹！”东淫取出一颗丹药，楚云直接取出一瓶来。

天暴丹极难炼制，只有一成不到的成功率。就算是仙妃们出手，也只有三成，而且造价极为昂贵。

不过楚云并不担心，他有小包子做后盾，炼制任何的丹药都是百分百成功率。

他手腕一抖，直接震出七颗天暴丹。

“五德轮，苍空鹤！”他一声轻啸，苍空鹤飞来，吞下一颗丹药。五德轮如磨盘一样旋转，将六颗天暴丹碾磨成丹气，全部吸收。

天暴丹十分玄奇，能让巅峰灵妖，暂时晋升为劫妖战力。但是妖物的灵光，仍旧是灵妖级别。

在东淫惊愕的目光中，楚云变身为五德巨人，高达三丈，雄威赫赫。五德轮在他脑后化成光圈，苍空鹤在他身边缠绕飞舞，巨型化的先天醉雪刀散发着恐怖冰冷的刀气。

“化空！”楚云轻声一喝，声音却如滚滚天雷，响彻整个空间。

轻型战舰般大小的先天醉雪刀，飞舞起来，划出一道磅礴至极的刀光。一刀下去，六合战阵如层层玻璃一路破碎。剧烈的刀风，席卷一切，滚滚向前。

黑压压一片的蝗虫群，顷刻之间，被抹除一大片。剩下的碧落蝗虫，不到一成。

“原来你就是小霸王！”东淫终于认出了楚云的身份。五德真身和天狐，都是楚云的标志。

“哼！和我作对，管你是谁，必死无疑！”他再拍仙囊，飞出一头大猿猴，八十万年的劫妖修为。化成原形，如小山一般，和五德真身一样高大。

这猿猴不是别的，正是暴动猿。

“给我拍死他。”东淫一声令下，暴动猿和五刹鼬同时扑出，向楚云杀去。

暴动猿咆哮一声，地动山摇。它催动道法，浑身都闪耀着金色的华光，挥起拳头，狠狠地轰向楚云。

于此同时，五刹鼬五尾齐摇，针对楚云，让他深陷光阴泥沼，无法闪躲。

但楚云根本就没有想要闪躲。

五德巨人冷哼一声，高举醉雪刀，猛地劈下。

暴动猿的拳头，刚猛无比，炸裂空气，结结实实地轰在五德真身上。攻击力确实是超凡脱俗，打得楚云脑后光圈一阵摇晃。

而楚云的醉雪刀劈在暴动猿的身上，防御道法遇到化道之法，立即崩溃。只是稍稍阻碍了一下，接着就刀切豆腐，将暴动猿瞬间劈成两半！

刹那间鲜血飚射，骨肉毕现。

“怎么会这样？！”东淫瞠目结舌！

他觉察到醉雪刀攻击强悍到恐怖，但是没有想到，竟然恐怖到这种程度！

看着暴动猿连一声惨叫都没有发出，就被秒杀。他嘴巴张得老大，眼珠子也差点要瞪掉下来，如同见了鬼一般。

这可是劫妖级数的暴动猿！

近战格斗的大金刚，搭配了绝品道法，攻防一体，人间的凶兽！！

就这样被杀了？！

震惊过后，一股寒意从东淫的心底深处，升腾起来，迅速蔓延他的全身。他浑身冰寒彻骨，如坠入冰窟。

服用龙精虎猛丹的强大感觉，此时却如此虚幻。

他的满腔战意，熊熊燃烧的复仇火焰，在刹那间降至冰点。

他怕了！

楚云一刀下去，斩了暴动猿，也将他的斗志尽皆斩去。

“你，你你！不要过来！”他催动万里独行屐再次爆退，恨不得和楚云距离十万八千里才好。

“你不是要让我生不如死么？”楚云冷哼一声，一脚迈向前。苍空鹤一声鸣叫，让五德巨人跨越百丈距离，顷刻间来到东淫的面前。

“无常侯救我！”东淫抛出最后底牌。

这竟然是一件微型的宝石密门！和万毒王送给楚云的那座，为同一种妖兵。

“想得美！”楚云急中生智，召出月兔和金玉仙蝶。

劫妖级数的月兔，针对宝石密门，让时间骤缓。金玉仙蝶则催动幻仙梦境，将东淫拖入梦境。

战机转瞬即逝，却被楚云硬生生地抓住，并且扩大。

他再动用通灵蛇。只见刚刚有开启征兆的宝石密门，旋即光芒消散，最后安静地落在自己的手中。

待东淫仗着侯级灵压，从梦境中强行挣脱出来，却已经大势已去。

“你居然也有时间妖兽，竟然能夺走我的宝石密门！？不，这不可能！！！”他震惊得无以复加，喷出一口心血，仰头而倒。却是受不了这样的打击，昏死了过去。

没有了他的指挥，战局立即一面倒。金碧涵和肖小贤第一时间，突围而出，配合楚云打扫战场。

五刹鼬、万里独行屐、碧落蝗虫群以及碧落葫芦，都被宝光蒙尘，层层封印修为。再被镇妖塔镇压起来。

东淫随身的三个仙囊，装着两颗龙精虎猛丹的丹瓶，也都被搜刮出来。

除此之外，还有大量的妖晶。绝大多数都是碧落蝗虫陨落，爆出来的。还有一块妖晶，呈黑墨色，硕大无比，正是暴动猿的劫妖晶。

这些堆成小山的妖晶，近乎全部，都是属于醉雪刀。此战，醉雪刀攻伐无双，发挥出了近乎恐怖的强大攻击力。

“给我吸收！”楚云将醉雪刀插入妖晶堆中，开始吸收这些妖晶中的精华。

醉雪刀的修为，开始节节攀升。

第四卷：狩猎瑶山 第76节：超出想象的丰厚王藏

醉雪刀重练之后，一举突破，成为十二万年的劫妖兵。而后的一段时间，慢慢上升到十八万年。

百年以上为大妖，千年以上为灵妖，万年以上为劫妖。妖物修为越到后期，越是难以提升。对于大众来讲，唯一的捷径就是战斗。

杀一头一万年修为的劫妖，其修为精华凝聚成妖晶。至少能提升八千年的修为。

相比较妖物自我修行，吞吸元气，消磨时间来增长修为。这种方法，简直是一步登天。

不过这也是自然界弱肉强食的大道至理。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，不外如是。

妖晶堆成的小山，在缓慢地缩减着。片刻之后，醉雪刀将妖晶吸收完毕，只剩下暴动猿的劫妖晶。它的修为，从十八万年，提升到了十九万八千年。

整整提升了一万八千年！离二十万年，只剩下一步之遥了。

楚云并没有急着再吸取劫妖晶中的修为。而是将它收起来，撤销了八卦战阵空间。

随着醉雪刀修为的提升，它的灵光也在增长。哪怕是和楚云签订的盟友契约，也对楚云造成了不小的压力。

先天醉雪刀，虽然品质卓越，但是灵光实在是太浩瀚了。几乎是同级的百倍大小。这一点，让楚云又爱又恨。

本来楚云的灵光，还是有富余的。但是后来抢夺了二郎天君的建木之后，这头一百多万年的大劫妖，几乎是让楚云的灵光达到了极限。

如今醉雪刀修为提升了一截，楚云的灵光是真正达到极限了。一点富余的空间都没有了。

“唉！若是骊山龙眼花枝上，再多出一些龙睛果就好了。这样一来，我就能利用东淫的灵光，再让实力进一步突破。”楚云无奈地叹息一声，接着将注意力转移到面前的道理之壁上。

一代天骄，时代的宠儿――多情王，他的宝藏，不知道有些什么？

楚云发出灵光呼唤，沟通道理之壁，很快就得到其中蕴藏的信息。

能通过这里的道理之壁，进入其中的方法，只有两个。满足其中一个，就可以通过。

楚云取出神偷门的掌门指环，戴在大拇指上。小心翼翼地迈向前去，一路畅通无阻。

肖小贤、金碧涵也是神偷门中人，紧随他的身后，也未遇到阻碍。

在地道中走了不多久，就看到一间石门。造型精美奢华，门扉上雕刻有无数女子，扭动着曼妙的舞姿。如天使之面孔，有魔鬼般身材。一股情欲靡靡之气，顿时扑面而来。

掌门指环自过了道理之壁后，就一直闪着碧绿色的华光。

楚云戴着它，试着推门，门似乎没有重量，被轻轻地推开来。

一间密室，就展现在三人的面前。

密室不大，前后二十步距离，左右十五步间距。密室中央设有桌案，当中静静地摆着五个不大不小的宝盒。

楚云摸上第一个宝盒，掌门指环顿时一亮。

宝盒打开来，里面摆放着一颗妖兽蛋。

这蛋大如海碗，通体深紫色。蛋体圆润，简直像是一个圆球。蛋壳表面光滑无比，闪耀着一层光晕。

“这难道便是六欲心魔蝎的蛋？”金碧涵猜测道。

肖小贤却激动起来：“这不是六欲心魔蝎的蛋，而是紫锤龟的蛋。我曾经花费过一段时间，寻找过它的踪迹，可惜一无所获。想不到这里竟然有一头。”

“不错，这正是紫锤龟妖兽蛋。”楚云也认出来，“这种妖兽，造型相当的奇特。龟的脑袋像个铜锤，几乎有身子的二分之一大小。它有天赋道法，名为紫电头锤。是天下一等一的攻坚重器。”

“最重要的是，它的灵气反哺效果，针对男人的某个部位十分出色。嘿嘿嘿……”肖小贤笑起来，模样十分猥琐。

“哼，我想起来了。淫贼有三宝，可遇不可求。三宝之下，紫锤龟首当其冲。”金碧涵眉头轻轻地皱起来，哼了一声，狠狠地剐了肖小贤一眼。

肖小贤顿时不敢再笑，他在心中哀叹：明明掌门手中拥有两件淫贼之宝，怎么金碧涵你却视而不见，反而这样针对我。我只不过笑了两声而已嘛。唉，真是同人不同命！

楚云无奈地摇摇头：“小贤，你既然想要，就给你吧。好好培养。”

“是，掌门！”肖小贤顿时将自哀自怜的情怀抛去，感动得眼泪汪汪，觉得自己跟着楚云走，真是跟对了人！

楚云再掀开第二个宝盒。

一个粉红色的仙囊，静静地躺在盒子里。

楚云楞了一下，旋即眼中精芒爆闪――这竟然是一个上等的仙囊！

这真是太难得了。

他重生至今，也只见过四个上等仙囊。

第一个就是原本属于海龙王的星海龙宫。第二个是土行神搜的搜神宫。第三个是万兽王的无尽之森。第四个是游皇的龙门世界。

这些都是上等仙囊。其中又以龙门世界最为卓越，含有八层，每一层的世界都比前三者要出色。

这四者当中，搜神宫彻底毁坏掉了，十分可惜。无尽之森、龙门世界都彻底开放，融合天地，形成小世界。虽然存在着，但是却不能移动搬运。

楚云真正拥有的，就只有第一个星海龙宫仙囊。除此之外，他还有两个副囊。花田错仙囊培植妖植，宏金天光袋装载妖兵。

曾经还有一个白小圣兵器谱，算是一件另类的仙囊。只是后来战斗，为了隐蔽攻击手段，直接用其中的妖剑催发了大剑瀑道法，损坏掉了。

中下等仙囊，只能装载妖物。但是到了上等仙囊，却可以承载一些其他的杂物。例如石币、丹药等等。

中等仙囊，就已经价值连城，千金难得。上等仙囊，在市面上根本就没有流通。寻常人终身都未必看到过一只上等仙囊。

东淫是纵横数百载的君级老字辈强者，但是从他身上，也只搜出三个中等仙囊。王级强者当中，十个里未必有一个拥有上等仙囊。但是王之上的帝皇级强者，每人都有一件上等仙囊。

夜帝的上等仙囊，名为“夜幕”，就是一件大名鼎鼎的上等仙囊。可惜在夜帝城时，肖小贤没有摸到。

由此可见，一件上等仙囊，是多么的珍贵。

楚云按捺下激动的心情，将宝盒中的仙囊取出来。入手处传来绵软细腻的触感，似棉似绸。

这里面的空间会有多大？什么样的格局？里面是空无一物，还是藏有妖物？

楚云很想立即打开来查看一番，但是不行。

仙囊也是妖兵的一种，虽然需求的灵光较少，但是楚云的灵光却是到达极限了。

没有办法，他只好将仙囊收入怀中，留待以后查看。

接着，他打开第三个宝盒。

又是一个妖兽蛋。

“六欲心魔蝎。”楚云一语道破它的跟脚。这妖兽蛋很不寻常，绝品妖兽蛋应该内敛平凡，但是它却散发着胎动灵光。

六彩光辉，交替出现，忽闪忽暗，很是不凡。并且伴随着每一次闪光，楚云便感到心境不平，闪过一股股莫名而来的情绪。

“将这头妖兽培养好了，未必不能克制二郎天君的玉清心莲！”楚云心中十分高兴，将这颗妖兽蛋收好，打开第四个宝盒。

这是一件妖兵，一个小鼎。

小鼎只有巴掌大小，鼎口成圆状，并非是方鼎。鼎边有两耳，鼎下有三足。通体青铜质地，被封印起来保存，看不清修为。

楚云将它取出来，感到小鼎并不重。换了一个角度，他又有新的发现。

只见小鼎周围，以古朴的阳刻形成四个方正文字。

“筋……洗……髓……易……”他将圆鼎转了一圈，依次读出这四个字。

“筋洗髓易？这是什么意思？”肖小贤疑惑不解。

金碧涵也是微皱眉头，她感觉这四个字似乎在某本典籍中见过。

忽然，她灵光一闪，娇呼一声道：“这不是‘筋洗髓易’，而是‘易筋洗髓’。天呐，这是星洲历史上大名鼎鼎的易筋洗髓鼎！”

说到最后，她忍不住声调高扬起来，兴奋得两眼放出光彩来。

“易筋洗髓鼎？难道就是天下九鼎之一，鼎中之王的那件王者之器？”肖小贤也是一脸的呆滞。

“应该就是了。和典籍中的记载一模一样啊！”金碧涵十分激动。

“我也想起来了。白帝当年，炼制九鼎，镇压星洲各地。这件易筋洗髓鼎，就是他的炼药妖兵。好家伙！这样一来，我还需要收集什么龙睛？有这件易筋洗髓鼎就够了！”楚云也想起来，欢喜地叫道。

易筋洗髓鼎乃是帝兵，源自白帝之手。

当年白帝为了培养**人，耗费星洲财力，采集无数天材异宝还显不够，又拆分无数妖兵，这才炼制出天下九鼎。

它虽然是炼丹用的妖兵。但是它只能炼制一种丹药，便是易筋洗髓浆。

用这种药浆兑现了清水，形成药液。人体浸泡之后，能由内而外，快速地提升身体素质。

最为难能可贵的是，这药浆没有抗药性之说。类似于厨丹师的菜肴，不管吃多少，每一次都能对身体素质进行提升。

“天下九鼎，早就消失在历史长河当中了。想不到竟然在多情王的传承当中，碰到了一件。又恰巧是我最需要的一件。哈哈哈，天运在我啊！”楚云忍不住大笑三声。

前三样宝物，都不能让楚云如此动容。唯有易筋洗髓鼎能够。这不仅因为它是白帝出品，天下唯一。更因为它的出现，解决了楚云的燃眉之急。

“最后一个宝盒！”楚云收起易筋洗髓鼎，将手伸向桌案上最后的目标。

“嗯？这个宝盒居然被一层小型的道理之壁护卫着。我拥有掌门指环，都不能通过？”

第四卷：狩猎瑶山 第77节：深情一吻

多情王的传承密室，只有五只宝盒。前四者当中，不是绝品妖物，就是上等仙囊。

不难想象，留在最后的第五个宝盒中的东西，一定是在多情王的心目中，占据着特殊位置的重要事物。

究竟会是什么？

怀着这样的疑惑和期待，楚云将手伸向宝盒，却第一次碰壁，遭遇了道理之壁。

这道无形墙壁，将宝盒牢牢包裹起来，即便是楚云拥有掌门指环，也达不到开启的标准。

“怎么回事？”楚云皱起眉头，揉揉被反弹回来的手掌。

这情形很古怪。

难道在多情王的心中，这件宝盒当中的物品，不是留给神偷门后人的么？

楚云闭上眼睛，发出灵光呼唤，沟通道理之壁。很快，其中蕴含的信息就传入他的心底。

他默然无语，脸上涌现出古怪的神色。

“道理之壁中留了什么讯息？”金碧涵按捺不住好奇，问道。

“你们自己沟通吧。”楚云摇摇头，揣摩着多情王这样做的意图。

“这个道理之壁，居然不承认掌门指环，只承认深情一吻。只有彼此深爱的人，相互深吻，才有资格通过道理之壁，取出宝盒中的宝物！”肖小贤沟通之后，叫出声来。

“设身处地地去想，按照多情王的想法，其实也很正常。他是神偷门的掌门，但却也开辟了自己的道路。他设下前四个宝盒，是为了帮助门派，提携后辈。最后一个宝盒，则是为了找到自己的真正传人。”金碧涵沉吟一番后，轻声道。

楚云和肖小贤听了，都不由地点头。

这话很有道理，应该就是真相了。一个王级强者，探寻开创了一个崭新的道路。失去传承，对他本人是一种非常大的遗憾，对星洲也是莫大的损失。

神偷门的后辈，未必就有天赋和才情，成为他的真正传人。因此就设下了这个道理之壁。

“也就是说，这宝盒当中，应该就是多情王的传承核心了！我们完全可以打开它。掌门、公主，就靠你们了！”肖小贤叫起来。

楚云和金碧涵闻言，忍不住对视一眼。旋即，金碧涵就转移了目光，轻咬贝齿，微微的红晕攀上玉颊。

肖小贤说的话没错。也许……

他们就是符合这个条件的人选呢。

见两人沉默，肖小贤急得不行，怪叫起来：“哎呀，这宝盒中可是多情王一身修行的核心精华啊。你们不为自己着想，也要为星洲着想，为神偷门的前代掌门着想。开启这个宝盒，是造福苍生，替多情王前辈实现遗愿的报恩之举啊。”

“咳咳……”楚云咳嗽了一下。

金碧涵站在原地，目光瞥向一边，一向落落大方的敦煌公主，此时却显得局促和紧张。

“掌门，实在不行，我们之间也可以嘛。在我的心中，掌门你是我最崇拜最敬爱的人了。掌门……”肖小贤眼珠子一转，忽然说出极端肉麻的话来。

“你给我滚！”楚云大气，一脚踹过去。

肖小贤嘿嘿一笑，不闪不避，挨上一脚。

他“哎呀”一声，顺势一个后仰，跌落在地上的时候，忽然就消失不见了。

却是楚云利用苍空鹤，将他挪移到了外面去了。

砰。

下一刻，肖小贤一屁股摔在了山谷中的草丘上。

“唉，非得让我插科打诨，使用狠招。”肖小贤拍拍身上的泥土，唉声叹气地站了起来，一副过来人的老道模样，撇着嘴评价道，“掌门也真是的。作战时勇猛精进，一往无前。偏偏这种时候，就有些犹豫不决。把敦煌公主拿下，俺神偷门就多了一位掌门夫人了。再过个几年，我就有一群师弟师妹了……”

“我肖小贤真他奶奶的是功臣呐。为了神偷门的发展，做了多少贡献啊！”他摇头晃脑，啧啧有声，甚至恬不知耻地对自己竖起了大拇指。

“肖小贤，你真棒！”他毫不吝啬对自己的赞美之词。

忽然又想到什么，他掏出了八方搜天镜。

“我究竟是偷窥，还是不偷窥呢？真是纠结啊……”他眉头皱起来，很想用镜子偷窥一下，但是又害怕楚云来找他算账。尤其是八方搜天镜，本是楚云的妖兵，如今借给他使用而已。很容易就察觉得到。

……

金碧涵从未感觉，自己的心跳得如此之快。

肖小贤搞怪的声音，消失在密室当中，静谧就包裹住了她。

她听得见楚云走过来的，缓缓的脚步声。事实上，在周围寂静的环境下，他的脚步声是如此的清晰，就好像是鼓点敲在她的心头。

咚咚、咚咚、咚咚……

她的心，在此刻好像是四处乱跳的小兔子，差点都要蹦出嗓子眼了。

轻抿嘴唇，脑子里在想什么东西都不知道。一向勇敢的她，此时却不敢面向楚云，目光只盯着地面。

仿佛过了好长时间，又快得只是一瞬。在金碧涵的视野里，出现了楚云的衣衫。

接着，她感到有力的双臂，从左右齐出，温柔而又坚定地抱住了她的腰。她娇躯不禁一震，一股属于楚云的气息，扑面而来。让她瞬间联想到山峦、强壮、温和等等字眼。

楚云什么话都没有说，此时也不用说些什么话。

抱着金碧涵的娇躯，虽然隔着衣衫，但是一股柔腻滑润的触感仍旧传来，荡漾在他的心田。

看着金碧涵将螓首垂下，不敢看自己的可爱模样，一扫平时的大方从容，好像是小羊羔似的。楚云就忍不住笑出声来。

“你笑什么？”金碧涵抬起头。

楚云就看到靓丽如仙的俏美容颜，一双亮如晨星，蕴含明波的双眸。

下一刻，这对黑如宝石的美丽瞳孔，忽然扩大。却是楚云趁着金碧涵抬头之际，深深吻下。

双唇相交，楚云就感到一股柔和甜美的触感，就好像是吻上刚刚绽放而出的花瓣。少女的清香味道，笼罩住他，蔓延他的整个身心。

时间仿佛在这一刻，都停滞住了。

良久，唇分。

两人双目对视，都默然不语。

“哎呀！”楚云忽然叫痛，“你忽然掐我做什么？”

金碧涵嫣然一笑，手却没有从楚云的腰际移走：“没什么，就是很想掐一掐。报复某个夺走我初吻的坏蛋！”

她语气娇憨，一双流光溢彩的眼睛里，闪烁着动人的光辉。淘气得可爱。

楚云笑起来，想到第一次见面时，他钓鱼钓到了金碧涵，并为她做人工呼吸的情景。当时还觉得恶心得慌呢。

一时间，他感到世事之奇异，重生之美妙，就在于此了。

“快看看宝盒。”金碧涵趁着楚云愣神，轻轻地从怀抱中挣脱出来。

楚云点点头，伸出手摸向宝盒，却在半空中停止：“奇怪？怎么道理之壁还存在着？难道说……”

“那就是你的问题了。”金碧涵双眼眯起来，虽然微笑着，却给楚云一种很危险的感觉，“事实上，我一直有很多问题，想要好好地了解一下呢。比如说胭脂门。”

楚云双目澄澈，十分冷静，这点上他觉得自己问心无愧。

“别急。我想应该也不是我的问题。”他眨眨眼，沉吟道，“我想我明白了。道理之壁中的信息是说，需要彼此深爱的恋人，进行深情之吻。前一个要求我们应该达到了，但是深情之吻，也就是深吻，貌似没有达成啊……”

楚云意味深长，金碧涵眼光闪烁，脸颊上攀上两朵红云。

正当少女羞涩之时，楚云抓住良机，再次将她抱在怀中，低下头去。

双唇再次印在一起，这一次楚云趁胜追击，伸出舌头，撬开金碧涵的贝齿，深入其中……

“一刻钟都过去了，掌门在搞什么呀！”山丘上，肖小贤无聊地蹲在地上，埋怨道。

他犹豫了很久，终究还是不敢用宝镜偷窥。

“肖小贤，你变得懦弱了吗？你忘记了你的人生准则，忘记了“坚持不要脸”的成功信条了么？”他忽然啪啪给了自己两个嘴巴子，然后猛地站起身来，“这是个机会。老天爷给你的机会，偷窥，一定要偷窥！不偷窥，不是我肖小贤的风格。”

他举起拳头，为自己打气：“肖小贤，你可以的。”

但就在这时，楚云的身影在他脑海中一闪而过，他顿时又泄气了。

“我得找一个借口，对了，有办法了！”他看到面前的野花，眼中一亮。

金碧涵满脸羞红，不得不推开楚云。她娇喘连连，这一次深吻时间之长，让她几乎都喘不过气来。

“我想现在应该可以了。”楚云对她微微一笑，再次摸向宝盒，“果然！”

他装模作样的，发出惊喜的叫声。事实上，第一次吻后，道理之壁就不复存在了。

金碧涵不疑有他，注意力顿时被宝盒吸引过去。

第五个宝盒，在楚云和她良久的努力下，终于成功地开启了。

两份玉简，并列地躺在盒子底部，出现在他们俩的视野当中。

两人对视一眼，由金碧涵动手，取出右边的玉简。

“这是多情王的修炼心得！”她探查之后，娇呼一声，流露出浓郁的喜悦之情。

王者的修炼心得，非常难得，具有极高的指导意义。活学活用，能少走无数的弯路，十分珍贵。

“这是……”金碧涵再取出左边的玉简，探查一番后，她面目一片绯红，羞得不行了。

（嗯，10点左右，还有一章。）

第四卷：狩猎瑶山 第78节：白帝再现

《洞房秘术》！

这就是多情王剩下的玉简中，记载的内容。

“我的传人呐，奉送你们为爱情升温的秘诀。算是我对你们的小小祝福吧。”玉简的开头，是多情王专门留给传人的话。

接下来，就是整整一百零八式洞房秘术！

每一式秘术，都极其详尽，配合栩栩如生的插图，还有大量的注解，以及多情王多年实践的经验教训。

多情王不愧是倜傥潇洒，风流成性的王级强者。他造诣之深，简直是穷极天人，出神入化。

这些秘术，在他描绘之下，如梦似幻，文采飞扬，一扫靡靡之气，变得亮洁高雅。让大多数人看了，都会生出向往之心。

尤其他又为每一式命名，这些名称都是极其优美的诗词，彰显出他深厚的文学底蕴。

比如说第一式“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”。又例如第二十四式“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”……

金碧涵匆匆一览，就羞得再也不想多看，通红着脸，将玉简直接塞给了楚云。

楚云乃是君级强者，看了金碧涵的表现，再结合多情王的事迹，也多少有些猜测。

他并没有查看，玉简也是妖兵，而他的灵光却是真的到达极限了。

将最后的收获收入囊中，楚云提着昏死过去的东淫，与金碧涵一齐走出了洞穴。

“偷窥、不偷窥、偷窥、不偷窥……”肖小贤蹲在地上，每说一声，就摘下一片野花的花瓣。

而他的身边，已经是满满一地的残花碎片了。

“可恶，真是活见鬼了。连续九把的结果，都是不偷窥。难道这就是老天爷给我的启示？”他嘴里嘟囔着，忽然动作停滞了下来。

不知不觉间，只剩下三个花瓣了。

“不偷窥、偷窥、不偷窥！”他心中默念了一下，旋即眼角抽搐，咒骂一声：“该死！这不是上苍的启示，应该是上天对我的考验。是了，老天爷是要故意考验我的决心和勇气？”

“嗯！”他点点头，再次开口：“偷窥、偷窥、偷窥！”

“哈哈。”他把光杆花茎扔到一边，兴奋地掏出怀中的八卦搜天镜。

他满脸通红，双目放光，浑身激动得都在颤抖，正要催动侦测道法。却冷不丁身后传来楚云的声音――“肖小贤，你想干什么？”

肖小贤顿时身躯剧震，如遭电击。

他脸色煞白，猛地站起身来，楞了一下后，忽然灵机一动：“报告掌门，忠心耿耿的肖小贤正在守护这里，为掌门您把风。”

“是么？那你拿出镜子来干什么？”楚云呵呵冷笑。

“在把风的同时，顺便照照镜子。”肖小贤咧嘴谄笑着，忽然又将八卦搜天镜举到眼前，怪叫起来，“哎呀，肖小贤你又变帅了！都快赶上掌门了。”

楚云无奈地摇摇头，对这个活宝哭笑不得。

“走吧，先离开这里，再联系酒豪王他们，共同去第三层。”

押着昏迷的东淫，距离山谷千里之外，楚云才捏碎了酒豪王给他的信物。

本来他们是一同约定，集合一处，同时进入第三层，再集合在一起，共同前往楚霸王的传承之地。

只是途中，出现了多情王这个意外，拖延了楚云一些时间。

然而意外似乎并不止是，出现在他们这一边，

“怎么还不来？”在原地等待了足足三个时辰，楚云也没有看到酒豪王的出现。

“难道说，他们提前去了第三层，开启传承去了？”肖小贤揣测道。

“不会的。明明约定好了的，酒豪王为人一言九鼎，不会失信于人。我想是他们也遇到了意外吧。”楚云摇头回道。

“能有什么意外？酒豪王可是王级强者……”肖小贤咂咂嘴。

“星洲当中，可不是只有酒豪王和万毒王，还有其余的五大王级强者。另外也有一种可能，若是他们俩进入到道理之壁当中，酒豪王也觉察不到自己的信物被捏碎了。”金碧涵支持楚云的观点。

“你们想拿我怎么样？”就在这个时候，东淫悠悠地从昏迷中，醒转过来。

他发觉自己还活着，又惊又喜。同时误解了楚云等人的意图。

“哼！看来楚云你也不算笨。收了我的宝石密门，也察觉到我和九幽城的关系了吧？你猜得没有错，我早就拜入了九幽城当中，成为其中的长老。你不杀我，无法是想缓和九幽城的紧张关系。你倒是识时务，超一流势力的强大，看来你也渐渐感受到了。”

东淫冷哼一声，带着一脸傲慢，从地上爬起来，悠然地拍拍身上的灰尘。最后昂首看向楚云：“你还在想什么？把本君的妖物，都还回来。本君还会考虑考虑，在九幽城主面前替你们说情。”

也不怪他猜错了楚云的意图，他怎么也想不到，连通灵蛇这种稀罕的妖兽，楚云都有。

看着东淫蔑视的眼神，楚云叹了一口气，怎么一遭受打击之后，这东淫就变得蠢笨不堪了呢？

他都懒得理睬这个手下败将的叫嚣，而是目视肖小贤。

肖小贤见楚云看向自己，顿时心领神会。几步疾走，来到东淫的面前，抬起一脚，就是狠踹过去。

东淫淬不及防，被狠狠地踹倒在地。一股剧痛从小腹传来时，他的脸色还凝固着错愕的神色。

“叫你犯贱！叫你犯贱！”肖小贤还不饶他，张口大骂，连续出脚，将东淫踹得惨叫连连，浑身剧痛，身体弓成马虾状，痛苦不堪，不得不开口求饶。

“哼！敢在我肖小贤面前犯贱，简直就是班门弄斧，罪不可赦啊！”肖小贤将东淫的脸踩在脚底下，神清气爽，狐假虎威，发出胜利的宣言。

东淫何曾被一个小辈如此羞辱过？

气极之下，他顿时又昏死过去。

又等了片刻，酒豪王仍旧还没有来。楚云不愿浪费时间，就取出此次的战利品，将紫锤龟的妖兽蛋，正式交给了肖小贤。

“谢掌门赐蛋！”肖小贤欢叫一声，兴高采烈地接过妖兽蛋。他眯着眼睛，摸着蛋，爱不释手。

楚云又取出万兽王的传承玉简，交给金碧涵，并叮嘱道：“这里面记载着万兽王的修炼心得，会对你很有帮助的。至于多情王的心得玉简，我先研究着。”

金碧涵点点头，接过玉简。

楚云又从镇妖塔中，取出封印了的五刹鼬，交给了敦煌公主。

他有了月兔，不缺时光妖兽，如今更要花精力培育六欲心魔蝎。正巧和金碧涵关系更进一步，捅破了窗户纸，在楚云的心中，已经是和义父同等重要的人物。把五刹鼬交给这位未来的王级强者，也算是宝剑赠英雄，脂粉送佳人。

然而他思考了一阵，毅然将针对疾风劲草鞋、金玉仙蝶的主仆契约，改为盟友契约。然后放弃对飓风弓的契约。

飓风弓濒临破碎，需要大手笔整炼，才能复原。其中消耗的材料，会很多。修复之后，也不会提升资质，仍旧只是资质上等。

仙妃们曾经劝过楚云，要他理智一点，放弃掉这柄妖弓。修复它会得不偿失，还不如重新选择另一件妖弓。

不过，楚云却没有接受这个建议，仍旧打算修复它。

飓风弓陪伴他很长一段时间，对他来讲，不仅是妖兵，更是伙伴。

这让仙妃们无奈之余，也暗暗感动。

这样一来，他就腾出了一部分相当充沛的灵光。然后他怀着忐忑的心情，解开易筋洗髓鼎的封印。

“年轻人，是你把我从沉睡中唤醒的么？”易筋洗髓鼎一阵震动，旋即光芒一闪，化成一位仙风道骨的白袍老者。

他身材高瘦，脊背挺直若竹。白袍宽大，尤其是袖口，简直要拖到地上了。最为引人瞩目的，还不是这些。而是他那披在肩头的雪白头发，以及长及至腰的胡须。

这一大把胡须，根根如银丝，好像是一挂小型瀑布，宣泄而下。烈日下，它反射着如雪般的光辉，散发着一股从容逍遥的优雅之气，让人印象极为深刻。

难怪当年白帝，刚刚登上藤榜时，被人称作为“美髯公”。

没有错，这就是白帝的形象。

每一件妖兵，头一次晋升为灵妖，都会以当时主人的形象出现。就比如楚云的醉雪刀。白帝炼制九鼎，将它们的修为一路培育到劫妖。自然九鼎所化的人形，便是他的模样了。

他看向楚云，打量了一番后，透出欣赏的光来：“不错，年轻人，你很不错。小小年纪，就有了如此成就。你身上蕴藏着两种王者血脉，都还没有觉醒。一旦觉醒，你将迎来极速成长期，修为将一日千里。”

他竟然一眼之间，就看出了楚云身负着王者血脉。不愧是白帝之兵，九鼎之王器！

看到楚云惊讶地张开嘴，老者又笑着解释道：“你不用奇怪。当年主人炼制我的时候，添加了先天木精，先天金精，先天水精，先天元精。是以，我对这血肉经脉、金木水三行都有无以伦比的敏感度。”

咔吧。

震惊的肖小贤嘴巴张得太大，脱臼了。

这易筋洗髓鼎不愧是白帝亲手打造的妖兵。居然是如此大手笔，用四种不同的先天真精，打造出来的先天大鼎！

第四卷：狩猎瑶山 第79节：不服？打到你服！

上古时代，三皇四帝，都统一过星洲。白帝统一星洲之后，集其全洲之力，打造了先天九鼎，镇压星洲。

其中，易筋洗髓鼎号称鼎中王器，炼制时，是消耗了四种先天真精，打造出的先天之物。

“年轻人，你天赋很高。但是想要收服我，还差许多火候。我可以帮助你做三件事情，然而我们各走各的路，你看如何？”易筋洗髓鼎道。

“这不可能。”楚云摇摇头，立即否决，“我还需要你不停地炼制药浆，提升我的身体素养。”

“呵呵呵，当年多情王为了收服我，一共花两百八十年的苦工。年轻人，你以为比作多情王如何呢？咱们好好协商，双方各让一步，还有得谈。否则我就此遁走，你又能拿我怎么样呢？”易筋洗髓鼎又道。

他语气软中带硬，居然不想承认楚云的存在。想要遁走，得到自由，海阔天空。

楚云怎么可能眼睁睁地放他走？如今缺少了龙睛果，易筋洗髓鼎是他提升实力的唯一捷径。

两人各有坚持，话不投机半句多。交谈了几句后，易筋洗髓鼎终于怒了：“呵呵，要收服我，也得看看自己的本领。做超出自己极限的事情，是不明智的。年轻人，你让我失望了。你放弃了原本可以有的三次机会，这就是贪婪的代价。再见了，年轻人。”

易筋洗髓鼎心性很高，它乃是帝兵出身，在他眼中，只有王级强者才有资格降服它。就算是面对侯级强者，它也不会妥协。

“哼！果真这世间，拳头就是真理，实力才是一切。没有实力，连妖兵都收服不了。易筋洗髓鼎，既然你不服，我就打到你服气为止。你想要走？把我当什么人了？无意中唤醒你的傻小子么？这世间哪有这么便宜的事情！休想走，八卦战阵！”

楚云大喝一声，悍然开战。他算是看出来了，易筋洗髓鼎从沉睡中醒来，态度高傲，语气凌人，以“年轻人”称呼自己，根本不想认自己为主。

这也是妖物的灵性太足，实力太强，不甘心臣服御妖师的现象。

要解决这个难题，只有把它打趴下，打到它心服口服。

“年轻人，你既然执迷不悟，那就别怪我了。”被卷入到阵法空间当中，易筋洗髓鼎却面不改色心不跳，依旧从容淡定。

他银发飞舞，无风自动，遥遥面对楚云，拍出双掌。

霎时间风起云动，气浪翻滚，发出山崩海啸之音。掌劲凝聚成两座小山一般的掌影，炸裂空气，带着磅礴之势，向楚云狠狠地碾压过来。

“这个易筋洗髓鼎，至少有八百万年的劫妖修为！”楚云瞳孔一缩，掌影袭来，他压力骤增，仿佛是两座小山压在他的肩头。

不过这种压力，反而更加激发了他的雄心和斗志！

他的血液在刹那间沸腾起来，战意冲霄，长啸一声，拍开仙囊，全副武装。

“嗯？！”易筋洗髓鼎顿时面色骤变，身躯都一震，流露出惊诧万分的表情。

就看见楚云全力爆发出君级灵压，脚踩万里独行屐，身裹无色虹妖，手持先天醉雪刀。天狐在左边，通灵蛇在右侧，月兔趴在肩头，金玉仙蝶在身边飞舞，五德轮顶在头上。身后还有通天巨柱似的建木，成为背景。

他面容锦绣如画，此时眼中神芒电闪，眉头倒竖，凛然如天神降临！

他黑发狂舞，衣摆翻飞，猎猎作响，带着冲天彻地的霸意，气势如虎王出山，蛟龙翻海。虽然年轻，却有睥睨天下、无人可挡的雄威气概！

掌劲袭来，他一刀下去，顿时刀芒大作，将掌影轰得分崩离析。漫天的刀光犹自席卷向易筋洗髓鼎席卷过去，好像是天山上雪崩了一样。

雪亮的刀芒映照在易筋洗髓鼎的老脸上，让他感受到一股彻骨的冷意！

“怎么可能？！”他失态地大叫起来，他虽然有先天元精锻造己身，对万物的气血都极其敏感，隐隐感受到楚云的强大。但是怎么也想不到，楚云小小年纪，就已经是君级强者。

若是君级强者，也还罢了。这种天资，易筋洗髓鼎也曾见过不少。

真正让他震惊的是――这他奶奶的，还是君级强者的妖物阵容吗？！

藤榜上有明确的标准，君级强者是能爆发君级灵压，拥有至少六头十万年的劫妖。但是看看楚云！

天狐是劫妖，通灵蛇是劫妖，月兔是劫妖，金玉仙蝶是劫妖，无色虹妖是劫妖，万里独行屐也是劫妖。后面那通天巨柱似的建木，更是百万年的劫妖。还有那醉雪刀，喵的！竟然是先天劫妖兵？！

他一个君级强者，哪里来的这么多劫妖？而且都是珍稀至极的品种。尤其是他脑袋上顶着的轮子似的妖兵。有没有搞错，五头气运妖物组合成的妖兵？

这是什么样的阵容啊……

能不能别这么豪华呀！就是普通的侯级强者，手头上也没有这种阵容啊。

一瞬间，易筋洗髓鼎神经都有些错乱了。他感到极不真实，莫非是我中了幻术道法？

这个猜测，在楚云接踵而至的攻势下，立即烟消云散。

这一切都是真的！

天狐九尾摇摆，无穷道法如烟花绽放，淹没易筋洗髓鼎。通灵蛇不断干扰着它的灵光，月兔让时间如泥沼，金玉仙蝶总是偷袭，拖着它进入梦境。

楚云身影时隐时现，如同鬼魅一般，这是无色虹妖的功劳。万里独行屐不仅是速度型妖兵，偶尔间还踩踏几脚。

最关键的是，那建木，粗壮得不像话。狠狠地撞击过来，十分用力，总要将易筋洗髓鼎壮得眼冒金星、骨肉酸软。

这些还只是其次，最让易筋洗髓鼎忌惮的，还是先天醉雪刀。先天金精炼制，让刀锋犀利无双，再搭配上化道之法，易筋洗髓鼎都不敢撄其锋芒。

易筋洗髓鼎被一阵惨无人道的轮殴，双拳难敌四手，片刻之后被打得鼻青脸肿，心惊胆寒。

楚云在他眼中的形象变了。

原本看他模样，清秀文雅，好像女子一样，人畜无害。易筋洗髓鼎就不由地生出了小觑之心。

现在他认识到楚云真正的一面，不禁在心头痛骂：“娘的！这简直是一头披着羊皮的恶虎！人形的恶魔！”

“啊！”他不堪忍受，大叫一声，奋起余力反抗。冲霄的神辉笼罩住他的全身，气势暴涨，空气都一波波的炸开。

楚云一声冷哼，眼中神芒爆闪，退都不退。硬打硬抗，狂暴凶猛，爆发出更强大的攻势，将易筋洗髓鼎的反抗，硬生生地击溃下去。

“别打了，我服了，服了！”易筋洗髓鼎大叫着，在如潮水般的攻势下，终于服软了。楚云的实力，赢得了他的尊重，让他不得不臣服。

“早这样不就好了？不识时务，才有这番皮肉之苦。”楚云的话让易筋洗髓鼎苦笑连连。

“唉，我认栽了。世间总有一些怪物，不能以常理来推测。没有想到，我刚被唤醒，竟然就碰上了一个。我老人家真是可怜呀……”易筋洗髓鼎哀声叹气，一把鼻涕一把泪，一点都没有白帝的风范，硬生生糟蹋了这副仙风道骨的高人形象。

楚云一头的黑线，发现这易筋洗髓鼎也是个极品。若是白帝泉下有知，看到它这副形象，不晓得会不会被气得活过来？

最终，他和易筋洗髓鼎暂时签订了盟友契约。带着鼻青脸肿的白帝形象的易筋洗髓鼎，回到龙门世界。

看到“形象大变”，乖乖地跟在楚云身后的易筋洗髓鼎，金碧涵和肖小贤都笑了。

酒豪王却仍旧没有现身。楚云和金碧涵、肖小贤商量了一下，仍旧打算留在这里继续等下去。

不过也不是枯等，在以这点为圆形，方圆百里的范围内活动狩猎。

正巧楚云收服了易筋洗髓鼎，他们打算先炼制出一份易筋洗髓药浆，看看效果。

要炼制易筋洗髓浆，就得有易筋花和洗髓草。这种药材，在上古时代很常见，漫山遍野都有。到了如今，却是已经上升到中等药材的价格。

不过在易筋洗髓鼎中，却还有存货，保存得很好。

酿造了一份药浆后，楚云撑起战阵空间，命令易筋洗髓鼎变大，成为澡桶，再注入一定量的热水，就形成药浴。

“竟然把我堂堂的易筋洗髓鼎，当做洗澡桶。这是一种羞辱，严重的羞辱！”易筋洗髓鼎强烈抗议。

“你想我再揍你一顿吗？”楚云冷眼瞧去。

易筋洗髓鼎顿时一哆嗦，可耻地从了。

楚云浸泡在药浴当中，顿时浑身舒坦，一股股醇厚的药力顺着毛孔，流入他的体内。让他浑身又酥又痒。

泡完之后，神清气爽至极，感觉是焕然一新，一扫疲惫。

“好厉害！”他闭目感受一番，又惊又喜。身体的素质，得到了很大的提升。这种提升的程度，虽然不如服用一颗绝品龙睛果，但是也差距不大。

更关键的是，这种药浴每一次都会有这样的效果。就好像是吃厨丹师制造的菜肴一样，没有抗药性。

当即，楚云就决定，再炼制一次药浆，继续泡澡。

“这可不行，十二个时辰之内只能泡一次，一天只能泡两次，过犹不及。你可以把这药浆也看成是厨丹师制造的菜肴。一天三顿饭，无节制地多吃，下场只有一个就是被撑死。药力是需要一个吸收的过程的。”易筋洗髓鼎却道。

第四卷：狩猎瑶山 第80节：实力暴涨，君级巅峰

第一次在易筋洗髓鼎中泡澡，效果不错。但是当楚云迫不及待，想要继续进行第二次的时候，却受到了易筋洗髓鼎的告诫。

药澡虽然效果出众，但是身体吸收药力，需要至少六个时辰。也就是说，一天只能泡两次。

不过楚云却听出了话外之音：“这么说来，我身体内还有一部分药力残留着，没有吸收，对么？”

“正是如此。”易筋洗髓鼎答道。

听到这样的回答，楚云的脸上也不禁流露出惊喜的神情。

这意味着什么？

这意味这一次药浴的效果，并不仅仅这些。六个时辰之后，药力才被完整地吸收，到那个时候才算是一次药浴的完全效果。

“这样推算一下，岂不是一次药浴，就相当于吞吃一颗绝品的龙睛果？”楚云为这个发现振奋不已。

“再炼两份药浆。”楚云命令易筋洗髓鼎。他可没忘记除了自己之外，还有金碧涵和肖小贤呢。

“我不要！我们只签订了盟友契约，你不能命令我做事情。”易筋洗髓鼎开始耍赖。

“很好，看来你真的想讨揍！”楚云一拍仙囊，再次全副武装。

砰砰砰……

一顿胖揍之后。

“我炼，我炼还不成吗？唉，我老人家真是好可怜啊……”易筋洗髓鼎一把鼻涕一把泪，再次屈服在楚云的淫威之下。

第二份药浆，很快就新鲜出炉。

楚云却并未交给金碧涵，而是先唤出小包子。

“主，主人……”小包子一副男童形象，粉雕玉砌，性格十分胆小。看到易筋洗髓鼎，吓得躲在楚云的身后，胖胖的小手紧紧地抓住楚云的腿脚，小身板哆哆嗦嗦个不停。

“又一头劫妖？！”易筋洗髓鼎立即瞪大了眼珠子，旋即他的脸色凝重起来，问向楚云，“这是什么妖物？不是妖兵的感觉，也没有妖兽、妖植的气息。我竟然看不出他的跟脚。”

三皇四帝都处于不同的时代，小包子一直被夜帝雪藏，他不知道十分正常。

“易筋洗髓鼎，你老了。时代在变化个不停呢。”楚云没有回答他，借机一番敲打。

易筋洗髓鼎收回了瞪向小包子的视线，又看向楚云。他沉吟不语，眼前的这个年轻人，怎么有一种深不可测的感觉？底牌简直是层出不穷。

楚云让小包子先吃下了一颗龙精虎猛丹，小包子闭眼品味了一番之后，立即说出了详细的丹方，以及龙精虎猛丹的强大后遗症。

龙精虎猛丹造价不仅昂贵，而且炼制成功率极低，不到一成。药效过后，会陷入极度的虚弱状态，实力不足平时的十分之一。同时每服用一颗龙精虎猛丹，要折寿三年。

虽然后遗症十分严重，但是一颗龙精虎猛丹，却可以将一位君级强者，强行提升为侯级强者。这药效还是十分可观的。

至于今后怎么使用，还得看具体情况，以及御妖师本人的取舍了。

接着，楚云又让小包子吞下一小份易筋洗髓药浆。小包子很快就说出易筋花、洗髓草这两样药材。但是当楚云问他可否炼制的时候，他却摇头，表示难以成功。

“你这头劫妖，居然能够根据成品丹药逆推丹方，了不起。不过要炼制易筋洗髓药浆，他一头后天劫妖肯定不行。普天之下，唯有我拥有先天元精、先天木精、先天水精，才可以依照真精中蕴含的大道气息，制造出来。”易筋洗髓鼎有些得意洋洋地道。

“原来如此。”楚云摩挲着下巴，沉吟道，“这么说，只要找来这三种真精，将我的这头劫妖，培养成先天劫妖，就可行了。不是么？”

“其实只需要足够量的先天元精就可以了。先天元精，是最纯净的先天真精。若是掺杂进一份火气，就会转化为先天火精。融合了水汽，就会形成先天水精。不过，话虽如此。如今这星洲，哪里还有先天真精？”

易筋洗髓鼎说到这里，雪白的眉头得意地扬起来：“所以说，你要炼制易筋洗髓药浆，还得靠我这个老家伙！”

“这也不一定。若是把你拆分了，也会得到先天真精的吧？”楚云不愿看到易筋洗髓鼎如此得意，故意上下打量他。

他果真紧张起来：“喂！你这是什么想法？怎么可能！这些真精已经完全融合了。你要是拆了我，鸡飞蛋打，什么都不会得到。”

“这可说不准。也许是你骗我呢。”楚云笑得让易筋洗髓鼎感到很惊悚。

“算了。你要多少，我给你炼制就是了。别这样打量我了，让我心里发毛……”易筋洗髓鼎泄气了，不敢拿自己的生命开玩笑，只有低头认怂。

接下来的三天，楚云泡了六次药浴。每一次药浴的效果，比吞食一颗绝品龙睛，还要优胜一筹。六次澡泡下来，让楚云的身体素质得到了不小的提升。

身体素质，一直是制约他实力提升的短板，如今提升上来，立即就让他有了资本，将东淫的灵光汲取过来。

东淫这才真正了解到楚云的意图。

“你不能这样做，放过我吧！”他哭泣哀嚎，不断地求饶，楚云充耳不闻。

“你们这样对我，将不得好死！我乃是无常侯的师弟，我的碧落蝗虫还有碧落葫芦，都是我师兄亲下黄泉，给我收取来的。你们杀了我，我师兄绝对不会饶了你们的！”情急之下，他爆出一个秘密，妄图威胁楚云。

“想不到东淫居然和九幽城主是师兄弟！这可是个奇闻。”

“这也没有什么。当年多情王还是我神偷门的掌门呢。”

“呵呵呵，这两者之间虽然没有什么可比性，但是却有一个共同点，那就是树敌太多。身后的势力都不敢承认，怕招惹麻烦。”

楚云三人笑谈了一阵，把东淫的威胁当做了笑话来听。

东淫终于彻底地绝望了，任由楚云施展手段，他都一动不动，如行尸走肉一般。

他的灵光被汲取干净，不过楚云只吸收了其中的三分之一，就再次达到了身体的极限。

要将易筋洗髓鼎的盟友契约，更改为主仆契约，这些灵光，还远远不足。除非是楚云到达王级境界，才有资本。

他孵化了六欲心魔蝎的妖兽蛋，得到了这头绝品的心系妖兽。初生的它，只有巴掌大小，如同绚烂的水晶，交替闪耀着六色华彩。

暴动猿的劫妖晶也被彻底吸收。先天醉雪刀的修为，立即暴涨，几乎是翻了一倍，上升到三十六万年。

多情王的仙囊，他也查看过了。这个上等仙囊，名为世外桃源，里面鸟语花香，春风拂面，桃林片片，景色宜人。桃林中央，栽种着一株气运妖植。不是别的，正是蟠桃树。

蟠桃树还未结果，不过据说一颗蟠桃，能增长御妖师十年的寿命。楚云不由地想到龙精虎猛丹，若是有蟠桃在手，倒是能够放心地使用龙精虎猛丹了。

有了世外桃源仙囊，原本的两个中等仙囊就可有可无了。被楚云赠送给了肖小贤和金碧涵。

如今他腰间只挂两个仙囊，却比常人五六个仙囊都要方便。

最后则是碧落蝗虫群、碧落葫芦这组妖物，楚云正缺少群攻的手段，因此都收为己用，签订了主仆契约。

这样一来，他的妖物阵容中，就新增了三头劫妖。易筋洗髓鼎、碧落蝗虫王以及碧落葫芦。

他的灵光也达到了君级巅峰，只差一步，就能晋升为侯级强者。

不过这一步，却有些困难。

除了灵光之外，还得感悟自然，走出自己的道，悟出自己的理。就例如二郎天君，领悟了山水之理，开辟了自己的道。

只有这样子，才能晋升为侯级强者，散发出侯级灵压。否则的话，哪怕灵光通过通灵蛇再增加，也不会引起质变。

当然，实力暴涨的，并非只有楚云一人。

肖小贤和金碧涵，本来身体素质就高于灵光，这三天内又泡药浴，再次将身体提升了一个档次。

楚云就用通灵蛇，先汲取东淫的灵光，再将这些灵光灌注给他们俩。

他们本身就有基础，又被楚云大力提携，立即厚积薄发，双双晋升到了君级。

肖小贤感动得双目通红，激动得口不择言：“掌门，从今以后你叫小贤往东，小贤绝不往西。你叫小贤上刀山，小贤绝不下火海。哪怕你有特殊需要，小贤牺牲色相，也要满足掌门你的需求！”

“滚！”楚云一脚将肖小贤踹飞。

肖小贤摸着隐隐作痛的屁股，却觉得幸福至极，眉开眼笑，心理甜滋滋的。

“难以想象，我居然也成了君级强者。”金碧涵感觉像是做梦一样。捅破了那层窗户纸后，这些天她和楚云关系急剧升温，她也沉浸在幸福当中。

和他们形成鲜明对比的，就是东淫了。

他面无表情，脸色一片灰暗，双眼失去焦点。灵光被汲取殆尽的事实，已经让他失去了生活下去的希望。

他仇家满星洲，没有了实力，根本就活不下去。

“你杀了我吧。死在你楚云的手上，也算是一种荣誉。”最后他主动求死，倒有些男儿气概。

楚云满足了他的要求，又过了半天，酒豪王和二郎天君终于联袂而至。两人都带着些小伤。

“发生了些意外。我们发现了一座龙墓，和贪狼王、无常侯等人打了一场。”酒豪王哈哈大笑，显然收获颇丰。

“看来楚兄你也有奇遇。”二郎天君看到了楚云脚下的万里独行屐。

“也没有什么，就是遇到了东淫毕妙赦。”楚云淡淡地笑了笑。

酒豪王这时也看到了楚云换了双足具，不禁动容：“你竟铲除了东淫那厮？”

第四卷：狩猎瑶山 第81节：听游皇讲道！

万里独行屐，名列星洲十大足具第四交椅。

万里独行，顾名思义，速度极快，能瞬行万里。东淫一直依仗着它，纵横星洲，祸乱世间。很多次围剿无功，都是因为万里独行屐被东淫培养成劫妖，修为高深，速度奇快。

因此万里独行屐，简直就成了东淫的招牌。

如今，酒豪王见到万里独行屐穿在楚云的身上，哪里还不明白东淫的下场？

“哈哈哈，杀的好！醉雪狐君，你可是做了件造福星洲的好事啊。日后传扬出去，定会让你名声大作的。同时你在君级的排行上，也会顶替东淫，上升到第六位。”酒豪王向楚云竖起了大拇指。

“酒豪王大人，还是直接称呼我的名字吧。醉雪狐君，或者藤榜什么的，都不过是虚名罢了，没有什么可得意的地方。”面对王者的夸奖，楚云淡笑从容，一片平和的神色。

酒豪王点点头，不再说话，只是眼中的赞赏之情更加浓郁了。

他看了看楚云，又看了看二郎天君，不禁在想：后一代当中，这两个年轻人当属翘楚，都是一样不为虚名挂怀，一样勇往直前，不惧艰险。若他们真是兄弟，那就太好了。否则的话，定是一番龙争虎斗，任何一个人牺牲，都是当代的损失……

是不是兄弟，这个问题只要到达楚霸王的传承之地，通过验血石碑，就能得到准确的答案。

一行人再不迟疑，奔赴第三层世界入口――极地冰龙门。

穿过龙门之后，众人再次分散，楚云依旧和肖小贤、金碧涵一起。而酒豪王、二郎天君一伙，则被龙门分离开来。

这是一个漫天冰雪的世界，雪花飘飘，晶莹剔透。雪地洁白无瑕，蔓延到视野的尽头。

这里同样生机勃勃。楚云放眼望去，左侧数十丈处，是一片雪松林。后方隐约可见绵延的山脉。松林中，雪狐的身影，一闪即逝。

在雪地下，冰晶蛇在蜿蜒游窜。雪原中，也会看见一只只敦厚的龙胆白背熊，迈动着肥肥的身躯，在漫无目的地游荡。

捏碎了酒豪王的信物，这一次等了不到半个时辰，双方就汇集到了一处。

“跟我来。霸王前辈的传承之地，就在这世界的中央，那片最大的雪松森林当中。不要失散了，这一层世界里气候多变，十分无常。也不要到空中飞行，一旦忽降风雪，会很容易迷失方向。”酒豪王特意关照了一番。

许是验证他的话，不久之后，天气说变就变了。

原本稀疏的小雪，在眨眼间，变成了鹅毛大雪。狂风大作，哗啦啦，卷起雪花连成一片。漫天席地，遮蔽视野。冰寒彻骨的冷气，肆意地侵向众人。众人连忙唤出护身妖物，催动道法，撑起防御。

但是很快，楚云等人的面色又变了。他们感到防御道法正遭受着破坏。这风雪当中，竟然有攻击道法的痕迹。

“龙门世界当中，第一层、第二层都比较温和，乃是游皇特意设置，照顾实力薄弱的游侠。到了第三层开始，气候就反复无常，考验着进来的游侠。这还算是好天气。一旦有暴风雪，充天彻地的都是白雪，让人不辨方向，感应紊乱。”酒豪王介绍道。

这算是游皇设下的考验。没有实力的游侠，只能在一二层厮混。这些风雪，并非是简单的气象，而是蕴含着无数道法，风系、冰系、水系、云系，还有空间、时间甚至是心系道法……

尤其是这里，乃是龙门世界，别有洞天。无数的道法，都融合成一体，统合为世界之力，自然之力。

当然，以君级的实力，自保还是绰绰有余的。王级的实力，也能横着走。但是却要消耗很多的战力。

酒豪王刚刚和七王之一的贪狼王等，大战了一场。顾忌这些人，同时又担心众人失散，因此选择更稳妥的方法――停下脚步，等待风雪停歇。

糟糕的天气，来得快去的也快。

大约一刻钟不到的时间，呼号的风雪就停止了。

周遭的一切，都变了。皑皑的积雪，将原本的丘陵地貌，直接改造成了雪原。

刚刚的那片松雪林，直接是淹没在了雪中。

酒豪王像是能看出众人心中的想法：“不用担心这些妖物，能在这里生存下来，就有一套求生本领。事实上，它们比我们更敏锐，风雪还未到来，它们就能敏锐地察觉到。(W//R\S/H\\U)也许过不了多久，就有一阵龙卷风，将这里的积雪挂飞，形成暴风雪，落到另一片地域去。”

众人一阵惊叹。

楚云却是心中一动：“也许我也能够察觉到，即将到来的风雪。”

他凝起精神，集中在双眼。一瞬间，他原本深邃如墨的瞳孔中，绽放出绚烂神采。风云缱绻，雨水雷霆，山崩地火种种景象，走马观花，都在他眼中反映。

天眼。

受到天狐的灵气反哺形成，能及时地察觉到气象变化，偶尔间还能观察到天地大道的轨迹。

楚云开启天眼，向周围望去。他嘴巴渐渐张大，脚步也慢慢变缓，最终他不由地停下脚步，站在原地。

“怎么了？”身旁的众人疑惑地回首望去。就看见楚云一脸痴迷，双目中神芒绚烂，各种天地气象变幻不定。他神游天外，似乎是沉浸在另一个世界当中去了。

“掌门……”肖小贤想要上前，却被酒豪王阻止。

“不要惊醒他，这对他来讲，是一次机遇。”酒豪王如此道。

此刻。

第三层龙门世界，在楚云的眼中，展现出截然不同的一面。天地都化成了一个网，这就是法网。构成法网的每一根纵线，称之为“道”。每一根横条，称之为“理”。

这就是道和理交织形成的法网。

法网恢恢，疏而不漏。它深邃浩瀚，有无穷无尽的奥妙，它是大道和真理。楚云看不够，目不暇接。每一根纵横线条，都值得他花费大量的时间，深究参考。

他的全部心神都深陷于此，不由自主地沉溺于此。

他隐隐中有一种明悟，一旦当他将这些法网，彻底琢磨明白，他将上升到一种史无前例的高度！

他如饥似渴，像是书痴攀上了书山，又仿佛是采花盗进入了女儿国。每一眼，都是巨大的收获。

像是聆听一位圣者讲道，道音玄妙，天地和鸣，洗涤他的心台，冲刷他的魂魄。

尤其是他的魂魄，以一种极其恐怖的速度提升着，不断地凝练。眨眼间，魂魄的凝练度就翻了三倍！

然而随着不断地观看，虚弱感也越来越强。在楚云看来，他的视野越来越模糊，法网也离他越来越远。

最终虚弱感遍布他的全身，天眼自动闭合，楚云再次回到现实当中。

“呼呼呼……”他喘着粗气，眨眨眼睛，看到金碧涵等人都关切地看向自己，他的心中却不由地涌起一股强烈的失落感。

真想再继续看下去啊！

但是他开启不了天眼，他感到很虚弱，这种虚弱不是身体上的乏力。而是灵光。

他察觉到，自己的灵光陷入到前所未有的黯淡状态。

“观看到法网，是需要智慧的。智慧越深，看到的法网就越宽广。也就是说，会消耗灵光。短时间之内，你不能再看下去了。否则的话，会解散契约，导致妖物逃逸。更严重的，会让灵光彻底消失，沦为痴呆。”酒豪王提醒道。

灵光的体积，影响能与多少妖物签订契约。灵光的亮暗，则代表着灵光的消耗程度。

灵光越亮，代表灵光饱满，完美状态，智慧越高，思绪越快。反过来，当灵光黯淡，就代表着灵光消耗剧烈，需要时间进行恢复。这个期间，思绪缓慢，智慧将低于平常水准。

楚云已经明显感觉到，每一个念头都比平时要慢很多。这种感觉很难受，就好像是突然间变笨了一样。但是他的心湖却没有泛起烦躁的波澜。

他波澜不惊，十分平静，好像在刚刚短短一刻，经历了许多坎坷磨砺。已经成了看破红尘，一生波澜起伏的老者，能平淡地对待辗转起伏的命运。

这是他魂魄，得到了极大凝练的关系。

御妖师修行，有三元要素。一是身体，仿佛是盛水的桶。桶越大，越坚固，水装得就越多，实力就越深。

二是魂魄。魂魄代表着意志，魂魄越凝练，意志便越强。人随着年纪越大，经历越多，魂魄就越凝练。所以年纪大的，经历很多的老者，往往能宠辱不惊，云淡风轻。

三是灵光。灵光代表着智慧。灵光一闪，灵机一动，说的就是智慧的火花迸发。往往能想出好点子。

如今楚云的灵光，虽然黯淡，但是魂魄却得到了极大的凝练。几乎是原来的四倍。

魂魄越强，新的灵光产生的就越快，灵光的恢复速度也会随之增强。

“御妖师随着修行，灵光越大，对天地的认识也会越强，越深入，逐渐接触到世界的本质。君级的时候，只能针对一部分的天地，进行初步感应，而且感应十分模糊。侯级的时候，感应增强，形成特殊的灵压。王级时，才能真正窥探到达大道的一角，一旦有所成，就是神通道法了。”

说到这里，酒豪王顿了顿，以一种羡慕的目光看向楚云：“以你的实力，还不足以窥探到星洲的法网。你刚刚窥探到的，其实是这个龙门世界中的小法网。这就是当年游皇对于天地的理解。天眼对修行的帮助，真的是太大了。刚刚你等若是听游皇讲道！”

(22点左右第二更。)

第四卷：狩猎瑶山 第82节：天眼的好处

龙门世界，乃是游皇的仙囊。游皇当年将这个仙囊，彻底解放，融合天地的时候，灌注了自己对道和理的理解。

因此，龙门世界才有别于星洲，形成小世界，有着自己独特的法网。

楚云现在是君级灵光，开启天眼，看到星洲世界的一根道理纵横线，就已经是运气好了。只有他晋升为王者，才能窥探到星洲的部分法网。

但是现在，他在龙门世界中，却可以观察到这个世界的小法网。这法网凝聚着三皇之一的高手――游皇，他对天地的理解和感悟。

也就是说，楚云等于是拜了游皇为师，听着他讲道。

这是一份独一无二的际遇。唯拥有了天眼，又有至少是君级的灵压，才有资格看到龙门世界的法网。

在这一点上，二郎天君的直觉真瞳是不行的。直觉真瞳，和天眼大相径庭。它是消耗魂魄的力量，滋养灵光，将灵光催至最亮。因此在短时间内，智慧达到最高程度，变得最聪明，思绪如电光急闪。

天眼恰恰相反，它是消耗灵光，领悟大道，天人合一，在刹那间体悟自然之心、大道之理，历经沧桑，凝练魂魄。

就算是酒豪王，身为王级强者，也能看到这个小法网。但是参悟法网，对他来讲，却有害无益。

君级强者，是摸索，寻找自己的道路。譬如二郎天君，感悟山水之道，就已经寻找到了自己的道路了。只要灵光再增长，就能晋升为侯级强者。

侯级强者，是踏在自己的道路上，披荆斩棘。王级强者，是在自己的道路中越走越远，当走完这条道路，回首凝望自己的足迹，总结出成果来，就是神通道法。

神通道法一成，就说明御妖师此时，已经到达了王级的巅峰。

再走下去，就是向帝级强者发起冲击。这个时候，就要参悟其他人的道路，他山之石可以攻玉，海纳百川。

君、侯、王、帝，每个阶段，都有不同的修行方法和理念。

若是酒豪王形成自己的神通道法，成为王者巅峰，参悟这个小法网会很有益处。但是现在，他离形成神通道法，还有半步距离，因此宝山近在咫尺，却要忍受诱惑煎熬，不能探索。

见楚云还很懵懂，没有真正意识到这种机遇的可贵之处，酒豪王叹了一口气，详加解释道：“一百个君级强者当中，至多只有一个侯级强者。偌大的星洲，就只有个位数的王者。就是因为寻找到一条真正属于自己的道路，太过于艰辛困难了。”

“这简直就是在黑暗当中摸索，根本不知道前方是悬崖，还是死胡同。但是有了天眼，就能以君级的实力，看到天地大道的轨迹。这就相当于在黑暗中，打开了一盏明灯。走在夜路上，提前看到了前方的路途……”

酒豪王徐徐道来，众人这才明白其中的重要意义。

一个君级的御妖师，想要晋升下去，就必须参悟天地，结合大道一角，摸索出自己的道路。这个过程异常艰难，很多君级强者，都卡在这一步上没有丝毫寸进。

就比如东淫，数百年下来，仍旧只是君级强者。

等到御妖师成为王者，能看到大道一角时，却必定是已经过了君级。对在君级时的摸索探险，没有任何的帮助了。

至于在君级时借助外力……每个人的道路，都是不同的。王级强者，也不能在这一点上提携后辈。

但是楚云拥有了天眼，就相当于提前有了王者的眼界。又如同黑暗中，点亮了一盏明灯。他需要的，不再是寻找道路，而是在发现的道路中，进行选择和融汇。

这样一来，当他形成自己的道路时，必定正确无比，而且比寻常的君级强者形成的狭隘道路，要更加的宽广。等于是打下无比坚实的基础。

这就是天眼的好处。

它虽然在战斗中，比不上直觉真瞳。但是在修行上，直觉真瞳却及不上它。

一旦楚云形成自己的道路，这必将是一条坦途。他的修行速度，将远远地将同级的存在抛到后方。

经历了这个意外，耽搁了一会儿工夫，众人又继续前行。

“这么说来，每个人的道路，也有狭隘和宽广之分？”楚云一边行走，一边继续向酒豪王请教。

这个机会很难得。他虽然有万兽王、多情王的心得玉简，但毕竟不是活生生的人。

“狭隘宽广只是一个说法而已。有些人摸索到了自己的道路，但是这条道路和自己的性情不相符合，走的很累，速度很慢。这就是道路狭隘，崎岖坎坷，如同山中小道。所以说，我一直提倡坚持本性。在真我的认知下，摸索到的道路，才是坦途，一马平川，修行起来事半功倍。”酒豪王道。

听了这话，楚云这才恍然大悟。

难怪在龙门客栈当中，酒豪王对肖小贤表示了极度的欣赏。就是因为肖小贤行为出自本心本性，不加掩饰，对将来的修行有大益处。

不过话又说回来，若将来肖小贤摸索到自己的道路，最终成为王者。那岂不就是――贱王？！

想到这里，楚云就觉得有些啼笑皆非。

不过就算是到时候，他真的成了贱王，只怕也会受到敬仰和尊重。不管王者的秉性如何，单单掌握的绝对力量，就值得世人尊崇。

楚云对肖小贤的看法，不由地改变了。肖小贤若是真的坚持自己的道路，如今又跟随着自己，将来的成就一定不低。作为掌门，他何不再推波助澜一把呢？

这样想着，心中就有了主意。

“肖小贤，给你这个，你一定很爱看。”楚云将《洞房秘术》玉简，抛给了肖小贤。

“掌门，这是什么……哇！”肖小贤话还未说完，就瞪圆了眼睛，流露出强烈的惊喜之色。

他很快就被这份玉简吸引去了全部心神，虽然朝前面走着，但明显成了行尸走肉。

“太厉害了！太厉害了！多情王不愧是神偷门的掌门至尊！哇……‘红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思’――这招手法荡漾啊。还有这招‘采菊东篱下，悠然见南山’好黄好暴力，我好喜欢！”

他叹为观止，嘴巴都合不拢，满脸的都是兴奋。

金碧涵投以鄙视的眼神，他浑然不觉，全神贯注，不知不觉间嘴角都流下晶莹的口水。

就连一向正视前方，默然不语，只管前进的二郎天君，都为之侧目。

酒豪王脸色古怪，不过旋即对楚云点点头：“肖小贤能有你这样一个掌门，也算是他的幸运了。”

金碧涵听了这话，十分无语。明明是楚云将肖小贤教坏，偏偏酒豪王还表示夸赞和支持。

就这样一边交谈一路前行，酒豪王为人豪爽，不拘小节，不吝指点，众人都有许多收获。

期间，楚云的灵光恢复过来，又开启一次天眼，参看龙门世界的小法网。

不过这一次，他靠着强硬的意志，在中途关闭了天眼，适可而止，保留了战力。就算如此，他的魂魄凝练程度也得到了不小的增幅。

他可以明显地感觉到，自己的意志越来越坚定，同时心境平和，如明镜一般，不染尘埃，照见周遭一切景象，临危不乱，宠辱不惊。

但是他的道路，却仍旧没有摸索到，甚至一点形成的迹象都没有。

不过明白了天眼的真正作用后，楚云一点都不着急。越是酝酿和积累，形成的道路，将越宽广，对今后的修行也越有帮助。

他越来越淡然了。和他形成明显对比的是肖小贤。

“‘日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川’这招威力好大，效果更是匪夷所思，厉害！厉害啊！”肖小贤沉浸在《洞房秘术》的世界中，一身贱气愈加荡漾。

“九幽城主无常侯，手中的妖物阵容是什么样？”讨教了修行上的一些问题之后，楚云又将询问的内容转向九幽城。他有预感，将来必定要和无常侯交手的。

“无常侯此人来历神秘，风格诡异，手中鬼系妖兽居多。其中黑白无常两只劫妖，都有百万年的修为。组合起来，战力更大。事实上，九幽城整个门派来源都很诡秘。”

酒豪王徐徐道，“九幽城的第一代城主，你们应该都很熟悉。就是九幽王，当年靠着天灵真心丹崛起的传奇。他建立九幽城的手段，更近乎神话。在此之前，他孑然一身，乃是货真价实的独行侠。但是一夜之间，他就建立了九幽城池。最关键的随着这座崭新的城池出现的，还有城中的数千人。这些人，都好像是凭空变出来的一样，此前根本就没有出现过。他们的实力修为，更是强的让人惊讶。”

“这在当时，震动了天下，成为最大的奇闻。九幽王不仅在一夜之间，造出九幽城，也在一夜之间，打造出了一个超一流游侠门派。就算是现在，超一流势力当中，九幽城也是最神秘的一个。也只有他们这个势力，拥有鬼系妖兽，因此手段十分独特，难以揣摩……”

就在众人谈及九幽城的同时，在极远处的山坡上，五六个人站在松林下，遥望着酒豪王的方向。

“在龙门世界，侦测道法受到压制，难有作为。无常侯，你确定你的跟踪方法能行？”贪狼王眯着一双眼睛，看向无常侯，缓缓问道。

无常侯阴阴一笑，露出得意的神情，不卑不亢地道：“贪狼王大人，你有所不知。跟踪酒豪王的，乃是心鬼。这是鬼、心双属妖兽，无形无质，无实无体。就是在鬼系妖兽当中，也属于最罕见的那一种。你大可放心，他们就在这个方向，距离我们仅万里之遥。”

“哼！姑且信你一次。”贪狼王眼中阴芒闪烁不定。

第四卷：狩猎瑶山 第83节：怎么都是君级？！

这片雪丘，在冰天雪地的第三层龙门世界里，只是极为普通的一个。很可能一阵风雪，就能将这里的地貌改变。

但是在此刻，这平凡的雪丘，却因为站在上面的这群人，而显得异常特别。

这六位御妖师，皆是名动一方的人物。每个人至少都有君级的实力！

最古怪的是他们分别统属于六方势力，今日却纠集在一起。

他们的目标，直指楚云一行人。

“二郎天君和醉雪狐君究竟什么关系？明明在龙门客栈时，龙争虎斗，要分出生死。现在却走在了一起？”黑山蛮君皱起了眉头，感到不解。

“这两个小子，也还罢了，不过是新晋的君级而已。本君更好奇的是，他们这群人究竟是想要去哪里？嘿嘿，似乎别有目的。”九命妖君笑了笑，道。

“不管什么目的，这两个小子的狗命都属于我。本侯要亲自将他们抽筋扒皮，挫骨扬灰！你们都不要插手。”无常侯声音冰寒，杀机盈盈。

“哼，别管这两个小杂鱼。记住，我们的目标是酒豪王！”贪狼王皱起眉头，不满地冷哼一声，“龙墓中的战斗，你们也都经历了，酒豪王的修为已经无比地接近王级巅峰。只差一步就能领悟神通道法。到时候，他将力压其余六大王者，成为王中之王。”

，“最关键的是，这一次他夺得了三条保存完好的苍莽土龙的龙尸。只要抽出里面的龙髓，加上他之前的积累，就能酿造成九龙酒。一旦他喝下去，说不定就立即能跨越最后一步，进入悟道状态，最后领悟出神通道法。”

！心！！“到时候七王平衡将被打破，你我各方的利益都会受到损害，决不能让他跨出这一步！走！这一次合力动手，将酒豪王击败。必须要破坏掉他凝造九龙酒的计划。”

！论！贪狼王说的斩金截铁，充满了必胜的信心。

{！！前番在龙墓中，让酒豪王讨了便宜。是因为众人心不齐，各自为战。如今一位王级，一位侯级，四位君级统一行动，这股恐怖的阵容足以纵横星洲，所向披靡。

六股灵压骤然迸发，激起雪花翩翩飞舞。六道身影冲天而上，直接向楚云一方杀去。气浪翻滚间，脚下的小雪丘已经被瞬间夷为平地。

“嗯？！”几乎同时，酒豪王停下了脚步，面色一凝，转头看向后方。

旋即，楚云、二郎天君等人也接连动容，感受到了这股来势汹汹，充彻天地的灵压。

六道灵压。

四个君级，一个侯级，还有最恐怖的王级。

他们毫不避讳，恣意彰显出真正的实力，夹裹着神挡杀神，佛挡杀佛的汹汹气势，碾压而来。

“哼，居然联合起来，是担心我领悟神通道法，要破坏我酿酒的计划么？”酒豪王冷哼一声，他有王级的灵光，智慧高深，思绪如电，一瞬间就判断出了对手的来意。

“结阵！”他大吼一声，一拍仙囊，飞出数只劫妖，组成战阵，将楚云等人一概囊括进去。

面对这样的强敌，根本就别想着逃离，只有正面应战才是最明智的选择。

轰！

下一刻，阵法空间被猛地撞破，同样是数只劫妖，组成一道战阵，和酒豪王的阵法分庭抗礼。随之一同的，是六个身影，瞬间出现在众人的勉强。

“酒豪王，你想跑到哪里去？龙墓的账，我们来好好清算清算。”贪狼王越众而出，阴阴一笑，言语间充满了志在必得的气势。

他身材高瘦，穿着一身墨绿色的长袍。一头黑发，鹰钩鼻子，双眼又细又长，闪烁着狠辣贪婪的光。

他是星洲七大王者之一，绝顶的高手。出道时间和酒豪王相当，成名日久，威慑天下，盖压一方。

“哼，贪狼王，你忌惮我饮下九龙酒，参悟出神通道法就直说。有种的，我们单独较量一场，看看是你贪狼王的饕餮神兽厉害，还是本王的山河岁月大酒缸更胜一筹！”酒豪王丝毫不惧，针锋相对。

他浓眉狮鼻，虎背熊腰，敞开衣襟，袒露出结实如山的胸痛。磅礴的灵压同样地爆发出来，让衣袍无风摆动，滚滚作响，好像是风中的战旗飘扬。

贪狼王阴阴一笑，用充满戏谑的眼神看向楚云一方：“酒豪王，你还想激将我？到我们这种程度，灵光充沛，任何的阴谋诡计都能一眼看破。你以为我纠集了这么多人，就是为了过来看我们单打独斗的么？一齐上，先杀了这群小杂鱼，再围攻酒豪王！”

他端的狠辣无比，战斗经验更是老道至极，一下子就看破酒豪王等人最大的弱点。先对付楚云等人，让酒豪王顾此失彼，再围攻他。

这招战术稳重而又阴狠，一石二鸟。既优先铲除变数，不给楚云等人捡便宜的机会，又利用了楚云等人，让酒豪王牵挂，影响他的战斗力。

“杀！杀！杀！”

“二郎天君、楚云俩杀我九幽城长老，胆大包天，罪无可恕。本侯已经考虑好了，今日把你们斩首。将你们的头颅悬挂在九幽城门口十天十夜，以儆效尤！”

“嘿嘿嘿，虐杀这些天才后辈，是我最喜欢的事情了。”

“敦煌公主留下来，我要收入囊中，日后好做敦煌国主呢，嘿嘿嘿……”

一群君侯，如狼似虎，咆哮连连，猛扑过来。

“有我在你们休想。山河岁月大酒缸！”酒豪王冷哼一声，一拍仙囊，飞出成名妖兵。

近千万年的大劫妖，悍然登场！

它大如小山，是个巨大的圆坛，黑墨色的坛体上有一个巨大的酒字，印刻在上面。单单看这个朱红色的酒字，一撇一捺，都是浓墨重笔，豪迈不羁，透射出一股不屈不挠的冲天意志。

轰！

它甫一登场，就爆发出磅礴浩瀚的气势。通体都被璀璨的五色神芒环绕着，以它为中心，气浪滚滚，排山倒海一般向四面八方喷涌而去。

五位君侯的冲杀之势，顿时受阻。就连无常侯在内，齐齐变色。

“怕什么？有我在呢！饕餮！”贪狼王咆哮一声，召出饕餮，对上山河岁月大酒缸。

饕餮乃是龙属妖兽，也是星洲四大凶兽之一。它有羊的身体，人手一样的爪子。头颅庞大，几乎可以和身躯相提并论。

它面孔似人，但是上面却没有眼睛――它的眼睛长在腋下。

它有一张巨大的嘴，占据了脸孔的大半，嘴里长满了利齿，好像是虎牙。

它以贪吃著称，尤其好吃天材地宝。培养一只饕餮，要耗费十倍更多的资源。若是不按时给它喂食，它就吃自己的身体。直到把自己的身躯全部吞吃下去，只剩下头颅和脑袋。

“吞食天地！”贪狼王大吼一声，这一次是拼尽全力，一上来就催动饕餮的天赋道法。

饕餮妖气勃发，大嘴一张，一股强大的吸力就将山河岁月大酒缸吞入腹中。一瞬间它大腹便便，消化不良，像是怀孕了九个月，即将生养的孕妇。

它发出哼哼唧唧的声音，吞下修为相近的大酒缸，它也感到很难受，再也没有战斗之力，被召回去。

这一切都在电光火石之间发生，饕餮的天赋道法极其强力，再加上贪狼王精心的算计，酒豪王顾此失彼，有心无力，竟难以阻挡。

“可恶！”酒豪王大吼一声，怒发冲冠。从仙囊中一连飞出六头劫妖，如海潮一般，席卷向前。

这六头妖物冲刷过去，在酒豪王妙到毫巅的指挥下，竟然将敌方六人都圈进去。

一时间咆哮声如雷霆炸响，绚烂夺目的道法对轰出一片片的流光碎雨。两大王者的灵压，一位侯级四位君级的灵压，都纠缠在一起，带来无以伦比的沉重压力，连空气仿佛都要凝滞了。

战斗场面如此恢弘动魄，让楚云等人看得心驰神摇。酒豪王展现出惊人的战斗力，竟然以一人之力，独斗对方六大强者！

“你们走，杀了这些杂鱼。酒豪王交给本王！”贪狼王咬牙切齿，脸色狰狞。再唤出一头六百万年的大劫妖白眼狼！

白眼狼乃是珍稀妖兽，浑身雪白，一双狼眼，没有瞳仁，也是尽皆纯白，浑身都散发着凄冷之气。

它仰头狼啸一声，顿时风云变幻。正面对上酒豪王，立即分担去大部分的压力。

“嘎嘎嘎！”无常侯身影如鬼魅，立即抓住酒豪王的防守缝隙，大声狂笑着，冲向楚云等人。

“楚云、二郎天君，你们纳命来！”他张狂呐喊，双眼赤红，充满了疯狂的杀意。

侯级的灵压，滚滚压来，带来山一般的沉重压力。

“一齐出手！”楚云大喝一声，猛地爆发出君级灵压，身裹无色虹妖，手持醉雪刀，悍然反击。

“不自量力！”无常侯狞笑着，一手持丧魂钟，一手持索命钩，带起呼号的阴风，好像是死神降临，要以狂暴的攻势，将楚云等四人碾压致死。

就算楚云和二郎天君能抵挡得了，剩余的两人也必定要毙命。

无常侯杀机毕露，眼中暴射出狠毒嗜血的神芒。他不出手则已，一出手就要让对方见血丧命，尤其是那个敦煌公主！

他要让楚云伤痛悲恨，受尽羞辱折磨而死。

“小心！”酒豪王呼喝一声，百忙当中调出一只劫妖，然而远水不解近火。

“嘿嘿嘿，给本侯死――嗯？！”忽然间，无常侯笑容一滞，难以置信地感受到肖小贤和金碧涵两人齐齐爆发出君级灵压，汇同楚云和二郎天君一起逆冲杀来。

轰！

道法爆炸，气浪翻滚，无常侯吐血倒飞出去，他双眼瞪得溜圆，震惊的神色仍旧残留在他的脸上。

“这是怎么回事？他们怎么也成了君级强者？！”

（感谢hufelix、莫邪冥、定宗李晨、飞天漫血、书友090305100704267、大大漂、坠&落ぁ天&使等同学在近些天的****。感谢飞天漫血、坠&落ぁ天&使、av后的字母、魏陆辉等同学在这些天的打赏。还有同学们投的催更票，俺也看到了。奈何现在还在卡啊……今天就一更，不好意思。）

（这一战是个混战，涉及到的人物太多，要表现出他们各自的特点，不同的战斗风格，展现出独特的妖物，对我来讲是个考验。因为宠兽类的作品，难写的地方，最大的一点就在于作战繁杂。单就主角而已，就有很多的妖物。每个强者，自然也有压箱底的妖物。我很想把它写得更好一些，希望大家谅解一二。）

（这一战，我要精心构思，绝不含糊。）

（最后推荐一下我副版主的新书《夜月圣灵》，科幻类无限流，大家有兴趣的话可以看看。席卷一下书评区，凑凑热闹也挺好。）

第四卷：狩猎瑶山 第84节：各展奇能！

四君联手，无常侯吐血而退！

“嗯？！”感受到这四股君级灵压，贪狼王和酒豪王齐齐扬眉，尽皆诧异。

“怎么可能？”

“他们也是君级？！”

黑山蛮君等人面色也不禁震动，这简直是匪夷所思。楚云、二郎天君这种的天才，一千年出个一两个，也就算了。怎么忽然间，又冒出来两个？

原本以为对方阵容中，只有一个王者，还有两个君级。但是现在却发现，除了酒豪王、醉雪狐君和二郎天君之外，竟然还有两个君级！

这是一个超乎预料的变化！

“该死！你们居然敢伤我？！”震惊的情绪消散之后，无常侯怒火中烧，几乎要燃尽九天。他实力高深，原本以为能凭一己之力，镇压过去。但是没有想到，反遭受挫折，吐血而退。

这让他的面子十分挂不住。

他堂堂的九幽城城主，纵横星洲的时候，还没有楚云等人的出生呢。在游侠界更是一方霸主，超一流势力的掌门人，如今却被四个小辈给齐力轰退吐血。这情况要是传出去，让无常侯的面子往哪里搁？

“你们死定了，彻底的死定了。黑白无常！”无常侯咆哮一声，他是彻底地愤怒了，直接使出自己的王牌手段。

刹那间，侯级灵压爆喷而出，笼罩四方八极。

呼呼呼……阴风四起，鬼哭神嚎。

一道白影，一道黑影一左一右，夹裹着劫妖的磅礴妖气直扑而下。

它们的速度，都快得不可思议。

穿梭空间，好像是一缕轻烟，没有受到一丁点的阻力。

楚云四人面色皆动容，刹那间仿佛到了黄泉地狱当中，无边的幽暗笼罩下来。好像日月无光，天塌地陷，到了世界末日一样。

这是无常侯的灵压给人的感觉，再结合黑白无常两大妖兽的攻击，带给人心灵极大的冲击力。

一股诡秘、危险、黑暗的浓郁杀机，牢牢地锁定住楚云四人。一时间，他们心中都有莫名的直觉――一旦被黑白无常扑中，必定是魂飞魄散，没有第二个下场！

无常侯的深厚实力，在此刻彰显无疑。

建木！

危机关头，楚云一拍仙囊，飞出一百多万年的大劫妖建木，发出苍绿色的华光，铺天盖地，挡在前头。

然而黑白两道影子，却直透建木，穿越防御道法，穿梭而来。

“让我来。大日光明铠！”二郎天君脚踩星斗飘摇靴，挺身而出，一身甲胄爆发出太阳似的光辉，挡在前方。

那黑影冲势顿时受挫，在大日光明铠的光芒下，原形毕露。

只见他人类形态，一身黑袍，散发着一股浓郁的阴煞之气。他面色狰狞，头戴一顶长帽，好像是顶着一个黑色的棒槌。帽子上还有四个大字“天下太平”。

正是黑无常！

反观那白影，却速度加快，如鱼得水，竟然不惧光行道法，仍旧扑杀过来。

鬼系妖物，和毒系、音系并称为旁门三系，和星洲主流的九行妖兽大相径庭，不能以常理推断。

无常侯的黑白无常两大妖兽，黑无常身兼暗、鬼两属，擅长黑夜作战，白无常则是光、鬼两系，在白日状态更佳。两者互补不足，取长补短，一起作战宛若雌雄宝剑双剑合璧，让对手异常头疼。

“不好！”二郎天君脸色一沉，眼看着白无常就要扑到自己的面前，忽然眼前一花。

定睛一看，不是别人，正是楚云。

“来的好。”楚云一声冷笑，手持先天醉雪刀，划出化道之光。

刀光如龙蛇乱舞，所到之处刀光成为主宰，大日光明铠的恢弘之光，一路消散。白无常一头撞在刀光当中，立即发出一声凄厉的惨嚎声，以电射般的速度爆退。

“嗯？化光道法！”无常侯吃了一惊。手一指楚云，心鬼扑出。

这鬼无形无质，速度奇快，好像是流星电闪。乃是无上的暗算手段，一旦扑中对象，就会吞噬魂魄，让人成为一具完整无缺的尸体。

无常侯纵横星洲，有一半的威名，都是心鬼打下的。死在心鬼手中的强者，有君级，更有侯级。

他恨楚云入骨，同样也明白楚云就是四人当中的顶梁柱。一旦将他杀死，剩余的三人就会分崩离析。

杀机临头，悄无声迹，楚云察觉不到心鬼的存在，四人都蒙在鼓里。

“无常侯，你来得正好。做我的磨刀石罢！”楚云的双眼，暴射出凌厉的光芒，紧紧地锁住无常侯，正要扑杀过去，忽然间体内的灵光大震。

灵光当中，位居中央附近，有一处梦境更是散发出绚烂之光。梦境当中，珍宝漫山遍野，绽放冲霄的华光。天女群舞升天，洒下磅礴的花雨。正是从金碧涵处习得的神通道法――幻仙梦境。

神通示警！

猛地，楚云的脑海中冒出这个念头。

他想也不想，就唤出金玉仙蝶。仙蝶在身边飞舞，散发出金玉色的光辉，罩住楚云全身。

心鬼撞击上去，蝶翼剧颤，光辉顿时分崩瓦解。心鬼的攻击，被险险挡住。

楚云顺势再劈一刀，心鬼却早已杳杳无踪。

这手段绝对是无双的暗杀之术，令人头疼万分。

轰轰轰……

狂暴的炸响声连绵不绝，如同滚滚天雷。那边，酒豪王和贪狼王激烈对拼，都使出全力，将战斗推上高潮。

王级的灵压震动苍穹，镇压九幽。澎湃雄浑的道法攻击，组成五光十色的光澜，一波波排山倒海一般，席卷向前。最终在中央狠狠地对撞，激起漫天的流芒碎雨。

酒豪王原本要胜贪狼王一筹，但被贪狼王占据先机，主力王牌山河岁月大酒缸被饕餮吞下肚里去。一时间难以腾出手来，帮助楚云等人。

“哈哈哈，几个小兔崽子挣扎得挺欢，让我黑山蛮君取你们的性命。”黑山蛮君来者不善，手持荡山鼓，怦怦敲动。

音波阵阵袭来，激荡空气，发出雷霆般的炸响。恐怖的气浪转瞬间形成，一波波地，向楚云等四人横扫过来，凶猛绝伦！

音系道法十分偏僻，难以阻挡。更糟糕的是，随着滚滚的鼓音，从黑山蛮君的仙囊中，飞出无数的黑木鸦。

飞鸦聒噪齐鸣，铺天盖地。原本黑压压的一片片，层层叠叠。但是鼓音一变，它们忽然阵型大变，组成三股箭矢突击军阵，重重地轰向楚云。

这黑木鸦群，妖气冲霄。数目五千有余，修为更是卓越，有大妖无数，灵妖上百，劫妖三头！

黑山蛮君，乃是超一流势力兽蛮会的顶梁高手。半只脚跨进侯级，极为擅长群攻战术。他为了锻炼兽群，常年辗转在群山当中，所到之处生灵涂炭，席卷一切妖物。

培养出的黑木鸦群，有时候落在一个山头，因为鸦群数目太多，能将青丘转瞬间变成黑山。因此称之为黑山蛮君。

这群黑木鸦群，已经蔓延开来，浩浩荡荡，却还只是他的先头部队。

金碧涵心中一紧，知道一旦被鸦群冲刷席卷，丧失了主动权，必定会陷入绝对的下风，被动挨打。

她召出瑶琴，虚空盘坐，手指连动，如莲花绽放。

琴音清越，插入鼓声当中，立即大大地干扰了黑山蛮君的指挥，黑木鸦群一阵骚动。

楚云皱起眉头，想放出碧落蝗虫，却有些犹豫。鸦群正克蝗虫，但是金玉仙蝶群也不善于硬拼硬，更不能将希望寄予蝶群上。

“我来。”二郎天君开口，解开仙囊，唤出血蝠群。

这群血蝠，原本是对付楚云用的。但是他后来和楚云一战，战况变化超出料想，最终血蝠群都未登场。

如今一出场，血蝠群立即和黑木鸦绞杀在一块。两股兽群在空中纠缠，血花四溅，白骨淋漓，一颗颗妖晶雨点般洒落，一时间难分难解。

“嘿嘿嘿，越来越有趣了。”九命妖君施施然走入场中，他肩头扒着一只妩媚的黑猫，似乎不为战场所动，懒洋洋的样子。

“四位施主，放下屠刀,送上西天，便可立地成佛。”禅君拄着金锡杖，脚踏一条飞龙，从天而降。

“死。”狼獠君惜字如金，双目如鹰隼一般，紧紧地盯住最弱的肖小贤，手持着令人闻风丧胆的黑魔匕，忽然间消失在原地。

肖小贤面色大变，连忙催动暗渡梭和苍空鹤，消失在原地。

“有趣。”狼獠君闪现出来，却扑了一个空。他舔舔嘴唇，用嘶哑的声音喃喃自语，看向不远处再现的肖小贤，双目中杀机暴涨。

他拥有断空一丈宇飞舟，乃是赫赫大名的空间妖兵，名列七神舟第三位，七十七万年的劫妖修为。再加上六十八万年的黑魔匕首，形成组合。死在这套妖物组合之下的君级强者，两只手都数不过来。

月兔！

楚云召出月兔，对准狼獠君，企图以时间道法限制他的空间妖兵。

“灵山音龙，渡化禅音。”禅君看到月兔眼中一亮，喝唱一声，脚下的巨龙张开龙口，吐出一圈圈金色的声波，荡向月兔。

月兔被音波罩住，立即身形不稳，险些从楚云的肩头掉落下去。它眼神飘忽，和楚云的灵光联系越来越弱。

（ps：唉，过年了，各种人情推脱不得，无奈。这期间，我尽量。）

第四卷：狩猎瑶山 第85节：大混战

灵山音龙，身长八十八丈，浑身白鳞灼灼生光，金眸银须，有九十万年的劫妖修为。浑身妖气冲天，龙威凛然！

它和极地冰龙、万载青龙、沧蓝海龙、万须参龙、苍莽土龙、离合玄龙等，合称为星洲十绝龙（排名不分先后）。极为善于音波攻击。

再搭配上苦陀寺闻名天下，玄奇奥妙的渡化禅音道法，能让对手的灵光契约，直接转向自己。

这简直和通灵蛇，有异曲同工之妙！

能将敌方妖物转为自己所有，这种渡化效果，有多么可怕。想象一下，就可得知。

苦陀寺建立起超一流势力的威名，几乎就有一半的功劳，在这门道法上。

这是镇派的道法――音系――渡化禅音道法！

月兔中了这个道法，立即陷入被渡化的危机。

“可恶！”楚云见机不妙，立即取出碧海潮生箫，凑到嘴边。

箫声骤起，清越悠扬。要以箫音干扰渡化道法。

禅君傲立龙头，含笑不语。渡化道法，驰名古今，又岂是易于？

金碧涵动用瑶琴，能干扰住黑山蛮君的荡山鼓音。楚云的箫声也不比敦煌公主的孱弱，然而却奈何不住渡化禅音。

“善哉，善哉。看来此兔与我苦陀寺有缘。”禅君双掌合十，垂眉低首，双目中却有湛亮的光芒，紧紧地盯着月兔。

“哼，想得美。”楚云冷哼一声，一拍仙囊，悄然唤出通灵蛇。

通灵蛇出，在他和月兔之间，迅速架起一道灵光桥梁。

顷刻之间，月兔的眼神立即清明透亮，转危为安。一对宝石般的兔眼，炯炯有神，盯住禅君，充满了愤怒。

渡化禅音是以禅音，来干扰灵光契约。如今通灵蛇架起灵光桥梁，立即加强了联系，使得楚云和月兔之间的灵光联系牢不可破。

“咦？！”禅君又惊又疑。

楚云这个小子竟然能化解了他苦陀寺的渡化禅音道法！

能抗衡渡化禅音的手段他不是没有见过，星洲十数个超一流势力，都有应对的措施。

但关键的是，他居然还看不出，楚云究竟是用的什么法子，如此深藏不漏地化解了渡化禅音。

“禅君，你闪开。”就在禅君愣神的功夫，九命妖君见缝插针，插入战场，直向楚云冲去。

“哟嚯嚯嚯，小楚云，人家来了哦。你能抵挡住我的手段么？”九命妖君阴阳怪气地大笑着，他的瞳孔悄然起了变化。变得好像是猫瞳，倒竖的瞳孔中散发出一缕缕诡异的幽芒。

摄魂眸！

一种能通过目光，震慑魂魄的瞳眸。在对敌或者捕获妖物方面，都极有帮助的眼睛。

“小楚云，你敢看我的眼睛吗？”他激将道。

“有何不敢？”楚云冷笑一声，毫不退缩，瞪向九命妖君，双眼中是闪烁不尽的风云雨电的气象变化。

天眼对摄魂眸！

一瞬间，楚云看过去，就见九命妖君浑身晶莹剔透，灵芒闪耀，色彩不下十种。这都是妖物灵气反哺，潜移默化，长期改造的结果。

他的身躯已经脱离了凡体，改善的程度比楚云还要完美。尤其是他的一对眼眸，如绿宝石般烁烁放光，带着一种说不清道不明的诡异威力，让人心魂动荡不安。

在天眼的视野中，楚云看到了不一样的九命妖君。但是转瞬间，他就立即将注意力集中到对方肩头的那只猫咪身上。

这只猫咪，表面上看上去，懒洋洋的还在假寐。其实不过是伪装的假象。在天眼的帮助下，楚云就看到它全身都笼罩着一团墨色的暗华，光泽深幽，滚滚波动。

这都是它在暗中，调动着全身的妖元。

这是一只纯暗属性的九魄猫，九命妖君赖以成名的妖物，早已经名传天下。

它乃是上古妖兽，如今种族早已灭绝，很有可能这只妖猫就是星洲中仅剩下的一只。珍稀程度和天狐同等。

九命妖君的摄魂眸，正是它的灵气反哺，才造就而出的。

毫无疑问，对上九命妖君，首当其冲的难题，就是如何应对这头九魄劫妖猫！

楚云为之心神沉重的同时，九命妖君也感到吃惊。

楚云魂魄的凝练程度，绝对要超出他的预料。摄魂眸的震荡魂魄的效果，针对于楚云来讲，很差强人意。

一般而言，魂魄的凝练程度，跟个人的年龄有关。活的越久，经历越多的磨砺，记忆越深刻，魂魄就越凝练。

九命妖君知道楚云经历丰富，饱经战场的磨砺，他已经将这个因素计算进去。但是却料不到，楚云通过天眼，查看龙门世界中的法网，等若是听游皇布道。这是地地道道的奇遇，楚云洞悉了大道的一丝奥妙，魂魄得到了大幅度的提升。

摄魂眸在楚云身上的作用，居然很不明显。

轰！

楚云一飞冲天，身形如狂龙飞腾。手持醉雪刀，纵情挥舞。无穷无尽的刀芒，雪亮逼人，浩瀚磅礴，汹涌席卷向九命妖君。

九命妖君嘿嘿一笑，召出一枚印玺，上刻“往生”两字，神光蒸腾，顶在头顶。

又手持一面宝镜，正是“轮回”镜，正面为金，反面为银。

宝镜乃是五十万年劫妖修为，竟然吸收绝大多数的刀芒入内。再被九命妖君一个翻转，转到银色的反面。

轰隆隆。

楚云催发出的雪亮的刀气，如同滚滚瀑布，声势浩大，反而倾泻向楚云。

楚云虽然有先天醉雪刀，攻伐无双。但是九命妖君却不和他硬拼，而是凭借轮回镜的玄奇，将楚云的攻击反送回去。

楚云第一次尝到自己的刀气滋味，雪亮的刀光滚滚而来，还有数十丈的距离，他就感觉到一股迫人至极的磅礴刀气，刺得他面孔发痛，浑身冰寒！

他不得不再次挥刀，抗住自己催动的这股刀气。同时他驾驭万里独行屐，身形如星斗飞射，悍然杀向九命妖君。

“小楚云，生气了呢。”妖君“娇媚”一笑，让人鸡皮疙瘩四起。话音刚落，他就化为九道身影，一个留在原地，其余八个却分散开来，朝着八个方向飞离而去。

“可恶。”楚云无奈，在他天眼之下，居然也分不清到底哪个才是真正的九命妖君，只好随意地选择一个，追击下去。

正要赶上，这时黑山蛮君又冲杀过来。

蛮君嘎嘎狂笑，荡山鼓在他身前，敲得震天作响。他一面指挥黑木鸦，不断侵吞着血蝠群。一面又拍开仙囊，飞出一头头妖猪。

这些妖猪，各个膘肥身健，皮肤如钢铁岩石，嘴边的两根獠牙狰狞突出。它们天生能悬空飞行，一百头妖猪一起冲撞，破坏力之巨，能撞毁山峦。正是赫赫有名的飞岩猪。

整整八百头大妖级，三十头灵妖级，两头劫妖的飞岩猪群，组成方阵，如滚滚铁流，凶蛮地冲撞过来。

楚云四人避退，无常侯、九命妖君、狼獠君、禅君、黑山蛮君则紧接着扑上战场……

轰轰轰。

连绵不绝的爆响，震荡人的耳膜。璀璨绚烂的道法碰撞，各种金木水火土，以及音波、毒素、鬼魅的偏门，在这里登场亮相。交汇成一大片梦幻般的光雨，华丽中暗藏着致命的杀机。

这是一场混乱至极的战斗。

双方都是君级强者，各具特色的妖兽、妖植、妖兵竞相出动，绝大部分都是劫妖修为。

不管是御妖师，还是妖物，都是高端战力。双方的战斗阵容，说出去，能让星洲震动。双王之争，以及至少是君级的大混战，这绝对是一场顶级阵容的激战。

“杀杀杀！”狼獠君身影时隐时现，杀气四溢，透骨冰寒。

“楚云，二郎天君，今天就是你们的死期。”无常侯披头散发，冷声轻喝，身边黑白无常环绕，鬼气森森。

“小楚云，你乖乖地受死，不要垂死挣扎哟。”九命妖君一化为九，根本不知道究竟哪一个才是他的真身。

……

随着混战的进行，无常侯一方渐渐地占据了上风。他们都是老资格的强者，战斗经验丰富至极，而且通过无穷的岁月积累，底蕴丰厚，非金碧涵、肖小贤这些新人能够媲美。

二郎天君失去了惊神月牙戟和建木、草头神将诸多妖物，防守有余，攻击不足。

如此一来，楚云便成了唯一的攻击点。强大的外在压力，让他的天狐、通灵蛇、月兔、金玉仙蝶种种，尽数登场。

然而对方皆是名动星洲，成名已久的御妖强者，黑山蛮君擅长群攻，九命妖君善于削弱战术，狼獠君长于刺杀，禅君强于音系道法，更别谈鬼魅阴森，难以揣度的无常侯了。

这些强敌，单单一个，就要让楚云头疼。如今联合在一起，楚云不仅要对付他们，还要兼顾肖小贤、金碧涵，甚至是二郎天君。

二郎天君虽然攻击力不足，但仍旧是第二火力吸收点。若是没了他，楚云一方的阵脚将彻底崩溃。

“哈哈哈！”近百回合之后，黑山蛮君发出狂笑。他逮到了战机，双臂肌肉贲发，用力挥动鼓槌如雨点般砸下。

咚咚咚。

鼓声急促而又澎湃，黑木鸦彻底淹没血蝠群，配合飞岩猪群，汹涌冲杀而来。

这一个突变，顿时打破了僵局。让优势积累成了胜机，楚云一方危险了！

（大家新年好，一直在老家过年。明天回城里，可以正常更新了。）

第四卷：狩猎瑶山 第86节：战平

“不好！”金碧涵勉强从九命妖君的追击中，脱身而出。她皱起眉头，手指如飞，瑶琴铮铮作响。

琴声飘扬中，十余只金玉仙蝶浑身爆发出绚烂华丽的神光，碧玉和金黄交杂在一起，不惜生命的代价催发出幻仙梦境，暂时挡住来袭的兽群。

“嘿嘿嘿！”九命妖君却趁机扑杀过来，肖小贤想要帮忙，却被狼獠君忽然一刀，鲜血飚飞，受了重伤。

楚云挥刀，正要相助，忽然耳边铃声作响，体内魂魄顿时一阵动荡。

“哪里走？”正是无常侯摇动着左手中的丧魂钟，如猫戏老鼠一般，紧紧地逼迫楚云。

“好一个玉清心莲，此物与我有缘啊。”禅君双目炯炯，也挡住前来支援的二郎天君。

“大局已定！”九命妖君一声轻笑，砸出往生印。印玺如流星一般，轰向金碧涵。

金蝉脱壳！

危急关头，金碧涵催动金蝉衣上的道法，险死还生。

肖小贤却陷入绝境，眼看着狼獠君的黑魔匕，刺向自己的胸膛。他怒目圆睁，却无能为力！

轰――！

生死一线之间，气浪忽然翻滚，空气一声炸裂。一件大盾陡然出现，护住肖小贤，挡下狼獠君必得的一击。

正是酒豪王及时出手。

“哈哈哈，酒豪王，你自撤防护妖兵，这是自取灭亡！”贪狼王大笑一声，抓住战机，催动旗下数只妖物，钻破酒豪王的防守漏洞，大力轰击，道法光芒如太阳般不可逼视。

酒豪王吐血爆退，受了重伤！

“贪吃蛇！”贪狼王掀开最后一张底牌，这是一头七彩绚烂的长蛇，小巧玲珑，好像是一截细绳，团在贪狼王的手掌中。

它身形如水晶，鳞甲如玛瑙，蛇眼如钻石，蛇身上的花纹一团一团，从蛇头到蛇尾，分别是“赤橙黄绿青蓝紫白黑”九团微型彩云斑纹。

它张口一吸，酒豪王仙囊中顿时飞出无数道的光芒，尽数被贪吃蛇吞入蛇腹。

“哈哈哈，苍莽土龙的龙尸终入我手！”贪狼王猖狂大笑，“酒豪王你以酒入道，但是想要在本王的眼皮子底下领悟神通道法，痴心妄想！”

“酒海滔滔！”酒豪王虎目瞠起，怒发冲冠，发出如龙虎般的咆哮怒吼。

原本退缩一隅，吞下了山河岁月大酒缸的洪荒奇兽饕餮，忽然面色狂变，发出痛苦的呻吟，它鼓起的腹部，飞速地涨大。转瞬之间，就变大了整整三倍！

饕餮好像膨胀成了一个气球，肚皮滚滚溜圆，四肢头尾都挤到气球边角的一点上去。

噗――！

下一秒，它终于支撑不住，张口大吐，瞬间酒气四溢，大量的美酒喷涌出来。

酒水滔滔，形成一挂瀑布，轰隆隆地，冲泄而出。

贪狼王连忙止住笑声，驾驭三只妖兽，挡住酒流。却不想酒水忽然一爆，飞出山河岁月大酒缸。

瞬间，空气被挤爆，酒缸暴涨成小山一般，夹裹着毁天灭地的恐怖气势，狠狠地撞向贪狼王。

三只抵挡的劫妖兽，统统被撞飞。贪狼王逃避不及，擦着酒缸的边缘飞出去，胸膛顿时塌陷，肋骨几乎全部骨折，在空中划出一道血线。

说了这么多，其实也不过是一瞬间的事情。

眨眼之间，双王重伤！

“你好狠！”贪狼王重新站直，脸色狰狞，咬牙切齿，双目中充斥着绵绵无穷的恨意，“如今你我都重伤，但是我这边却有资深的君侯级高手。酒豪王，我看你如何帮衬这些小辈！”

酒豪王若是出手，必然战力削弱，注意力分散，留给贪狼王大好的偷袭战机。若是不出手，坐看肖小贤、金碧涵等人被无常侯一伙围攻致死，到最终就是贪狼王、无常侯等人一起围攻酒豪王。一样是巨大的劣势。

除非酒豪王当即逃走，不顾二郎天君、楚云等人的安危。

不过依他的性格，又怎么会如此做？

无常侯一指楚云，黑白无常一左一右，绞杀向肖小贤。酒豪王默然不语，一手抓住大酒缸的边沿，飞身扑向无常侯。

贪狼王见此，眼中顿时闪过得意的光。酒豪王果真不出所料，要兼顾这些小辈。他若是运用得好这个弱点，说不得就能让酒豪王陨落在此。

“唉，看来还是要动用这件宝石密门了。”楚云在心中一叹，取出了万毒王送给他的宝石密门。

他对整个战局都洞若观火，此时竭尽全力，也难解危局。正要将密门抛出去，唤来万毒王帮忙。忽然就见贪狼王面色一变。

吼！

饕餮陡然爆发出似龙似狮的巨吼，吼声如雷霆炸响，掀起声浪滚滚，横扫四面八方。

它浑身酒气熏天，疯魔一般，四处胡乱攻击，道法神芒升腾，淹没周遭一切。连自家的主人贪狼王都不管不顾。

正是它吞下了山河岁月大酒缸，酒豪王将计就计，悄然动用酒气熏陶。只是后来战况有变，不得不损耗大酒缸的修为，强行催动“酒海滔滔”道法，让饕餮喝下无数的酒水，提前陷入醉酒癫狂的状态当中。

“可恶的酒豪王，居然想算计本王！不过本王的目标已经达成了，没有了龙尸，你的九龙酒也酿造不成。这件事咱们不算完，日后再和你好好算账！”

贪狼王脸色铁青，饕餮是他的主力妖兽，如今更是最主要的战力，却六亲不认，敌我不辨地胡乱攻击。这让他彻底丧失了追杀酒豪王的资本。

他抛下狠话，不顾仙囊受损，强行收取了饕餮，毅然抽身遁走。

“走！”

“哼，算你们走运。”

“再见时定要了你们性命。”

话音未落，狼獠君直接动用了空间妖物，黑山蛮君强行轰开战阵，留下大批炮灰妖兽殿后。无常侯如鬼魅一般，直接消失在原地……

如今贪狼王都走了，他们哪里敢和酒豪王放对？虽然酒豪王重伤，但他仍旧是王者。不敢撄其锋芒，他们接连脱离战场。

“哪里走！月兔！”楚云瞅准一个最近的目标，催动时光道法，阻拦他的逃离。

“拿下！”酒豪王冷哼一声，也催动山河岁月大酒缸爆发出绝强的吸力，顿时将九命妖君这个倒霉蛋吸进了酒缸当中。

“好险……咳咳咳！”肖小贤一脸庆幸，每咳一声，都吐一口鲜血。

命泉玉玺！

楚云连忙调动这件妖兵，为他疗伤，稳住伤势。

“此地不可久留。我们也走。”酒豪王捂住心口，脸上也显露出一丝痛苦的神色，他的伤势也绝对不轻。

不光是他，楚云、二郎天君、金碧涵等人，都灵光黯淡，战力陷落到低谷。

刚刚的战斗场面，实在是太混乱了。指挥各种妖物，对灵光的消耗很大。众人都需要静养，进行休整。

当即，众人撤销了战阵空间，急行数千里，来到雪顶山脉。在山峦之间，开辟了一个隐秘的洞府，进行疗伤和恢复。

布置好守护防卫的手段后，一股强烈的疲惫感，就涌遍全身，让楚云恨不得一屁股坐下地上，闭上眼睛，什么也不想。

刚刚激战当中，还不觉得。如今暂时安全，松懈下来，楚云这才感觉到浑身上下，都传来痛楚。

仔细一看，身前背后都有不少的伤口。虽然不重，但是积少成多，血流不止，还是让他有些微的头晕目眩。

这些伤口，都需要及时的处理。同时，他体内的灵光，也再次黯淡到了低谷，光明微弱如萤火。妖物当中，天狐、月兔、无色虹妖都是受伤，伤势不轻。建木重伤，金玉仙蝶濒死，五德轮更是被彻底打破，分散为五件气运妖兵。想要重组，需要花大力气再炼制一番。

通灵蛇倒是无损，但是一身妖元消耗殆尽。同样的还有醉雪刀，这柄先天妖兵，在刚刚的战斗中如定海神针一般，起到了极其重要的作用。然而虽然它的妖元量充沛至极，但是现在却几乎干涸。可见是拼尽了全力。

刚刚的一战，可谓是有史以来，最为凶险的一战。

对面有四大积年老君，还有一位侯级强者。而楚云等人不过是四位新晋的君级。不论是战斗经验，还是妖物底蕴，都不如对方。

更关键是，双王的灵压、无常侯的灵压充斥战场，让他们每时每刻都要鼓动灵压进行抗衡。这就大大地加剧了对灵光的消耗。

御妖师越是修行到后期，阶位差距越是明显。就星洲历史上的经典战役而言，君级若越级挑战侯级强者，至少得有五人。这就是侯级灵压对于君级御妖师的巨大威慑。

若是侯级挑战王者，至少得十位资深侯级，才有成功的可能性。

楚云等四人能支撑如此之久，一方面是楚云和二郎天君，都是君级巅峰，半只脚跨入侯级。肖小贤、金碧涵两人也是天才级的人物，潜力非凡，在激战中不断提升，压榨潜能，屡屡超出对手的料想。

另一方面，也是因为酒豪王的帮衬。

可以说，能争取到两败俱伤，不死一人的战斗结果，已经足以骄傲。传播出去，能让所有人的名声再次大振。

(感谢大家的支持！唉，在过去的一年里，发生的事情太多，尤其是爷爷去世，对我打击很大，简直是当头一棒。很多时候干什么事情都提不起劲来。其余诸事也不太顺，心绪不稳。存在的总是要逝去的一天，过年没有更新，我也趁机好好地回顾和总结了一下，调整了心情。让等更的诸位失望，万分抱歉。新的一年，新的气象。呼……我要来大干一场！)

第四卷：狩猎瑶山 第87节：上等仙囊吞天袋

这里是贪狼王的上等仙囊吞天袋的世界。

无日也无月。

孤寂的夜空，一片漆黑。广袤的大地，则散发出皎洁的月白之光。

吞天袋的世界，不像是楚云的星海龙宫仙囊那般华贵，也没有万兽王的自在山无尽之森仙囊的勃勃生机。它简约至极，只有夜空和光陆，不过空间却是广袤，装载着贪狼王的所有妖物以及掠夺来的各种天材地宝。

吼――！

在吞天袋的中央，饕餮发出一声声咆哮，嘶吼声震天动地。声浪席卷四面八方，所到之处，狂风龙卷，将仙囊世界扫得一片狼藉。

不过，它所做到的极限，也止于此。

一条条漆黑深邃的锁链，从仙囊的夜空中延伸出来，紧紧地缠绕在饕餮的上身。

同时，它脚下的光陆中，也不断地有月白色绳索喷射出来，绞上饕餮的下半身。

饕餮双目赤红，发着酒疯，但是却被五花大绑，牢牢扣住，难以动弹分毫。

锁链越来越多，最终黑白绳索交替纠缠，将饕餮完全覆盖。从外面看去，就好像是黑白色的铁俑雕塑。

这些锁链，不是普通的绳索，更非妖兵。而是吞天袋中法网的丝线。贪狼王乃是吞天袋的主人，调动仙囊世界中的法则，形成锁链，将饕餮死死地镇压住。

一件上等仙囊，就相当于一个微型小世界。贪狼王乃是吞天袋的主人，也就掌握着这个小世界。

王级的境界，让他能够操控这个世界的法网。动用仙囊天地的力量，对饕餮进行镇压。这绝非现在的楚云能够办到的。就算是无常侯这样的侯级强者，也难以将仙囊运用到如此地步。

这就是王者的威能！

成功镇压了饕餮，从仙囊中抽回意念，贪狼王睁开双眼，脸色却铁青。

饕餮中了酒豪王的特殊道法，如今酒醉癫狂，就算是贪狼王他也没有好办法可解。唯有先镇压下去，等道法有效的时间一过，饕餮才能酒醒，从而恢复神智，再听命自己。

主要问题还不是这个，而是贪狼王身上的伤势。

他的胸膛肋骨，几乎全部骨折，肺腑被骨头扎进去，体内大量出血。换做其他人早就死了，但是他的身体常年受到妖物灵气反哺，素质超强，挨到现在，伤势反而渐渐稳定下来。

不过想要治疗，需要花很大功夫。想要痊愈，更要调养一段时间。

“可恶！我居然被一个小小的楚云所伤。”黑山蛮君看着手臂上的鲜红伤口，又痛又怒，龇牙咧嘴，怒气腾腾。

“他的刀很不一般。我的灵山音龙上的伤势，都是被刀气所创。”禅君双目精芒闪烁。

狼獠君则在一旁闭上双眼，进行冥思，恢复着体内的灵光亮度。

他的身上，也带着些微的小伤口。不过这并非是他眉头深皱的原因。

“刚刚的一战，我居然没有人头入手。那个年轻人，很有潜质，命也大，居然逃过了死劫！”

这是一种遗憾，更是一种耻辱！

他狼獠君，连侯级强者都能刺杀成功。每一次行动，必有人丧生在自己的手中。但是这一战，却有人打破了这个惯例。

这个人不是别人，正是肖小贤。

肖小贤擅长速度战术，有苍空鹤、暗渡梭等妖物傍身，神出鬼没。而他狼獠君则是有着断空一丈舟，走的是刺杀突击的路线。

两人的战斗风格极为接近，纠缠良久。肖小贤给狼獠君留下了深刻的印象。

“这些年轻人，必须趁早铲除。”狼獠君睁开双眼，声音带着他特有的嘶哑。好像是生锈的铁皮相互摩擦，杀气四溢。

他感到了威胁！

不仅仅只是他有这种感受。事实上，其他人的心中都并不轻松。刚刚一战，他们虽然将楚云等人狠狠打压，但是却也充分意识到了他们身上蕴藏的无穷潜力！

“狼獠君说的不错，这些个小兔崽子不能久留。要趁着他们还未成长起来，就铲除掉他们。若等到将来，悔之莫及！”无常侯目光暴涨，斩钉截铁地道，“我建议我们再次行动，务必将这些家伙杀死。”

他灵光巨大，智慧充沛，不愧是超一流势力的掌门人，杀伐果断，心狠手辣。此战之后，更增添了他要除去楚云等人的决心！

“贪狼王大人……”无常侯转头看向贪狼王，语气恳切。他知道酒豪王虽然重伤，但毕竟是王者。要再次出击，就必须还要依靠贪狼王的战力。

“哼！”贪狼王冷冷地扫了这些人一眼，立即回绝了这个提议。他没有和楚云等人交过手，并没有切身的体会。

而且，酒豪王手中的苍莽土龙尸，已经全数被他夺来。他的目的已经达到了。

更关键是，他身上伤势很重，若再和酒豪王相拼，并不能讨好。无常侯等人也不能信任，若是自己垂危，第一个对他下毒手的，说不定就是这些人。

“龙门世界开启时间有限，本王要去第六层探索，争取找到第七层的入口。要去你们自去，告辞！”

贪狼王抛下这句话，便自踏出这处山洞，一飞冲天而去。留下无常侯等人面面相觑，无奈苦笑。

这绝对是个很好的机会，能够铲一举除楚云这些人。但奈何贪狼王并不支持。说到底，还是他们之间只是利益联盟，并不能一条心。

“既然这样，本君也走了。有机会再合作。”禅君叹息一声，也不留恋此地，第二个离开。

“告辞。”黑山蛮君也跟着离开。

“我习惯单独行动。”狼獠君更是干脆，催动断空一丈舟，直接消失在了原地。

眨眼间，这个联盟就分崩离析。

无常侯眉头深皱，神情凝重。他有一种莫名的直觉，若错过这次机会，下次可就难了。

他不想放弃，很不甘心。

尽管他内心不愿，也不得不承认：二郎天君和楚云带给他无穷的压力。

片刻后，他决定了――宁愿放弃在龙门世界探索的机会，也要对付楚云等人。他们已经是强弩之末，战力严重受损。更有重伤员，走不快。这是绝世良机。虽然有酒豪王在身边，但总不会一直在一起。

进入下一层世界时，通过龙门，他们就会分散。一旦他们彼此分离，就是他无常侯的机会。

他老谋深算，一眼就看破了楚云等人的致命弱点，那就是战力严重受损。

山洞中，楚云脸色凝重。

这是他有史以来，战力受损最为严重的一次。然而相比较其他人而言，他这种情况还算是轻的。

金碧涵的瑶琴、十一只金玉仙蝶，以及数只灵妖，都陨落在此战。

肖小贤手中的八方搜天镜，被狼獠君彻底砍成碎片。苍空鹤、寻宝鼠皆重伤，就连他本人也陷入昏迷，被命泉玉玺吊住性命。

二郎天君的血蝠群，被黑木鸦彻底剿灭。玉清心莲、天狗等重伤，虚空镜布满裂痕，不堪再用。

然而损失最大的，还是酒豪王。

他不仅深受重伤，而且为了救下肖小贤，被贪狼王抓住战机，夺走了苍莽土龙尸。

这等若是他炼制不成九龙酒，踏出不了最后一步，离领悟神通道法咫尺天涯。

对于这个结果，楚云等人皆感到十分遗憾惋惜。

龙尸难寻至极。

因为一般而言，妖物死后都会化为妖晶。想要采集妖物身上的部件，诸如龙睛、蛇鳞、熊爪等等，需要将妖物打得半活不死，然后在运用专门的采集型妖兵，催动采集类的道法，才有一定的几率收获。

游侠界中，拥有采集能力的游侠，十分吃香，仅次于炼丹师。

除此之外，就是一些特殊的情况。

就比如妖兽濒死沉眠，妖兽被冰封陷入假死状态。苍莽土龙就是这样的例子，受到死亡危机，无法脱身的时候，苍莽土龙就会催动一门天赋道法，将全身都化为罡石。这种罡石坚不可摧，几乎无法毁灭，乃是苍莽土龙的自保手段。

若是将来，它们有幸逃出生天，重新苏醒。就能破石而出，修为虽然大损，但却能脱离险境，重新开始。

大千世界，无奇不有。妖兽为了生存，动用的手段往往能让人们瞠目结舌，惊愕哑然。

这就是大自然的精彩。

这几头苍莽土龙，一定是遇到了危机，无法脱身。只好化身为罡石，形成了苍莽土龙尸。

这种龙尸万分难求，若是能成功唤醒，就是一条苍莽土龙妖兽。若是不能唤醒，龙鳞、龙睛、龙角、龙须等等，更是价值连城的天材地宝。

这也就是龙门世界这样的宝地，才能够孕育出这种龙尸。

也许这次之后，终酒豪王一生，也难以再遇到这样的龙尸。它的珍稀程度，由此可见了。

“看来是龙墓一战，让贪狼王的贪吃蛇，吞食了我大量的气运。因此我气运不济，才有此难，你们不要太过于挂怀了。”酒豪王哈哈一笑，反而过来安慰楚云等人。

“贪吃蛇是贪狼王的气运妖物，这个在下也知道。但是它竟然还能吞食气运么？”楚云闻言，不禁大讶。

第四卷：狩猎瑶山 第88节：气运妖物的奥妙

气运有多重要，这一点楚云感触极深。

前世的自己，历经坎坷，到头来却是一生的遗憾，困顿潦倒。自重生之后，气运加深，奇遇连连，虽屡屡劫难，但最终都化险为夷。每过一次难关，本身的实力都是暴涨，收获许多好处。

这其中最主要的，当然是楚云自身的奋发努力。但气运在其中的作用和影响，也绝不可小觑。

为什么那么多人，进入无尽之森，偏偏楚云能够获得万兽王的传承？

为什么夜帝城中，只有楚云和肖小贤摸到了夜帝的棺椁，其他人明明也有实力，却是连夜帝城的中央塔楼，都未能踏足？

运来天地皆同力，远去英雄不自由。

昔年，楚霸王为天下第一武力，却屡屡因为各种原因，复国失败。为什么？气运不济。

有一句话说得极好，运气也是实力的一部分。

运气飘渺无比，但是在这个世界上，却可以捕捉。那就是――气运妖物。

每一个王级强者，都至少有一件气运妖物傍身。海龙王的龙愿树，万兽王的九色鹿……纵观星洲，只要是王者，无一例外，都有气运妖物。

王者之上的，三皇四帝更是如此。

至于星圣，则不可考。估计身上的气运妖物也绝对不少。

这也就是为什么楚云听到“贪吃蛇可以吞食他人的气运”这个消息后，如此惊愕的原因。

不仅是他，二郎天君、金碧涵也十分惊异。

“能吞食他人的气运，这只贪吃蛇实在太逆天了。那岂不是贪狼王会渐渐无敌了么？”金碧涵倒吸一口冷气。

二郎天君也是紧锁眉头，他继承了碧木王的传承，也拥有着一件气运妖物。一直被他雪藏，也知晓气运的重要。

“也不至于。”酒豪王摇头，指点众人，“气运并非一成不变，它也是会消磨的。化险为夷，与强敌大战而胜，权贵显赫，收获重宝，受美人垂青，遇到贵人。这些都是气运良好的表现，同时也是消磨气运的经历。”

酒豪王徐徐地解释道。

气运也会增减，人不可能永远气运十足，顺风顺水。气运高涨的时候，就会事事顺心。气运低落的时候，就会遇到无妄之灾，倒霉的事情接踵而至。甚至喝凉水都塞牙。

“那么，气运妖物和气运又有什么关系呢？”二郎天君问。

酒豪王：“气运若比作水，气运妖物就是盛水的盆。有时候虽然拥有了气运妖物，也并不意味着就拥有气运。”

他举了一个例子。

就是赫赫有名的诸葛明。他拥有气运妖兵七星灯，可惜因为逆天改命，导致气运耗尽，连他自己都因此速死。

楚云立即想到了海龙王。他拥有龙愿树，但是却被楚霸王所败，最后伤重不治而亡。显然，在当时龙愿树上的气运，应该很低落。敌不过楚霸王身上的气运。那一战之后，就被消耗殆尽了。

接着他又想到自己。

自己这两三年来，大小战斗不断，在战场、无尽之森、夜帝城等处屡次化险为夷。

如今舒家统一诸星群岛，他是舒家少岛主，绝对算得上权贵显赫。

一路走来，各种奇珍异宝，他所获颇丰。万兽王、五德王、甚至夜帝、白帝手中的妖物，都到了他的手中。

他和金碧涵之间，情意浓浓。正是受美人垂青。

遇到贵人更是不胜枚举，诸如俞牙大师、天歌书院院主风伯乐、曼沙院主、酒豪王、万毒王等等。

他忽然悚然而惊：“我这两三年，取得了常人五六十年的成就，各种方面对气运的消耗，太巨大了！若非我有六件气运妖物傍身，怕是达不到如今的成就。需要历经坎坷挫折，绝不会如此顺利。”

“我刚刚一战，也是化险为夷。但战力却受到此生前所未有的损害。这是一个警告。我的气运已经被我一直剧烈消耗，如今稀少到了一定程度了！”

他心中不由地产生一股明悟，越想越觉得正确。

事实上，诸星群岛一直内乱，五德王的五件气运妖物，一直都在不断地磨损着彼此的气运。其实蕴藏的气运并不多。而楚云又接连损耗，如今气运虽有，但抗衡无常侯等人，却已经显得勉强了。

因此，在方才的激战中，吃了亏。

“盆是盆，水是水。不过也并非这么简单。气运妖物也会缓缓地温养出气运来。这个盆，是能生水的盆。”这时，酒豪王又道，“而且凡是气运妖物，都有着非同寻常的奥妙。”

“什么奥妙？”金碧涵问。

“有关命运的奥妙。不过至于何种奥妙，每个气运妖物都有不同。”酒豪王开始举例子，“就比如说贪狼王的贪吃蛇。它能够吞吸他人的气运，加注己身。因此贪狼王气运绵绵，是当代最活跃的王者，身家富有，堪称星洲第一人。”

“运即是缘。运来即缘到。最典型的，是上古五德王。例如火德王就拥有不尽木，此乃火运妖物。因此火德王一生和火系妖物特别有缘，到头来手上统统都是火系妖物，被人称之为火德王，实至名归。”

“又如诸葛明的七星灯，据说能够改变命运轨迹。我一直认为，楚霸王他老人家，不是败在诸葛明的手中，而是败在命运之下呀。唉……气运飘渺，只能加以揣测。这点上，算师最为了解。你们不用这么崇拜地看着我，这些东西我也是从至交好友卦仙口中得知的。”

“想不到气运妖物，居然也有这么多的秘密。”

“卦仙不愧是星洲公认的三大算师之一，了不起啊！”

二郎天君、敦煌公主连声赞叹，均觉得大开眼界。

楚云默不作声，心头乱跳。他想到龙愿树。七星灯能够改变命运轨迹，龙愿树呢？重生，不就是重置命运么？

龙愿树是他手中第二神秘的妖物，一直以来，都未摸清楚用法。重生是他最大的秘密，因此他只能独自摸索。今天这番谈话，让楚云收获颇丰。

“星洲的王者，大多都是深居简出，很少走动。除了牵连甚广，一举一动都影响颇深之外，这也是因为，要温养气运妖物，保持气运的充沛，防止陨落。这些年，我行走五湖四海，有过不少的奇遇，气运消磨了许多，今日失去龙尸，也是昔日的因果。你们不要太过于介怀。庇护你们取得楚霸王他老人家的传承之后，我便会闭关隐修。短时间之内，不会到处走动了。”酒豪王道。

楚霸王的传承之地，已经距离他们不远。

不过欲速则不达，当务之急，还是要尽快地恢复战力。

要快速恢复战力，就需要丹药。

“我有草橙丹，可滋养魂魄，安神静气，别有疗效。”二郎天君说着，取出四瓶丹药，分别递给酒豪王、楚云等人。

他和楚云是敌亦是友，如今有共同的敌人。此举立时显出他的气魄和胸襟。

“哈哈，我这里有几瓶虎元药酒，能生肌止血，对于外伤，很有作用。”酒豪王也掏出了一个巴掌大小的酒瓶。

楚云笑了笑，接过药酒和草橙丹。然后伸手入仙囊，抓出一大把来：“这是黄金玉续膏、回梦丹、正元天罡丹、宁神香、红莲凤仙膏、生机不灭散，都收着吧。”

一时间，二郎天君满脸惊愕，就连酒豪王也不禁瞪圆了眼睛。

“这是黄金玉续膏，哪怕全身经脉寸断，敷上这种膏药，都能重获新生。”

“回梦丹？是公认最好的回复灵光的上等丹药。”

……

“生机不灭散，传言服用了之后，不论多么重的伤势，都能保持一丝生机不灭！”

酒豪王每查看一种丹药，就说出一番话。他已经有数千年的年龄，见多识广，博闻广志。大风大浪历经无数，不过他仍旧还是震惊了。

这些丹药，都是上等丹，炼制十分不易。成功率十分低下，其中最好炼的正元天罡丹，也只有百分之一的成功率。而且，回梦丹、红莲凤仙膏、生机不灭散都是已经失传很久的丹药。

这些都是疗伤圣品，有价无市的珍贵丹药。

想不到，楚云手中居然都有。

还一抓一大把！

“嗯，丹药圆融，药力浓厚，药香纯正，这是最近几天才炼制的丹药啊。”酒豪王吃下一颗正元天罡丹，苍白的脸色立即红润起来。他吃过的丹药数不胜数，经验极其雄厚，立即品味出不同来。

“难道是楚云你炼的这些丹？”酒豪王睁大双眼，用惊异的目光看向楚云。这些天来，他都是和楚云在一起，因此有这样的揣测。

楚云摸摸鼻子：“算是吧。”

这些丹药，其实都是小包子炼制的。它通晓夜帝所有的丹方，这些天楚云忽然意动，便命令它炼制出一些救急的丹药，储备起来，有备无患。

小包子乃是楚云的妖物，它炼制的丹药，不就是楚云炼制的么？

小包子是很特别的存在，不能轻易暴露，因此楚云主动承认，不过也不算撒谎。

“想不到楚云你居然还是个炼丹大师。”酒豪王喟然一叹，看向楚云的眼光，带着浓厚的欣赏。

就连二郎天君也目光闪烁，忍不住重新打量了楚云一番。

炼丹大师，能炼制出这些丹药，绝对是货真价实的炼丹大师！

唯有金碧涵知道小包子的存在，在一旁浅笑不语。

“天才，果真是不能用常理来估计的。”酒豪王点点头，神情变得复杂起来。

十七岁的炼丹大师！

这消息传出去，绝对又是一番轩然大波。不知道要羞愧死多少的丹师。

不过仔细想想，又不觉得意外。楚云早年的时候，诸星群岛碧落海带爆发疫病，他不就是第一个研制出崛起丹，治疗效果极其卓越的么？

这就是天资啊。

“还请诸位为我保密。”楚云道。

“年轻人谦虚不自傲，如此年纪就懂得低调做人的道理……”酒豪王心中暗赞，他对楚云越来越欣赏。

第四卷：狩猎瑶山 第89节：楚霸王之子？

最终，酒豪王只收取了一瓶正元天罡丹，一大块红莲分糕。其余的丹药，都留给了二郎天君。

这是因为酒豪王早年的时候，已经吃过其余的丹药。身体产生了抗药性，因此服用再多，也没有了效果。

这也是为什么，他的身上只有一瓶药酒的缘故。

到了王级，身家丰厚，连丹药都没有吗？

并非如此。

而是因为早年服用了太多，产生了抗药性。真正对他们有用的丹药，越来越少了。因此只带着有效的丹药。有时候，情况不紧急时，甚至不会动用丹药，防止产生抗药性。

贪狼王身受重伤，也没有用丹药进行治疗。王级强者深居浅出，很少大打出手竭力战斗，也是这个缘故。

“既然你是炼丹师，这是我毕生收集来的丹方，你抄录一份吧。”酒豪王十分的大方，递给楚云一份玉简。

酒豪王也是炼丹大师，楚云接过来，探入意念，发现玉简中大多都是酒类的液态丹药。他毫不客气地抄录了一份，同时也将自己整理的丹方，给了酒豪王。

酒豪王接过来一看，吓了一大跳。

楚云的这份丹方内容，远超他的料想。不仅全面，涉及固、液、气三态丹药，而且还有大量的已经失传的上古丹方。

这份丹方的价值，难以想象！

酒豪王尤其擅长炼制酒类的丹药，他抱着兴趣，查看过去，神色顿时一震。

万载青木酒！

“楚云，你这里居然有万载青木酒的丹方！”他收回神识，脸上流露出明显的惊喜之色，一对虎目中光芒暴射。

“怎么了？”楚云纳闷。

“我以酒入道，通过酿酒品酒，来通晓天地自然的道理。如今我已经品尝了星洲中几乎所有的酒。只剩下三种酒，因为极其难以炼制，所以品尝不到。一种是九龙酒，需要采集龙的身上九种不同的部位，进行炼制。一种是先天本源酒，需要采集先天元精进行酿造。最后一种就是这万载青木酒，丹方佚失，想不到居然在你这里看到了。”酒豪王语气很激动。

楚云等人反应过来，也不由地发出欢呼。

“这么说来，万载青木酒能取代九龙酒，来推动酒豪王你悟道，是么？”

“不错。我离悟出神通道法，只差一步之遥。只要品尝这三种酒中的一种，应该就能跨出最后一步，达到王者的巅峰。”酒豪王肯定地道。

这个发现，顿时让众人心头的阴霾尽扫。

炼制万载青木酒的药材，并非稀罕之物。也就是说，酒豪王领悟神通道法，已经是板上钉钉的事情了。

不过目前，强敌环伺，却并非恰当的时机。

众人商定，还是先恢复战力，取得楚霸王的传承再说。

三天之后，众人来到一处陡峭凌厉的雪峰上。

酒豪王轻车熟路，先是扫开积雪，然后找到隐秘至极的雪下石道。在石道的尽头，一块鲜红的石碑，大如小象，默默地伫立在众人的面前。

“这就是验血石碑。你们俩谁先来？”酒豪王指着石碑道。

这块石碑，就是接受楚霸王传承的钥匙。谁若先通过，就有很大可能首先获得传承。

这是一份王中之王的密藏。若楚云真的是楚霸王之子，那么他和二郎天君兄弟两人，到底谁来继承这份遗产也是个难题。

楚云看向二郎天君，后者也同样看向他。

“你先来吧。”两人同时道。

楚云最主要的目的，是想验证自己和楚霸王的关系，至于霸王的传承，他兴趣不大。验血石碑只是第一道关卡，十有**里面存有道理之壁。他就算是提前进入其中，也得不到传承之物。

“还是你先来吧。”二郎天君坚持道。他想亲眼看到结果，否则会不安心。

“既然如此，楚云你先进行吧。”酒豪王微微含笑，仲裁道。

楚云点点头，他并不矫情，走到石碑面前。既然如此，他也很想尽快知道结果。

他滴下鲜血，然而石碑却毫无反应。

他并非是楚霸王之子，甚至和他一点血缘关系都没有！

那么他的父母究竟是谁？

他们如此神秘，就连酒豪王这样交际广阔的王者，都估算不到。

众人一阵静默。

“也许是验血石碑出现了问题，也不一定。”金碧涵忽然呢喃道。

这不是没有可能。

“我来。”二郎天君走上前，将血滴在石碑上。顿时石碑上爆发出刺眼的深红光辉，猛地一吞吐。众人再定睛一看时，二郎天君已经消失在了原地。

“看来石碑并没有问题。楚云……”酒豪王斟酌着语气。

“没有关系。看来还不到时候，我相信总有一天，真相会水落石出的。”楚云已经平复心境。他现在魂魄凝练，意志坚定，有些淡淡的失望，但很快就消散无踪了。

酒豪王点点头，感到欣慰。楚云是不是楚霸王之子，并不重要。重要的是，他很看好这个年轻人。

未来是属于他和二郎天君这些年轻人的。

金碧涵走过来，悄悄握住了楚云的手。楚云面色平静，让她心中的担忧立时消散了一大半。

半晌之后，二郎天君陡然出现在了他刚刚消失的地方。

“算是还你赠予丹药的人情。”说着，他递过来一件妖兵。

酒豪王见了这一幕，不禁扬起眉头。

这是楚霸王的战铠――大雷泽玄金铠！

它是劫妖兵，雷、金两行，造型狰狞，线条近乎夸张，霸气四溢。它是一具全身甲，湛蓝的底色上，金星点点。

它防御力卓越，但攻击力更是强劲。能催动出千顷雷水，万支金箭，是一件凶名赫赫的妖兵。

想不到二郎天君，居然将这铠甲给了楚云。

不过这也难怪。

他已经有了大日光明铠，这件大雷泽玄金铠也穿戴不上，等于是重复了。他选择了熟悉的大日光明铠，而舍弃了陌生的大雷泽玄金铠。

楚云毫不客气，接过这件妖兵：“多余的差价，我会用丹药补给你。我也不喜欢欠别人人情。”

这件铠甲，简直是及时雨。他正愁着防御力不够。不过要穿戴上它，目前他的灵光还不够充沛。需要继续的修行。

看到这一幕，酒豪王心中大慰。这样多好！这两个年轻人，都是天之骄子，若是相互龙争虎斗，不论是谁陨落都是一件令人扼腕叹息的事情。

然而他的欣慰没有多久，就听见二郎天君对楚云道：“你穿上这件妖铠，等于弥补了弱点。接下来一战，我会将你彻底打垮。这样的胜利，才更有价值。”

“哼！你想得到美，我很期待你再来给我送宝。”楚云立即反击，虽然拿了大雷泽玄金铠，但他毫不客气，理直气壮。

这只是一场公平的交易罢了。谁也不欠谁的。

“呃……”酒豪王头冒黑线，跨前一步，挡在楚云和二郎天君之间，“好了，好了。你们要战斗，也得等到日后再说。龙门世界开启的时间有限，不要浪费这个机遇了。”

这话却是没错，仔细算一下时间，龙门世界开启已经有一段时日了，离关闭已经不远了。

“这里已经是龙门世界第三层，楚云，你们偷天门只算是一流势力，只能进入第五层，便到了极限。不如算上本王和二郎，这样一来，就有进入第六层的资格。”酒豪王含笑着道。

楚云差点以为自己听错了。

评价游侠势力的高低，一是看门派中游侠的基础数量，二是看游侠中的高手。神偷门中，有楚云、肖小贤、金碧涵三人。原本是二流势力。但是由于后两者晋升为君级，便成为了一流势力。

一流的游侠势力，最多能前进到龙门世界第五层。超一流的势力，才能进入第六层。就目前而言，楚云、金碧涵以及昏迷的肖小贤三人，能进入第五层。而身为王者的酒豪王、二郎天君，则能进入第六层。

酒豪王语气极为客气，其实是不想抛下楚云等人。他和楚云交换了丹方，得到了万载青木酒的配方，等于是欠下楚云一个天大的人情。这让他做了个决定，要舍弃自创的门派，加入神偷门。

这样一来，他就能一路上照拂楚云等人的安全。毕竟贪狼王等人，也在这龙门世界当中。

对于一位王级绝顶大高手，主动要求加入神偷门，楚云若是再推迟，简直是天下第一号大傻蛋。

他虽然有万毒王送给他的宝石密门，但是心底却不想动用它。

万毒王手段狠辣，神秘莫测。对他刮目相看，态度和蔼，但是楚云心中却不大踏实。

这天下没有白吃的午餐，万毒王和他素昧平生，只是第一次见面。态度却如此，只能说明她有求于自己。

宝石密门算不了什么，若是真请万毒王动手，势必就要欠下她一个天大的人情。王级强者各个都是人精，他们的人情，是那么好欠的么？

楚云绝非初来乍到的江湖菜鸟，深知此中干系。就是在和无常侯等人的战斗当中，情况惊险，最终也没有动用。

单就人品、名声而言，酒豪王比万毒王要好过太多倍了。再加上这一路上的交情，酒豪王比万毒王，更让楚云信任。

第四卷：狩猎瑶山 第90节：仙囊王

嗷――！

凄厉的狼嗥声，透着凶厉狠辣，冲天的妖气连接成一片，气势汹汹，向楚云等人扑杀过来。

这是一群野生的烽火烟狼兽群！

“烽火烟狼兽！星洲当中，已属珍稀的妖兽。想不到在第五层龙门世界，竟然有这么多。”面对狼群的扑杀，金碧涵却好整以暇，悠然感叹道。

龙门世界每一层，都大相径庭，别有洞天。

第一层，乃是大峡谷，山水纠缠，苍翠葱茏，群山连绵。

第二层，是荒漠，黄沙漫天，绿洲点缀。

第三层是冰天雪地。第四层是磁悬山峰。到了这第五层，干脆是地下世界。各种天然形成的甬道，巨大的溶洞。地下的湖泊、火山，形成独特的地貌环境。

在这其中，孕育着一群群珍稀的妖兽、妖植，不胜枚举。眼前的烽火烟狼兽，就是其中的一种。

“这已经是我们遇到的第三群烽火烟狼兽了。看来这里附近，是有地下熔岩河流的。”楚云推测着。

烽火烟狼兽，乃是火行妖兽。但不算正统，严格来说，算是烟系。常常栖息在火山口这样的地域。

烽火烟狼这种妖兽，对楚云来讲，并不陌生。

当年他在成年礼期间，千里救父，斩杀了海盗残狼。后者的主力妖兽，就是一头烽火烟狼。

眼看着狼群扑来，楚云一拍仙囊，奇光顿闪，落在地上，化为白衣少女。

“天狐，用水系道法。”楚云微微而笑，叮嘱道。

“是，主人。”天狐少女眉如青黛，眼若明月，声若玉铃。

她挡在众人面前，十指缭绕，如白莲般绽放。

轰！

刹那间，水汽勃发，狂潮喷涌。淡蓝色的光芒，忽的升腾起来，滔滔大河宣泄而出，狼群冲势顿止，遭到迎头痛击。

这还只是开始。

紧接着，洁白的雪花飘飞，带来冰凉彻骨的寒意。寒风呼啸，凌厉如刀。风雪交加，形成暴风雪，转瞬间就淹没狼群。

雪亮的道法光芒，映照在天狐少女的脸上，衬托得她如冰雪仙子。她娇叱一声，张开樱桃小口，又喷出一口寒气。

顿时，空气温度骤降。“咔嚓嚓”结冰的声音不绝于耳，几个呼吸之后，方圆数十丈的领域内，成了冰晶的世界。

烽火烟狼各个都冻成了冰雕，动弹不得。原本嗜血残暴的眼神，此时已尽是惊恐。

水系道法，正克烽火烟狼这类的妖兽。不过能取得如此战绩，还有一大部分功劳得算在天狐的身上。

这一点，楚云等人都心知肚明。这些天来，楚云基本上，都是动用天狐开道。它身具九种属性，乃是道法大拿，全面而又稳定，能应对绝大多数的情况。

“楚云，你这头天狐，极其珍稀，要好好培养。若不出意外，全星洲就只此一只了。就如同九命妖君的九魄猫一眼，若是修为再提升上去，前途不可限量。”酒豪王好意提醒道。

楚云点点头，表示受教。只是妖兽到了劫妖阶段，修为都是以万年计算，难以做到飞速提升。

这些天，天狐服用了大量的丹药，身上的伤势已经痊愈。一路上，屡屡出手，不过也只是提升了八千多年。

这还不是关键。

关键是楚云的灵光并不充沛，天狐修为提升，对于灵光的需求就越大。易筋洗髓鼎的存在，楚云并不想披露出去。同时九命妖君虽然被俘，楚云也不好向酒豪王索要。

九命妖君，身份很特殊，乃是落樱王之子。酒豪王用他来和落樱王交涉，得到的利益，绝对要比杀了他，多得多。

当然，惩罚也是必然的。他身上的妖物，已经被众人瓜分。金碧涵得到了九魄猫，二郎天君分到了往生印，楚云则得了轮回镜……

御妖师依赖着手中的妖物。这样一来，九命妖君就被打回了原形，数百年的积累化为乌有。没有一段时间的重新积累，想要崛起是不可能的事情。

“熔岩河畔附近，妖植繁荣，说不定就有赤焰金参树。此妖植，乃是第五层世界中的第一瑰宝。生长出来的金参须，和龙睛果一样，御妖师吃了也没有抗药性。能扩张经脉，增强身体素质。”酒豪王指点道。这才是他们最主要的目的。

“那我们还等什么？走吧。”楚云收起了这群烽火烟狼，全数放置进星海龙宫仙囊当中。

星海龙宫仙囊当中，已经有数百头的烽火烟狼。乃是之前，撞到楚云枪口上的。除此之外，还有一群神游蜈蚣、鬼火瓢虫以及沼油蛤蟆。

“又来一批。”

“姐妹们，开工了。”

看到新一批的烽火烟狼来到，镇守在星海龙宫中的十数位极乐仙妃，接连出动，催动宝光蒙尘诀，将这群烽火烟狼的修为尽数封印。

片刻之后，这些烽火烟狼，也被镇压了……

一刻钟后，楚云一行人终于发现了熔岩河流。

它宽达十丈，赤红的熔岩，夹杂着金黄之色，缓缓流动，散发出磅礴的热量，极为壮观。

在河畔，生长着一群红柳。这是一种火、木两行的妖物，很多炼丹师渴求的上佳的炼丹妖植。

“这还算是小型熔岩河。真正的大河，要更深入地下。宽达近百丈，河岸生机勃勃，生长着更加茂密的妖植森林。河畔、河内都栖息着大量的兽群。劫妖绝不在少数。”酒豪王说着，目光一定。

“哈，虽然没有赤焰金参树，不过却找到了三朵霸火王莲。也算是运气不错了。”他笑声豪迈。

酒豪王到底是王者，经验极端丰富。顺着他的指点，楚云等人这才发现，在熔岩河面上，有三朵莲花，载沉载浮。

这莲花妖植，十分奇特。通体深红，和熔岩色彩极为接近。大半的花身都没入熔岩当中，只剩下花瓣一丁点的尖端，露在河面上。难怪楚云等人没有发觉。

这种霸火王莲，是一等一的炼兵妖植。如今在星洲中，早已经灭绝了。也只有龙门世界这样的地方，才能够见到。

“若是镇压了一株，回去送给俞牙大师。他一定笑得合不拢嘴。”楚云当即就想到了这一点。

最终，战斗之后，酒豪王收取了一株，楚云收取了一株，二郎天君也收取了一株。

除了霸火王莲之外，河畔上的这群红柳，楚云也没有放过，也统统镇压，收入囊中。

不过这一次，不是放在星海龙宫仙囊里，而是载种在了世外桃源仙囊。

尽管是多次看到这一幕，但是其他人仍旧投来羡慕的目光。就连二郎天君也不例外。

也就是楚云，才能这么一网打尽。

全然因为他有上等仙囊，空间广阔，才有这种资本。

换做酒豪王，都没有上等仙囊，只能是斩杀妖物，收获妖晶。

“楚云，你真是福缘深厚。连我都没有上等仙囊，你却有两件之多。不过你也要小心。星洲七王当中有一位仙囊王。最喜欢收集上等仙囊，若是得知你有两件上等仙囊，必然会向你讨要。他为人古板，更是个老不羞。虽然不会强夺，但是却非常固执，纠缠上来，只怕会令你无比头疼。”酒豪王这一路上，都向楚云这些后辈，传授江湖经验。让众人都收获良多。

只是这一次，他话音刚落，就听见一个声音。

“酒豪王你这家伙，竟然在背地里说老夫的坏话。亏得老夫认做你为至交好友，这次可被本王逮个正着，你要拿什么好酒来向我道歉？”

众人顿时转身，就看到不远处的身后，空气一阵波动，随后一位又瘦又矮的老头子，颧骨、额头高耸，将一双眼睛挤得小小的，却更显得精光四射。

他身穿着深蓝色长袍，摸着山羊胡子，似笑非笑地看向酒豪王。

“仙囊王，你怎么在这里？”酒豪王诧异了一下，旋即哈哈一笑，“这算是什么坏话？我说的是实话嘛。我丑话说在前头，你可不要打这小子手中仙囊的主意。”

“你别忘了我号称仙囊王，这个世界，就是游皇的龙门仙囊。要找到老友你，不算个难事。”

仙囊王自傲地一笑，抬脚一跨，竟然一步直接跨越了两丈的距离，站到了楚云的面前。

“嘿嘿嘿，小家伙，不要紧张。我们也不是第一次见面了。你的这两个仙囊，卖不卖？价钱么，好商量。让老夫替你卖命一段时间都可以啊。”

他眼光紧紧地盯住楚云腰间的仙囊。好像是色狼进了花楼，食客坐上了饭桌。

目光灼灼，让楚云压力顿生。

“不是第一次见面？前辈说笑了，晚辈可不知……”楚云说着，忽然顿住。他看到仙囊王脚下穿着的缩地成寸履。

这对妖兵，乃是星洲十大足具之一。原本是铁山宰相的妖兵，但是后来铁山宰相死在了夜帝城中，这件足具就随之失踪了。

“呵呵，你小子就是聪明。不错，夜帝城老夫也去了。可惜没有找到夜帝的上等仙囊。本来当时就想找你，奈何情况发生了突变。不过老夫这次来，主要目的也不是你的仙囊。”

说到这里，仙囊王掉头看向酒豪王，“老夫发现了第七龙门，酒豪王，我这次来，就是想找你联手突破龙门，进入从来未有人踏足过的第七层。”

（ps：时间不够啊，唉，过年的应酬就是多。还有三场酒宴要出席。咱打个商量成不，这第三更挪到下个月吧。话说，欠大家的章节貌似很多的样子。不过债多不压身，俺已经渐渐地习惯了。其实不是俺不努力，是时间真心不够啊。一个小时1500的码字速度，写个两章，就需要半天的功夫。同学们好好过年啊，表催更了，下个月俺慢慢还。俺也是很悲催的呀，举小白旗，泪流满面中……）

第四卷：狩猎瑶山 第91节：云海天龙门，群杰汇聚

龙门世界，乃是昔年游皇的龙门仙囊，完全开放的小洞天。

它共有八层，只有通过相应的龙门，又佩戴掌门指环，符合标准，才能进入下一层。

一直以来，龙门世界就只探索到第六层。剩余的两层，只听说过，从来没有人踏足过。

天长日久，这最后两层龙门世界，已经渐渐成了传说。没有想到，仙囊王居然发现了第七层龙门的踪迹。

“第七层龙门，为云海天龙门。云海天龙，具有水行变种的云属性，以及空间属相。乃是星洲十绝龙中最为逍遥、飘渺的龙兽。这道天龙门也是如此，虚无缥缈，难以接近。更关键的是，镇守它的门神妖兽，乃是一头震子飞雷兽，七千万年修为。本王一个人实在难以斩杀。”仙囊王说出自己的困境。

星洲七王当中，他别具一格，本身就是制囊大师，以仙囊为道。数千年来，屡次光顾龙门世界，窥探出不少的奥妙。这一次，实力积累，又加上气运相济，让他第一个发现了云海天龙门。

“七千万年的震子飞雷兽？”酒豪王皱起眉头。纵然他乃是王级强者，也要感到为难。

震子飞雷兽乃是洪荒妖兽，极为擅长雷电道法，同时它肉体强横，防御力极其出色。速度也是一等一的迅猛，几乎没有弱点。

七千万年的劫妖修为，已经是个难点。更关键的是，它生活在龙门世界当中，还是第七龙门的门神妖兽。

这就意味着，它不仅受到整个龙门世界的庇护，还受到云海天龙门的增幅帮助。

每一座龙门，都是绝世的妖兵，对妖兽的辅佐效果比天坛还要强力。

“要对付震子飞雷兽，只怕不是那么容易的。尤其是在第六层，势必会引起其他人的注意。”二郎天君沉吟了一番，微微摇头道。

星洲中的王者，手中都是没有千万年的劫妖战力。那是帝级灵光才能掌握的东西。

酒豪王的山河岁月大酒缸，只是九百多万年，极为接近一千万年。贪狼王的饕餮、白眼狼同样如此。仙囊王、万毒王、落樱王自然也不例外。

二郎天君接受了传承，更加知道：就是楚霸王，号称王中之王，也没有千万年级数的劫妖。不过他拥有神通道法，能将百万年的劫妖兵，发挥出千万年的威力。

当然，也有例外。

就是万兽王。

他通晓各种契约，统帅万千妖兽。当年他手中的暴动猿，就是千万年的级数。

不过纵观上下五十万年，也只有一个万兽王罢了。

面对二郎天君的顾虑，仙囊王直接坦言：“老夫本就没有打算瞒着其他人。这样的战斗，铁定瞒不住。若是龙门世界刚刚开启，兴许还能从容布置。如今距离龙门世界关闭，只有三天不到的时间。我已经通知了第六层中,所有的超一流势力。其中包括贪狼王、万毒王，如今就剩下酒豪王你了。”

众人皆动容。楚云和金碧涵面面相觑，总算是彻底领教到了第七龙门的魅力。

“好！既然你仙囊王有如此豪情，营造出如此盛况，我酒豪王不参加也说不过去。”酒豪王眼中神光一闪，当即点头。

这样的阵容，才有把握。否则要应付主场优势的千万年劫妖，还要保留战力，顾忌其他人，根本就拿不下来。

龙门世界第七层，至今未有人踏足。必定蕴藏着极端丰富的天材地宝，奇花异草，仙禽神兽。若真能突破进去，必有巨大收获。

在这种巨大的利益下，先前的恩怨，都可以暂时抛去一边。

“真是快人快语！”仙囊王仰头一笑，“有你酒豪王出手，把握又增添一成。尽快出发吧，他们怕是已经等急了。”

第六层世界，是一片草原。

一望无际的原野，碧草如茵，天空湛蓝，仿佛水晶一般通透。

最为引人瞩目的，不是那成群的飞鸟，也不是奔腾在草地上的走兽。而是在空中悬浮漂游着的无数泡泡。

这是音泡。

它们或大或小，闪烁着五光十色，漫天飞舞，组成一道绚烂缤纷，而且磅礴壮美的风景线。

这是一种极其独特的妖兽。既极端孱弱，又强大得恐怖。

每一个音泡的体内，都存储着一道音符。轻轻一碰，音泡炸裂，音符奏响。音泡接连暴炸，就会形成连锁的音波攻击。上百个音泡爆裂，大妖都受不了。上千个音泡爆炸的话，巅峰灵妖也要遭受重创。上万个音泡成群出现，侯级强者都要小心翼翼，暂避锋芒，唯恐遭受灾殃。

此时，楚云眼前的音泡，接天连地，悠悠飘荡，充斥了视野，数不胜数。

“悄悄的走。”酒豪王也不由地变了脸色，轻声叮嘱，带领楚云等人迅速远离。

“找到你们了，跟我来。”不久后，仙囊王再次出现在众人的面前。他的确对这个龙门世界，有着非同寻常的理解。居然这么快，就重新和楚云等人会合。

三个时辰之后，楚云等人随着酒豪王、仙囊王，来到了集合地点。

一片深绿色的草原平野上，十五个超一流的势力，泾渭分明，各自占据一方。既有对峙，也有交流。

安定国的织绣坊，蒙元国的箭星阁，江汉国的燕王剑府，瑶山国的兽蛮会，铁岩国的七杀宗，苦茶国的苦陀寺，鬼藤国的九幽城，凤仙国的熔岩帮……

金碧涵看了一眼，忍不住咋舌。

这等场面，百年难遇，简直是盛况空前！

异士榜上的强者，在这里只能算是最底层。人数最多，贱得好像是菜市口的大白菜。豪雄榜、奇人榜上的，也有许多面孔出现在这里，各个神色或凝重或谦和，没有往日的傲气。

根本就骄傲不起来！

在这里，平日里能统摄一方，独当一面的君级强者，足有八人。算上楚云等人，这个数目就上了两位数。

此外，还有两位侯级强者。分别是九幽城主无常侯，燕王剑府的知了侯。

群星璀璨，豪杰枭雄尽聚一堂！

这其中，还有两人，如鹤立鸡群。

一位脸色苍白，被周围人众星拱月，围在中央。此时看向酒豪王等人，眼中幽芒四闪，嘴角翘起，流露出得意的冷笑。

不是别人，正是贪狼王。

他虽然身受重伤，但是这些日子，凭借着身体强悍的自愈能力，已经转为轻伤，饕餮也清醒过来，战力恢复到了八成。

另一位，身罩黑袍，除了黑袍少女之外，十丈之内人迹灭绝。浑身上下，都散发着一股孤独、诡秘，危险的气息，让人不敢靠近。正是多日不见的万毒王。

而现在，酒豪王、仙囊王的联袂出现，顿时掀起一阵轰动。

无数双凌厉的目光，也随之扫向楚云、金碧涵以及二郎天君三人。至于肖小贤，他并未有王者那般恐怖的恢复能力，目前虽然苏醒，但是浑身虚弱，留在世外桃源仙囊中养伤。

“他就是二郎天君？那个斩杀了幽疑邪君的年轻人？”

“不错。他最近出尽了的风头。不过，还不是后辈第一人。看到他身旁的那个少年了吗？他就是当初的小霸王，如今的醉雪狐君。”

“什么，他就是楚云？如此眉清目秀，文文弱弱，长得好像女孩子一样。和传闻中的形象，根本是大相径庭啊。”

“嘿，你可不要小看他。听说在龙门客栈，他力压二郎天君一头。那个敦煌公主，就是他的姘头。敦煌国能一统，楚云出力最多了。”

……

一阵阵嗡嗡的议论声，隐隐地传过来。

金碧涵脸上隐现红晕，偷偷地打量了楚云一眼。后者却云淡风轻，好像众人议论的不是他一般。

二郎天君，也和他如出一辙，仿佛和自己没有关系，一点都不在意这些声音。

“醉雪狐君、二郎天君，你们来得正好。我孙炎找你们好久了，尤其是你楚云，风头很劲啊。后辈第一人？嘿，这个称号我同意了么？不怕风大闪了舌头吗？”

就在这时，一行人越众而出。正是熔岩帮的人马。

领头的一位赤发少年，身高和楚云相当，比二郎天君略矮。但却生得宽肩厚背，一股子的彪悍霸道的气焰。

“哈哈，有好戏看了。熔岩帮的少帮主，点名要挑战楚云。”

“年轻人嘛，总有股争强好胜的斗志。”

“这个孙炎，绝对不弱。也是个天才人物。拥有一头绝品妖兽灵明石猴。一双眼睛，受着灵气反哺，形成火眼金睛，能看破一切虚妄。他离君级只有一步之遥，对上楚云，绝对是一场龙争虎斗。”

议论声顿时大起来，很多游侠都想看这场热闹。无常侯等人，更是抱臂旁观，带着幸灾乐祸的笑容。

“孙炎，你嚣张什么！想要对付我的楚云兄弟，也得先问问我蒙飞。”话音未落，就见蒙元小王子，领着箭星阁众人，走了过来。

箭星阁是超一流的实力，受着蒙元国的扶持。和熔岩帮、燕王剑府的地位相当。这一次出动了两位君级高手，护着蒙元小王子蒙飞，来龙门世界磨砺。

蒙元国人性情豪爽，尤其敬重好汉。蒙飞和楚云是货真价实，打出来的交情。

蒙飞曾经败在楚云的手中，对楚云敬佩之余，又有较劲的意思。

“哈哈哈，上次在龙门客栈见到楚兄你，本来想和你把酒言欢的。只是后来，听说燕王剑府的一帮人到了。我们就退了客房，到外面偷袭了他们，差点围剿了他们，杀了一个君级强者，结果跑了余孽。最终一路上纠缠，就没有时间和你叙旧啦。能在这里见到你，真是太棒了！”

蒙飞哈哈大笑，一上来，就给楚云一个熊抱，热情似火。

第四卷：狩猎瑶山 第92节：瞳力对拼！

“现在的年轻人，真是一个比一个肆无忌惮。”

“话说，这一次燕王剑府着实吃了大亏。被箭星阁突袭，伤亡惨重。据说剑府中三大剑君之一的潮汐剑君，都丧命了。不得已，燕王剑府的府主知了侯，才万里迢迢，赶来这里震慑场子的。”

“嘘，小声点。没看到知了侯的脸色很不好看么？”

……

许多人小心翼翼地投去目光。就看到知了侯，一脸铁青，眼中忽的暴射着凌厉如剑般的目光，刺向蒙元小王子蒙飞。

顿时，蒙飞的动作一滞，笑声也变得勉强起来。

侯级灵压！

知了侯将灵压运用得出神入化，周围的其他人一点压力都没有。但是在他目光的注视下，楚云和蒙飞仿佛有一座无形的大山，镇压下来。

一股极端压抑的感觉，笼罩住他们的心灵。他们体内的灵光，爆发出最强的光辉，极力反抗，却无济于事。

咔咔咔。

他们甚至听到了自己骨骼，不堪重压，发出的危险警告。

楚云脸色凝重，蒙飞也笑不出来了，脸色狰狞，显然在死死抵抗，满头的都是汗滴。

金碧涵看出不妥，立即跨前一步，和楚云并列。

“哼！”知了侯冷哼一声，脸上神色如冰，双目中目光更亮一分。

瞬间，原本庞大的压力骤然加重一倍！更要命的是，一股强大的剑意，顺着目光，横扫碾压而来。

这股厚重的剑意，仿佛是山峦叠嶂，连绵不绝，重若千钧。

这是知了侯的剑意！通过他的剑瞳，展露出令人恐惧的威慑力。

“嗯？”酒豪王扬起眉头，心中大怒。暗中爆发出王级灵压，悉数朝知了侯涌去。

但是在半道上，却被贪狼王的灵压所阻。

“嘿嘿。”贪狼王阴笑不止，他很乐于看到楚云等人吃瘪。

“楚小子，你若肯卖仙囊，老夫就帮你拦下这劫，如何？”仙囊王的声音在楚云的心底响起。也不知道他用的什么手段。

“仙囊王，这是年轻人应该接受的考验。你就不要插手了。”紧接着，万毒王的声音，也随之响起。

仙囊王吃了一惊。听这言语，万毒王颇有维护楚云之意，但是却并未动手。似乎是想要考较楚云。

“这小子到底什么来路？酒豪王和他交好，还说得过去。怎么连万毒王这个老婆子，也似乎和他很亲近。”仙囊王人老成精，他面色不动，只用余光看向万毒王的方向，

那边，万毒王静默如雕塑，她的脸面都笼罩在黑袍之下，给人深不可测之感。

他再看向楚云，楚云的双眼已经变了。充满了各种风云变幻，时而电雨雷霆，时而风吹冰雪――天眼！

他正用天眼，抗衡知了侯的剑瞳！

这一刻，场上一片静寂。

酒豪王和贪狼王本身就有新仇旧恨，此时都是含怒催发灵压。两大王者的灵压，在半空中狠狠相撞，将空间都解压得扭曲起来。

两股恐怖的灵压，镇压天地，让其他人都仿佛担着千钧重担，站立在原地，已经实属不易。

空气都仿佛凝固住，一个个张大了嘴巴，却仍旧感到呼吸困难，难以喘息。

“年轻人都有这个坏毛病。有一点点成就，就如此嚣张跋扈，目中无人。哼，今**侯要让你们明白，应该如何对前辈心存敬畏！”知了侯连连冷笑，眼中的剑芒再亮一分，爆发出璀璨之光。强大的灵压，将楚云等人，狠狠地压制。

“本、本少爷我最讨厌……这种，这种语气了。”孙炎咬牙切齿，一头倔强的赤发好像是火焰熊熊燃烧。他艰难地转过身来，面向知了侯。

“哼。”二郎天君亦是冷哼一声，迈前一步，额头上第三只眼睛蓦地睁开。

直觉真瞳绽射出琉璃光彩，耀眼夺目。直视知了侯的剑瞳，毫不退缩。

知了侯没有料到，会出现这种情况。

“很好，就让你们知道什么叫做底蕴，什么叫做积累。前辈之所以被称之为前辈，是有原因的。真以为天赋可以代表一切么？你们这种新人，来的再多也没有用！”

他心头无名火大起，发出不屑的嗤笑。剑瞳爆发出史无前例的绚亮光芒，白银色的光辉，有贯穿宇宙的威能，充天彻地，震荡心魂。

侯级巅峰的强者，全力出手了！

压力狂涨三倍，蒙飞、孙炎、金碧涵都经受不住这股压力，一步步后退。唯有楚云和二郎天君，如岿然不动的山峦，顶在前方。

“用那个。”二郎天君语气艰难，这是等级的差距，若用数量弥补，至少得有五位君级，才有可能。

可惜如今，蒙飞、孙炎还都不是君级。金碧涵只是新晋君级。

唯有楚云和二郎天君，才是君级巅峰。

“用哪个？”楚云先是一愣，旋即明白二郎天君所指。

通灵蛇！

楚云体内的灵光，因为抵抗太久，已经暗淡下去。此时陡然光芒一震，发出呼唤。

下一刻，通灵蛇如一道桥梁，连接住楚云和二郎天君的灵光。

轰。

一时间，楚云和二郎天君的耳畔，都仿佛传来一声轰鸣。

一股股光流，顺着通灵蛇，传入楚云的体内。转瞬之间，他的的灵光，陡然大亮。

“嗯？！”知了侯面现惊愕之色。

怎么会这样？！楚云的灵压，明明已经暗淡了下去，怎么忽然间爆发出来，比之前还要强盛三分？

这样的变故，让他难以置信！

这不可能！

他明明已经乏力了，灵光已经疲弱不堪了。怎么会突然间，变得如此强劲有力？

知了侯百思不得其解。

唯有楚云和二郎天君，知道这其中的蹊跷！

直觉真瞳！

乃是剧烈消耗魂魄中的力量，来增幅灵光。在短时间之内，将灵光催发至最绚亮的状态。灵光代表智慧，因此开启直觉真瞳的期间，智慧暴涨，思绪如电。

而天眼，则恰恰相反。通过消耗灵光，感悟天地，凝练魂魄。是消耗灵光的力量，来滋养魂魄。

所以天眼善于修行，而直觉真瞳长于战斗。

这两个体系，原本毫无关联。但是由于通灵蛇的存在，形成了桥梁通道，如同两个水池之间，打通了一个通道。

于是在一瞬间，就发生了翻天覆地的变化。

直觉真瞳的力量，施加到了楚云的身上。同时天眼的力量，也通过通灵蛇，影响到二郎天君！

楚云的额头，出现了一抹光亮。二郎天君的双眼，则有气象变化的虚影。

一瞬间，楚云和二郎天君，都拥有了彼此的眼睛！

这一刻，合作无间。

两双天眼，两只真瞳，一对火眼金睛，瞳力结合在一块，如山洪倾泻，瀑布暄腾，悍然反扑，射向知了侯。

“不好。”知了侯脸色剧变，显露出惊惶之色。他想要躲避，但已经来不及。

噗。

他灵压顿乱，闷哼一声，吐出一大口鲜血，身躯摇晃，连退三大步，这才站定。

“嗯？”酒豪王一愣。

“怎么会？！”仙囊王眼中暴射出惊异之光。

“知了侯的剑瞳，瞳力凌厉，号称天下第一。能射破人的心理防线，让人瞬间斗志消弭，兴不起丁点的战斗之意，乃是当世无双的眼眸。竟然会败了？”贪狼王不敢相信对决的结果。

就连万毒王都咳嗽了一声，流露出心中的诧异：“我只想看看这些年轻人，能够在这样的压力下支撑多少时间。没有想到，他们居然能胜。这是怎么回事？在刚刚那一刻，似乎有什么异变……”

饶是这四大王者，见多识广，也绝不能在第一时间联想到通灵蛇。

“果然没有最强的妖兽，只有最强的御妖师。妖物之运用，存乎一心。就算是敦煌王室的典籍中，也没有通灵蛇的如此用法。今日之举，可算是开天下之先河！”楚云心中更是震动，心头涌起一阵阵的感悟。

通灵蛇、搭配天眼、直觉真瞳，简直是完美的配合。

真亏得二郎天君想得出！

楚云看向二郎天君，心中猜测：这也应该是他动用直觉真瞳，智慧暴涨，才想到的这个办法吧。

“哈哈哈，好了，好了。如此剑拔弩张的，干什么？那头震子飞雷兽，才是我们的真正目标。没有必要在此内讧，浪费时间。”仙囊王一笑，声音响彻全场，开始收拾残局。

贪狼王和酒豪王各自冷哼一声，收了灵压，转移了目光。

“我离你们有一段差距。待我潜修半年，再来找你们挑战。”孙炎抛下这句话后，转身就走。

没有了王级灵压的威慑，众人这才呼吸轻松过来，各个都是心有余悸。

“怎么会？知了侯居然输给了小辈！”

“剑瞳，号称星洲第一瞳，居然败了吗？这……”

很多人反应过来，发出情不自禁的惊呼声。这个战果，让人惊异无比。

（感谢大家的**、推荐票、评价票、打赏的各种支持。这些俺都默默地记在心头。很多读者朋友的名字，已经不是一次看见了。你们是我坚持写下去的动力之源！更新会越来越稳定的，第一更在13点，第二更在20点。）

第四卷：狩猎瑶山 第93节：震子飞雷兽

听着耳畔众人一阵阵的惊呼，知了侯的脸色便越加阴沉。

他喘着粗气，受到剑瞳力量的反噬，双眼已经闭合起来，两股鲜血顺着眼角流淌滑落。在苍白的脸上，更显得鲜艳刺眼。

反观楚云众人，也是灵光消耗过大，眼神黯淡。唯有二郎天君和楚云两人，损耗很小，仍旧精神奕奕。

本来众人在王级的灵压中，自顾不暇。但是这样的对比，只要明眼人，都能看出结果来。

“想不到，连剑瞳都败了。”

“这很不可思议。这几个年轻人都这么年轻，受到灵气反哺才多少年？怎么就赢了呢？”

“知了侯这次老脸都丢尽了。他原本想教训这几个年轻人，但是反而被对方给教训了。嘿嘿嘿……”

“唉，江山代有才人出，一代新人换旧人。”

一时间，这种感慨、兴叹、震惊的喃喃私语，层出不穷，嗡嗡地响成一片。

“可恶，早知道如此，我刚刚也出手算了。”无常侯扼腕叹息，刚刚是绝好的机会。他更是其中，除了四位王者之外，唯一有余力出手的人物。但是谁能想到，败下来的一方，居然是知了侯呢？

原本他不想出手，是担心知了侯的怪罪。毕竟若是他也出手，将破坏了知了侯的风姿，给人留下两侯联手恃强凌弱的印象。

这样吃力不讨好的事情，精明如无常侯怎么会去做呢？

怪就怪，结果实在是出人意料了。

“好了，没有问题我们就出发吧。抓紧时间，所剩的时间已经不多。再拖延下去，就要等到几年之后了。这是六九琅琊战阵。需要六十九名御妖师，布下此阵。你们都熟悉一下。”

仙囊王抛出一份玉简。为了铲除门神妖兽，他率先做出了个人牺牲，连自己的秘传战阵，都公布出来了。

玉简在众人手中相互传阅，过程十分顺利，再没有人出来**。

这也是为什么，刚刚的灵压之争，仙囊王没有阻止的缘故。

总是得有一番切磋，才能让各方势力之间的复杂矛盾，得到一些暂时的缓解。

正是有刚才的灵压争斗，瞳力对拼，才让人们看清楚一些彼此之间的实力。诸如孙炎、知了侯等人，也是历经这场小小的争斗之后，才打消了肚子里惹是生非的想法。

统合这些人，可不容易。各个都是一方大佬，在无帝时代，能做到这一步，也只有如今这种特殊的情况――有一个天大的财富摆在前头，诱惑着众人在前进。

云海天龙门的存在，并不在散发这青草芬芳的草地上。而是悬挂在天之彼端，一朵永远飘荡，永不消散的雷积云深处。

在过去的无数岁月中，很多人也曾探索过第六层世界的天空。但是他们的目光，却被雷积云中成群的雷牙暴鸦所干扰。

收！

楚云骑乘着天狐，动用建木扫荡四方，将一群群的雷牙暴鸦，收入囊中。加上其他人的出手，很快附近妖兽一空。

六十九位御妖师强者以及四位王级强者，各自骑乘着妖物，飞翔在深蓝近墨色的云层当中。在仙囊王的带领下，向云海天龙门渐渐逼近。

“就在这里，你们布下六九琅琊战阵。我前去干扰空间，将天海云龙门逼出来。”仙囊王抛下这句话后，身影迅速消失。

按照计划，众人在某一处停下，布下战阵。而仙囊王则继续进发，深入云层当中，吸引门神妖兽入阵。

琅琊战阵的空间，比八卦战阵还要宽广得多。楚云、二郎天君、金碧涵各占据一个阵眼，他们和其他的君级强者，以及无常侯、知了侯才是这个战阵的中坚力量。至于其余人等，虽然都是名动一方的豪杰，但终究不是君级，只能充数。

昂吼！

片刻不到，一声巨响，好像是晴天霹雳，陡然炸开，震得众人耳中嗡鸣，心血都一阵翻腾。

仙囊王一马当先，进入战阵，随后一个巨大的妖兽身影，也突兀地出现在众人的眼前。

楚云的心神，顿时被吸引过去。

只见这妖兽高达数十丈，浑身肌肉纠结，威猛无比。它龙首人身，双足、双手都是鸟爪，锐指狰狞。

它的浑身上下，都长满了深蓝色的棱形鳞片。背后一双翅膀，宽大有力，好像是漆黑的披风，披在身后。又如同盔甲，闪耀着黝黑锃亮，仿佛是金属的光辉。

它体型之庞大，一个身高一米八的成年人，和它站在一起，都不及它的脚踝位置。

最让人心悸的是，它全身上下，都闪耀着丝丝的璀璨电芒。好似是披着一层雷网电衣，澎湃的电气冲霄而出，气势滚滚，让人心头压抑！

“引来了，收阵！”仙囊王大叫一声。

楚云等人，立即变换阵型，将六九琅琊战阵彻底收缩，形成一个牢固的密封空间。

“上！”随后，酒豪王、贪狼王、万毒王联袂而出，各自催动妖兵，带起狂暴的风雷之音，轰向震子飞雷兽。

震子飞雷兽还未反应过来，被结结实实地轰中。

璀璨的道法光辉，迅速淹没了它高大的身影。

但是旋即，就听见一声巨吼。

一双手臂，有力地撕开道法光辉，震子飞雷兽如魔神一般，冲霄而起。

它双目赤红，连声怒吼，声浪席卷开来，横扫四面八方。空气一波波地爆炸，震荡得众人耳膜生疼。气势狂猛爆裂至极。

它暴怒了！

轰！它伸手狠狠一拍，将酒豪王的山河岁月大酒缸，好像是拍皮球一样，拍飞出去。

龙口一张，吐出两丈方圆的巨大雷球。流星一般，破空暴射，击中贪狼王的饕餮，将后者轰出老远，一路狂喷鲜血不止。

最后，它双翅一振，哗的一声，无数黑色飞羽，如根根飞箭，飚射而出。

眨眼间，羽箭就铺天盖地，形成密密麻麻的一群。向四面八方无差别乱射。

楚云擎出醉雪刀，手腕翻飞，宣泄出一片磅礴的刀光，将向自己袭来的羽箭尽数搅碎。

“好大的力道！”他不禁暗暗咋舌，连续挡了十几只羽箭，手腕都发麻了。千万年的劫妖，果真不同凡响。

他的情况还算是好的，这阵箭雨袭来，大多数其他人都是阵脚大乱，差点要人仰马翻。

“变阵！”知了侯喝道。他双眼受伤，如今还是紧闭着。但是却不影响他的战斗。

六九琅琊战阵一阵变化，立即稳定。将这些箭雨尽数抵挡下来。

“上！”酒豪王发出一声咆哮，开始了悍然反攻。山河岁月大酒缸爆发出雄浑的神芒，如流星赶月一般，再次轰上去。

与此同时，贪狼王、万毒王、仙囊王也紧跟着出手。四王联手，力压震子飞雷兽！

这是一场惊天动地的大战。

人影翻飞，各种上等、绝品道法接连爆发，激荡起五颜六色的流芒光雨，璀璨夺目。

没有人抱着欣赏美景的心思，一个个都心底发寒，头皮发麻。若换做自己进入战斗圈中，只怕一瞬间就要被这些道法淹没。

轰轰轰……

剧烈的爆炸声，连绵不绝。交汇成滚滚雷音，横扫天地。声浪席卷，震荡着众人的心魂。

“这千万年的劫妖，果真是强大的恐怖。若是我单独面对它，只怕三招都支撑不下来。可以推想，帝级强者的战力有多么的恐怖了。”

楚云一边不断地变阵，维持着这个阵法空间。一边观战，看得是心驰神摇。

只有帝级灵光，才能完美地发挥出千万年的劫妖战力。绝大多数的王者，都不可以。就算是万兽王，有着盟友契约，也只能让劫妖单独战斗，起不到指挥的作用。

“若是换做那头暴动猿王，能做到何种地步呢？”楚云不禁又想。

万兽王的暴动猿王，也是数千万年的劫妖。若是依靠它，是否就能抗衡王级强者了呢？

很快，楚云就摇摇头，知道自己想得太多了。

比具体修为，暴动猿王不如震子飞雷兽。

比出身，猿王只是万兽王的主战妖兽，而震子飞雷兽则受到游皇的培养，本身更是洪荒异兽。

比道法，震子飞雷兽的道法，简直是层出不穷，有很多就是楚云也闻所未闻，见所未见。他虽然有夜帝城中的道法收藏，但无疑，游皇比夜帝的层次要更高一筹。

最关键的还是，四大王者都未有尽全力。

他们在留手，提防着其他人。

看过酒豪王和贪狼王竭力拼杀场面的楚云，清楚地知道这一点。

这也是为什么，震子飞雷兽能和四王打的平分秋色的原因。不过这种局势，也只是暂时的。随着时间的推移，震子飞雷兽只会渐落下风，最后身死。

尽管有数千万年的修为，但是面对四王联手，它的结局，已经注定了。

两天两夜的消耗战之后。

震子飞雷兽终于力竭，在垂死挣扎了一番后，伤重不治，轰然栽倒。最后化成了一块巨大的幽蓝妖晶。

没有了它的存在，原本的雷积云，已经转变为了棉絮般的白云。一座白玉质地的龙门，矗立在云朵深处，仙气飘渺。

（感谢昨日：偏就是美女、汉典、frankliu、只因我太帅、♀可可乐♀、那搁浅的殇、还是小二诸位读者朋友们的**支持。感谢冥枫魂同学的巨额打赏，感谢av后的字母同学的屡次打赏。俺正在努力！）

第四卷：狩猎瑶山 第94节：再次联手！

“从来没有见过，这么大，媲美一栋房屋的妖晶！”

“这可是数千万的劫妖晶。可惜，我们都吸收不了。”

“震子飞雷兽是四王杀死的。只能由他们手中的妖物吸收，我们还是过了龙门，去第七层看看吧。”

“你想找死啊。四王都没有动身，你想成为众矢之的么？”

……

众人看着震子飞雷兽化成的劫妖晶，在四王的手中辗转，各个都羡慕得双眼放光。

最终这枚劫妖晶，越来越小，被四王的妖物统统吸收殆尽。

“走吧，穿过龙门，去第七层！”仙囊王哈哈大笑，领着众人来到云海天龙门前。

“这是个极具历史性的时刻。”

“第七层世界啊，从来未有人踏足过。不知道是什么模样。”

“这其中必定蕴藏着巨大的财富。谁第一个进去，就拥有最大的选择权。”

……

众人仰望龙门，发出一阵阵的惊叹。都蠢蠢欲动，却又强制按捺。

“快点吧，龙门世界开启的时间，已经只剩下不足半天了。”贪狼王眉头轻皱着，“你们若还在墨迹，不如我第一个好了。”

“哼！此门是仙囊王率先发现，我们也是仙囊王组织，哪里轮得到你？”酒豪王横眉冷对，毫不留情地驳斥道。

“这座龙门，可未必好入啊……呵呵呵。”万毒王似有所指，笑意莫名。

“时不我待，既然如此，老夫就先进去了。”仙囊王抚了一下自己的山羊胡须，声调一扬，对场中的众人道，“诸位，本王先走一步了，大家第七层龙门世界见。”

“哈哈哈，仙囊王大人慢走！”

“恭送仙囊王大人。”

看着仙囊王飞向龙门，众豪杰都是一阵大笑，既兴奋又期待。

然而，接下来的情景，却让众人惊愕莫名。

只见云海天龙门一阵波动，仙囊王直接洞穿门户，他的身形没有消失，而是直接出现在门后。

“咦？怎么回事！”

“这是怎么搞的？”

“难道说，这座龙门是假的。只是一个幻影罢了？”

场中好似陡然爆炸，一阵阵的惊呼声，疑问声，嘈杂异常。

仙囊王皱起眉头，驾驭脚下的妖兵，反向飞来。又一次洞穿龙门，好像这龙门，只是云朵组成的一样。

“我来！”贪狼王大叫一声，不信邪，急冲冲地飞过去。龙门宛若虚影，让他轻易洞穿。

“这座云海天龙门很不简单，它看似在我们的眼前，其实根植于法网之中。”仙囊王仔细观察，眼中神芒不停地闪烁着，发现了一些端倪。

“不错。只有参悟了龙门世界中的道和理，才能进入这道龙门。换句话说，就是至少得有侯级的境界！”酒豪王附和道。

每一座龙门，都有通行的不同标准。随着层数越深，这种标准就越高。

通往第一层龙门世界的万载青龙门，只要是游侠，都可以进入。但是到了第二座苍莽土龙门，却需要成了游侠门派，拥有掌门指环。

到了第六座灵山音龙门，非得是超一流势力的成员，才有通行的资格。

如今这第七座龙门，自然也不例外。只是这要求，实在是高了一点。必须至少有侯级的实力，才能通过。

这样的强者，有多少？

七王九侯，藤榜上也不过只有十五位而已。就算是有声名不显的侯级散修，数量也绝对不会多。

听到这个标准，在场的大多数游侠都流露出失望至极的神色。

“怎么会这样？”有胆子大的君级游侠，飞向云海天龙门，却扑了个空，无功而返。

“不和你们墨迹了。本王先走一步！”贪狼王冷哼一声，散发出王级灵压，如一颗流星，撞入云海天龙门。

他动用灵光，勘破道和理，迈出最关键性的一步。

众人一阵惊呼，只见云海天龙门闪耀出一阵白金之光，贪狼王消失在了众人的眼前。

他成功了。

“第七层世界，嘿嘿。”仙囊王笑了一声，紧随其后，散发出王级灵压，踏上法网前行，最终通过龙门。

“好生保重，本王不久后会找你们的。”酒豪王对楚云等人叮嘱了一番，第三个进入龙门。

“楚云小子，你过来，我带你进入第七层。”万毒王忽然传音。

“前辈有什么方法？”楚云心中一动，却仍旧停留在原处，没有动作。万毒王对他的这种莫名其妙的善意，让他心中颇为纠结。

“小家伙，你想得太多了，不要担忧我的善意。”万毒王轻笑了一声。而对于楚云的问题，她只说了四个字――“上等仙囊”！

酒豪王、落樱王没有上等仙囊，万毒王却有！

只是她一直都神秘莫测，关于她的情报，是七大王者当中最少的。大多数人都只知道，她是王级强者，心狠手辣，擅长指挥毒系妖物而已。

楚云一拍脑袋，恍然大悟。

没有错。

中等仙囊只能装妖物，但是上等仙囊，已经相当于一个小世界，可以装人。

受伤的肖小贤，现在不就正在楚云的世外桃源仙囊中养伤么？

若进入万毒王的上等仙囊当中，就能沾着王级强者的光，跟着她一同进入第七层世界了。

“不过，你要进入我的百毒母巢，先得信任本王。将你身上的上等仙囊，都交给本王来保存。”万毒王又道。

同等仙囊之间不能相互装载。这是御妖师界的一个常识。

仙囊中存储的空间各异，交织的法网更不同。尤其是上等仙囊，里面世界都不相同，一个套上一个，会造成法网之间的严重干扰，最终崩坏。

中下等的仙囊，却可以装入上等仙囊当中。但是上等仙囊，不能用中下等的仙囊装载，否则会将后者撑爆的。

龙门世界、无尽之森，这样的地方，虽然曾经是上等仙囊，但是如今已经和星洲融合，依托着星洲世界。所以可以让上等仙囊进入其中，而不崩解。

这个道理，其实并不难理解。相当于大盆套小盆。

楚云这就迟疑了。他手中的两个上等仙囊，可是重宝。尤其是肖小贤，还在里面养伤。将它们托付给万毒王合适吗？

尤其是后者，在星洲又以“狠辣神秘”的行事风格著称。就算是对自己屡次表达善意，甚至送上了微型宝石密门。

但这世界上，从没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。不是吗？

“还有一点，老身只能带你一个进去。你身边的那个小公主，可不行。你明白么？”万毒王又道。

楚云顿时皱起眉头，有些反感万毒王居高临下的语气。

把金碧涵独自扔在这里，他可不愿意。万毒王也说了，只带他一人进去。这样的话，虚弱的肖小贤也要留在第六层。在这种强敌环伺的环境下，他更加不放心。

“承蒙前辈厚爱，不过我想还是算了。不耽误前辈的时间了。”楚云在心中婉拒道。

“哼！小子，你做了个错误的决定。老身还会来找你的，至于你身边的这位公主，老身劝你还是趁早割舍了。”万毒王有些不悦，说出这些话后，将自家孙女装入仙囊。

紧接着，她咻的一声，身形鬼魅一般，撞进龙门，消失不见。

“你们好生在第六层呆着，多捕猎一些妖兽。本侯去去就来。”知了侯催动体内灵光，身体在空中划出一道剑虹，紧跟着消失。

无常侯看了一眼楚云等人，心中取舍了一番，最终还是选择了第七层龙门世界。也进入了龙门。

“我就偏不信这个邪了！”黑山蛮君愤懑不已，爆发出君级灵压，却无济于事。龙门对他来讲，如同镜中花，水中月，看得见，摸不着。

很多人都一一相试，楚云等人也不例外，但都无功而返。

“唉，真是不甘心啊。第七龙门的标准，居然这么高！”

“也不知道第七层世界，究竟有什么。那些进去的大人们，都收获到了什么东西。”

“别唉声叹气了。在这里浪费时间，还不如在第六层中捕猎妖兽，更为划算一些。”

……

一刻钟之后，龙门之前已经门可罗雀，走了绝大多数，只剩下一些特别不甘心的御妖师。三三两两，看着龙门，无可奈何地叹着气。

“蒙飞、孙炎这些人都走了，我们也走吧。留在这里，没有利益可言。”金碧涵惋惜地道。

楚云却微笑不语，看向二郎天君。

二郎天君向他点点头。

“你们在打什么哑谜？”金碧涵投来好奇的目光。

下一刻，她娇躯一震，朱唇微张，水盈盈的美眸中流露出惊疑的神情。

只见楚云睁开了天眼，额头间却是一抹精芒闪耀。二郎天君眉宇正中央，直觉真瞳散发出琉璃之光，双眼却是虚影变幻。

“看到了！”他们二人眼中，精光大盛，同时心中一振。

在天眼和直觉真瞳的帮助下，他们眼前的景象大变，白云消失无踪，就见虚空中法网恢恢，疏而不漏。云海天龙门矗立在法网当中，无比的凝实。

“碧涵，进我的仙囊，快。”

“哦。”

下一刻，楚云和二郎天君同时向龙门飞射而去，轰的一声，进入了龙门！

第四卷：狩猎瑶山 第95节：极空飞剑鱼

无边的苍茫，云气翻滚，天地皆白。

这里就是第七层的龙门世界。

云海！

“每一层龙门世界，事实上都可以从相应的龙门上看出端倪来。譬如说第一层世界，是青牛大峡谷。它对应的龙门世界，就是万载青龙门。第二层荒漠世界，对应的就是苍莽土龙门。第三层冰雪世界，对应的就是极地冰龙门。”二郎天君侃侃而谈，智慧之光在他的眼中不断地闪耀着。

楚云用天眼查看，但见云海深深，充斥四方八极，广阔无边。法网森严，隐于幕后，编织着这个世界的道和理。不愧是第七层的龙门世界。

前面进入的四王两侯，此时无踪无影。显然是被云海天龙门，传送到了不同的方位。

“这个世界，地域极其宽广。几乎是前面六个世界加起来的总和。碰到先前进去的六人的几率，微乎其微。”楚云洞察了片刻之后，天眼的光辉渐渐消散。

天眼不能长时间开启。

战斗中使用倒也罢了，关键是观看这个世界的法网，等于是窥视游皇的境界，灵光的消耗程度十分恐怖。就算是和二郎天君合力，也抵挡不住这种消耗的速度。

天眼和直觉真瞳，相辅相成。他和二郎天君合力，对抗知了侯的剑瞳，都不觉得有多乏力，仍旧精神奕奕，消耗微乎其微。但是强行进入龙门，窥探法网，仅仅只是片刻时间，就支撑不住了。

越往高层世界，法网就越是森严，道理就越是雄浑厚重，晦涩难懂。

“想不到第七层龙门世界，竟然是这个样子的。”金碧涵从星海龙宫仙囊中钻出来，一脸的惊叹，“你们有没有发现，这里的云气十分厚重，浮力很大，简直能和大海媲美。”

“传闻中，在星洲苍穹之极，星辰之下，就有一片神秘广袤的天空之海。上古时代的记载中，古人将陆地周围的汪洋，称之为蓝海。将天空之上的海洋，称之为白海。”金碧涵熟读王室典籍，说出了一个典故。

据说当年，游皇纵横星洲，踏遍天下，上青天，下九幽，无所不至。龙门仙囊，又是游皇所造。

很有可能，是游皇去过白海，参悟了那里的法网一角。随后锻造这层龙门世界，便将相关的领悟运用到了这里来。

三人臆测了一番，不管是不是真实的历史，他们的心中都不由地涌起，对游皇的崇敬。

皇级强者，纵观星洲历史，也只有三人。

游皇就是其一。

实力如山一般广袤雄阔，难以度量。

单单这第七层世界，就如此广阔无垠，气魄万千。楚云的星海龙宫、世外桃源两大仙囊，虽然都是上等，但是和龙门世界一比较，就是小巫见大巫，立即相形见绌了。

“这层世界，也太过广阔了。我们飞行了这么半天，都不见一头妖兽。”四周静谧无声，金碧涵率先打破沉寂。

他们三人，在云海中结伴飞行好一会儿，都未碰见任何的生物。似乎云海当中，就只有云。

这和他们想象中的遍地天材地宝，生机漫漫的景象，大相径庭。眼看着距离龙门关闭的时刻，越来越近，金碧涵有些沉不住气了。就是二郎天君的眉宇间，也流露出一丝焦急的情绪。

“不用急。我们实力不足，初来乍到，还是谨慎为妙。能到达这里，已经是巨大的收获了。龙门世界又不是不开启，就算这一次没有收获，下一次还有机会的。”楚云温言道。

正说着话，他面色忽的一变。

几乎与此同时，二郎天君和金碧涵也双目一凝，齐齐转头看向东北方向，全身戒备。

一股呼啸声越来越大，那是某只妖兽急速飞行，破开空气形成的尖啸声。

“有状况！”三人齐拍仙囊，顷刻间奇光顿闪，全副武装。

这时，他们都感到一股妖气，如滚滚狼烟烽火，如猛虎下山，金雕飞扬，冲霄而来。一股凶残的杀意，更是紧紧地笼罩住三人。

楚云三人皆心中一震，知道这头神秘的妖兽，已经将本方三人当做了猎物！

“先下手为强！”尖啸声越来越急，以一种极为恐怖的速度在逼近。楚云蓦地大喝，高举先天醉雪刀，猛地劈下。

刀光爆发出来，形成长达数十丈的雪亮刀芒，璀璨夺目，如长虹贯日一般，飚射而去。沿途撕裂空气，割开云海，气势磅礴，重若千钧。

金碧涵、二郎天君也紧随着，依次出手。

澎湃的道法光芒挥洒，宣泄出一道道洪流，五光十色，滚滚向前。

那尖啸声顿时一滞，显然遭到了打击。但是很快，又高扬起来，仍旧向楚云等人冲杀过来。

楚云三人皆面色一凝，知道这头妖兽，至少得是二十万年的劫妖修为！

几个呼吸的时间，尖啸声已经锐厉如刀剑，要钻破三人的耳膜。

“来了。”楚云等人如临大敌，就见前方云气忽然剧烈翻滚，紧接着破开一个洞口，一道白银色的光虹，咻的一声，以不可思议的极速，刺向金碧涵。

它的速度是如此之快，以至于楚云和二郎天君都来不及反应。

金蝉脱壳！

危难关头，金碧涵身上的金蝉衣，自发护主。金光一闪，让敦煌公主消失在原地。

白银光虹一击不中，速度不减，继续冲刺，迅速远遁。在楚云等人的瞳眸中，留下一抹惊艳的光尾，眨眼间，就消失在茫茫云海中。

这样的迅疾！

楚云三人不禁对视一眼，都看出了彼此眼中的惊异。这种速度超出了他们的预料。非是亲眼所见，绝难以想象。

“它又回来了！”金碧涵动人的美眸一凝，闪现出一抹亮彩。

破空的尖啸声再起，神秘的妖兽并未放过它的猎物。

“哼。”楚云和二郎天君同时冷哼，刚刚只是第一次接触，被打了个措手不及罢了。竟然还敢回来，倒要让这妖兽尝尝厉害。

二郎天君头顶玉清心莲，楚云则召出月兔。

心系道法和时光道法，联袂齐施，组成无形的陷阱。神秘的妖兽一头撞进来，立即心中杀意消散大半，同时陷入光阴的泥沼，速度“骤降”。

幻仙梦境！

金碧涵唯一的一只劫妖仙蝶振翅，爆发出神通道法的光辉，一下子就罩住了云海妖兽，将它暂时拖入梦中。

二郎天君知机，胸膛上的虚空镜一闪，瞬移到妖兽身边。他手戴一副妖兵拳套，双手一抓，气势如山，将妖兽牢牢抓住。

宝光蒙尘诀！

楚云再拍仙囊，数十位极乐仙妃齐齐登场，打出如雨般的连绵道法。以数量弥补质量，将这头妖兽的修为一降再降。很快，就降到灵妖境界。

金碧涵撤销神通道法，放回妖兽的魂魄。

妖兽立即剧烈挣扎，身上妖气勃发，修为回涨，但终究卡在了巅峰灵妖的境界上，死活挣脱不了二郎天君如铁钳般的大手。

生擒了一头劫妖！

这是个了不起的战果。

楚云、金碧涵、二郎天君三人合作无间，又施展了种种手段，配合之间没有任何的失误，这才毫发无损，将一头劫妖生擒。

若其中任何一人，有一丝的迟疑，兴许就叫这头劫妖逃了。

斩杀容易，捕获却难。

直到此刻，三人这才好整以暇，细细地观察这头神秘的妖兽。

这是条鱼。

它长达半丈，宽只有一尺多，身躯极为细长坚韧，而且扁平。鱼头呈尖锐的三角形，鱼尾呈十字状。

浑身的鱼鳞，紧密细致，呈现一种耀眼的银白色。随着鱼身的剧烈挣扎，银鳞在二郎天君的妖兵手套上阵阵摩擦，爆出星星的火花。

“好大的力气，好硬的鱼鳞！”二郎天君眼中精芒四射。他的这双手套，还是传承自他的父亲。乃是楚霸王最主力的妖兵，九百万年的劫妖修为。

只是如今这双拳套，只是因为楚霸王的遗嘱，跟随着二郎天君，没有真正的被后者掌握。因此镇压才显得艰难。

“这是什么鱼，乍一看，好像是一柄银剑！”楚云道。

“银剑？”肖小贤终于忍耐不住，从仙囊中钻出来。他看到这头鱼妖，第一时间就双眼放光。

“这是一只极空飞剑鱼啊！”他认出了这条鱼的来历，“这是上古时代，就灭绝了的飞鱼妖兽。它的速度和攻击，能在天下所有的妖兽当中，名列前茅。据说古人创造‘剑’这种兵器，就是从这种飞鱼身上得到的灵感！”

极空飞剑鱼！

无以伦比的速度，冲刺起来，连空气都要被撕裂，多么无双的锋利！名字真是很贴切。

“掌门，这头飞鱼，能不能让给我。”肖小贤恳请道。他擅长速度，战斗风格也是以游击、神速为主。这条飞鱼，极其的适合他。

楚云和二郎天君、金碧涵商议了一下，最终补给二郎天君一些丹药，将这头飞鱼暂时镇压在了星海龙宫当中。

“银剑是属于你的。”楚云对肖小贤道，“不过暂时由我保管。”

肖小贤的灵光，此时还不足以支撑第二头劫妖。

“掌门，也让小贤我来尽份力量吧。一切的宝贝都逃不出我的眼。”肖小贤兴奋地拍胸脯，主动请缨。

第四卷：狩猎瑶山 第96节：陆鲸

肖小贤说的不是大话，他的确有这样的能耐。任何的宝物，都逃不出他的眼睛。

那是因为，他拥有宝光眼。

这是寻宝鼠的灵气反哺，将他的眼睛潜移默化，滋养而成的眼眸。

只要开启宝光眼，除了受到道理墙壁的遮挡，法网的掩盖之外，他能发觉视野中的一切宝物。

“不要逞强，你的身上有伤，还未完全复原呢。”楚云道。

“嘿嘿嘿，不碍事的掌门。世外桃源虽然美丽，但是总在那养伤，憋都憋死了……让我来看看，宝贝啊宝贝，你的主人来了哦！”肖小贤摩拳擦掌，睁开双眼，散发出一道道的金光。

在他的视野中，云海都消失，一片灰暗。所有的景色都淡去，显露出只有宝物才能发出的金辉。

他顺势朝前方一看，就见不远处有一朵金黄色的宝光，在闪耀着，光芒璀璨夺目。

“好大，好黄！好宝贝啊！”肖小贤顿时发出一声惊叹。

他接着转头，在西北方向，也发现有三朵金黄宝光，在呈波浪线急速移动。光球稍小，明亮程度也显薄弱。

“嗯，小是小了点，不过动感十足啊。这线条，这弧度，啧啧……”肖小贤低声喃喃，一脸的痴迷。

他环顾一圈，正要闭眼，忽然全身震动。在他独特的视野中，他发现正北方向上，竟有一大群金黄宝光。它的数目是如此之多，以至于汇聚起来，好像是一条黄金的河流，滚滚向前。

“我靠！好黄，好多，好雄伟！就是那里，就是那里。”肖小贤恢复正常视野，连连眨眼，指着正北方向，情绪十分激动。

“喂，你们怎么了？赶紧动身呀！”看到其他三人一脸古怪地看向自己，肖小贤毫无察觉，急得要跺脚。

半个时辰之后，一行四人终于接近了肖小贤指向的目标。

“天马！天呐，这尽是野生天马群！”金碧涵樱唇半张，彻底的震惊了。

其余三人，也是瞳孔扩张，瞠目结舌。

透过微薄的云雾，他们看到数千头野生天马，在云海中恣意奔腾。

它们有浑身雪白无暇的毛皮，修长矫健的四肢，结实贲发的肌肉，银色的双翅，是天空的宠儿，自由的精灵。

不下五千头的天马，四蹄飞腾，在天空中急速奔跑。马背上的双翅，宽大有力，洁白如雪，绚烂如银。每一次扑振，天马就瞬移一小段距离。

天马，是具备空间属性和云属性的妖兽！

虽然它以云属性为主，空间属性为辅，并且也只会一种瞬移的天赋空间道法。但是它却是星洲历史中，唯一的群居空间妖兽。

早已在星洲灭绝的天马，此时在眼前却有五六千头之多。

它们在云端中飞扬奔腾，浪漫得好像一首诗。

天马奔腾的壮阔气象，深深震撼着众人的心灵。

“当年唐锦国号称第一强国，就是因为有一支六千人的天马骑兵。纵横天下，无往不利。若是能抓捕到这群天马，我舒家的战力，将立即提升一个档次！”楚云砰然心动。

哪怕是同一种妖兽，对于不同人，就有不同的价值。

对于二郎天君、肖小贤来讲，天马是一种飞行妖兽，长于耐力和速度，可有可无。

但对于楚云和金碧涵来讲，天马就是一种战略性的资源！一支数千人的天马精兵，可以将国家的军事力量，陡然提高一个档次。

当年的天马骑兵团，号称是第一精兵。那个时代的荣光，都笼罩在每一个天马骑士的身上，辉煌浸透了唐锦国的每一寸土地。

不过要抓捕这群天马，可绝对不容易。

按捺住惊喜的情绪，楚云皱起眉头，由观察中发觉，这群天马中有十五头劫妖，近千头灵妖，其中巅峰灵妖就有三百多头，其余的都是大妖。连一头小妖兽都没有！

“这种实力，简直是恐怖啊。十五头劫妖，这个数量难以想象。这还仅仅只是一小支的妖兽群，云海如此广阔，不知道生存了多少的劫妖？”金碧涵想一想，就觉得不可思议。

“第七层世界，从来未有御妖师能够踏足过，自上古时代起，就一直在发展。积累到如今，底蕴已经深厚到十分恐怖的程度了。这只天马群，我们要吞下，可不容易。”楚云皱起眉头。

抓一两只天马，并不困难。

不过这毫无价值，四人中都不缺飞行妖兽。

要抓，就抓捕一群来。回到星洲慢慢培养，形成天马精兵团。有朝一日，投放战场，能震慑四海！

甚至，楚云连天马精兵团的培养方法都不缺。

这个方法，就掌握在极乐仙妃们的手中。

也就是说，只要捕获这群天马，假以时日，就铁定能形成力量。这股力量，不管是对于刚刚统合的诸星群岛，或者经过内乱的敦煌国，都十分需要。

一面远远地吊着天马群潜行跟踪，一面四人商议，用那种战术方法，能尽可能多的捕获这些天马。

然而，商议的结果并不理想。

面对精诚团结，拥有十五头劫妖战力的天马群，四人的战力斩杀它们，都有困难，更别谈生擒活捉了。

更关键的在于，这层世界广阔无垠，难以利用地形。就算是用阵法空间，也困不住天马。

天马能够瞬移，破开空间而出。

虽然它们不能再领悟任何的空间道法，只能运用这种“瞬移”这种天赋道法，但是却已经足够恐怖了。

当年的飞马精兵，就是佐证这一点最好的例子。

“天马近在眼前，却无能为力。除非是三个侯级联手，或者是一个王者出手，否则难以生擒这群天马。”金碧涵深叹一口气，带着惋惜。

“看得到，吃不到！唉，我好苦命啊……”肖小贤抓着头发，郁闷非常。

“你们不觉得奇怪么？”楚云眼中闪耀着智慧的花火，“这群野生的天马群中，没有一个小马驹。只有成年马，这个现象可不正常。”

“不错。云海广袤，不是云就是雾。天马要生存下去，不可能风餐露宿。它们一定有栖息地。”二郎天君也想到了这一点。

“跟着它们！”楚云斩钉截铁地道。

无色虹妖、暗渡梭一齐施展，将四人隐去身形，远远地跟在马群的后面。

一刻钟之后，云海当中忽然出现了一个庞大的黑影。

“云海中的岛屿！”肖小贤叫出声来，惊喜莫名。

“有戏。”金碧涵也翘起唇角，流露出一缕笑意。这群天马，直朝着黑影奔去，很显然就是它们在云海当中的栖息之地。

不难推测，在栖息之地上，一定有着幼妖级、小妖级的小马驹。

楚云四人没有能力捕猎这群成年天马，但是抓捕一些小马驹回去，花费一些时间，也能培养出天马精兵来。

“不对，这不是岛屿。”临近岛屿，楚云忽然面色一变，“这是陆鲸！”

“天呐，真是陆鲸。”其余三人也发现了这一点，停下了前进的脚步。

透过淡淡的云雾看过去，只见一头鲸鱼妖兽，在云海中缓缓游荡。

它是如此的庞大，身躯之宽广，相当于两座舒家岛合并在一起。居高鸟瞰，简直是一块小型的大陆。

陆鲸是一种奇特的妖兽，它体型极为庞大，但是性格却十分温顺。它具备金木水火土五行属性，这些属性构成一种奇妙的循环，让它散发出勃勃的生机。

眼前的这只陆鲸，有着黄褐色的上背，宛若世间最肥沃的土地。背上沟壑纵横，有高耸的山峰，也有平缓的草原，上面长满了花草、树木。

甚至还有河道。清澈的河水，顺着河道，组成细密的网络，漫布整个土地，带来无限的生机。

河流的源头，是一股时而冲天的磅礴喷泉。泉眼正是陆鲸的喷气孔。

无数的走兽，在它的背上栖息生存。组成云海特有的生物链。

楚云追踪着的天马群，绕着陆鲸在空中盘旋了一圈之后，也随之降落下去。

“天下体型第一巨大的妖兽，果真是名不虚传。这头陆鲸，我即便能够收服，但是我的仙囊却装不下。”楚云赞叹道。

“星洲上的陆鲸，已经濒临灭绝。据说海之边缘，还生存着一两头。唯一掌握在我们御妖师手中的一头陆鲸，有八百万年的劫妖修为。此人就是七王之一的陆鲸王。”金碧涵道。

“陆鲸的背上，根本就没有幼年的天马。你们说，会在哪里？”肖小贤问。

“据说陆鲸的体内，相当于一个庞大的地下洞窟。啊，我有点明白了。妖兽们将幼崽都安排在陆鲸的体内抚养。而成年的妖兽，则在陆鲸的背上生存。危机来临时，这些妖兽将会出力，进行保卫战。”二郎天君双目炯炯地推测道。

四人忽的沉默不语，二郎天君的话极有可能。

这种奇特的共存方式，将大自然的玄奇和魅力展露无疑。人相比于整个天地，真的是很渺小。自然的奥秘，总是探索不尽。

楚云哈哈一笑：“难怪当年游皇会孜孜不倦，四处探险。我有些明白这位强者的心态了。还等什么，深入陆鲸体内。不仅是天马幼崽，还有其他的幼妖，都在等着我们呢！”

“让我们一起进入它的体内！”肖小贤兴奋地嚎叫道。

（括号内的不算钱。）

（感谢爪子、贫道是老衲、飞轮01、守常无常、香蕉香香熊、光pp的牛、ying999、蓝海龙、天地流、翠华居士、夜舞蓝琴、骑蚂蚁压大象、jack王子等同学们的**。

感谢yy小说追逐者、小小快龙、零时雾子等同学们的打赏。

真是给力的支持啊……

唉，俺忽然觉得很羞愧。俺时常状态不好，情绪不稳定，更新也不正常。大家却是一如既往的支持俺。

这其中有老朋友，新朋友。都是几乎毫不介意，毫无保留地支持俺。

有你们在身边，真是好啊……

俺能写书，给你们看，真是好啊……

唉，人非草木孰能无情。俺也是要脸皮的人。若再像之前那样下去，俺也觉得愧对大家！

崛起！

俺要崛起！

奋发！

俺要奋发！

群里同学们批评的是，虽然有时候是有客观因素，但俺的确有时候偷懒，不严格要求自己。

从明天开始，做出改变。更新进行调整，每天三更！

第一更在早上8点，第二更在13点，第三更在20点。争取做到严格要求自己！向勤奋的同行们学习，给支持俺的读者们，一个满意的交待！）

第四卷：狩猎瑶山 第97节：黄泥龙鳅

趁着陆鲸张开巨口，吞云吸雾时，楚云四人顺利地进入其中。

陆鲸的体内，并不黑暗。相反，内壁上长满了各种苔藓类的妖植，在黑暗中散发出五颜六色的光彩，将周围渲染成梦幻般的离奇世界。

无色虹妖裹着四人，悬浮着，在地道中悠悠前行。

陆鲸的红色血液，在赤铁岩石般的血管中流淌着，带来的无所不在的温和热量。

一路上，果真见到各种各样的妖兽。绝大多数，都是目前星洲中已经灭绝的物种。

这些妖兽、妖植，修为都普遍低下。灵妖为顶，大妖、小妖占据了绝大多数。

它们同样遵循着物竞天择的自然法规，有着严格的生物链条。猎物和狩猎者的角色，在它们身上兼备。

第一个发现的大型妖兽抚养领地，并非是天马，而是黄泥龙鳅。

这是龙属妖兽，在星洲中鼎鼎大名，号称苍莽小土龙。仅次于十绝龙之下的优秀妖物。

在星洲，这种妖兽价值很高。据肖小贤介绍，一头黄泥龙鳅的幼妖，能拍卖到十万天罡石币的高价。

注意是天罡石币，而并非地煞石币！

这个价格，是舒家主岛一年赋税的数倍。

但是现在，数百头黄泥龙鳅的幼妖，在眼前的泥沼中恣意畅游。多得好像菜市场中的大白菜一样。

“还等什么，搞起！”肖小贤磨刀霍霍，正要大干特干。却被楚云拦住。

“不要轻举妄动。”楚云脸色凝重，他开启了天眼，看到五股巨大的元气，纠结在泥沼的深处。

有五头劫妖龙鳅，守护在这里！

这五头劫妖，还不是普通的龙鳅。楚云可以感到它们的身上，透着一份垂暮的死气。

这是五头到达了极限，将要老死的劫妖。

它们是货真价实的风烛残年，为了整个族群，默默散发着最后一丝的光和热。

但是千万不能因此小看它们。

临死的反扑，是最为惊人的。尤其是占据妖兽修为巅峰的劫妖！

楚云解释一番后，众人皆骇然不已。

肖小贤蹲在地上，抱着头，十分失望和痛苦：“这么说，我们岂不是坐视宝山近在咫尺，也只能空手而回？”

“距离龙门世界关闭的时刻，已经快到了。”金碧涵轻皱着黛眉，语气不免地流露出焦躁。

现在的时间，每一刻都价值千金，分外重要。

“鸟为食亡，人为财死。这是自古以来的悲剧。保持一颗平常心，就算是得不到任何的东西，又能怎样？这五头劫妖的反扑，很有可能会令我们受伤。更关键的是，一旦大战，势必会引发动荡。不要忘记，这里可是陆鲸的体内，无数妖兽的大本营。”楚云一脸平静地道。

纵然他们有空间妖物，有隐身道法，但是也架不住这里的无数妖兽。

这些妖兽、妖植，大多是上古时代的物种，天赋道法五花八门，一定有克制隐身道法的能力。

即便是能够逃脱，天马、极空飞剑鱼都是最优秀的追击手段。

“不要因小失大，都冷静下来吧。”楚云再次叮咛道。

听到楚云一再的提点，肖小贤的面色慢慢地平静了，金碧涵轻轻皱起的眉头，也悄然舒展。

他们都是天之骄子，只是经历不足，很少遇到这样的情形，失去了平常心。

如今冷静下来，都意识到刚刚的失态。

二郎天君不着痕迹地瞄了楚云一眼，心中情绪有些复杂。

他心知肚明，刚刚那一刻，他自己也都有些把持不住。但是楚云却岿然不动，心境如一。他悄悄记下自己的不足，这是楚云身上值得他学习的地方。

悄悄地离开了这里，四人继续在陆鲸体内潜行。

一路上，他们发现了不少的妖兽族群的栖息地，其中就有着野生天马的群落。近千头的马驹，在这里无忧无虑地嬉闹。

但是很可惜的是，这些栖息地中的情况，都和黄泥龙鳅中的相似。皆有垂暮的老兽，暗中潜藏，护卫着族群的未来希望。

甚至这种情况，还包括妖植。

很多的竹林、蘑菇群、藤蔓丛生的妖植地域，都有着年老将死的劫妖看守。

“第七世界，尚是首次开启。不知积累了多少万年。这些劫妖的数目，真是叫人吃惊。”金碧涵感慨颇深。

“单单我们一路上见到的劫妖，就有五十多头。云海当中，一定不止一头陆鲸。想象一下，整个云海中的劫妖总数，该是如何的恐怖。”二郎天君说到这里，一脸的凝重。

“唉，看来这次我们真的要无功而返了。距离龙门世界关闭，已经只剩下半个时辰了。”肖小贤深深地叹息一声，他还是有些不甘心。

不过被楚云压着，没有敢轻举妄动。

轰隆隆。

忽然间，异变突生。

陆鲸的体内，地动山摇，发生剧烈的震动。

吼――！

紧接着，陆鲸的怒吼声爆发出来。声浪滚滚，震天动地。楚云四人也被带着身躯摇晃，头顶上的锥形岩石不断地崩裂，向着他们砸来。

楚云一拍仙囊，飞出镇妖塔。

这件气运妖兵，还只是巅峰灵妖级数。顶在头顶，塔身震动，散发出一波波金黄色的光芒。

无数的岩石被光芒一照，尽皆崩解，又被气浪带动，飞落到楚云四人的周围。

然而，麻烦远没有结束。

陆鲸体内各个妖物族群，都发生了躁动和混乱。无数妖兽的怒吼，从陆鲸体外传来。

这让楚云四人面面相觑，对外界发生的事情，极为好奇。

“唉，可恨我的八方搜天镜已经毁了。”肖小贤叹息一声，不然就能够探测到外界究竟发生了什么事情。

“无妨。”二郎天君笑了笑，取出一件屏风。催动了侦测道法之后，屏风上光影一阵翻滚变化，很快显露出外界的异变景象。

“看来，楚霸王的遗产丰厚得很呐。”楚云心中暗道一声，旋即眼神一凝，被屏风中的景象所牢牢吸引。

“贪狼王，他怎么在这里？！”金碧涵一声惊呼。

“不是冤家不聚头，哼。看来是他想要收服陆鲸，结果遭到了反攻。”肖小贤贱贱地笑起来，“他要倒霉了。陆鲸一身的底蕴，那么多的劫妖，就是王级强者也不行，一定让他吃不了兜着走！”

这是一场大战。

无数的妖兽，成千上万，围攻贪狼王。

贪狼王要收服这头陆鲸，等若是要夺去了它们的家园。这让所有生存在陆鲸身上的妖物，都同仇敌忾。

这情景，和二郎天君之前推测的一模一样。

然而战斗的情景，却并非如肖小贤所料。

贪狼王竟然占据着上风！

他爆发出王级灵压，镇压全场，黑发狂舞，睥睨四方。如天神降临，俯视人间。

单单这股灵压，就让绝大多数的野生妖兽、妖植们受到巨大的压制，战力发挥不出一半来。

唯有劫妖，才能发挥出六七成的战斗力。

但是混战中，野生妖物的巨大缺陷显露无疑。它们根本就没有配合，很多的战斗力量都白白地内耗掉了。

“真是可惜，只要有一个幕后指挥者，就能让贪狼王吃不了兜着走！”肖小贤扼腕叹息，语气恨恨。

“野生妖兽的智慧有限，即便是劫妖的智慧已经如同常人，但是贪狼王这样的人物，早已经智慧超凡脱俗，达到一种巅峰的境界了。”二郎天君点评道。

贪狼王的战斗智慧，远远不是这些野生劫妖所能够媲美的。他指挥着手中的数头劫妖，组成战阵，在妖兽群中恣意纵横。

很多次，在他的身形变换下，妖兽们的攻击都被其他妖兽承担了。

“你们有没有发现，这些野生妖物当中，没有一只修为超过百万年的劫妖。”金碧涵心细如发，首先发现了这个问题。

“这不难理解。”楚云眼中闪烁着智慧的光，“这头陆鲸的修为，只有数十万年。我想，在它身上栖息生存的妖物，修为都要低于它。否则的话，就会反客为主，让一家独大，破坏生存法则，导致生灵涂炭了。也不会形成这样生机勃勃的景象。”

茫茫云海当中，兴许就有着妖物的修为，超过了陆鲸，导致生物链崩溃，陆鲸世界一片荒芜，甚至最后危害到陆鲸本身的例子。

但是现在，就这只陆鲸而言。既然是生机勃勃的景象，就不存在着修为超过它的劫妖。

野生妖兽本身大多只能依靠天赋道法，难以有强大的道法配给。同时修为又不是贪狼王手中饕餮、白眼狼王的对手。再被王级灵压震慑，配合又是混乱一片，糟糕至极。

反观贪狼王战术出色，将所有力量汇聚到周围，形成一个拳头，打击游走。

他就像是在千军万马中，纵横睥睨的猛将。野生妖兽一方，空有强大的综合实力，却难以将战力整合到一起，被他硬生生地压制。

“这才是王级的真正力量啊！”楚云兴叹。在对付震子飞雷兽的时候，贪狼王连三成的战力都就没有发挥。

“他向陆鲸冲过来了。”肖小贤说完，又紧接着叫了一声，“他一头插入了陆鲸的喷气孔，进入了它的体内！”

第四卷：狩猎瑶山 第98节：贪狼王的大机缘

贪狼王纵横披靡，无可阻挡，以极强硬的姿态，冲杀进陆鲸的体内。

二郎天君的屏风，将这一幕真真切切地展现出来。

楚云四人的脸色不由地动容。

贪狼王此举，和他们来时的目的是一致的。就是要掠夺这些野生妖物的幼崽。

只是他实力出众，楚云等人无法媲美，能够直接以力破障，直接收取。

轰轰轰……

剧烈的爆炸声，从远处出来。显然是贪狼王一路冲杀，在陆鲸体内大战。

地动山摇，激战的余波扩散过来，形成一波波的震动。四人脸色皆凝重无比，他们都感到自己脚心都被震得发麻，由此可见贪狼王的恐怖威势。

每个王者，都是一个道路的巅峰。代表着一种追求的极致。

就目前而言，楚云等人和王者还有着巨大的实力差距，根本就没有越级挑战的可能。

“立即动用空间妖物，挪移出去。”楚云当机立断道。

现在挪移出去，面对暴怒的妖兽大军，远比面对王级强者要安全得多。

“不好，空间被禁锢了。空间道法施展不出。”肖小贤脸色骤然一白。

“嗯？我看看！”楚云皱起眉头，打开天眼。就看见体内岩壁上，流转着一层五色霞光。

楚云并不意外，这是陆鲸体内的五行妖元在流动。

但是紧接着，他瞳孔一缩，脸色动容。

他发现这无色霞光当中，孕育着一根根丝线。

法网！

这是道和理交织的法网！

只不过，这些丝线还隐隐约约，相互之间，缝隙很大，结构也给楚云一种松散、孱弱的感觉。和楚云在龙门世界中看到的法网，差距太大了。

但是楚云却没有任何轻视的感觉。

这毕竟是法网。

“难怪制囊界，一直有一个说法。当初先辈古人之所以要炼制仙囊，其灵感就是源自于陆鲸。”楚云心中一动，思维发散，联想到了一些东西。

陆鲸体内，已经形成了粗浅的法网。

在陆鲸体内瞬移，使用空间道法，也是可以的，只是效果弱了一筹，受到法网的压制。

但是要从陆鲸体内挪移到体外，就要穿透法网。然而一旦法网破裂，就会引爆了整个陆鲸，发生空前绝后的大爆炸。

因此，万毒王赠送的微型宝石密门，也不能使用。

“难怪贪狼王，没有直接运用空间道法，进入这里。”楚云恍然大悟。

“麻烦了。爆炸声越来越响，贪狼王在向我们这里快速接近！”肖小贤脸色发白地道。

他面对狼獠君，他还能自信靠着速度拖延一段时间，但是面对王级强者，他这点速度根本就不够看。

“按照地形，我们已经深入陆鲸的体内。这里妖兽栖息地众多，贪狼王想要捕猎这些幼妖，自然会向这里冲杀过来。”二郎天君紧皱眉头，语气很沉重。

“离龙门世界关闭，还有多少时间？”金碧涵急切地问道。

命运的变化，总是让人难以预料。刚刚众人还嫌时间不够，现在情势突变，却巴不得龙门世界早一点关闭。

“还有一柱香的时间……”楚云闭着眼睛，感受了一下，这才答道。

他有月兔的灵气反哺，对于时间的感觉十分敏锐，远超他人。

一炷香，大约是两刻钟。也就是说，众人要在陆鲸的体内，和贪狼王进行一场“捉迷藏”。只要撑过这段时间，龙门世界一关闭，他们就会被直接挪移出去。

至于挪移到什么方位，整个大荒国岛的任何一个位置，都有可能。

坚持一炷香！

四人彼此望去，四人脸上尽是坚毅之色。

若是酒豪王，他们会第一时间上去回合。若是万毒王、仙囊王，避开不过，也可以上去攀谈。

但是偏偏是贪狼王，是敌非友。若是对方发现了他们四人，必然会痛下杀手，没有第二个可能。

四人都是心中雪亮，从不对这方面抱有任何侥幸的猜想。

还有希望！

若是被贪狼王发现，他们当中必有人陨落无疑。但如今敌明我暗，这是他们的一大优势。

“走！”听着动静越来越大，楚云咬咬牙，率先向陆鲸的更深处走去。

吼！！！

五道龙吼声在耳畔轰然炸响，声浪狂涌，宛若惊涛拍浪。

“哈哈哈……”贪狼王仰头大笑，屹立在半空中，他黑发狂舞，身躯挺拔，简直是上古魔神一般，威势凛然。

“五头将死的黄泥龙鳅，也敢在本王的面放肆！”他的语气森寒无比，双眼一眯，一抹凌厉的凶光暴射而出，“死！”

以数百万年修为的饕餮、白眼狼为首的八头劫妖，环绕在他的身边，齐声咆哮，喷吐出长河一般的道法虹光。

虹光暄腾而起，磅礴浩瀚，眨眼间就淹没五头黄泥龙鳅。

龙鳅发出惨烈的嘶吼，在贪狼王的灵压中，它们身躯瑟瑟发抖，赤红的龙眼中却充斥着一股决然之意。

为了族群的未来，保护新生的希望，它们悍然反击，爆发出生命的余热。

一场大战在瞬间被推上最高潮！

三分钟之后，龙鳅陨落，战斗落下帷幕。

“竟然让我的两头劫妖都受了不轻的伤。”贪狼王傲立空中，眼中闪过一丝诧异。

五头龙鳅，根本就没有顾及自己的性命。以玉石俱焚的气概，反抗王级强者。虽然最终统统死亡，但是却也造成了重大战果。

在陆鲸体外，贪狼王以游击战为主。但是到了这里，他要捕获幼妖，就必须攻打妖兽的栖息地。这就是硬拼的阵地战。

再加上劫妖自杀式的攻击，因此就有了损失。

“哼！”贪狼王取出一瓶丹药，喂给这两头劫妖。很快，它们的伤势就以肉眼可见的速度，迅速恢复起来。

“饕餮，给我将这些黄泥龙鳅，都抓来。”他又接着下令。

饕餮大吼一声，飞下泥沼，张开大口，不断吞吸。无数的幼妖、小妖级的黄泥龙鳅，极力挣扎，却无济于事，被吸摄上来，统统落入到饕餮的腹中。

饕餮腹部微微鼓起一丝，不待贪狼王的命令，就飞进了上等仙囊吞天袋中，将吞下肚的龙鳅，又统统吐出来。

黄泥龙鳅在仙囊中猛烈挣扎，但是旋即，就被贪狼王动用仙囊世界道理之力，法网之威，硬生生地镇压住。

“哈哈哈，干得好。”做完这一切，他大笑一声，率领劫妖，向陆鲸深处飞去。

三叉血刺蜂、月牙飞象、流星游隼、冰甲乌贼、凌寒菌、凤血枣……无数的妖兽妖植，落入到他的仙囊当中。

贪狼王贪婪无比，所到之处，斩杀一切的反抗者，鸡犬不留。

陆鲸体外的成年妖兽，也紧跟着进入体内世界，企图围剿贪狼王。但是陆鲸体内洞穴丛生，通道无数，野生的妖兽妖植难以发挥出数量的优势。

加之贪狼王动作迅速，掠夺迅猛，神出鬼没，这些野生的妖物也是无可奈何，只能发出一波波的怒吼、一声声凄厉伤心的惨叫。

“可恶，竟然是死胡同！”看到道路的尽头，是厚实的岩壁，楚云四人心中顿时一沉。

这已经是第五次了。

陆鲸体内世界，简直像是一个地下迷宫。岔道丛生，死胡同更多。这些地道、洞窟连绵在一起，极端复杂，哪怕是动用侦测道法，也只能探视一定范围内的区域。

这也利弊参半。

楚云遇到这种情况，贪狼王自然也不例外。若是没有这种复杂的地形，以贪狼王的探测道法，早就发现他们了。

“快，从这里突破，有另一条岔道。”二郎天君查看着屏风上的探测结果，指点道。

楚云轰开左边的岩壁，果真是另一条小型的通道。

四人鱼跃而入，脸色却是越来越沉重。激战声越来越大，正说明贪狼王和他们的距离越来越近。

计划不如变化。

复杂至极的地貌，越加混乱，妖物横行的场面，已经让原本躲藏的计划，变得难以实施。

考虑到贪狼王的道法侦测范围，众人必须一路向前。

一刻钟之后，四人看着山体一般的厚实岩壁，楞在当场。

走不通了！

身后的爆炸声，却连绵不绝。现在想要按原路返回，已经来不及。

然而若是贪狼王恰巧选择这条道路，对付他们就如瓮中捉鳖手到擒来。

“怎么办？”危难关头，肖小贤握紧拳头，金碧涵心脏砰砰直跳，都不由地看向楚云。

楚云神情坚毅，闭目思考。

哪怕四人联手，也绝非贪狼王的对手。战力根本不够看。那么，就只好拼运气了。

事到临头，只有这个办法！

他猛地睁开双眼，拍开仙囊，口中轻轻断喝：“八卦战阵。”

缩在八卦战阵的阵法空间当中，兴许能躲过贪狼王的侦测道法。这只是一种可能。

八卦战阵并非勾留无痕，会在原地点留下一个空间结点。贪狼王若要细心探测，一定能有所发现。

但是现在场面混乱，地形复杂，他一心抢掠，再者也料不到楚云等人会进入龙门。兴许就漏过了这里。

四人在阵法空间中，严阵以待。若是最坏的情况出现，他们也只能以死相拼。

原本嘈杂的声音，都被隔绝了。

安静的氛围，更显得压抑。四人都能听到自己的心脏在砰砰砰的直跳。

贪狼王的侦测道法在这里一掠而过，并未发现他们。

但是四人却不知道这个结果，现在唯一能做的，就是守在这里，捱到龙门世界关闭，被强制传送出去。

“哈哈哈！”贪狼王在大笑，他脸色狰狞可怖，黑风狂舞，灵压铺天盖地，笼罩天地四方。

“终于，等到了这一刻！我的积累足够了！”他仰天长啸，眼中精芒电射，透射出狂喜之光。

他体内的灵光，绽放出前所未有的光明，比太阳还要耀眼夺目。在这光明之中，一条丝线若隐若现。

这是道理之丝。

发觉这个异象的时候，贪狼王热泪盈眶，激动得浑身颤抖。

他知道，这是自己的王道，即将大成。

一旦大成，这条道理之丝将彻底凝聚成形。到那时，他将悟道，领悟出独属于自己的神通道法，成就王级之巅峰，傲视群雄！

“苦修数千年，我终于等到了这一天。酒豪王、万毒王、落樱王、人鱼王、仙囊王、陆鲸王，我走到了你们的前头！”他大声叫着，恣意发泄着心中的狂喜之情。

酒豪王以酒为道，万毒王以毒为道，而他贪狼王走的是贪婪之道。

贪图一切，掠夺一切，为了利益翻脸不认人。利益至上，无情无义。这就是贪狼王的道路。饕餮、白眼狼是他最爱的妖兽。

他知道他成功了。

在这一刻，他的灵光绽放出乳白的智慧之光。竟然透体而出，向四面八方绽放。

在刹那间，他的智慧达到了一种极限，隐隐约约触摸到天地至理的一角。这种状态只要持续四十九个呼吸，在他的灵光深处就能形成自己的神通道法。

“有些麻烦。”贪狼王却勉强压制住灵光，皱起了眉头，周围越来越多的妖兽向自己扑杀过来，简直是杀不胜杀。

在他领悟神通道法的四十九息之内，他将全神贯注进行悟道。无法再指挥战斗。在这期间，他只能依靠着饕餮等妖兽护主。

“快要压制不住灵光了。嗯，那个死胡同是个好地方，易守难攻。决定了，就在那里悟道！”贪狼王咬紧牙关，侦测道法再次匆匆掠过楚云所在的地方。

悟道绝不能拖延，这是一场机缘。错过了，很有可能就是一辈子的遗憾。

贪狼王也没有料到，会在此时此地，机缘临头。此时他大部分的心神，都投放在灵光之中，极力压制。

那个死胡同刚刚他用侦测道法扫荡了两遍，显然安全得很。

决心一下，他立即闪身进去。短短的一路上，他身上的白色灵光，越来越盛。当他到达死胡同的深处时，浑身都几乎淹没在灵光当中。

必须悟道了！

在最后关头，贪狼王给饕餮、白眼狼等等妖兽，下达了死守洞口的命令。就再也压制不住体内的灵光，心神一空，进入到天人合一的悟道状态。

第四卷：狩猎瑶山 第99节：我的道！！

八卦战阵中，透过二郎天君的屏风侦测，四人面面相觑，震惊莫名。

谁也料想不到，居然会出现这样的情景！

贪狼王竟然跑到这个死胡同来，进行悟道。

“贪狼王没有发现我们，真是侥天之幸！但是一旦让他完成悟道，领悟出自己的神通道法。他将占据王级巅峰，参天悟地，一定会发觉我们战阵的空间结点的！”肖小贤拳头攥紧，双目赤红，如同被逼上绝路的野兽。

“悟道的时间，因人而异，但是都不会长。据典籍记载，至多也不是六十个呼吸的时间。”金碧涵语气沉重，说完，看向楚云。

楚云知道她想问什么，眼皮垂下，道：“离龙门世界关闭，还有半盏茶的功夫。”

三人的心，顿时沉入谷底。

一盏茶的时间，约为一刻钟。半盏茶的时间内，贪狼王铁定已经完成了悟道。

一旦他领悟到了神通道法，一身修为将推至王者的巅峰。必定会发现近在咫尺的空间结点。到那时即便是酒豪王亲临，也打不过他，要落于下风。

肖小贤脸上一片死灰，这等于是判了他们死刑！

“悟道状态，王者将全神贯注，所有的注意力都集中起来，进行悟道。我们可以绝地反击！”金碧涵眼中闪过一道倔强的光。

“没有用的。王者悟道，等若和天地合一。一身灵压，将充天彻地，达到最大的极限。任何的妖物，只要修为不超过千万年，都会四肢发软，无法战斗。你们看看这个八卦战阵。”二郎天君语气低沉地道。

肖小贤、金碧涵顿时悚然动容，后者一声惊呼：“阵法空间剧烈扭曲，竟然濒临崩溃！”

“组成这个战阵的八位，都是巅峰灵妖。然而哪怕是和贪狼王不同处一个空间，他的灵压仍旧影响到这里。老实讲，八卦战阵没有崩溃，已经令我十分意外了。即便是同等级的王者，靠近此时的贪狼王，也会受到灵光的压制。”

二郎天君说到这里，摇摇头，苦笑一声，“想不到我二郎，竟然要陨落在这里。呵呵，不过也没有什么，生死皆虚妄，我一生恣意自由，纵死不悔。”

面临死亡，二郎天君展现出豁达的一面。

“嘿！说得不错，死就死，怕他个鸟！”肖小贤脸色恢复如常，掷地有声。

“人生如一梦，能够和云死在一起，我也没有什么遗憾。”金碧涵眼眸若水，这一刻她放下公主的矜持，主动投入楚云的怀抱。

楚云紧抱住她，低头深深一吻，然后又把她轻轻推开。

“这一刻，放弃还太早。哪怕对手是王者，我楚云也绝不引颈待戮。”他语气很平淡，却让其他三人感受到一种斩钉截铁的决意！

“云……”金碧涵喃喃，泫然欲泣。

“掌门！”肖小贤动容。

“我来帮你。”二郎天君忽的哈哈一笑，“死也要死得有价值！能在王者的反击中身亡，这也是一种荣光！”

楚云环顾三人，知道他们已心存必死之念。唯有他却知道，还有一丝希望。

寻常的妖物，只要修为低于千万年，就会折服在贪狼王的灵压之下，难有作为。

但他楚云却拥有一把先天的醉雪刀！

什么是先天？

先天地而生，本身就代表着道和理。天劫永不加身，高于一切后天，甚至凌驾于法网之上！

这就是先天！

先天醉雪刀，连天地都不惧。他王级的灵压算什么？就算是帝级、皇极，也丝毫不会有影响。

这一点，楚云有十成的把握！

他不担心先天醉雪刀，但是却很担心自己。

楚云心知肚明，自己的灵光只有君级，虽然已经是君级巅峰，只要领悟出自己的道路，就能晋升为侯。但是这和贪狼王，还是存在着绝对的差距。

在这八卦战阵当中，他就已经感受到隐隐的压迫感。若是破阵而出，必将面临着最恐怖的灵光压制。

到那一瞬间，自己的灵光极有可能被镇压，和一切妖物的灵光联系都会被切断。掌控不住醉雪刀。等于是出去送死。

这种情况，极有可能发生。

“这世界上，很多事情明知道不可为，却必须得去做。贪狼王身上有着贪吃蛇这种奇特的妖物，运气滚滚浓烈。是以，经常遇到天材地宝，助成他贪婪的行事风格。而我们这一方，尤其是我气运已经消磨了很多。不过二郎天君新得到了楚霸王的气运妖物，这才和贪狼王的运气有了一较长短的资本。”

“贪狼王没有发现我们，但是却鬼使神差地选择这里，进行悟道。这是我们两方气运交锋，干扰各自命运轨迹的结果。如今拼气运，已经拼到这种地步，这才有了这份来之不易的战机，我必须抓住！”

楚云对时局洞若观火，心中一片雪亮。

战！

神芒在他双眸中陡然暴射，他召出醉雪刀紧紧握住。

通灵蛇！

他再唤出通灵蛇，在他和二郎天君的灵光之间，架起一道无形的桥梁。

天眼，开！

直觉真瞳，开！

一瞬间，他双眼中风云变幻，额头间一点琉璃之光，灼灼闪耀。他的灵光，在瞬间，增至最亮。

轰，君级灵压喷涌而出，形成一波波的气浪，楚云黑发狂舞，衣袍猎猎作响，气势不断地向上攀升。

“醉雪刀，就看你的了！”楚云轻声一喝，醉雪刀和他心灵相同，顿时爆发出冲天的刀芒。

刹那间，刀气磅礴，刀意澎湃，宛若惊涛骇浪，汹涌恣意，朝四面八方激荡而去。

金碧涵、肖小贤、二郎天君三人同时变色，不得不后退五十步。

雪亮的刀光，纯粹透亮，如太阳碎片。它长达十余丈，宽有五丈多，凝如实质，有贯穿天地的气势！

“好刀！”肖小贤脱口而出，一声赞叹。离刀芒如此之远，他仍旧感觉到寒气四溢，刀气凌厉，刺得他面目剧痛！

“我再助你一臂之力，神通道法――霸兵！”二郎天君蓦地大喝一声，催动传承至楚霸王的神通道法。

霸兵！

这个神通道法，能将百万年的劫妖兵，发挥出千万年的威力。针对一切妖兵，让御妖师的掌控力，短时间之内暴涨到不可思议的程度。

这是楚霸王纵横星洲，所向披靡，力压时代的最大资本。

神通道法，和其他道法很不一样，只能存储在御妖师的灵光当中。楚云并不会这个神通道法，但是他和二郎天君的灵光相通。

霸兵的奥义，瞬间通过通灵蛇，传入到他的灵光当中。紧接着，又通过他和醉雪刀的灵光联系，加注在刀身之上。

一瞬间，楚云体悟到了这个神通道法的一丝奥妙。他感觉到和醉雪刀不分彼此！

原本他驾驭醉雪刀，只是得心应手，挥洒自如。但是如今，醉雪刀就仿佛是他自出生起，就生长在一块的身体一部分，亲密无间！

而醉雪刀芒，却反而缓慢地内敛下去。冲天的雪亮刀光，慢慢回缩，最后全部压缩在醉雪刀身之上。

原本亮得让人不可逼视的刀光，渐渐地暗淡下去。一切的华光都内敛，但是更加危险的气息，却弥漫开来。

感受到这股气息，肖小贤、金碧涵俱都心惊肉跳，再次后退五十步。与此同时，他们的心中，都升腾起一丝生的希望。

也许、或许、有可能，能够成功呢？

觉察到心中这丝希望，连他们都感到有些不可思议。君级面对王级，如同小老鼠面对巨象。

但是偏偏这丝希望，又实实在在地存在着。

带给他们希望的，不仅是这件先天级的醉雪刀，更是刀的主人。

“云！”

“掌门！”

“楚兄！”

他们在心中呐喊！

“杀！！！”仿佛是感应到他们的呐喊，楚云舌绽春雷，猛地撤销战阵，同时出刀。

轰！

下一刻，铺天盖地的王级灵压，像是苍莽无边的群山，猛地砸在四人的心头。肖小贤、金碧涵齐齐吐血，灵光被彻底镇压，任何的念头都运转不灵，和手头妖物的一切联系都被切断。

贪狼王淹没在灵光里，白炽的灵光，如同太阳一般耀眼，刺得他们双眼剧痛。又代表着无尽的绝望，将他们的希望击得粉碎。

通灵蛇溃败，灵桥崩溃。

二郎天君七窍流血，后退三步，一头栽倒下去。和肖小贤、金碧涵一样，瘫倒在地上。

“楚云！”他睚眦欲裂，双眼流血一片猩红。

他浑然不顾双眼的剧痛，狠狠地瞪向前方。他多么想扑杀上去！但是此时却连眼前的景象都看不清楚。

灵桥崩溃的那一刻，楚云顿时如万钧重担压在身上，无边的灵光将他整个心神，在瞬间吞噬！

“终究是失败了么……”这样的念头，在他的心头一闪而逝。

无边无际的压力，好像已经将他的全身都挤压碎了。

他连自己的身体都感觉不到了。

“这就是王级的实力么，真是恐怖啊。”他感到心神在坠落，好像是落入了无底的黑暗深渊。不断地向下坠，向下坠。

无数的记忆画面，好像在花丛中纷飞的花蝶群，纷纷在他的眼前闪现。

他的前世今生。

“什么？义父遭到海盗残狼的毒手！”听到这个消息时，他如遭电击。

“对不起，楚云。我此生追寻的是算道之巅，对于男女之情，没有任何的兴趣。”月夜下，易烟对他如是说。

“哼，什么火狐公子，不过是舒家岛上沦落下来的丧家之犬罢了。”

“唉，你来晚了二十年……”

……

“什么，他就是小霸王？！”

“楚云，义父为你骄傲。”

“要接收老主人的遗物，就得通过我暴动猿王的考验！”

“我该仍旧是称呼你为楚兄呢，还是干脆叫做大呆瓜好呢？”

“掌门，从此以后，肖小贤就是你的人了！”

“主人，请你多爱我一点。”

……

一瞬间，楚云仿佛经历了一个轮回。

“不。我怎么可以认输，明明已经走到了这里。”一个声音，在他渐渐沉沦的心底忽然响起。

“不能输。”声音越来越大。

“多少次的失败，多少次的挫折，多少次死里逃生，多少次痛苦煎熬。楚云，你要在这里停下脚步么？”

不！！！！

我还要走下去，我要继续走下去，我要踏上巅峰，傲视岁月，俯瞰山河。

我要走我的道！

刹那间，楚云醒了！

他全身的血液都在沸腾，好像是火山喷发，奔腾爆涌的岩浆！

他的战意在胸中燃烧，仿佛是冲天的烽火，要燃遍九天十地！

王级的灵压，比山还重，压在他的身上。他全身骨骼都被挤压的咔嚓作响。

去他妈的灵压！

无边的灵光，比太阳还刺眼，照在他的眼中，楚云七窍都在喷血。

去他妈的灵光！

哪怕看不清前方，我也将继续前行。

因为，我已经找到了我的道！

历经两世的魂魄在此刻剧烈翻腾，楚云的灵光如凤凰涅，从暗淡中渐渐发亮……

去他妈的贪狼王！

刀光闪！！

第四卷：狩猎瑶山 第100节：枭首

这是楚云竭尽全力的一刀，前所未有的一刀。

这一刀下去，鲜血飞洒，头颅飞起。

这一刀下去，灵光消弭，灵压顿散。

斩杀了贪狼王，一刀枭首！

原本白炽的灵光，骤然消失无踪。崇山峻岭般的无穷压力，也猛地消失一空，反而让场中四人五脏六腑一阵翻腾难受。

这一刻，场中一片寂静。

饕餮、白眼狼等多头劫妖，各个回首，瞪着楚云，看呆了眼。

肖小贤、金碧涵瘫倒在地上，保持在抗衡灵压的倔强姿势。此时此刻也都张着嘴，说不出话。

在他们的视线里，楚云还保持着战刀劈下的姿势，仿佛是雕塑一般，一动不动。

而原本天神一般，昂首直立的贪狼王，却已经身首异处。

他的头颅，落在不远处，还睁着双眼，脸上凝固着难以置信的惊恐之色。

而他的身躯，仍旧直立着，脖颈上不断地喷涌出一股股的血泉。很快就染遍他的衣襟，流淌在地上。刺鼻而又浓重的血腥味道，紧跟着扩散开来，充斥这片狭小的空间。

“干掉了？”半晌，楚云才回过神来，意识到这个结果。

极度的乏力感，瞬间笼罩心头，让他摇摇晃晃，站立不稳，几乎都有躺在地上大睡一场的冲动。

扑通。

他终于支撑不住，单膝跪在地上，一手抓着醉雪刀拄在地上，一口口地喘着粗气。

“真的杀掉了吗？”就连楚云自己都有些不敢相信，整个身心放松下来，他浑身都开始发汗。

几乎是瞬间，他汗流浃背，大汗淋漓。

贪狼王一死，他凝聚起的全身体力，终于失去了外在压力，化成汗水逸散出来。

刚刚那一战，他真的是达到了极限，灌注了全身的精气神。

要想再复制那一击，根本就不可能了。

“云，你做到了。”金碧涵轻声喃喃，打破寂静。她美眸间泪水盈盈，化成喜悦的泪水流淌下来。

“掌门！”肖小贤叫起来，他也是眼泪泛起，视野都模糊了。

眼前的这一幕，深深地印刻在他的心理。他发誓，一辈子都不会忘记。

楚云单膝跪在地上，身形狼狈，气喘吁吁。而贪狼王的无头尸体，却仍旧伫立在地上，笔挺如枪，哪怕是已经死亡，也在彰显出王者的气度和力量！

但是胜利者，却是楚云，而非他贪狼王！

这是多么难以令人相信的战绩！

这是多么令人吃惊的结果！

楚云和贪狼王相比较，就如同小鼠对比巨象。双方的实力差距太大了。但是如今，却是巨象陨落，小鼠生还。

这份战绩，简直是震古烁今！

从来没有人，能够以君级实力，斩杀掉王级强者。纵观星洲历史，没有一例。

不，现在有了。

“哈，赢了。”二郎天君说完这话，仰头便倒，彻底昏迷了过去。之前，他运用神通道法，又替楚云分担了一般的灵压，身心都受伤严重，如今再也支撑不住，昏死过去。

楚云也想一头昏迷，什么事情都不要管。

他如今眼冒金星，浑身剧透，强烈的眩晕感让他很怀疑，下一刻自己能否再坚持。

但他必须坚持。

贪狼王随死，但是他却还有劫妖留在场中。

“你居然杀了我们的主人！”饕餮口吐人言，语气中充满了震惊。它到现在还接受不过来。

“贪狼王主人死了？这一切都是幻觉吧？！”白眼狼觉得此时脑袋里都是一团浆糊了。

“你一个小小的君级，居然杀了我的主人。我要替主人报仇！”一位劫妖咬牙切齿，双目赤红，怒气冲霄。

“哦？那你就来试试啊……”楚云咬牙，鼓起最后一丝残留的体力，颤颤巍巍地站起身来。

眼前的劫妖们忍不住齐齐后退。

按道理来讲，楚云此时体力全无，魂魄稀散，灵光也暗淡到了极点，根本就没有一丁点的气势。

但是贪狼王的这些劫妖们，却个个忌惮，不敢轻举妄动。

“这小子太古怪了，竟然斩杀了贪狼王主人。不可思议！不可思议！”又劫妖叫道。

“我走了。我已经自由了。你们想要报仇，你们去做吧。”有劫妖已经当场开溜。

有榜样带动，很快场中的劫妖，就走了一大半。

“我要吃了你！”饕餮大吼一声，按捺不住凶性，向楚云冲来。

然而下一刻，楚云仙囊中飞出数道奇光，极乐仙妃们组成八卦战阵，将饕餮直接摄入。天狐则主动深入战阵，迎战饕餮。

“我要跟随你。”白眼狼主动低下头颅，竟然在此刻向楚云称臣，“你打败了老主人，我白眼狼只跟随更强的人。”

楚云一点都不意外。白眼狼，妖如其名，是一种忠诚度极低的妖兽。

“那你就随我纵横天下吧。”楚云点点头，吞下一颗上等丹药，恢复灵力，然后和这头狼，暂时签订了盟友契约。

“吼！”最后剩下的那头劫妖，看到报仇无望，只得不甘地咆哮一声，然后迅速逃离了这里。

它这一走，原本被贪狼王的灵压逼迫得远远的野生妖兽群，再次包围过来。

楚云便召出建木，配合新投靠的白眼狼，肖小贤的寻宝鼠，占据险要关口，将将抵挡住妖兽们的攻势。

而他和金碧涵、肖小贤三人，则立即开始服用丹药，争分夺秒，进行回复。

三分钟之后，楚云首先睁开双眼，他的伤势当然还未有复原。但是已经能鼓动起一丝灵光，和贪狼王的上等仙囊吞天袋签订契约了。

契约签订的很顺利。

在斩杀贪狼王的那一刻，楚云悟出了自己的道，如今的他已经晋升为侯级。

侯级灵光，虽然如今暗淡非常，但却是质的变化。

五分钟后，肖小贤和金碧涵站起身来，双双投入到八卦战阵当中。

而后楚云也再次加入。

一场争分夺秒的激战后，无法脱离八卦战阵的饕餮，被楚云、金碧涵、肖小贤的妖物轮番攻击，最终被宝光蒙尘诀虚弱修为，再被楚云动用天暴丹增幅镇妖塔，勉勉强强镇压下去。

“走。”在龙门世界关闭的前一刻，楚云撤销了八卦战阵，将手中的妖物全部收入囊中。同时拉住肖小贤、金碧涵的手臂，肖小贤则抱住二郎天君。

轰！

三人眼中一花，刹那间天旋地转。再一睁眼时，发现己方四人已在荒郊野外。

(第100节，是此卷的圆满结束，也是下一卷新的开始。)

第四卷：狩猎瑶山 第1节：人之道

“这是大荒国的什么地方？”金碧涵站起身来，强撑着虚弱的身躯，勉强眺望。只见视野的尽头，隐约有一座城池。

龙门世界关闭，他们被强制传送出来。如今谁也不知道身处何方。

“那边不是有城池吗，进去问问不就好了？”肖小贤咳嗽两声，语气还有些虚弱。

“不。我们找一个地方潜藏，远离城池。”楚云却摇摇头，对此有不同的见解。

疑惑的光，在肖小贤的眼中一闪即逝。不过他也是天资聪颖之人，下一刻就明白了楚云的意思。

如今的他们，侥天之幸斩杀了贪狼王，虽然服用了丹药，但是实力仍旧还未恢复到五成。冒然进入城池，若是碰到无常侯之类的强敌，就是巨大的麻烦。

就算是碰不到，一旦行踪消息被走漏出去，极有可能引来无常侯等人的围剿。

楚云虽然有微型宝石密门，可以在危难之际，召来万毒王救援。但多一事，不如少一事。何必冒风险呢？

当即，楚云一行人远离城池，直到城池的庞大黑影完全没入了地平线，他们这才深入附近的一片荒山野岭，展开战阵空间，进入里面躲藏。

有极乐仙妃，以及小包子在身，楚云从不缺灵丹妙药。。。。

一天一夜之后，他身上的伤势完全复原，体力恢复过来，灵光也不再那么暗淡。战斗力恢复到了八成左右。。馨。

同样的，肖小贤、金碧涵也都脱离了战力低谷状态。。嗝。

第二天傍晚，二郎天君也睁开双眼，幽幽醒转。。论！坛！

他第一时间查看伤势，发现已经好得七七八八，显然是在自己昏迷的时候，已经被人喂了丹药。

“我欠你一条命，楚云。”他轻声开口，对身旁的楚云道。

楚云睁开双眼，从冥思的状态中退出来，深邃的黑眸看向二郎天君：“你并没有欠我什么。若没有你的鼎力帮助，我也没有能力袭杀了贪狼王。”

这话的确是事实。

楚云斩杀贪狼王，极其勉强。差一分战力，都不能完成。

二郎天君的直觉真瞳，以及神通道法“霸兵”给了楚云很大的帮助。

二郎天君缓缓摇头：“是你出手，斩死了贪狼王。我昏迷期间，你也未对我下手。这份恩情，我记在心头。日后你有困难，你尽管来找我。”

他恩怨分明，神情恳请，目光坚定。

楚云点点头，不再说话。他知道二郎天君，是那种言出必行，决意一下，就绝不动摇的人。

没有趁着二郎天君昏迷，而出手杀人的决定，是正确的。

这一刻，他和二郎天君化敌为友！

事实上，从很大程度上，他和二郎天君其实是同一种人。

他们都执着于自己的道路，绝不动摇。心性方面，极为相似。

所不同的是，二郎天君比楚云要更有天赋。在修行方面，他发掘出自身血脉的潜力，早早地迎来了高速成长期。同时比楚云更早很多，领悟出自己要走的道路。

单从这方面来讲，他就是楚云的大敌。潜力深厚，威胁性第一。

论才情，楚云也不得不承认，和未来的直觉王相比，他相形见绌。他的优势在于重生带来的见识，还有不错的气运。

在刚刚遇到二郎天君时，楚云一门心思，想要斩杀掉这个将来大敌。

但是随着事情的发展，和他交手，和他联手对抗强敌，楚云的这个心思反而淡了。

他从二郎天君的身上，看到了自己的影子，看到了自己的不足。从二郎天君的身上，他学习到了很多，印证了很多，也因此提高了很多。

最了解你的人，往往不是你的朋友，而是你的敌人。

不知从什么时候开始，二郎天君对他楚云来讲，成了亦敌亦友的存在。是他自省的一面镜子，一个让自己更锋锐的磨刀石。

等他们历经了贪狼王这一劫之后，同甘共苦的战友情，已经取代了他们原先彼此间的敌意。

在接下来的两天，楚云四人仍旧在阵法空间中，进行休养调息。

从贪狼王身上缴获的战利品，被他们四人瓜分了。

贪狼王的遗产，丰厚得叫人吃惊。除了两头百万年的劫妖之外，他的上等仙囊吞天袋中，还有十数头辅助妖物，其中就有着能吞食气运的奇特妖兽――贪吃蛇。

除此之外，还有大量的妖兽幼崽、妖植幼体。

三叉血刺蜂、月牙飞象、流星游隼、冰甲乌贼、凌寒菌、凤血枣、草泥马、神游蜈蚣、烽火烟狼、黄泥龙鳅……

几乎每一层龙门世界中的妖物，都至少有一千头，被镇压在仙囊当中。

这充分让楚云四人，见识到了什么叫做贪婪。

贪狼王必是一路上，刮地三尺，掠夺殆尽一切有价值的东西。

这其中，就有七千多头天马，绝大多数是幼崽。

看到这个数目的天马，四人都咋舌不已。

“有这么多的天马，贪狼王一定不止打劫了一头陆鲸。他贪婪无比，没有节制，纵然有贪吃蛇，也在短时间之内，将他自己的气运消耗得太剧烈。否则也不会在最后关头，偏偏撞到我们这里来了。”楚云心头涌起一股明悟。

“贪狼王真是个好人啊。知道我们没有实力，去捕获这些野生妖物。他都替我们代劳了。嘿嘿嘿……”肖小贤在一旁贱笑道。

“这些战利品，我没有资格拿走一分一毫。我的性命，都是楚云你救的。”二郎天君摆手，忽然退出，态度很坚决。

“这怎么行？大家都出了力。一定是要分给你的，至于你要不要，那是你的事情。”楚云斩钉截铁，很有原则。

不过二郎天君坚决不受，他很讨厌欠别人人情。如今已经欠下楚云的救命之恩，再接受这些东西，让他觉得深陷进一张“人情”的网里，越来越难以自拔。

最终，在楚云的坚持下，二郎天君分了一株劫妖级数的赤焰金参树。

按照酒豪王当初讲的，这棵妖植，在第五龙门世界中，是最有价值的瑰宝。

因为它的金参枝条，是可以生吃的天材地宝。味道虽然极为糟糕，但是却和龙睛果有相同的作用――能增幅身体素质，却没有抗药性。

当然，生长周期太长，是它的最大缺陷。一般而言，一棵金参枝，每生长出一尺，需要十年的时间。

在吞天袋中，收藏着贪狼王历次进入龙门世界，收刮到的二十六株赤炎金参树。其中只有一株长满了金参枝，其余的枝干稀疏，上面长的金参枝统统都被贪狼王吃光了。

这唯一的一株枝繁叶茂的赤焰金参树，按照楚云估计，应该是此次贪狼王从龙门世界中，收刮来的，还没有来得及下口。

楚云就将这株赤焰金参树，分给了二郎天君。

二郎天君推迟不过，也想到这株妖植，正是自己需要的，最终收下。作为回报，他将自己对于御妖师修行的一些心得，都毫无保留地反馈给楚云。

“当年我刚刚出生，就被楚霸王收入玉清心莲当中，以秘法密封，埋藏在二郎山水帘瀑布下孕养了一百年。是以我在玉清心莲中出生，就对那一方的自然山水，有着无以伦比的亲切感。”他披露出一个惊人的秘密。

这是天生地养秘法。

培育神胎的无上法门。

楚霸王老来得子，对于自己的这个唯一的儿子，的确是花费了一番苦功心血。

不过二郎天君却原谅不了他，正是因为楚霸王的离去，才导致二郎的母亲郁郁而终。是以二郎天君称呼楚霸王，从来都是直呼他的称号，并不用“父亲”之类的称呼。

楚云这才知道，为何二郎天君能这么早地，领悟出自己的道路。

这种神奇玄妙的法门，等若将天地当成婴儿的第二个母亲。在婴儿秉含着一口先天之气，心灵剔透无暇，如水晶般一尘不染的时候，接受着天地用道和理的孕育。

“每一个人，都有适合自己的道路。但是要找到这样的道路，需要对自己十分的了解，才能走得正确。是以，很多御妖师，都在君级和侯级之间徘徊。他们常常踏上错误的道路，最终不得不返程重修。”

二郎天君侃侃而谈：“天生地养秘法，是从根源上解决这个问题。在婴儿的时候，没有任何的经历，将天地自然的大道主动地挪动到婴儿的脚下。因此从一开始，我就已经将山水之道，当做了自己的道路，走在了上面。”

每个人，都只能在13的时候，开启灵光，正式开始御妖师的修行。但是二郎天君却以这样一种独特的方式，提前修行了一百多年。

难怪他后劲十足了。

也因此，他对道的理解，十分的深刻。在这个方面，楚云远远不及。让二郎天君有足够的资格，当楚云的老师。

楚云在认清这点后，十分谦虚，就向二郎天君请教，收获良多。

二郎天君得知楚云的道路之后，也显得很吃惊：“楚兄，你的道路我稍微理解了。这就是人之道。人之道，在奋斗，在坚持，在执我。人相比较整个天地，十分的渺小。人的力量，自出生起，就没有妖兽强大。人的寿命，也没有妖植长久。人的身体，更是孱弱，连一件普通的妖兵都比不上。但是常常创造奇迹的却是人。因为人的本心，人的意志，人的智慧。”

“我从来没有见过这样的道路。一直来，御妖师都是假借外物，师法天地。就拿我来说，我的道就是山水之道。酒豪王的道，是酒道。万毒王的道，是毒道。无常侯的道，是鬼道。而你却不借外物，只认准自己。人之道，我是大开眼界了。我有一种直觉，这条道路走下去，将非同一般！”

（第三更会很晚，大约在11点左右呢，同学们可以不用等了。休息最重要，明天可以一起看。）

第四卷：狩猎瑶山 第2节：荒龙会的打劫

不管是前世今生，楚云都在抗争。不论是险境绝地，还是命运的残酷，都不能打消掉他的斗志。

在面对悟道状态中的贪狼王时，他回顾一生经历，在刹那中领悟到永恒的含义。

从而在巨大的压力下，找到了自己的道路。

人之道！

天地不能囿我心，勇往直前，百折不饶，绽放出人道的光辉。

这看起来是一蹴而就，实则却是楚云两世积累，而厚积薄发。

一踏上这条道路，楚云就隐隐明白了，这对于他来说，是最正确不过的道路。

和二郎天君的交流中，他更觉得这一点。人之道，是最适合他的道路。不以他物来借道，挖掘自身，询问本心，走自己的道！

又过了两日，四人的状态终于恢复至巅峰。他们这才撤销了战阵，不惧泄露行踪，胆气十足地向先前发现的那座城池进发。

然而还距离石锤城五十里的样子，就被一群人拦截下来。

“站住！你们是什么人？想要进石锤城，报上你们的来历。”领头的中年男子，一脸森寒，坐着高大的妖兽背上，居高临下，俯瞰四人。

他话还未说完，就听见身旁有人不耐烦地叫道：“师兄，跟他们嗦什么。这些人一看都是外人，一定是进入龙门探险的游侠。你们每人都交出一半的收获，算是给我们的买路钱。听到没？”

中年师兄眉头皱了皱，但看到楚云四人年纪轻轻，又想到自己人多势众，也就没有再说话，只是冷冰冰地盯着楚云四人，眼神中透着一股压力。

“哦？是荒龙会的人呀……”肖小贤看了一眼对方的对方的服饰，眉头扬了扬，挪揄了一声。

星洲有十八个超一流的游侠势力。荒龙会就是其中之一，和燕王剑府、九幽城等相提并论。

“哼哼，没错！我们就是荒龙会成员。赶快把你们在龙门中缴获的东西，奉上一半来。你们应该庆幸，没有碰到阴阳楼的队伍。那些阴阳楼的人，二话不说，直接抢掠。我们荒龙会心慈仁厚，只收缴你们一半的收获。”人群中，一位游侠斜眯着眼睛，对楚云四人很不屑地道。

“这么说来，我们被你们抢劫，反而要感谢你们喽。”楚云似笑非笑。

“这也是弱肉强食，没有办法的事情。谁叫龙门世界，就在我们大荒国呢？”刚刚说话的那个游侠，摊开双手，仿佛很无奈似的，“你们这些形单影只的游侠，就活该被劫掠。”

大荒国，虽然是国岛，但并没有统一的政权。国内，游侠门派林立。其中最大的两个巨头，就是荒龙会和阴阳楼。

都是超一流的游侠势力，也等若是这里的地头蛇。

龙门开启，他们除了派遣捕猎队伍之外，还会在龙门关闭之后，打劫这些外来的游侠。

尤其是像楚云这种，四个年轻人的弱小团体。

“年轻人，吃一堑长一智。不要逞强，这就是现实的残酷。”说完这话，中年首领看到楚云四人面面相觑，无动于衷，眼里似乎还酝酿着笑意。他的心中顿时生出一丝不妙的感觉。

于是他又接着道：“当然，若你们是我荒龙会的亲近势力，那就是大水冲了龙王庙。我们二话不说，立即放你们走。”

他是想用这话，来套楚云等人的话。看他们有恃无恐的样子，中年首领也怕惹到背景深厚的人物。

肖小贤哈哈大笑：“说这么多废话干什么，我们的收获怎么会交给你们这些不劳而获的家伙。想要抢的话，快动手吧。”

中年人心中一突，不妙的感觉越来越浓烈。

但就在这时，他身旁的同伴已经忍不住出手了：“哼！敬酒不吃吃罚酒，抢光他们，男的杀了，女的留下！”

随着这群荒龙会成员的咆哮声，三头灵妖，十六头大妖，各式各样，向楚云四人齐齐扑杀过来。

“嘿！”肖小贤一声冷笑，越众而出，陡然间爆发出灵压。

“君级灵压！”对面无数人发出惊呼。原本气势汹汹的攻势，好似是潮水遇到了礁石，陡然一滞。

“朋友，这都是误会！”中年男子刹那间满头的冷汗，连忙大叫。

“嘿嘿嘿，我喜欢误会。看我的银剑！”肖小贤蓦地大喝，一拍仙囊，顿时一道剑虹飚射而出。

这头妖兽，不是别的，正是极空飞剑鱼。

肖小贤原本距离掌控第二头劫妖，只差一丝距离。经过这些天的休养，丹药的各种滋补，灵光发生了突飞猛进的涨幅。成功地将这头极空飞剑鱼收为己用。

但见剑虹飞射而出，速度之快，简直是骇人。

极空飞剑鱼在空中划出一道道的银色虹线，刷刷刷，顷刻间在众人的面前，编织成一道银色的丝网。

丝网不仅罩住妖兽，更罩住荒龙会的众多成员。

三个呼吸之后，极空飞剑鱼飞入肖小贤的囊中。场中一片哑然。

“这是什么妖兽？你对我们做了什么？”

“哈！也没有什么事情嘛，君级怎么了？我们的力龙地君大人，就在石锤城坐镇……呃。”

叫嚣声戛然而止。

说话的人，忽然身上出现了无数条血痕，紧接着整个身体砰的崩溃，分解成无数的血肉骨块。血液飚射，骨渣森森。

不仅是他，还有其他的御妖师，全部的妖兽，统统都被剑气切割成无数的碎块，砰的爆散开来。好像是陶俑破裂，刺鼻的血腥味道猛烈地扩散开来。

独留下中年首领一人。

咔咔咔……

中年首领牙床碰撞，发出细碎的声音。

他彻底地惊呆了。

同伴的鲜血，将他全身都溅个湿透。他成了一个名副其实的血人。

眼前的少年，竟然如此的心狠手辣！

恶魔，披着人皮的恶魔！

这种突变的打击，实在太大了。中年首领像是陡然间，被兜头浇了一盆冰水，他浑身都冰凉彻骨。

无边的恐惧，笼罩住他的整个身心。

该死，我怎么如此倒霉，竟然惹到了君级强者！

王者轻易不出，侯级往往是超一流势力的首脑，君级则是这些门派中的长老。

谁能想到，面前这位年轻的少年，居然是个君级强者呢？

这些少年，究竟是什么来路！竟然如此的心狠手辣！

更让中年首领寒意遍体的是――场上如修罗地狱，各种残肢断臂，内脏肠胃，血肉模糊，但是面前的这四位少年，却皆是面色平淡，司空见惯的样子。

杀人如麻！

他们绝对是杀人如麻的人！

“掌门？”肖小贤后退一步，弯着腰，一脸微笑地对楚云汇报道。

“什么，这个少年君级竟然还不是首脑？！”看到这一幕，中年首领嘴巴张得老大，眼珠子凸出，好像是有人在瞳孔后面打拳击。

他惊骇欲绝，体如筛糠。

该死！我怎么这么倒霉，究竟惹了什么人啊！

“嗯，你既然都出手了，一并处理吧。”楚云神情淡漠，轻轻地吩咐下去。

“遵命，掌门。”肖小贤躬身领命，转过头来，他看向中年首领，脸上浮现出笑容。

中年男子全身都开始剧烈的打摆了。这个笑容，在他看来，简直是恶魔的狞笑！

“饶命啊！”他砰的一声跪倒在地，嚎叫起来，“小的有眼无珠，有眼无珠！诸位大人要问什么，小的绝不敢有一点的隐瞒。只是求诸位最后高抬贵手，小的上有老，下有小，就当小的是个屁，放了我罢！”

(嗯，第三更。就这么多了。今天整理大纲还有各种人设、妖物资料，耗费了太多时间。居然还没搞定。各种妖物，数量绝对上百了。每一种都不相同，每一种都各有特色，几乎都是俺一个人创造的。说实话，很有成就感！)

第四卷：狩猎瑶山 第3节：力龙地君很生气

中年首领知无不言，言无不尽，十分配合。

很快，楚云四人就知道自己在什么地方了。

石锤城，位于大荒国东北之边缘。而不管是诸星群岛，还是敦煌国，江汉国，都在大荒国的南面方向。

也就是说，若要回去，就得几乎横穿整个大荒国。

当然，楚云四人也可以直接从海路出发，动用妖物一路飞行回去。

不过这也太耗费时间了。唯有到达石锤城，利用城中的宝石密门，进行传送，才是最节省时间的方式。

问题是石锤城是荒龙会在大荒国中的一个重要据点。一直是由荒龙会的长老，君级强者力龙地君把守。

力龙地君排名藤榜第五位，身具绝品劫妖兽苍莽土龙、两头黄泥龙鳅。战力强大，是荒龙会的元老，更是荒龙会成员中的一杆旗帜。

打听到这个消息的时候，肖小贤不由地对楚云投来敬佩的目光。

当初自己建议去石锤城打探消息，被楚云阻止。而是选择远离城池，潜藏休整。

如今看来，此举实在是太明智了。

若是以当初的状态，冒然深入石锤城，引来力龙地君，必定是个巨大的麻烦。以他们陷入低谷的实力，和完美状态的力龙地君斗争，不死也要重伤。然后引来荒龙会的高层注意，派遣高手追杀，后果不堪设想。

但是现在，这种局面，又是另一种翻天覆地的变化了。

知道力龙地君把守着前方的石锤城，四人都没有把他当成阻碍。单单金碧涵，就能拖住力龙地君，再加上肖小贤一同战斗的话，就能牢牢地占据上风。

若是二郎天君一人，能在数百回合之内将力龙地君打趴下。他如今继承了楚霸王的遗产，这些天服用金参枝，随时都能晋升为侯级。

“哼，力龙地君？有意思，若是他不识时务，就让他归天好了。”楚云双臂怀抱在胸，轻声冷哼，“走，去石锤城。”

这话立即把中年首领吓得几乎要魂飞魄散。

“送力龙地君归天？！”他心惊肉跳，楚云语气很大，弥漫着一股强烈的自信心。让他脑袋里空前短路。

天呐，这群人究竟是什么人。连我们荒龙会的长老，君级强者力龙地君都丝毫不惧？！

石锤城中。

“晚辈荒梧，拜见力龙地君大人。”一位少年郎，领着十几位随从，站在大堂内，对力龙地君躬身行礼。

“嗯，你就是荒梧？”力龙地君大马金刀地坐在主位上，用目光扫量眼前这位年轻人一番，满意地点点头。

这个年轻人，是荒龙会中脱颖而出的天才少年。年仅20岁，就有准君级的实力。他作风果敢，手段狠辣，每次战斗都身先士卒，每次收获的战利品，都不吝和部下分享。因此很能凝聚人心，被很多荒龙会成员私底下称之为“荒龙会的希望”。

这些年，荒龙会和阴阳楼龙生虎斗，不分胜负。争斗的重点，渐渐地从这里转移到大荒国西北部。

因此，荒龙会长在日前下令，征调力龙地君前往盘龙城。而这里的石锤城，则任荒梧为城主，进行镇守。

如今，荒梧领着一帮他的亲信，风尘仆仆，来到这里，就是来替换力龙地君，把守石锤城。

“年轻人，你很出色。这座石锤城是你的了，希望你好好把守。不过在此之前，本君希望你能先休息一个晚上，明日再进行接任仪式，如何？”力龙地君道。

荒梧抱拳施礼，声音厚重沉稳：“晚辈但听大人吩咐！地君大人镇守了石锤城十余年，是我荒龙会的脊柱，晚辈惶恐不安，日后必当竭尽所能，将石锤城守得如铁桶一般。”

“好，好。”力龙地君微微点头，流露出感慨的神色。

十多年了，镇守在这里。这座城池的一草一木，他力龙地君都十分熟悉。

从最初的艰难困苦，到修城墙，引人口的辛苦经营。和阴阳楼等势力进行的数不胜数的交战，在此刻，一一划过力龙地君的心头。

“石锤城呐，就让本君，再最后为你守护一个夜晚吧。”力龙地君在心中对自己说，“不论什么人，也休想通过这里。我力龙地君，就是这里的门神！！”

“力龙地君，你个老不死的，给我滚出来。”就在这一刻，肖小贤张扬的声音，响彻整个石锤城。

荒梧惊愕。

力龙地君勃然大怒！

他正沉浸在对往昔的缅怀，对岁月匆匆的感慨当中，正在回顾人生，找寻到自我价值的时候，这个声音忽然插过来，打破他美妙的心情。

就好像是一个美食家，费劲周折，享受到自己花大力气制作的美味料理。刚吃了两口，忽然间，一只苍蝇，啪的一下，撞入这份料理的汤水之中，溅起一朵水花。

这还不是普通的苍蝇。

是那种绿头大苍蝇，专门辗转在茅坑里叮粪的那种。

力龙地君的愤怒，可想而知。

“何方宵小，敢犯我石锤城！”下一刻，他的咆哮声如雷霆一般，在城中炸响。

他一飞冲天，暴射而出。直接撞破大堂的屋顶，喷涌的气浪席卷四面八方。大堂中那些上等的家俱桌椅，都好像是秋风中的落叶一般，高高抛起，相互撞击，坠落在地，夸啦啦碎裂成一片。

荒梧等人东倒西歪，很多人都被突如其来的强劲的气流拽倒在地。

仅剩下荒梧和他身边的几个好手，还站在原地。

“力龙地君，不是以沉稳的性情著称的么？”荒梧和身边的人面面相觑，皆是一脸的愕然。

“哇，这个力龙地君好爆的脾气，一点就着啊。”肖小贤嘻嘻地笑着，看到力龙地君飞速袭来，他好整以暇，不以为意。

轰！

“无法无天的小辈，居然敢来这里挑衅。你的依仗是什么？”力龙地君夹裹着无边的威势，从天而降。君级灵压，爆发出来，席卷全城。

顿时，被肖小贤一句话挑衅，而躁动的石锤城，一下子安静了下来。

“是城主，城主亲自出手！”

“居然挑衅城主，这家伙不想活了。”

“有好戏要上演了，嘿嘿……”

紧急出动，从四面八方围剿过来的荒龙会成员，都停下了前进的脚步。他们幸灾乐祸，无比相信着自己的城主。

然而下一刻，他们的脸色统统剧变。心中像是被一头猛兽狠狠地撞了一下。

“怎么搞的，又一股君级灵压！”类似的惊呼声，在人群中爆发出来。

“君级灵压罢了，当我肖小贤没有么？”肖小贤昂首，丝毫不惧，和力龙地君分庭抗礼。

力龙地君面色一变，这小子竟然是君级强者！他多大年纪？看起来很年轻！

但他很快，就镇定下来。

这股灵压，不像他的灵压这般厚重凝练，很显然是因为肖小贤晋升君级不久。

“看来这个小子，是成功地晋升为君级，自信心无比的膨胀，想要找我扬名来了。”力龙地君不免这样猜测起来。

一想到这里，他就更加生气了。

我老人家镇守石锤城这么多年，感慨一下，找找自我价值，容易么我？

美妙的心情，都被这小子搅碎了。

要好好教训一下这个臭小子！

力龙地君眉头皱成了一个疙瘩，他很生气。肖小贤不过是个新晋升的君级罢了，以他老字辈的底蕴，要教训他，还是不难的。

不过，就在这时，金碧涵押着中年首领，从远处飞了过来。

“怎么样？”肖小贤问道。

“找到宝石密门了。已经控制住了局面。”金碧涵道。

“这小子居然还有同党！”力龙地君眼神一凝，只感觉胸中的怒火好似火山一样，瞬间爆发了。

“无法无天，简直是无法无天！你们这些小辈，准备承受我力龙地君的怒火吧！”他咆哮起来，就要动手。

冷不丁地，金碧涵轻笑一声：“不就是君级灵压么，当我没有么？”

轰！

下一刻，一股磅礴的灵压从她身上爆发出来，直贯云霄。

“嗯？！”力龙地君卡壳，惊在当场。

他瞪大双眼，看向金碧涵，好像是见鬼了一样。

他懵了！

“怎么搞的！哪里蹦出来两个少年君级？！”他十分震惊，难以想象的这一幕发生在了眼前。

少年君级，全星洲也只有两个。一个是醉雪狐君，一个是二郎天君。力龙地君身为高层，不仅早就知道这一点，更通过荒龙会的渠道，知道楚云和二郎的相貌。

所以他十分明白，面前的这两人，年纪轻轻，虽然是君级，但根本不是楚云和二郎天君。

天才，怎么忽然间蹦出这么多？

该死！

震惊之后，他旋即意识到了不妙。对方是两个少年君级，而石锤城只有他一个君级。他对付其中一个，没有困难。但是对上两个，就有落败的危机了。

一想到这里，他磅礴的怒气，忽然消散无踪。取而代之的，是山一般的沉重压力，压在心头。

“难道说，我力龙地君把守石锤城这么多年，居然要在最后关头，晚节不保？！”

石锤城中一片死寂。

两股陌生的灵压，让期待看场好戏的荒龙会成员们噤若寒蝉。

两个君级！

麻烦大了！

(昨天睡得比较晚，今天起迟了……今天应该可以把大纲整理完毕。感谢大家的支持！)

第四卷：狩猎瑶山 第4节：管你生气不生气

“力龙地君，你们荒龙会居然敢打劫到我们的头上来，胆子不小。超一流的势力，就是这样霸道，以势欺人的吗？”金碧涵一把提起中年首领，将他掷到地上，兴师问罪。

“你们想怎么样？”力龙地君怒目圆瞪，咬牙切齿，从牙缝中挤出这句生硬的话。

中年首领穿着荒龙会小头目的服饰，力龙地君立即明白了前因后果。

荒龙会的劫掠活动，由来已久，已经成了传统。事实上，在大荒国内，远不止荒龙会、阴阳楼如此做。

几乎本土上的游侠势力，都会派遣劫掠队，在大荒野上游荡。逮到落单者，抢上一笔，就能发上横财。

当然，也有不少眼睛不够亮，惹到了不该惹的强者，结果反被人找上门来的例子。

力龙地君从来没有想过，居然有这么一天，这种情况发生在自己的身上。

他可是君级强者！

在星洲，君级强者就是独当一面的旗帜。偌大的荒龙会，也不过只有三位君级强者罢了。

石锤城，被他守得固若金汤，因为什么？

就因为他是君级强者！

就是这份强大的实力，让历年来被石锤城中的游侠打劫的苦主，不敢计较。就是其他超一流的势力被打劫来，也只是派遣代表来协商。

但是今天，力龙地君不仅被人找上了门，还当众兴师问罪。

晚节不保，晚节不保啊！

力龙地君心中泛苦，以往依仗的战力，此时反被对方压下一头。

他底气顿时不足，咆哮不起来，只能喝问对方，想要怎么办。

“还能怎么办？以彼之道还施彼身。你想要抢劫别人，就要做好被抢劫的心理准备。乖乖地将石锤城中的库藏，统统都奉献上来吧。”肖小贤冷笑道，声音扩散到整个石锤城，立即引发了轰动。

“太嚣张了，居然要抢劫我们荒龙会！”

“两个君级就了不起吗？我们和他们拼了。”

“不错，士可杀不可辱！”

……

荒龙会中不乏凶恶狠辣之辈，听到肖小贤的话，很多人都被激发了凶性狂气。

力龙地君眉头深皱，气得浑身颤抖，他胸中翻腾着一股战斗的欲望，但是却被他强行地压制住。

他知道，凭借着多年经营的石锤城，再加上自己，对上对方两位君级，也有一拼之力。

但是拼杀之后，不管结果如何，他都深知己方必定会伤亡惨重，整个石锤城说不定也要因此毁灭。

他承受不起这个代价。

“你们真当我们荒龙会是好欺负的吗？力龙地君大人，晚辈荒梧斗胆，前来助您一臂之力！”一个少年的身影，缓缓地飞升到石锤城的上空。一股君级的灵压，也随之扩散开来。

君级！

“又是一个君级！”

“我们荒龙会的君级强者，天呐，竟然是荒梧大人！”

这一刻，石锤城像是炸开了，人群中爆发出兴奋的呐喊。

“荒梧，你竟然是……难怪会长会任命你为石锤城的城主。”看到荒梧飞来，力龙地君紧皱的眉头舒展开来，又惊又喜！

一下子，场中的情势就逆转了。

对方不过是两个新晋的君级，而本方却是两位君级，还有满城的荒龙会成员，以及经营十多年的石锤城。

完全可以压制！

“力龙地君前辈，请恕晚辈来迟。非是特意隐瞒，只是晚辈刚刚晋升君级不久。”荒梧抱拳施礼道。

“哈哈哈，不迟，不迟。”力龙地君大笑，对荒梧说话也变成了同辈交谈的语气，“你年仅20，就晋升到了君级。前途无量，你不愧是我们荒龙会的希望之星。石锤城有你驻守，我十分的放心，会长明智啊。”

荒梧微微一笑，声音传遍整个石锤城：“能和前辈并肩作战，是荒梧的荣幸。能和诸位荒龙会的兄弟姐妹们并肩作战，更是荒梧的荣耀！”

“喔喔喔！”

“荒梧大人，好样的！”

“荒梧大人，我们支持你！”

……

石锤城内外，好像是被煮沸的开水，彻底地沸腾起来，群情激动！

力龙地君的眼眸，不可察觉地缩了缩。

“这个臭屁的小子，真是能收买人心啊！”肖小贤叫嚷起来。

金碧涵也是一脸的异色，这个荒梧有些不简单。出现得时机拿捏得巧妙，三言两语，就在石锤城建立起了威信。临危不乱，纵览全局，是个前途无量的年轻人。

听到耳畔萦绕着的欢呼声、咆哮声，荒梧心中的得意之情，不足为外人道也。

他是个极有野心的人。

自小就立下志向，要做人上之人。

加入荒龙会后，他励精图治，发愤图强，一步步积累人脉，刻苦修行。加上他天资上乘，又运道不错，有过不少奇遇，终于走到了今天这一地步。

第一次得到荒龙会长对他的调令，他欢喜得要仰天长啸。

成为一城之主，尤其是石锤城这样地理位置优越的城池之主，必将是他实现野心的一大平台。

他深深地明白，石锤城中可以自由发挥的空间，丰厚的库藏资源，都是他飞速提升的巨大助力。

登上这里，他将朝着自己的野望，跨近一大步！

他甚至在心中生起了一股，对肖小贤、金碧涵二人的感激之情。若没有他们营造的这个契机，他想要掌握人心、树立威望，势必要花费更多的时间。

“我荒梧，不管你们是谁，必将誓死维护荒龙会的荣耀！放马过来吧，让你们尝尝我们荒龙会的厉害！”他高声怒吼，风头无两，立即又引来城中人群的又一波高涨的欢呼声、呐喊声。

“荒龙会的厉害？好啊，听你这么说，我二郎天君也想见识一下了。”话音刚落，二郎天君的身影，慢慢地升上高空。

同样的，一股比力龙地君还要强大的灵压，磅礴喷涌，如明月照耀大地，让其他的四股灵压都在瞬间，成了陪衬。

人群凝滞，荒梧、力龙地君的脸色齐齐骤变。

“说这么多的废话，干什么？给你们三息的时间考虑，交出令我们满意的赔偿，否则就是死亡。谁敢违抗，杀谁。全城违抗，屠城。”

楚云的声音，很平淡。

第四卷：狩猎瑶山 第5节：迟一步

楚云先用无色虹妖，潜行进石锤城。

然后便兵分两路，一路由肖小贤主动挑衅，吸引注意力，一路则是查找宝石密门，并控制在手。

如今他们已经占领了宝石密门，掌控了局面。

楚云和二郎天君这才相继出现。

“竟然敢威胁我们荒龙会……”荒梧咬牙，面色很狰狞。

“醉雪狐君，你这样不嫌太过分么。居然跑到我们荒龙会的重要据点中，当众威胁。你实在是太咄咄逼人了。”看到二郎天君和楚云相继出现，力龙地君已经抗不住了。他很想妥协，但是事情已经闹得满城皆知，让他根本就没有台阶下。

他说出这番话，然后紧紧地盯住楚云和二郎天君两人，以目示意，流露出“不妨坐下来商谈”的意愿。

“过分？”楚云摸摸下巴，冷笑一声，不再遮掩，散发出自身的灵压。

轰！

一股无形的飓风，瞬间刮动起来。

比所有人都要强大的灵压，充天彻地，镇压四方八极。

坚固的石锤城城墙，仿佛都被压得嘎嘎作响。

人们看待他的目光中，流露出深深的惊恐。

在这一刻，楚云的身影，仿佛变得极其巨大，让他们不得不仰视。

感受到这股灵压，荒梧完全说不出话来，嘴巴张大，瞳孔猛缩成针尖大小，看向楚云就好像是看到一个怪物。

力龙地君的脸上则是一片死灰之色。

如果说二郎天君的灵压，如同明月。那楚云的灵压，就仿佛是旭日飞升，照射江河岁月。

他就好像是猛虎闯入了狼群，一声虎啸，山岭俱静，万物息声！

石锤城中死一般的沉寂。

好半晌，才有一个人从喉咙里挤出一句话：“侯、侯级灵压……”

这句话，像飓风一样，在众人的心中扫过。

没有错，侯级灵压！

楚云，已经成了一位侯级强者！

激荡的斗志，沸腾的热血，都在这个恐怖的事实下，好像被冰河镇压，迅速熄灭。

震惊过后，恐惧之情迅速填补了众人的心房。他们的战意暴降至最低谷，无人敢直视半空中楚云的身影。

侯级，已经是仅次于王者。在超一流的势力当中，往往只有首领才有这样的修为。

“你们想怎么样？”力龙地君面若死灰，索性摊开一切，直话直说。

他认输了。

以己方的实力，根本就不够对方看的。

灵压之间，存在着压制。妖兽如此，御妖师之间亦是如此。君级和侯级，虽然只是一级的差距，但实际上的效果，却是天差地别。贪狼王单凭着悟道时的王级灵压，就让楚云四人险些刺杀失败。由此可见一般。

和楚云战斗，至少得有五位君级巅峰。

“我说的话，已经说了。这件事情，也不怕你们宣扬出去。既然有胆量抢劫，就要有被抢劫的觉悟。荒龙会是堂堂的超一流势力，我想气量应该不会这么狭小吧？”楚云淡淡地微笑着。

他并没有斩杀面前两君的打算。荒龙会他虽然不惧，但是在大荒国招惹到他们，也是个麻烦。

斩杀了贪狼王，已经对气运产生了剧烈的消耗。若再次战斗，被敌人纠缠上来，引来荒龙会长这样的侯级强者，只怕也讨不了什么便宜。

俗话说得好，强龙不压地头蛇。

对方毕竟是超一流的势力。

“好，这些库藏都给你。输在你楚云的手上，也不算窝囊。”力龙地君很识时务，当即答应下来。

“可恶，失去了这些库藏资源，等若是留给我一个空城。对我计划的打击，实在太沉重了。”荒梧的拳头紧紧捏住，手臂上青筋暴起，但形势比人强，他只有强制忍耐。

石锤城是荒龙会在这里的重要据点，又被力龙地君经营了十多年，资源丰厚，库藏巨量，让楚云等四人暗暗吃惊。

在肖小贤的宝光眼下，石锤城中不论是明库，还是暗库，都无所遁形。巨量的天材地宝，制式妖兵，成箱的丹药都被装入上等仙囊。

亲眼看着这一幕，全城的荒龙会成员无不咬牙切齿，痛恨愤懑。

“识时务者为俊杰，力龙地君，你是个明是非的人。这件事情，就这么了结了。当然，你们荒龙会日后不想罢休，可以来找诸星群岛找我算账。我楚云随时都奉陪。”离开时，楚云撂下这句话，让全城人都听到。

没有任何的怒吼。

石锤城一片沉默。

沉重的压抑感，笼罩每个人的心头。

“算账？”看着楚云四人的身影，没入宝石密门，力龙地君摇头苦笑。

楚云如今才多大年纪，就已经是侯级强者。这叫荒龙会如何去算账？

这已经不是“天才”两个字可以形容的了。

简直是怪物！

星洲历史上，这样的怪物，也不多见。成长起来，至少都是王者。

这事情，哪怕汇报给荒龙会长，只怕也只有不了了之的结果。

“唉，荒梧啊，这座城我就交给你了。你好好努力吧，库藏资源虽然没了，可以暂时向会里借调一批来应急。经营个数年，情况就会好起来了。”

看着脸色铁青，咬破嘴唇的荒梧，力龙地君的眼中闪过一丝怜悯。

荒梧绝对算得上天才级的人物。但是和楚云、二郎天君这些人相比，就立即相形见绌了。

人比人，要气死人呐。

荒梧浑身颤抖，愤怒、不甘、屈辱的情绪，好像是火山喷发，一波波冲击着他的神经。

他几乎要咬碎了钢牙，险些就难以把持住自己。

他一路上顺风顺水，就是遇到挫折，也能逢凶化吉，反败为胜，因祸得福。但是今天这一次，他却着实吃了个大亏。

不仅是物资方面，还有威信方面。

早知如此，他还不如一直缩在城中不出面。

楚云这一番抢劫，直接抽干了石锤城的底蕴，让他多出至少两年的时间去重新积累。

“楚云，今日的耻辱我荒梧记下了！”他咬得牙龈都出血，眼中充斥着血丝，在心中愤怒咆哮着。

就在这时，一道身影从远处疾飞而来。

“九幽城主，无常侯大人！”力龙地君吃了一惊，看清来人后，立即遥遥一礼。

“力龙地君，不必多礼。本侯要借你们的宝石密门赶路，咦，这是怎么回事？”无常侯飞进石锤城中，立即发现不妥。城中的气氛相当怪异不说，许多府库的大门也洞开着，场面狼藉，一片凌乱。

“唉，后生可畏。”力龙地君无奈地一叹，荒龙会和九幽城一向走的很近。况且这件事情也瞒不住，就对无常侯说了。

“什么？楚云他居然晋升到了侯级！”无常侯听了，眼中寒芒顿闪，杀意升腾。他扼腕叹息，“可惜啊，若是你们能拖住他们一时半刻，我就能杀到，荒龙会长再通过宝石密门支援，还怕他们这些小辈？”

“噗――！”无常侯话音刚落，荒梧终于受不了这样的命运捉弄，一口心血吐出来后，他当即昏死过去。

人还在半空中，就好像是破麻袋般，一头向地面栽倒下去。

“荒梧！”力龙地君连忙施救。

“这个年轻人，居然被气得吐血？心理素质这样差？”无常侯摇摇头，有些不屑。

“不过，楚云居然也成了侯级强者，他晋升的速度也太快了。假以时日，只怕制不住他了。”知道了楚云晋升侯级的消息，无常侯的心中也产生了一股压力。

“必须尽快赶回去，通知那个人！”一想到九幽城中，还有那个人坐镇。无常侯的心，忽然就平定了下来。

此地再无留恋，他也进入了宝石密门。

半个月之后，楚云携金碧涵、肖小贤，回到了诸星群岛。至于二郎天君，则在半路上就分道扬镳了。

舒家岛顿时热闹非凡。

“臭小子，终于舍得回来了？”舒天豪哈哈大笑，拍拍楚云的肩膀，“回来就好啊。”

“少岛主，这一次给我带了什么炼兵材料了？”俞牙大师搓着手，挤上前。

他很快就惊喜地叫起来，因为楚云递给他一株霸火王莲。

“少主，你居然真的把敦煌公主给拐回来了！花英我是佩服得五体投地啊。”不止是花英，还有三老将、颜缺等人都来打趣。

金碧涵被说得满脸通红，咬咬牙，她拿出了一国公主的姿态：“其实，我们也不算头一次见面了。”

众人惊异。

楚云就将她女扮男装的事情，解释一遍。

“原来石嘉明就是金碧涵，金碧涵便是石嘉明！”众人瞠目结舌。

颜缺、花英、宁依依都震惊的说不出话来。说起来，他们和金碧涵还是同窗。

三老将向金碧涵投来感激的目光，当初舒家岛困难，与各方势力海战，石嘉明在其中出力良多。

“原来是自己人。”舒天豪点点头，温和地笑着，然后一语双关地对敦煌公主道，“欢迎回家。”

在当晚，为楚云和金碧涵的安全归来，舒家岛上举办了盛大的欢迎宴会。

歌舞升平，一片繁荣安宁的气象。

楚云将一路上的探险，细细地说给众人听。众人无不听得心驰神摇，时而惊叹，时而吸气。

当然，楚云也有隐瞒。关于斩杀贪狼王的事情，他并没有说出来。

这是在回来的路上，他们四人已经商量好的事情。

贪狼王并非孤家寡人，牵扯到他身后的雄厚势力，暴露的话，会引来一大堆的麻烦。

当然，楚云对于本身的侯级实力，却没有隐瞒。

在石锤城就已经暴露了，没有隐瞒的必要。

“楚云我儿，你晋升成了侯级强者？义父我没有听错吧？”第一次听到楚云这话，舒天豪都有些接受不过来了。更别说其他人。

为了证明这件事情，楚云便当场发出灵压。

侯级的灵压，真真切切，做不得假。

“好，好，好。”舒天豪热泪盈眶，真心为楚云能取得这番成就而自豪。

“诸位，少主已经有了侯级实力，又和酒豪王、万毒王交好。又有敦煌国作为盟友，简直是万事俱备了。前番会议上，我提出的建议，大家觉得如何？”颜缺忽然站起身来，一脸的激动。

众人一怔，然后尽皆神情兴奋，交头接耳。

“老爹，颜缺提了什么建议？”

“哦，是关于诸星群岛一统后，正式立国的事情。”

第四卷：狩猎瑶山 第6节：立国

“立国？”楚云乍闻此言，不禁眉头上扬，立即知道众人为何如此兴奋的因由。

自上古五德王先后陨落，诸星群岛就分崩离析，陷入内乱动荡之中，无数海岛势力割据。

如今舒家，既五德王之后，成就了统一全岛的丰功伟业。但是却没有第一时间立国。

当时不立国，是因为刚刚结束战争，各反面都不稳定。如今经营了这些时间，将战果消化下来，同时政权也稳固，时机算是成熟了。

这个建议，就由颜缺在不久前当众提了出来。

但当时，很多人都认为，舒家方面缺少高手坐镇，立国为时过早。

一个势力立国的基础，一个在于强大的精兵队伍，一个在于有多少高手。

舒家并不缺精兵。不仅不缺，因为多年内乱不止，反而导致精兵的种类，比一般的国岛都要丰厚。

飞猴精兵、旋盾精兵、黑鸦精兵、石火精兵、花箭精兵、夜雨精兵，都是别有特色，适合某种战场的特种队伍。

由楚云创出的铜铃精兵，因为造价低廉，易于成型，更在整个星洲的军事界，引起广泛的关注。

但是舒家缺真正的高手。

不过这个短板，随着楚云的归来，也被解决。

楚云晋升为侯级强者，就已经是当代星洲中可数的高手了。不仅如此，还有一位肖小贤这个君级的跟屁虫。

当然，这个阵容，对于江汉国、蒙元国这些国岛势力来讲，还是很薄弱的。

关键，让人振奋的是楚云此行，获得了酒豪王、万毒王的友谊。

两大王者，虽然不是诸星群岛的人，但是只要有这一层关系在，完全能威慑许多宵小。

楚云稍稍思考了一下，就觉得立国此举可行，利大于弊。

所谓名不正言不顺，正式立国，绝对有利于诸星群岛的治理，将岛民心中的狭隘地域观念，扭转过来。

同时，对日后与各方国岛势力角逐，争取利益，也有很大的帮助。

“好，既然我儿都同意了，那就立国吧！”舒天豪当场拍板。

呼啦！

宴会上顿时掀起一片欢呼声。

“想不到老夫竟然能走到这一天！”老红枪老泪纵横。

“立国之后，将是星洲最大的舞台。”花英品味着杯中的酒。

“立国……”白免的双眼，暴射着精光，“这必将开创全新的道路！”

……

“在以后的日子里，让我们合力，创造出一个强国吧！”最后，楚云从座位上站起身来，高举手中的酒杯。

“哦――！”众人一起呼应，声音冲霄而上，响彻天地。

晚宴之后，楚云和金碧涵再次来到那片月下的沙滩。

曾经他们在这里离别，如今又故地重游，心中别有一番感慨。

“你做到了。”金碧涵忽然道。夜风温柔，吹得佳人发梢凌乱。

“什么？”

“统一诸星群岛呀。当初我就看好你，没有想到不过几年的时间，你就已经做到了。”佳人的一双美眸，秋波盈盈，映射着月光如水。

“呵呵。这哪是我一个人的力量？统一诸星群岛，是大家伙一起出力。诸星群岛内乱动荡得太久了，其实每个人的心中都有着一股期盼。”楚云叹了一口气。

前世的记忆中，诸星群岛由铁敖和宁天王相互对峙。想不到今生，竟然在自己的手中统一。

现在一想，楚云的心中充满了自豪和满足。他的自豪，不在于建立多大的功勋和成就，而是改变了命运的轨迹。

“人之道，在于抗争。君子如龙，自强不息的精神意志。纵使天塌地陷，也不能湮灭斗争之精神。命运不是不可以改变的！”

这一刻，一股明悟，涌上楚云的心头。

他双眼深邃，如夜幕下的海，闪着动人的星光。

他视线一转，看向身边的金碧涵，又想到：“我之所以能改变诸星群岛的结果，绝不仅是因为我个人的力量，而是合纵连横，团结猛将良臣，合众人之力，积水成海，拾薪旺火，才能有如此成就。由此可见，人之道，不仅在于个人的成就，也在于众志成城的力量。”

品味出这个道理，楚云猛然感觉到体内的灵光一番震动。

灵光的体积，虽然没有变动，但是亮度却超出了以往的极限，更加明亮一分。

淡淡的喜悦感，流淌在心头。楚云知道，这番明悟，让他在人之道上，往前迈进了一步。

他变得更加智慧了。

君级是灵光的量，积累到质变的程度，能引发灵压。

侯级则是选择适合自己的道路，不断地走下去，增加灵光的明亮程度。

道路越是深邃、宽广、独特，灵光明亮的极限程度也会提高。当灵光达到最明亮的极限，就是踏上王者之路的开始。

不过对楚云来说，晋升王级，还真的太早。

他只是在侯级上，刚刚踏出一步。

“到了侯级，增加灵光的体积是一个方面，领悟自己的人之道，是另一方面。只有两者并进，才能稳步地提高修为。”楚云眼神定定，心中想着事。

金碧涵被他这种幽幽的眼神，看得不好意思起来。

她取出脖子上挂着的吊坠，献宝似的道：“你看，这是什么？”

这其实是一枚宝石戒指，被水晶链条拴着。

硕大的蓝宝石，如天空一般湛蓝。白银色的戒环上刻满了精美华贵的符文。整个戒指散发出一种华贵和优雅。

“你还戴着它呢？”楚云笑起来。

这是他和金碧涵，在蛇藻海域的海底探险。从一个海底沉船中，收获的小小战利品。

它是天空之城密钥的仿制品，对爱情有着祝福的美妙寓意。

本身虽然不是什么妖兵，但是对于金碧涵来讲，却是第一次探险所得，特别具有纪念价值。

盯着戒指吊坠，金碧涵双眼闪烁着流光溢彩，夜空中的星星都仿佛在此刻暗淡下去。

“好想再一起去冒险呀……”她口中轻声喃喃，“依我们如今的实力，再探蛇藻海域，已经足够了吧？”

“嗯，差不多。”楚云笑着点点头，眼中却闪过一丝慎重，“说到蛇藻海域，其实诸星群岛中，有许多的险地绝境。严重妨碍了海岛之间的联系往来。在正式立国的准备中，就有针对蛇藻海域这些地方的清剿计划。不过能不能全部完成，我的心中都没有底。”

“我会帮你的。”金碧涵道。

“谢谢。”

“嗨，你还跟我客气呀。”金碧涵用粉拳锤了一下楚云。

楚云嬉笑一声，张开双臂：“那我就不客气了。”

“唔。”金碧涵猝不及防，被楚云抱住，一场深吻……

鬼藤国，九幽城。

幽魂飘荡，阴风一缕缕地在这处地下密室中神出鬼没。

身为九幽城城主的无常侯，此时却跪在地上，低头垂眉。他的脸色极端的恭谨，眼中流露出的神情却十分复杂，夹杂着崇拜、恐惧、尊敬、忌惮。

在他跪着的前方，是最一团最深沉、最纯粹的黑暗。

良久，黑暗中传来一个冷酷冰寒的声音：“这么说，楚云在龙门世界第七层，似乎有了一场奇遇，晋升到了侯级？”

“是的，大人。不得不承认，楚云这个小子气运隆隆，潜力十足，绝对是我们九幽城的大敌。他如此的年纪，就已经是侯级强者，这个例子，在星洲历史上也不多见。若再让他这么成长下去的话，恐怕……”无常侯回话道。

“这小子，的确是个麻烦。他最强大的地方，不在于他的天狐，也不在于他的先天醉雪刀。而在于，他身上拥有了五德王的五头气运妖物，海龙王的气运妖物，如今又有了多情王的气运妖物。这些气运叠加起来，简直是滚滚洪流，就是王者也要不敌。”

神秘的声音慢条斯理，让人听了，给人一种掌握全局，运筹帷幄的感觉。

“这也就是楚云，他能这么年轻，就取得如此的成就的主要原因之一。不过也不打紧，我已经算到，他几乎已经将本身的运气消耗殆尽了。他得到这么多的奇遇，获得权力美色财富种种，已经快要将他的气运消耗光了。这个时候出击，将最有利，也最有效。”

“晚辈愚钝，还请大人出马，安排策划。”无常侯磕头道。

“不急。如今他虽然身上的气运降至了低谷，却回到了诸星群岛。诸星群岛上，有万兽王的气运妖物支撑着全岛的气运。楚云若是出了诸星群岛的范围，你就可以动手偷袭，一定事半功倍，卓有成效。若是不出来，我也已经算到。在五六个月后，舒家就会立国，在开国大典上，全岛的气运就会剧烈消耗。再那一刻出击，不仅能剿杀了楚云，更能击溃舒家势力，让诸星群岛重新陷入**当中。我们鬼藤国，再从中渔利。”

这个冷酷的声音的主人，似乎有着洞彻天地的智慧，轻轻巧巧，就设下了能让楚云一方万劫不复的毒计。

“谢前辈指点。”无常侯大喜过望。

星洲算师界，有三大流派，四大高手，占据巅峰，为人所知。

一位是卦师的代表人物卦仙，一位是星算流派的代表星女，还有两位则是睡老人和醉一生，是梦言师流派的代表。

但是无常侯却知道，眼前的这位前辈，是比四大高手更为强大的算师。简直有和上苍媲美的智慧！

只要他幕后策划，就没有办不成的事情。

（呼……今天早上卡文了，中午同学要回北京，聚餐送他，结果被挟持去k歌。俺唱歌超烂，真心不想去。结果……结果在外面吃了晚饭才回来。这是真实情况。其他的，关于某某路上看到我和某某，做某某事情的谣言，极不可信！这是纯粹的污蔑，大家都知道的，俺其实是个很单纯的宅。你们都懂的。）

第四卷：狩猎瑶山 第7节：22头劫妖，解开封印

尽管在宴会上拍板，下定了立国的决心，但是要正式立国，还有许多繁复琐碎的事情要去安排。尤其是开国大典，至少得有五、六个月的精心准备。

这些安排的事情，当然交给其他人去做。楚云并不擅长，也不太想插手。

他隐隐有所明悟，斩杀了贪狼王，又劫掠了石锤城的雄厚库藏之后，他身上的气运，已经消耗到了一种危险的地步。

他现在最需要做的，不是去四处活动撞机缘，而是休养生息，让气运妖物身上气运的慢慢地积攒，恢复过来。

不仅是源自五德王、多情王、海龙王的气运妖物，还有贪狼王的气运妖兽贪吃蛇。

他都被楚云斩了，贪吃蛇身上的气运，定是消耗光了的。

任何拥有天眼的御妖师，能看到道理法网，都具备算师的天赋。因此楚云也觉得，自己的这番揣测，绝对不会错。

说起来，自从提前走出天歌书院，加入战场以来，楚云就没有好好休整过。一直是在劳累奔波，参加各种战斗，解决各种麻烦。

如今一静下来，他忽然感觉到一阵乏力。

这种乏力，不是体力的匮乏，而是心灵中的虚弱。

他什么都不想干，什么都不想做，什么都不愿想。

于是，在少主府中，就多了一位躺在躺椅上，晒太阳，看风云，发发呆，和金碧涵聊聊天的少年。

这个情况，一直持续了两个多星期。楚云才渐渐有了“力气”。

他休息好了，算是真正的缓过来了。

从“无所事事”的状态中挣脱出来，楚云感觉自己焕然一新，浑身上下都充满了干劲。心灵通透，似乎是水晶洗去了表面的尘埃，露出毫无瑕疵的本质。

同时，他脑筋开动起来，各种思维、念头也转动得比两个多星期前，要灵动万分。

这感觉很奇怪。因为在这段时间内，他什么事情都没有干。就连易筋洗髓药澡，都没有泡。

“是了。我虽然晋升到了侯级，但是实力提升得太快了。身体、魂魄、灵光之间，缺乏一种协调性。这些天，我停止了一切的修行，让这三方面有了缓冲、融合的过程。我的身体、魂魄、灵光只是自然的增长，增长的幅度比较起动用外物，几乎是微乎其微。但是三个方面，却彼此协调，完美地搭配运作起来。”

楚云思索了一番，找到了答案。

他的实力，增长得太快了。这种速度，简直是骇然听闻。

虽然利用外物，提升修为的手段，没有什么后遗症，但是终究还是留下了一丝瑕疵。

这种瑕疵，若是不解决，楚云一路闷头提升修为，日后将会越来越扩大，最终威胁到三方的平衡，成长为楚云修行上的巨大障碍。

这两个星期来，楚云虽然什么都不做，却是有了巨大的收获。

这点瑕疵斑点消失了。

他真正稳固了修为，精气神十足地站在一个全新的起点上，焕然一新，开始继续前进。

他第一项要做的工作，不是别的，正是整理自己手中的妖物。

他还未好好地整理过手头上的这些妖物。

总是各种忙碌，强敌一个个冒出来，奇遇接踵而至，让他目不暇接。

如今安安静静，整理手中的妖物，其结果，也让楚云吓了一跳。

他手中的劫妖，就有二十二头！

这真是一个恐怖的数字。以他侯级的实力，能拥有二十二头劫妖，说出去怕是没人会相信。

但这却是事实。

先天醉雪刀、天狐、通灵蛇、月兔、无色虹妖，是他的主力劫妖。目前都是数十万年的修为，其中又以通灵蛇为最，高达九十八万年。

通灵蛇曾经只能用魂晶喂养，提升修为。但是后来，楚云拥有了天晶丹，这才将它的修为推上这个高度。

在以后的大小战斗中，通灵蛇也不愧楚云的重大投资，发挥出了无法取得的作用和效果。

除了这些主力妖物之外，就是辅助妖物：万里独行屐、小包子和易筋洗髓鼎。

万里独行屐的修为，应该感谢东淫。这类足具的修为，其实很难提升。楚云算是坐享其成，讨了东淫的便宜。

小包子是数十万年的修为，签订的主仆契约。后者则是数百万年，又是先天妖兵，只能签订盟友契约。

签订盟友契约的，当然不止易筋洗髓鼎一件。

云翅虎、腐毒壁虎、摩天紫鹫、碧落蜻蜓，九色鹿，梦蜃螺纹贝，暴动猿、怒火明王、碧落蝗虫王、碧落葫芦、白眼狼、金玉仙蝶、建木、贪吃蛇、先天醉雪刀，都是签订的盟友契约。

前八者，都用来镇守诸星群岛，维护舒家势力的安全。楚云最少用到。

白眼狼，是源自贪狼王的劫妖，主动投靠来的。

金玉仙蝶、建木，充其量只能算是过渡性妖物。前者是填补楚云缺少心系手段的空白，后者是险胜了二郎天君，而获得的战利品。

楚云并不擅长使用这类的妖植，建木在几场战斗中，发挥的作用并不是很大。若楚云不转型，或者研发新战术，迟早都会淘汰。

而贪吃蛇，这只奇特的气运妖兽，楚云是铁定要签订主仆契约，牢牢把握的。但是奈何如今灵光不足，离签订这头三万年的劫妖，还有很大的差距。

劫妖之后，就是灵妖。这就更多了。

首先是上古五德王的五大气运妖物，如今皆是灵妖巅峰的修为。镇妖塔、不尽木、归流坛、桃源树、飞来峰。

其次是多情王的气运妖物蟠桃树，也是灵妖巅峰，栽种在世外桃源仙囊当中。楚云收获了仙囊，也就顺带将这株气运妖物收入囊中。

除此之外，还有骊山龙眼花枝、命泉玉玺、碧海潮生箫、寰转丹元树、寻宝鼠、暗渡梭、苍空鹤、疾风劲草鞋。

以上绝大多数，都是灵妖巅峰。后几种，目前租借给了肖小贤。

最需要着重说明的，是极乐欢喜船。

这件牵扯到永生之秘的妖兵，是在楚云的认知中，最珍贵的重宝之一。

极乐仙妃，每个人都是貌美如仙，皆拥有过人的长处和技艺。和她们在一起，你永远不要担心后勤，是最佳的军师和顾问。

她们每个人，都有灵妖巅峰的修为。只有集齐剩余的仙妃，将极乐欢喜船组合完毕，才有继续晋升修为的可能。

这算是一个桎梏，不过影响不大。在楚云看来，仙妃们本来的强项就不是战斗。她们最大的价值，在于她们的智慧、特长和见识。

至于在龙门世界中，收获的那些妖物族群，则被楚云统统封印，镇压在仙囊当中，因为没有签订契约，所以不计算在内。

除了以上这些之外，就是一些杂七杂八的东西。

鸡肋的金沙奇书，用不到的夜帝城通行令碑，神偷门的掌门指环，海龙王留下的婚约玉简，破损的上古妖兵心意古鞭。

还有多情王的修炼心得，令楚云无语，令肖小贤着迷的《洞房秘术》玉简。

濒临破碎的飓风弓，还是蛋蛋的六欲心魔蝎。三大上等仙囊，也算在此内的话，最后还有三件连楚云都摸不着头脑的东西。

一件是海龙王的气运妖植龙愿树。楚云的重生，就是因为它的缘故。但是到现在，他仍旧摸不清龙愿树的用途。

第二件是蓝陶古碗。曾经在夜帝城救下楚云一命，把先天千万年级数的妖兽暗影，都吓跑的神秘妖兵。楚云纵然晋升为侯级，也运用不了它。

第三件，则是封印卷轴。

当初肖小贤摸夜帝的棺椁，从中顺出来的宝物。夜帝一手抓着化道玉简，一手就抓着封印卷轴。

这份卷轴的重要和珍贵，可见一斑。但是在它上面，被夜帝设下了无数的封印道法，楚云也解不开。根本就不知道卷轴中，到底记载的是什么东西。

“等一等。我先前在夜帝城时解不开封印，是因为连君级都不到。如今我已经是侯级强者，不妨试着解开上面的封印，看看里面到底是什么内容，让夜帝这样的强者，如此重视。”

想到这里，楚云顿时浑身涌起了干劲。

他集中精力，投入心神，尝试着破开第一道封印道法。

半刻钟之后，他成功地解开了第一道。两刻钟后，他解开第二道。一个时辰后，他解开第三道。

然后，他卡在第四道封印上，半天都解不开。

“封印道法，其实我也见过两种。一种是极乐仙妃们的宝光蒙尘诀，能封印妖物的修为，十分霸道。乃是极乐欢喜船的天赋道法。另一种，是华梅的妖兵紫薇簪。它同样有封禁的效果，能限制住御妖师的战力。”

楚云参考这些心得，又花费三个时辰，破开第四道封印。然而，他又止步在第五道上。

“真是难啊……”楚云发出一声发自内心的感叹。他花费了一天工夫，只解开了卷轴上的四道封印。而在卷轴上，至少有两百多道封印，层层叠叠，密密麻麻，让他看了寒心。

“不着急，慢慢来，我现在空闲的时间多得是。”楚云很快就稳定好自己的情绪，他看向手中封印卷轴，眼眸中燃起了斗志之火。

这将是一场别开生面的战斗！

（今天就这么多了，对不住大家，已经竭尽全力了！明天应该能正常三更。）

第四卷：狩猎瑶山 第8节：今天你练了么？

温热的水汽，蒸腾起来，弥漫在眼前，雾蒙蒙地遮盖住视野。

温和的药力，顺着肌肤表面，由外而内渗透到经脉当中，以及五脏六腑之内。

楚云闭着眼睛，似睡非睡，感受着滂湃的药力，进入身体。自己的筋骨、血液、皮毛等等，都在药力的滋润下，循着某种至妙的波动，在稳步地提高着。

这是在火德城少主府中，新近开辟出来的温泉。

因为楚云每天都要泡两次易筋洗髓药澡，但每次总不能将那座鼎当做澡桶。这种事情做多了，易筋洗髓鼎也会有意见的。

虽然它的意见，在楚云的暴力之下，能够被忽略。但是只要情况容许，楚云却也不是蛮不讲理的人。

“这种玄妙的波动，遵循着某种天地道理，应该就是易筋洗髓药澡，能够消抹掉抗药性，能无限地提升身体素质的原因了。”

时间匆匆，距离楚云回到舒家岛上，已经有一个多月的时间了。

在近一个月前，楚云消除身体中的瑕疵，让身体、魂魄、灵光达成完美的协调状态。然后才开始泡澡。

因为药力需要一个吸收的过程，他每天只能泡两次澡。

但日积月累下，他也渐渐地对这个易筋洗髓液，有了不少的心得体会。

能够提高身体素质的丹药，其实有很多。但楚云通过发现后发现，这些丹药和易筋洗髓液的最大区别，就是少了这股玄妙的波动。

他也曾经通过小包子，炼制过易筋洗髓液。但是这种丹液，仍旧是少了这股玄妙神奇的道理波动，变成有抗药性的后天俗物。

在不久前某一天，楚云忽然领悟到其中的关键。

小包子这头丹妖，其神奇的特性，并不比易筋洗髓鼎差到哪里去。但是却少了先天之精。

易筋洗髓鼎拥有先天元精、先天水精、木精、金精。让它炼制易筋洗髓液的时候，依靠了这些先天之精中蕴藏的某种大道轨迹，因此炼制成了先天级的易筋洗髓液，人外服之后，不会产生抗药性。

想到这里，楚云就不免联想到金沙奇书。

这是一本奇特的妖兵，可以根据书中封印的先天之精中的大道轨迹，来自我衍生出各种道法。

每一种先天之精，就代表着天地大道中的一种极致，蕴藏着某份道和理的精粹。

不管是金沙奇书，还是易筋洗髓鼎，都是运用先天之精的成功代表。相比较这些而言，楚云手中的先天醉雪刀，却只表现出锋利无双的特性。

是因为醉雪刀本身的奥妙，没有发掘殆尽？还是和签订的契约有关？盟友契约，说到底还是不如主仆契约，来得紧密些。

摇摇头，楚云觉得苦恼极了。

他身上的妖物太多了，以至于精力被严重分散。先前第一次整理时，就有22头劫妖。结果第二天一回顾，发现还漏掉两件劫妖兵！

第一件，是源自楚霸王的大雷泽玄金铠，攻防一体。第二件，则是轮回镜，原本是九命妖君之物，能用镜面反射道法，以彼之道还施彼身。

24头劫妖！

这个消息，若宣布下去，只怕全星洲都要震动，天下侧目，吃惊到咂舌无语。

但是楚云却没有被这种强大的假象所蒙蔽，他清晰地知道，这些妖物完全没有战斗体系，虽然各个都有玄妙神奇的地方，但都是一盘散沙，能以整合到一起。

这是一个致命的弱点。

历来战斗，楚云都缺乏一种战术体系。时而用醉雪刀砍，时而用通灵蛇曲线打击，时而用……根本就没有一种成熟的战术思想，妖物之间，也缺乏深层次的配合。

楚云也知道自己要做的，是去芜存精，是总结战斗经验，形成战术体系。

但是这件事情，真的是很难。

形成一套战斗阵容，能应付绝大多数的挑战，绝非一朝一夕的事情。需要深思熟虑，需要实践检验。

更关键的是，楚云对自己的战术路线，也十分迷茫，他缺乏一个方向。

他的眼界太宽广了，他的妖物也太优秀了。每一头妖物，都可以作为一种战斗阵容的核心去培养。

一旦确立了战术，减少手中的妖物数量，是肯定要进行的。

他现在妖物阵容，太过于庞大了，甚至可以说是臃肿。精简之后，战斗力反而会上升。

“还需要时间呐，真是千头万绪，暂时先不去想它。”心中感慨一声，楚云从温泉中站起身来，结束了这一次的药澡。

用毛巾将身体擦干，穿上干爽柔软的丝绸便服，楚云打开了房门。

一瞬间，东方朝霞红艳如火，一轮红日冉冉升起，射透清晨凉爽的空气，照在楚云的身上。

楚云长吐出一口浊气，感到浑身都充满了使用不竭似的力量。整个心灵，都温暖活泼，不像在外面游历时的紧张，放松下来，充满了一种灵动和朝气的感觉。

每六个时辰，泡一次药澡。楚云每天醒来后，第一项内容就是泡澡。

泡完澡后，打开屋门，总是会看到这一幕海上日出的壮阔景象。若是平常人，看得次数多了，自然就会腻味。但是楚云看了这么多次，却每一次都品尝出一些不同的深意。

这就是灵光充沛，智慧高深带来的好处。

智慧浅薄的人，看山是山，看水是水，只能流连于万物的表面。智慧高深的人，却能透过现象，看到本质。还能从本质上思维发散，举一反三。

“人之初生，就如这朝阳一般，冉冉上升。星洲中，就有‘少年如朝阳’的说法……”眼中的神光闪烁了一阵子，楚云对人之道的体悟，又加深一层。然后才迈开步伐，向演武场走去。

他如今身为侯级强者，走在自己的道路上。就需要时时刻刻的体悟，对自己道路更加明确。

当他在人之道上，走到了尽头，达到了极致之后，才有晋升为王者的可能。

“路漫漫而修远兮，吾将上下而求索。”来到演武场，楚云舒展拳脚。

初时，他动作缓慢，如蜗牛爬行，每一个动作都沉重凝缓。然后速度渐渐放快，云淡风轻，流畅潇洒。

当速度快到极致，力道也达到最大。

每一拳都如使重锤一般，裂开空气，打出嘭嘭嘭的炸响声。每一脚，都迅猛神速，如闪电一般，有抽劈山峦的勇猛之势。

他腾挪跌转，身形如幻影一般，在偌大的演武场内，凭空卷起一阵阵的旋风。

他忽然脚下一踏，电射而出，砰的一声，好像是标枪射在地上，眨眼间从极动变为极静的状态。

“喝！”他抄出双手，一把抓住面前的两座石墩，五指如钢铁，深深地扣进石墩当中。每一个石墩，都是特制，有一万斤的重量。

楚云轻轻松松，将这两个石墩提了起来，舞了一阵子，身体微微发热。将这放下，换上另外的两座石墩，各有一万两千斤的重量。

再舞一阵子，又换更重的石墩。

如此反复，换了近十次，石墩的总重量达到恐怖的四万多斤。楚云这才罢手，算是晨锻完毕。

一番运动，他浑身发热，感觉身体都轻松之极。

他站在原地，闭眼倾听。血液在体内加速流淌，好像是大河奔腾，发出哗哗哗的声音。心脏沉稳有力的跳动着，好像是万**战场上的巨大军鼓在敲击。

他现在的身体素质，早已经今非昔比，堪称是人形妖兽。

这并不奇怪。御妖师的修行，就是要靠着灵气反哺，达到延年益寿，壮大战力，勘破大道的目的。

每一个侯级的御妖师，都有如此恐怖的身体素质。单单靠着侯级御妖师本身，就已经能匹敌许多的妖物了。

尤其是那种，拥有龙、牛、麒麟等等妖物的御妖师，在力量方面受到的益处更大，力气也更大。

楚霸王，就拥有一对九九至尊狂蛮拳套。反哺过来的灵气，能让御妖师力量得到恐怖的增幅。他因此力达万钧，双拳之下，全星洲都没有能力敌者。

当然，并非仅仅是力量这个方面。除了力量之外，还有速度、敏感、防御、耐力等等方面。

就拿楚云来说，受到月兔的灵气反哺，让他对时间的敏锐性达到极限，成为人形钟表。无需要依靠任何的参照物，都能知道时间的流逝。

再拿肖小贤来讲，不久前他孵化了紫锤龟的妖兽蛋。受到灵气反哺，他能随心所欲，控制血脉流动，充实某物。他每天早晚都要锻炼一遍，勤练不辍，如今已经达到坚硬如铜，三天三夜都毫不疲软的境界。

晨锻完毕，就是早膳时间，这个时候，就会见到肖小贤和金碧涵。

“掌门，今天你练了么？”肖小贤眉毛抖动，言有所指，一脸的贱笑。自从他孵化了紫锤龟之后，他整个人都变得不一样了，容光焕发出第二春。每天都抱着《洞房秘术》参修，荡漾的性情，达到了巅峰程度。

“你说呢？”楚云道。

“唉，可惜啊。掌门，这样的天赋，您应该好好加以锻炼。不然的话，就太可惜了。”肖小贤咂咂嘴，表情十分遗憾，眼里却是精光闪烁，“掌门啊，你要是不要建木，可以留给小弟我噻。这样的妖物，俺真的不嫌多。”

“你要建木干什么？你擅长速度，就好好将这个战术体系完善下去。”楚云拒绝了他。

肖小贤一甩头发：“可是掌门，我觉得以我的姿容，以我的风度，以我的气质，更擅长另一种战术的。你懂的！”

说完，他还向楚云投来一个“是男人都心领神会”的眼神。

楚云无语，摇摇头：“建木没有，不过指环倒是有一个。”

“神偷门的掌门指环？”肖小贤看到楚云递给他的东西，呆在当场。

(55555555，状态不在，无颜面对江东父老……)

第四卷：狩猎瑶山 第9节：藤讯树

“肖小贤，你不是一直想执掌神偷门吗？这个指环，今天就交给你了。伸手。”看着肖小贤一脸呆滞的样子，楚云微笑着道。

“可是掌门……”肖小贤呆呆地望着楚云，木然地伸出手来。

楚云将掌门指环，放到他的手心。

“小贤啊。”他道，“从今日起，你就是神偷门的掌门人。收下它，戴在自己的大拇指上，这是我的命令。”

说这话的时候，楚云的嘴角微微翘起，带着温和的笑意，语气却是不容反驳的霸道。

小小的戒指，放在手心中，肖小贤却感到一股山般的沉重。

他身躯微微颤抖，眼眶泛红，心中充满了意外和惊喜。一时间，他嘴巴张了几下，却不知道说什么好。

这个时候，一群奴婢端着早餐，一个个轻声快步，行云流水一般，将精致的早膳端上餐桌。

楚云和金碧涵相视一笑，坐了下来。

肖小贤却仍旧愣着，站在原地。

“肖小贤。”楚云道。

“啊，在，掌门。”

“把神偷门发扬光大吧。”

“……”肖小贤张口欲言，但终究没有说出什么。这一刻，他的眼泪取代了语言，充分表达出他内心深处的感激和激动。

瞬间，他泪流满面。

泪水充盈着他的眼眶，让他视野模糊。

此时，朝阳从窗户外，透射过光线来。照的饭厅明媚敞亮。

在餐桌上，楚云笼罩着阳光当中，光辉璀璨，好像是成了太阳，散发出温暖的光辉，照进肖小贤的内心最深处。

因为泪水的缘故，金碧涵，以及穿梭在周围的奴婢们的身影，都化为一团团不真实的影子。

但奇怪的是，唯有楚云的身影，如水晶雕塑一般，光耀人心，清晰可见。

很多年之后，肖小贤每每想到这个情景，都宛若昨日重现，印象之深刻简直是雕琢在了他的心田深处，一辈子都无法忘怀。

那种浑身血液都似乎在此刻沸腾的热血，让他弯下了腰，单膝跪在地上，面向楚云，同时右手握拳，拳心对着自己的心脏。

以他平生最不擅长，最少使用的虔诚而又严肃的语调，肖小贤发誓：“少主！肖小贤跟随在您的身后。”

他语气哽咽，一扫平时的吊儿郎当的不正之气。此时表情肃穆起来，整个人焕发出一种强烈的魅力，竟然十分俊逸不凡。

就连金碧涵都投来惊异的目光。

她读得懂肖小贤的眼神――坚定、虔诚、感激、崇敬，还有一股士为知己者死的冲动。

将神偷门的掌门之位，交给肖小贤，是楚云经过深思熟虑的。

他知道，成为神偷门的掌门，本身就是肖小贤的梦想。只是由于自己的出现，让他的梦想，只能退而求其次――将神偷门发扬光大。

楚云对这一点，却没有任何的兴趣。

原先他掌握掌门指环，是要限制肖小贤，让其为己所用。这只是当时情况下，无奈之举。楚云也很明白：掌握住人心远比靠外物维持统治，要来得更加可靠。

经过这些时间的相处，让他对肖小贤的秉性更加了解。这促使他，产生了这个想法。

事实上，将指环交给了肖小贤后，其结果也令他十分满意。

他并没有看错肖小贤。

早餐之后，楚云便会走出少主府，在火德城中随意游逛。

这并非漫无目的的游玩，而是楚云发现，这种行为有助于他领悟人之道。

有时候，他会独自一人，有时候，则和金碧涵一同，联袂而行。当然每一次都是乔装打扮。

这一次，自然也不例外。

火德城已经今非昔比。

它依山而建，规模庞大，极具气魄。从山巅一直蔓延到山脚，城池红砖铜墙，带着上古时代的建筑风格，古朴而又高贵，富丽而且堂皇。宛若赤铜长龙盘踞在山峦上。

火德城分外城，内城，地下城。

山脚到山腰上，为外城。最是繁华，各种商铺屋宇连绵，人声鼎沸。

山腰到山顶，为内城。人少清幽，防御森严，楚云的少主府，就座列其中。

地下城，则是当初探索火德王密藏时发现的地下世界。如今已经建造了一座地下城池。那里地热充足，熔岩河被引入，形成诸星群岛中最佳的炼兵圣地。

单靠着这个地下城，舒家已经吸引了数百位炼兵师，常年驻扎在这里。一边享用舒家的资源，一边为舒家效劳。

“来一来，看一看，水建大家炼制的护甲，如假包换啊。”小摊贩上到处有人在进行类似的吆喝。［517z小说网・www.517z.com］

“诚实商家，吐血清仓，过时不候。”一个个商铺外的招牌，都有相似的内容。

“清新的水果蔬菜。本季新上市，最香甜的铜铃椰果。不甜不要钱！”

“公子、小姐，最新的藤报要来一份吗？”一个眉目清秀的小男孩，手臂上担着一摞树叶，跑到楚云和金碧涵面前问道。

楚云看了一眼，就知道这是藤讯树上的叶子。这种叶子，白如宣纸，每一个叶片都大如磨盘，丝绸般柔滑。

藤讯树是星洲中，最擅长复制的妖植。种植这种树的御妖师，可以通过藤讯树自带的天赋道法，将脑海中的讯息，形成文字，显示在叶子上。

人们把这些叶子，称之为“藤报”。贩卖这些叶子，也就成了一个行当。

“来一份。”随意地从口袋中取出一枚地煞石币，递给小男孩后，楚云获得了一份藤报。

“二郎天君晋升为侯，成为年轻一代第二人！”藤报上的头条，就是这个消息。

楚云和金碧涵对视一眼，均知道：二郎天君继承了楚霸王的遗产，在大荒国时，就已经是君级巅峰。获得了赤炎金参树，在一个月后晋升为侯级，也并不奇怪。

不过这内幕，外人当然不清楚。如今二郎天君晋升为侯级，自然引起了轩然大波，全星洲的广泛关注。

二郎天君晋升为侯级，楚云自然也被提及。

“说到二郎天君，不能不提醉雪狐君楚云。早前据传闻，这位舒家的少主，早在一个多月前，就已经晋升为侯级。并在石锤城中，抢劫了荒龙会的大量库藏。对这件事情，双方当事人都一致保持缄默，难以明确真相……”

在最后，这份讯息中还提及到另外的许多天才。熔岩帮的孙炎，荒龙会的荒梧，蒙元国小王子蒙飞，敦煌国的金碧涵等等，都是此代有望第三位晋升为侯级的种子选手。

抽回视线，楚云看向金碧涵，就笑：“其他人是没有机会的了。第三人一定会是碧涵你的。”

“嗯，不出意外的话，应该是的吧。”金碧涵点点头，语气中充满了自信。

一个星期前，她体内的王者血脉开始激发，迎来了自己的高速成长期。每一天，不管是身体素质，还是魂魄的凝练，灵光的大小，都有极可观的增幅。

这种成长速度，让楚云第一次接触后，也不禁当场咋舌。

他甚至生出了浓郁的艳羡之情。

这种高速成长的程度，简直是可怕！短短七天之后，金碧涵已经完全巩固了君级境界，底蕴深厚堪比一些中年君级。

按照这种速度，在同辈人中第三个成为侯级，金碧涵拥有很大的把握。

走着走着，就到了外城集市中最繁华的地段。当铺，酒楼，赌场，商铺各种设施，不断地吞吐着人流。

形形色色的人们，在楚云和金碧涵周围走过。偶尔间，会有人投来一些目光。

这情形很有趣。

谁也不知道，因为乔装打扮后，外表平凡无奇的小夫妻俩，其中一位是舒家少主，另一位则是敦煌国的当代国主。

“戴上一层伪装，就能将真实的自己隐藏。其实在这个闹市当中，又有哪一个不是戴着自己的面具在生活呢？人用面具，塑造不一样的形象，隐藏自己内心最真实的想法和情绪。在斗争和妥协中，扮演一个有一个角色。人是具有多面性的，善恶美丑这些概念都定义不了人……”

体内的灵光在微微震动，这番感悟，令楚云在侯级的道路上又前进了一小步。

他的道，和绝大多数的侯级都不一样。

就需要在这样的闹市当中，体悟人间百态，裨益修行。

在集市上，逛了好一阵子，楚云和金碧涵才回转内城。

“少岛主，你终于回来了。”俞牙大师立即迎了过来。

“大叔怎么有闲情，到我府上来做客？”楚云对这位大忙人的到访，感到诧异。

“听肖小贤那臭小子讲，少主的手中，拥有夜帝城的控制中枢石碑。我是来借鉴参考的。”俞牙开门见山地道。

“拿去。”楚云二话不说，直接将这个石碑交给了俞牙。他对俞牙是百分百信任。

俞牙接过石碑，脸上涌现出痴迷的神情，嘴里啧啧有声，显然石碑带给他相当大的启发。

楚云叫了三声，他才反应过来，懵懂地反问道：“你说什么？”

“我问你飓风弓，是否修理好了。”楚云无奈地摇摇头说。

“当然！我就是为这件事而来的，给。”俞牙一拍脑袋，将修复完整的飓风弓重新递给了楚云。

楚云接过手里，在弓身上摩挲了两三下，满意地点点头。

第四卷：狩猎瑶山 第10节：封印卷轴，星洲法网

飓风弓原本是灵妖巅峰的修为，但是此番重伤濒死，被俞牙重新锻造之后，修为已经跌落到了大妖级数。

它乃是上等资质，就算是重新培养，它的修为也仍旧最多是灵妖巅峰。

这已经不符合楚云如今的发展要求了。

事实上，楚云也并没有打算继续使用它。之所以修复它，只是完成当日的心愿，不愿意看到一件陪伴自己这么长时间的妖兵，落到这样的下场。

最终，他和飓风弓解除了契约。刚巧，武大头率兵平乱海贼有功，在当天傍晚回岛述职，楚云就将这件妖弓赏给了这个有功之臣。

武大头大喜，他最近正打算增添一件远程攻击的妖兵。飓风弓就像是一场及时雨，还不仅如此，它身为少岛主曾经使用过的妖兵，更具有极为荣耀的象征含义。

武大头，是舒天豪曾经在战场中捡回来的孤儿，一直对舒家忠心耿耿。在楚云和舒天豪有意的关照下，他如今已经拥有了灵妖级数的铁线游龙枪（缴获自铁敖），又自己重新培育了一头武道蟹作为坐骑，如今又增添飓风弓，战斗力已经堪比异士榜上的成员。

这个情况，让楚云很有感触。

在前世的记忆中，武大头根本是连俊杰这一层次，都达不到的舒家守将。后来舒天豪死在残狼手中，舒家岛被宁家掌控，忠心耿耿的他也被排挤、打压，沦落为一员小卒。

但是今生，他却已经是异士级的御妖师了。

再想想颜缺、花英这两位前世的异士榜高手，如今各自拥有着一头劫妖，成为豪雄级数的人物。比前世的成就，要高出太多了。

“一人成圣鸡犬升天，这是星洲广为流传的话语。其实人道之事，也同样如此。聚集人才，奋发向前，形成熊熊烈焰，滚滚滔滔的鼎沸大势，反过来亦对每个人都有巨大的裨益。舒家因为人而改变，这些人，也因此受益，得到晋升。我不正是最好的例子么？”

“人之道，往往可集众而成事。一人为‘人’，两人为‘从’，三人为‘众’……”

当此时，楚云漫步在夜月之下的火德城中。

月光如水，照洒在城中。风从海那边吹拂过来，街道两旁的树木因此沙沙摇曳。

楚云面如冠玉，眼如点漆，独自一人，缓缓散步。

他面色沉静而平和，心中却涌现出一股股的喜悦之情。当他悟通这个“集众而成”的道理之时，他体内的灵光，骤然大亮。短短瞬间，至少比先前要亮到十倍以上。

这是个巨大的进步。

晋升为侯级，日日感悟，每天都有收获。渐渐积累下来，到如今这一夜，终于厚积薄发，迎来顿悟。

楚云的悟性并不低，又有两世的经验，更历经沉浮磨难，因此在这短短的近两个月时间中，才能在自身道路的探索中突飞猛进。

换做其他的年轻侯级，因为经历缺乏，往往要耗费很多的时间，才能有所心得。

在这个修行阶段，楚云拥有前世经历的好处，终于淋漓尽致地体现了出来。

前世的种种不如意，许许多多的艰难困苦，无数的伤心哀痛，如今反而都成了笔笔难以想象的巨大财富。这些财富，化成一股强大的推动力，让楚云在侯级修行上，走得更快，更远，更稳。

苦难是一笔财富，命运总是会在剥夺一样东西的时候，补偿你另一件东西。只是这世间上很多人，都看不到而已。

所以别灰心，别丧气。只要持续不断地努力奋斗，终有一天，你会因为“失去”而“收获”。

楚云迎来了收获的时节。

在前世播种，在今生收获。

耗费数十年光阴，呕心沥血的付出，才有如今无形的，而又巨大的收获。

说出来，很多人都未必相信，在这两个月不到的世间内，他就已经如此深刻地认知到自己的道路。

几乎每一天，他都能在自己的道路上，至少前进一步。步伐稳定，如今已经彻底稳固了侯级的境界，步入了正轨。

“不过，对人道的每一分领悟，只能增长灵光的亮度，并不能增长它的大小。因此这些进步，对于战斗力的提升并不大。如今我的灵光量，只能依靠魂魄的滋养，这是个遗憾。”

楚云微微皱起了眉头。

这些天来，他每天都泡药澡，身体素质稳步提高。以往的短板，已经渐渐地有赶超“灵光”、“魂魄”这两方面的趋势。

御妖师的修行，就是要身体、灵光、魂魄三头并进。

如今身体方面，有了易筋洗髓鼎，已经不需要考虑。灵光方面，魂魄方面却成了问题。

原先楚云增长灵光，都是靠的通灵蛇，强取豪夺敌人的灵光。但是如今，他在火德城中休养生息，回复气运，这是第一要务，自然不能争斗。哪里来的强敌，让他汲取灵光？

至于魂魄方面，一直都是吃老本，后来在龙门世界，参悟游皇大道，才得到了大幅度的提高。如今，也只能靠着时间，经历的增多，自然发展。

“唉，若是能再有一个龙门世界，供我参悟就好了。这样一来，魂魄得到巨大的发展，滋养灵光的速度也会大幅度地提升。等于一石二鸟，解决了两个麻烦。”

楚云在心中暗叹，这也只是一个美好的幻想罢了。

龙门小世界中的法网，比星洲这个大世界要简单许多，因此开启天眼之后，楚云百分百能看到法网，消耗智慧进行参悟，仿佛是历经小世界的生命之旅，让魂魄迅速得到凝练。

但是到了星洲这个大环境，就不一样了。开启天眼，仅仅能肉眼观看到各种元气，以及预知气象变幻，只有在偶然的概率下，才能窥探到星洲大世界的法网一角――俗称道之轨迹。

抛开这些不切实际的想法，楚云回到少主府。在每天入睡之前，他都会冥思三个时辰，进行总结和思考。

他的战斗经验已经很丰富了，但是却缺乏旗帜鲜明的战术。适合自己的战术，才是最好的战术，而得到的方式，也只能是自我不断地探索。

近两个月来，他收效不小，但是距离大成，仍旧需要时间，不能一蹴而就。

掏出神秘卷轴，进行封印破解，是楚云必做的一项事情。

如今神秘卷轴上，已经被破解出了五十多道封印。

越到后面，这些封印便越是艰辛晦涩，破解难度层几何级上升。

前几道封印，楚云只根据自己对于封印的理解，就能破解。

到了十几道封印，他必须开启天眼，参悟半天，屡做尝试，才能成功。

破解到第二十一道封印时，他遇到了难关，一连三天没有一丝寸进。到了第四个晚上，他忽然突发奇想――“既然是夜帝之物，我为何不用化道之法？”

楚云如今收集到的化道之法，只缺少一份“化心”，就能真正的完整。封印之术，也是道法中的一种。化道之法，正为其克星。

化道出马，效果立竿见影，楚云因此突飞猛进到第三十五道封印。

到了这一层时，他发现这些封印，居然能自我复原。往往化去一丝，封印就恢复一丝。

好在楚云在先天的过程中，得到大量的经验和体悟，也在不断地成长着。他坚持不懈，开启天眼，催动越来越熟练的化道之法，不断突破自我的极限。

到了如今，已经是破解了五十四道封印，如今正在向第五十五道发起冲击。

天眼！

楚云双眼中，各种气象变幻不定，风龙云虎，电闪雪飘。

此刻，他的心神全部投注在神秘卷轴上的第五十五道封印上，不断地加深理解和领悟。

他手中的醉雪刀，已经被他缩小成水果刀般大小，握在手中，如雕刻家一般。刀尖上笼罩着一层淡灰色的化道之芒。

楚云不时地出刀，用刀尖点击在封印上。封印不断地被破解，又不断地恢复。

楚云大汗淋漓，在和时间赛跑。

“越来越接近成功了，就差一点！”坚持了半个时辰，楚云的灵光已经暗淡到了极致，消耗十分巨大。

他咬紧牙关，瞪大眼睛，不断压榨自己的潜能，坚持，再坚持！

成了。

醉雪刀尖准确地点在封印的结点上，时间仿佛在此刻定格了一下，下一秒残留不多的第五十五道封印，冰消瓦解。

楚云长吐出一口浊气，满头的汗滴，望着手中的神秘卷轴，嘴角得意地翘起，发出无声的微笑。

又前进了一步。

虽然只是小小的一道封印，但却是楚云成长的最好见证。楚云虽然不是正儿八经的解封师，但是单凭如今的这份成绩，他自认为可以比肩一些解封大师了。毕竟化道之法，真正是封印的克星。

“嗯？”楚云忽然轻咦出声，他发现手中的神秘卷轴正在颤抖。

起先，颤抖的幅度还很微小，并不觉得。但是随着颤抖的幅度越来越大，终于令楚云察觉。

“这，这是怎么搞的？”楚云惊疑不定。他感觉神秘卷轴中，似乎封印了一头洪荒猛兽，随着封印的减少，它又有了挣脱牢笼的资本！

“怎么会这样！我有一种不好的预感，若是再解封下去，将会有重大的损失。”楚云眉头深皱起来，紧紧地盯着手中的神秘卷轴。

卷轴的颤动，渐渐维持在一个程度上，情况得到了控制，这让楚云着实松了一口气。

“看来还是暂且停止解封的工作。”天眼赋予了楚云算师的天赋，让他的预感十分灵验，他心中不安，“也许我应该，反过来增添几份封印在这份卷轴上。”

天眼！

楚云休息了一会，催动天眼，准备察看卷轴上的封印是否松动。

下一刻，他瞪圆了眼珠。

“我看到了什么？星洲大世界的法网！”

第四卷：狩猎瑶山 第11节：惊喜，卷轴在作怪！

难以置信！

星洲的法网，赫然呈现在楚云的眼中。

恢恢法网，疏而不漏。一直绵延开来，扩张到视野之外。

它浩大精深，深邃神秘。如果说龙门世界中的法网，是一座山峰，那么星洲大世界的法网，就是连绵起伏，蔚然深秀的山脉。

楚云大喜，这种机遇可遇而不可求。星洲大世界，不同于龙门小世界，开启天眼，只有在偶然的情况下，开启天眼，才能看到星洲的法网。

他连忙凝神望去，尽最大可能参悟星洲大世界的法网。

星洲的法网，果真远远高于龙门世界的法网。不仅广博浩瀚，而且晦涩艰深，以楚云目前的程度，侯级的智慧，也难以理解。

他体内的灵光，迅速地暗淡下来。

这是一种剧烈的消耗，令楚云也暗自咂舌，吃惊不小。

这种消耗速度，是龙门世界中的数十倍。短短几个呼吸之后，他的灵光就暗淡到了极点，天眼被迫关闭。

眼前的景象，又恢复到原先的状态。一阵阵的眩晕感、疲乏感，充斥楚云的心头。

他强忍着大睡一场的冲动，连忙盘坐下来，闭上眼睛，进入冥思状态，体会刚刚的所得。

良久之后，他睁开双眼，目光晶亮，密室中仿佛闪过一丝电芒。

“星洲的法网，虽然晦涩艰深，没有龙门世界中那么浅显。刚刚我拼劲了全力，也不过领悟到了一丝丝的道和理。不过，就是这丝些微的道理，也让我的魂魄得到了很大的锻炼。”

楚云心中既喜悦又惋惜。

喜悦的是，这一次他收获不小，魂魄凝练，等于别人一两年的人生磨砺才有的效果。

魂魄关乎意志，人经历的磨难越多，魂魄就越凝练，意志就越强大。

楚云前世简直是苦难的一生，重生之后，魂魄的凝练程度就远超同龄人。如今，又先后参悟龙门小世界、星洲大世界的法网，等于是体验天和地的人生经历。魂魄的凝练程度，已经正式符合侯级的标准。

楚云太年轻了，只有十八岁。晋升到侯级，已经消耗了他所有的积累。灵光、身体素质，都达到了最低标准。但是魂魄还不够凝练。

但是历经这一场机遇，终于补齐了最后一块短板。

惋惜的是，在先前他解除封印时，消耗了很多灵光。机遇来临时，他状态并不佳，只支撑了几个呼吸，就耗尽了全力。若是完美状态的话，收获一定更大。

“星洲大世界的法网，实在是太艰深了，难以理解。若是龙门小世界的法网，我也能收获更多。”楚云幽幽地叹了一口气。

他现在虽然已经是能独当一面的侯级强者，但是面对整个天地，就等于初生的婴幼儿，懵懂无知。

星洲大世界的法网，如同王者心得。而龙门小世界的法网，就好似是天歌书院中的初级教程。

以楚云目前的状态，参悟龙门小世界的法网，反而比星洲大世界的法网，所获更多。

但是现如今，龙门小世界已经关闭了。要等到再次开启，还需要数年的光阴。

不过就算是龙门世界再度开启，楚云也需要消耗珍贵的时间，进行探险。并不能全力参悟。

“等一等，我似乎漏掉了什么……”楚云皱起眉头，脑海中一道灵光一闪即逝，他却没有抓住。

他现在的灵光，实在太过于晦暗了，智慧降至最低谷，状态很不好。

没有抓住那冥冥当中的一抹灵光，楚云知道自己错失了一些东西。也许今后会想起来，也或许再也不会重新出现。

“一饮一啄，有得有失。看来我气运的确不够了，刚刚的一场机遇，消耗了很多气运。否则的话，刚刚的那灵机一动，应该能捕捉才是。”

楚云也是无奈。

气运的恢复，不像其他，十分缓慢。他虽然这一两个月来，深居浅出，然而手中的东西实在是不俗，恢复的气运，反而在刚刚几乎消耗殆尽了。

这样想着，一股股的虚弱感，如潮水一般袭上心头。

脑袋昏昏沉沉，任何思路都施展不开的感觉。真的很想大睡一场。

回到舒家岛这些天来，楚云还未有过将灵光消耗到如此状态。

手中的封印卷轴一直在微微颤动，不过楚云已经镇定下来。

这是一个临界点，暂时还是安全的。

“以目前的状态，也不能进行封印。那就大睡一场吧。”将封印卷轴放入星海龙宫仙囊当中，楚云简单的洗漱后，便倒头就睡。

睡觉，能让身体休息，魂魄活跃。这是对灵光的最好滋养和恢复。

几乎是刚刚躺下，楚云便第一时间，进入了梦乡。

熟睡中的他，并没有发觉，在星海龙宫仙囊当中，封印卷轴正在和蓝陶古碗交相辉映着，前者震动不止，后者散发出湛蓝色的华彩。

一觉睡到次日中午。

当楚云再次睁开双眼时，他的灵光已经完全地恢复过来。在凝练度符合侯级最低标准的魂魄滋养下，他的灵光还超过昨夜一丝，不仅是微微变亮了一些，体积还扩张了一点。

身体存灵，魂魄产灵。魂魄越强，恢复灵光的效果就越棒，产生新的灵光的速度就越快。

尽管这些进步，极其微小。但是到了楚云这种侯级境界，已经对自身的状况了若指掌，明察秋毫，在楚云查看一番后，他立即知晓了这种变化。

“灵光恢复到了最佳状态，还是先封印了卷轴要紧。咦？！”

意识投注到星海龙宫仙囊当中，他发现了其中的异状。

这是什么情况？

蓝陶古碗和封印卷轴，居然在相互共鸣！

“想不到这两件神秘的妖兵，居然有一种联系。它们相互之间，应该存在着某种关系。”楚云眉头轻皱。

这绝对是个意外的发现。

他手中的三大神秘妖物，龙愿树、蓝陶古碗还有封印卷轴。每一个都大有来头，并且有着神奇的表现。

龙愿树是楚云重生的奥秘所在，蓝陶古碗曾经惊退了先天千万年妖兽暗影，封印卷轴被夜帝紧紧握住，哪怕是死亡了也不想松手。

似乎蓝陶古碗和封印卷轴，有着非同寻常的联系。难道它们之间，本来就是一套的妖兵吗？还是它们曾经有过同一位主人？或者是敌对妖兵，相互较量了多次？

楚云摇摇头，将脑海中的这些猜测都甩出去。不管如何，还是先将这卷轴重新封印，才最为安全。

他重新取出卷轴，仙囊中的蓝陶古碗顿时暗淡下去，蓝芒消散殆尽。不过，这个封印卷轴，却还在震动。

楚云查看了一下，眼中闪过一丝震惊。经过一夜的时间，最上面的封印，竟然有了松动的痕迹。

这卷轴中，到底封印的什么东西？这么霸道！

这卷轴上面，还残留着数百道封印，夜帝亲手布置的封印，居然都镇不住这个卷轴！

楚云原本想打开这个卷轴，看看里面究竟是什么。但是如今情况有变，让他明白冒然将这卷轴打开，极其不妥。

他更加觉得，要赶紧将卷轴封印了。

天眼！

他再次开启天眼，准备将原先的第三十五道封印，重新增添上去。

每破解一道封印，他就掌握一道封印道法。如今对于封印道法的见解和认知，他已经算是半个大师了。

然而下一刻，他眼珠子豁然扩张，浑身一抖，差点将手中的封印卷轴抖掉下去。

“我看到了什么？星洲大世界的法网！”

楚云吃惊地张大嘴巴，不敢相信地看着眼前。

开启天眼之后，眼前的一切景象背后，都隐藏着深邃奥妙的法网一角。这些纵横线路，交织延绵，是星洲道理的具体表现。

“我昨夜有幸，目睹了星洲法网。怎么今天，运气也如此之好，再次看到了法网？！”

楚云着实震惊了。

不过这一次，他灵光充裕，最佳状态，智慧高深。

他很快就察觉到其中的蹊跷。

“不对。我的气运，应该消耗到了低谷。昨夜连一个灵光的机遇，都没有抓住。今天怎么又会有如此的机遇？”

他深吸一口气，决定赌一把！

他主动关闭了天眼，眼前的法网豁然消失，一切景象又恢复了原状。

然后他接着再开启天眼……

老天！

他差点就要惊呼一声，他再次看到了星洲法网。

“这究竟是怎么回事？”楚云脸上动容，呼吸微微地急促起来。他舔舔嘴唇，整理思绪，几乎是下一秒他的目光，就集中在手中的封印卷轴上。

“难道是它的缘故？”楚云迟疑了一下，将手中的卷轴放在了一旁。

天眼！

他眼中白云苍狗，一阵风云变幻――没有看到星洲大法网。

他拾起身旁的封印卷轴，手才刚刚接触到卷轴表面，星洲法网便第一时间，出现在他的眼中。

果然是这封印卷轴在作怪！

找到了原因之后，楚云激动得浑身都颤抖起来。

欣喜若狂！

这意味着什么？！

他无比清醒地认识到这一点――这意味着――只要他握着封印卷轴，再开启天眼，他能百分百地观看到星洲法网！

这是多么巨大的一笔财富！奇遇中的奇遇！

天地大道，赤裸裸地呈现在他的面前，任由他参悟！

他的魂魄，将因此得到难以想象的提升。从而又带动灵光，他的修为将再次飞速地增长！

（ps：关于更新问题，已经在作品相关中的“为什么而写――关于这些天更新的致歉”通知，已做说明。里面也涉及到日后的更新情况，感兴趣的话，可以去看看。）

第四卷：狩猎瑶山 第12节：飞速提升的修为，夜帝符诏

“这个封印卷轴当中，究竟存有什么东西？！”楚云心中的好奇心，前所未有的强烈。

手握着这份封印卷轴，竟然能让他如此贴近大道，开启天眼必能看到星洲大世界的法网！

这是一份难以想象的力量！

惊叹之余，楚云又有明悟：“难怪昨夜的气运，消耗得如此剧烈，连一点灵感都捕捉不到了。原来这份机遇，实在是大的吓人。”

从重生到现在，楚云晋升到侯级，也消耗掉了所有的积累。修为的增长，陷入了一个缓慢期。

身体素质，只能靠易筋洗髓药澡，持续小幅度提高。灵光方面，没有了战俘，通灵蛇也无用武之地。至于魂魄方面，楚云一直都缺乏得力的手段，进行提升。

但是现在好了。

有了封印卷轴，让他能观看到星洲大世界的法网。消耗灵光，凝练魂魄。魂魄凝练之后，反过来又滋养灵光。再加上易筋洗髓鼎的辅助，又形成一个良性的修行循环。让楚云的修行速度，再次提升上去。

星洲大世界的法网，深奥浩渺，对楚云来讲，极度晦涩，难以理解。不过楚云，乃是心志极度坚韧之辈，咬着牙坚持下来。

每天醒来，晨练、微服出巡体悟人之道、思考研究战术、到了晚上则把握卷轴，开启天眼，参悟法网。期间每个六个时辰，他都会浸泡药澡，一步步地提高身体素质。

初始时，他全盛的灵光，参悟法网，只能坚持半刻钟不到。

一天天过去，又一个多月后，他的灵光能支持参悟时的剧烈消耗，时间长达一刻钟！

他对人之道理解，日益深刻。身体素质也在稳步提高，最为提升明显的，是他的魂魄。

他原先的魂魄凝练度，只能算是侯级垫底的存在。但是如今，已经急速成长到侯级中段，带给他今非昔比的灵光恢复效果。

经此一节，他已经真正地把同龄人远远地甩在了身后。他这一个多月的苦修，比其他侯级强者一二十年的积累，都要有成效。

观看星洲大世界的法网，就是有着如此得天独厚的好处。

“各个方面，都准备得差不多了。初步定在十月，举行开国大典。”这一天，颜缺带给楚云一个好消息。

楚云叹了一口气，拍拍颜缺的肩膀，既开心又感慨：“不知不觉间，已经走到这一步了啊。开国大典若是举办成功，就是正式立国了。这个消息若是传播出去，一定会在星洲掀起轩然大波的吧？干得好，颜缺。”

“这都是属下份内之事。”颜缺笑了笑，向楚云行了一礼，“没有少主的栽培，缺也走不到如今的地步。没有少主的易筋洗髓液，以及天马群，开国大典怕是还要推迟到明年呢。”

星洲惯例，国家一旦正式成立，往往都要举办开国大典。

在大典期间，会邀请各国代表前来参观。

就好像是店铺开张，需要一场剪彩、鞭炮、舞狮等活动。开国大典，就是向全星洲宣告国家成立的仪式。

在这期间，会举办阅兵，彰显国家的武力。让抱有善意的友人，更加明确舒家的价值，联盟更加稳固。同时也对不怀好意的势力，进行威慑。

大典极其重要，等若是新生国家的颜面。这其中的阅兵，是重中之重，最为关键的所在。

诸星群岛常年内战，百战精锐极其之多，精兵种类也是稳居星洲各国前列。但是却缺乏君级、侯级的高手，军中的将领普遍修为水平较低。

楚云虽然是侯级的高手了，但却是新近晋升的，比那些老资历的侯级，缺乏说服力。

若按照正常的进度，准备开国大典，的确是需要挪到明年初，才算是各方面条件较为成熟。

但是有了楚云提供的易筋洗髓液，提高舒家将领的修为。还有从第七龙门世界中俘获的数千头天马，组成曾经天下第一的天马精兵。这两方面双管齐下，极大地推动了开国大典的准备进程。

天下没有不透风的墙，任何的秘密都是暂时的。

更何况开国大典的准备活动，涉及到方方面面，根本就没有办法隐瞒住。

半个月之后，诸星群岛要正式立国，举办开国大典的消息，已经在星洲各地传得纷纷扬扬。

“舒家要正式立国了？啊，难以想象！居然真的有这么一天，诸星群岛居然统一了。”

“诸星群岛内乱得太久了，即便建立了国家，国力衰落，只怕也是二流。不过这已经是一场奇迹。”

“舒天豪的确有王者之风，再统一之后，没有急于求成，如何酝酿了一年多，巩固统治，这才立国。又有火德文书、水德文书在手，占据大义名分，大势已成，即便是江汉国也难以阻挡了。”

……

江汉国。

绵连的小雨，淅淅沥沥地下着，打在宫殿的黄墙红砖上。

江汉国主的心情，就如同这天气一般阴沉。舒家要举办开国大典的消息，像是天空中那乌云，笼罩在他的心头。

“竟然真的要到这一步了……一旦立国，和蒙元国南北夹击……我该做些什么，还能做些什么？”

江汉国主的心中，泛起一阵阵的无奈感。自从狂儒将军颠覆诸星群岛的军事行动失败之后，他也没有放弃过其他的行动。

但是大势已去，再加上舒天豪稳扎稳打，江汉国主的这些暗地里的行动，都上不了台面，一一被瓦解。

“看来只有改变立场，和舒家缔结盟约了。”江汉国主望着窗外的细雨，深深地叹了一口气。

他为一国之主，也是有气度的。虽然放不下，不甘心，但是他知道自己别无选择。

如今江汉国和蒙元国连年交战，在海上打得不可开交。江汉国战船犀利，蒙元国的海上骑兵也向来骁勇善战。若是再添上舒家在背后捅刀子，他江汉国两面受敌，必将陷入颓势。

“主上胸襟如海，如今之局面，的确是退一步海阔天空。”一直跟随在江汉国主身边，默然无语的国师，终于开口。说实在话，他心中也着实是松了一口气，江汉国主的决策，实乃明智之举。

至于舒家答应与否，他并不担心。

这天下没有永恒的盟友，只有永恒的利益。尤其是大国之间的角逐，更是如此。

只要付出的代价让舒家满意，不愁舒家和江汉国缔结协约。

“听闻二郎天君，和舒家少主楚云交往甚厚，老臣有一计，不妨让他出面……”国师又献策道。

一提到二郎天君，江汉国主的眉头皱得更深了。他和楚二郎的关系一直都很糟糕。二郎一直对他母亲的死耿耿于怀，仇视他这个舅舅。

二郎晋升侯级之后，他曾主动差人送去过丰厚的贺礼，结果全被退了出来。可见双方关系的僵冷。

江汉国主对此并不抱有希望，不过他身旁的国师，却有不同的观点。

“此一事彼一事，主上毕竟是二郎的亲舅舅，这个世界上唯一的亲人。江汉国又是他的母国，二郎生母为此甘愿牺牲的地方。况且楚云更是他的好友，能消弭舒家和我国之家的敌对关系，想必是他也愿意看到的吧……”国师如此劝说道。

江汉国主微微点头，的确是有些道理。当即采纳此计，差人带上礼物，前往二郎上。

“别来烦我。”二郎天君只回复了四个字，就将钦差扫地出门，礼物也统统扔出屋外。

鬼藤国，九幽城暗室。

九幽城主无常侯，恭谨地跪在地上，面朝着一片幽沉深邃的黑暗。

良久，一道阴森冷酷的声音，从黑暗当中传来：“哼，果真不出我所料，舒家果真要立国了。楚云这个小东西有些滑头，居然真的缩在了岛上，没有外出。不过这也不要紧，三个月后的开国大典，就是我们动手之时。”

无常侯看着地砖不敢抬头，犹豫了一下，终于鼓起勇气，道：“可是前辈，这三个月的时间，已经让楚云这小兔崽子的气运恢复了许多。开国大典，必然是重兵重重，防卫森严，我们如何下手？”

“你当气运是什么？哪里有这么容易恢复？！况且我已经算到，就在刚刚楚云又得了奇遇，气运消耗到了有史以来的最低谷。你不必担心。至于开国大典，我早已经有了安排。此时想必陆鲸王，已经得到了我的信笺了吧。”

说到这里，黑暗中传来一阵笑声，冰寒森冷，仿佛是凌驾于众生之上，纵览全局的魔神，充满了一种优越感，和视苍生为草芥的残酷，让人听了不寒而栗。

无常侯却闻之大喜。

星洲七王当中，陆鲸王别树一帜，不仅拥有巅峰的个人战力，而且更是超一流势力之一的东海派掌门人，门人数万，常年在外海飘游，斩鲸俘蛟，纵横大洋，实力远超九幽城，极度恐怖。

广阔无垠的东海。

陆鲸王面无表情，淡淡地看了眼前的黑衣使者一眼：“你能在茫茫大海中，找到本王的所在，也算是有些本事。不过你以为一封信，就能让本王去攻打诸星群岛？未免太天真了。”

神秘的使者，一声黑衣，脸上更笼罩着一层灰雾。他弯腰鞠躬，发出沙哑的声音：“尊敬的王，为何您不打开信笺看看呢？”

“哼。我倒要看看，你家的主人是何方神圣！”陆鲸王拆开信笺，忽然瞳孔一缩，一直冷漠的表情终于骤变。

“夜帝符诏！”下一刻，他失声道。

第四卷：狩猎瑶山 第13节：无法拒绝的**，暗中协约

“夜帝符诏！”陆鲸王原本坐在主位上，看到这份信笺，顿时豁然起身，吃惊不已。

信上空白一片，只在中央有两个大字――“夜帝”！

这两个字，铁钩银划，散发着淡淡的威严。字体漆黑如墨，表面上缭绕着黑色雾气，给人的感觉，好像是随时要飞出纸张。

“大帝符诏无法伪造，想不到夜帝居然没有死！”陆鲸王心中十分震惊。星洲早已无帝数十万年，一直是王者称霸。但是如今，居然冒出了夜帝！

“星洲要变天了么……”陆鲸王强制平静下来，冷哼一声，“就算是夜帝重生又怎么样？难道他想号令我陆鲸王？我有我的道，即便是帝级强者，也不能指挥我。”

“夜帝大人，绝没有凌驾于陆鲸王您之上的意思。此次前来，不过是一个交易。”神秘的黑衣使者缓缓地道。

“什么交易？”

“交易的内容，就在夜帝符诏当中。陆鲸王大人，尽可以阅览。”

陆鲸王点点头，将手掌覆盖到信纸上，并探入神识。他很快脸色再次震动。

夜帝提出的交易，是让他三个月后，捣乱诸星群岛的开国大典，并协助夜帝斩杀舒家势力。

这一点，陆鲸王已经从黑衣信使的身上，得知了此事。让他震惊的是完成这场交易后，夜帝允诺的好处――如何修行成帝！

御妖师的修行，越到后期越是艰难。

一个有天资有奇遇的御妖师，修行到豪雄级数，通常需要一百多年，如狂儒将军。修行到君级，要数百年。

修行到侯级，需要找寻到自己的道路。否则多少年，都是无用功。

要从侯级晋升为王，必须参考其他人的道路，去印证自己的道路，完善自己的道。

到了王级，修行更是艰难。在于开拓自己的道路。

在侯级时，御妖师还可以借助前人的脚印，参考前辈的实例，辅助自己，在道上前行。而在王级，御妖师已经走在星洲历史的最前端，再没有任何的东西可以借鉴，御妖师需要在茫茫黑暗中，不断摸索，披荆斩棘，成为先驱者，硬生生地开辟出自己的道路。

当王者之道达到真正的巅峰，完美大成时，他将切合天地，天人合一，沟通法网，领悟出独属于自己的神通道法。

至于从王者晋升帝级，或者帝级晋升皇级，皇者成圣，都是御妖师界最大的隐秘。

陆鲸王正走在王级的道路上，距离王者巅峰，还有一步之遥。但这绝对不妨碍他，对于王者成帝之秘的兴趣！

星洲上下千万年的历史，无数俊杰风流，英豪怪才，层出不穷，如夜空繁星，江河鲤鲫。但只有四位帝者，三位皇者，一位星圣！

夜帝符诏需要魂魄的力量进行制作，因此绝对无法伪造，这足以证明夜帝的存活。

其他的三位帝者，世人都明确了生死。但是夜帝，却是帝者当中，最为神秘的存在。没人知道夜帝的性别，容貌，他（她）神秘的出现，又神秘地消失。星洲历史上的记载，也乏善可陈，少得可怜。

夜帝还存活着！

陆鲸王舔舔嘴唇，从最初的震惊之后，他很快就接受了这个事实。

毕竟夜帝是最为神秘的帝级强者。而现在，他（她）提出了一个陆鲸王无法拒绝的交易。

王者升帝的秘密！

这个诱惑，真的是太大了。

“舒家一统诸星群岛，连铁家都吞并了。哼，世人不知，我陆鲸王真正的名字，就是铁东海！这个交易我答应了，在开国大典上，我必定会出手，按照交易的内容，全力吸引舒家的注意力。”陆鲸王沉声答道。

“英明的决定，陆鲸王大人。相信我主听到这个消息，也会很高兴的。”黑衣信使欠身答道。

“你的主人，就是夜帝吗？”陆鲸王问道。

“呵呵呵。”黑衣信使发出意味深长的笑声，没有答应，也没有否定，缓缓而退，辞别了陆鲸王。

……

芳草萋萋，百花开放，柳叶舒枝，鸟鸣啾啾。

这里是安定国，一个四季如春的国度。

安定国主，曾经和江汉国主、蒙元国主驾临天歌书院，亲眼看过楚云参加的星圣大射礼。

安定国虽然相比较江汉国、蒙元国而言，是个小国。但是安定国主重视生产，努力经营多年，如今国力强盛。支持的游侠门派织绣坊，乃是星洲十八个超一流势力之一。

这些还是其次，关键在于安定国中有七大王者之一的落樱王坐镇。因此国土不大，却是星洲一流梯队里的国岛。

“斯世似空蝉，人间有变迁。樱花开复谢，顷刻散如烟。”落樱王看着窗外，绿草如茵，晶莹粉嫩的樱花随风飘零的美景，喟然轻叹一声。

良久，才听他又道：“想不到夜帝大人，居然仍旧健在。”

“是的。落樱王大人，您已经看过的了这份信，不知道您的答复是……”跪坐在地板上的，同样是一位黑衣信使。

落樱王还未回答，一旁的九命妖君却坐不住了，语气急切地道：“父亲！这可是帝者符诏，做不来假呀。”

九命妖君在龙门世界，被酒豪王、楚云一行人俘虏，身上的妖物都被扒光。后来酒豪王亲自带着他，找上门来，落樱王为了这个唯一的儿子，不得不付出一些代价。

这个经历，让九命妖君深以为耻，同时也将酒豪王、楚云等人恨上。

如今神秘的黑衣信使，带来了这个交易，让九命妖君十分的心动。

既可以报复楚云这个敌人，又能收获到王者成帝的晋升奥秘。他是落樱王唯一的儿子，落樱王得到这个秘密，肯定会和他分享。

一想到将来能成为帝者的可能，就让他兴奋异常，迫不及待，恨不得替自己的父亲一口答应下来。

落樱王淡淡地扫了他一眼，九命妖君立即张了张口，终究没有敢再胡言乱语。

落樱王心中发出一声叹息，也跪坐下来，轻轻地闭上了双眼。

他在动用王者的灵光，发挥自己最大的智慧，来推敲这个事情的得失和风险。

半晌之后，他缓缓地睁开双眼，眼如清水，晶莹剔透。

“我答应了。”

静室中，飘荡着他的声音。

……

鬼藤国，九幽城，地下暗室。

“落樱王、陆鲸王都答应了吗？”神秘而又冰冷的声音，幽幽地回荡在暗室之中。

“是的，主上。星洲七王酒豪王、万毒王、贪狼王、落樱王、陆鲸王、仙囊王、人鱼王，这其中酒豪王、万毒王和舒家势力亲近，仙囊王一直恪守中立原则，人鱼王自败给楚霸王后，一直重伤不愈，在人鱼岛养伤。落樱王、陆鲸王已经成为我们的助力，若是能联络上贪狼王的话，我们的把握就更大了！”跪在地上的无常侯，一脸激动地道。

无常侯能想到要联络贪狼王，黑暗中声音的主人，又怎么会想不到？

“贪狼王？”黑暗中的声音冷笑了一声，“你不必有所期待了，他已经死了。”

“什、什么？！”无常侯大吃一惊，下意识地挺直了上身，一时间他几乎不敢相信自己的耳朵。

“很意外么？我已经算到，他死在了龙门世界第七层。而且是死在楚云的手上。”黑暗中的声音，慢条斯理，语气十分平淡。

本来他也是要联系贪狼王的，但是演算了一下之后，居然发现了这个惊人的秘密。

“这，这怎么可能？！”无常侯的嘴巴张得老大，足以吞下一颗鸭蛋。他瞠目结舌，几乎以为自己幻听了，“楚云杀了贪狼王？！”

他惊讶极了，以至于声音都跑了调，显得刺耳而又尖锐。

“这只能说楚云等人的运气太好，机缘巧合之下做出的惊人之举。不过这也没有什么大不了的，王者也是人，死了也没有什么。而且楚云此时的运气已经衰落到了极点了，不足为惧了。开国大典，就是我们屠尽舒家，接手诸星群岛之时。”声音冷酷冰寒，又高高在上，运筹帷幄，彰显出掌控一切的自信。

无常侯喃喃无语，这些信息都像是一场剧烈的爆炸，炸得他双耳嗡鸣，心湖翻腾。

“哼。”看到他的表现，黑暗中的声音，发出一声不悦的冷哼，“你退下吧，这十天内我要斩除最后一个变数，不要来打扰我。”

“变数？”

“呵呵，在诸星群岛中的一人，我的同行。”

冷笑声冰寒彻骨，让无常侯当即打了个寒颤。他躬身而退，脑袋里却在思索：“主上乃是算师，所谓同行，必然也是算师。诸星群岛中的算师，难道是胭脂门的副门主易烟？”

他对舒家的情报，称得上了若指掌。

但是旋即他摇摇头，否定了这个想法。

“易烟还不够资格，成为主上的对手。当今算师界，唯有四人，才能对主上造成一些障碍。等等，我知道是谁了――睡老人！”

就在黑暗中，一双无形的大手悄然袭向舒家的同时，火德城少主府的花园当中。

“是时候了。”楚云仰头，用天眼看了看天气，随后掏出了六欲心魔蝎的妖兽蛋。

第四卷：狩猎瑶山 第14节：真正的实力，睡老人

在万物苍生之中，没有哪一个物种，能比人类来得聪明。

人是万物中，最具有智慧的物种，体内的灵光最为充沛，因此“人”成为“万物之灵”。

然而万物平衡，天道至公。

上苍在赋予人绝顶灵光的同时，也将最孱弱的身体，短暂的寿命，不能直接吸收元气进行修炼的特质，赋予在人的身上。

天地初始时，人族在强盛的妖兽捕猎下，在诡奇的妖植纠缠中，苦苦挣扎，生活在水深火热当中。

这个时候，一个前无古人后无来者，绝世之英雄，永恒之传奇出现了。

他就是星圣。

他的出现，带来了人族崛起的契机――御妖之法！

通过灵光的优势，捕获妖物，借助妖物进行战斗。同时妖物反馈过来的灵气，还能被人类吸收，增强人的身体素质，提高人的寿命。

御妖师这个职业，改变了人族，也改变了整个星洲的格局。

经过漫长而又悠远的发展，时至今日，妖物在人类的手中，已经不仅仅用于战斗。御妖师这个原本单纯的战斗职业，也开枝散叶，枝繁茂密，形成许许多多的分支。

有专门炼制丹药的炼丹师，有专门制造料理的厨丹师，有专门锻造妖兵的炼兵师，有寻幽探秘的探幽客，有品鉴妖兽蛋的鉴蛋师，有专门锻造仙囊的制囊师，有擅长封印道法的封印师……

种种分支，五花八门。在这其中，又有一个职业最为奇特。

这个职业，专门窥探命运，讲究趋吉避凶，预知未来，占据先机――这就是算师。

在几乎所有的分支当中，算师这一类的人数最少，但是影响力却极为广泛。每一个大成的算师，近乎都在星洲的历史上，留下了浓墨重彩的一笔。

举个最近的例子，便是诸葛明。他就是出生自彩虹岛的算师，挽狂澜于既倒，护卫着风雨飘摇的江汉国长达百年，就是当时天下第一武力的楚霸王也被他算计。

诸葛明已逝，在如今的星洲，有四人占据算师的巅峰，一时瑜亮，不分高低。

分别是周游天下的卦仙，蜗居诸星群岛的睡老人，神秘至极的星女，以及鬼藤国的国师醉一生。

这些人中，只有醉一生身居高位，名传天下，其余的却声名不显，如睡老人。他的算师身份，就很少有人知道。即便是重生的楚云，也不晓得这个秘密。

所谓隔行如隔山。往往是炼丹师一个圈子，炼兵师一个圈子，散发着神秘气息的算师，更有着自己独特的人际网，常人难以知晓。

归梦如春水，悠悠绕故乡。

这里是睡老人的梦境。

一条小河轻轻流淌，青山环绕，鸟鸣啾啾。河畔的矮草房，是睡老人童年的住处。在这个梦境中，它栩栩如生，敞开门扉，静待昔日的主人光临。

算师当中，又细分有三大流派，星算师、卦师、梦言师。

睡老人便是梦言师，能控制梦的产生，并通过梦境，进行演算预言。

不过如今这个梦，却并非用来演算。

人老了，都会念旧。

这是个美梦。

睡老人抽取了魂魄中的记忆，原原本本地还原出来的景象。站在河畔，睡老人一时间精神恍惚，时光交错之感、故乡之情纠缠在他的心头，复杂难言。

每一个老人，都有许多的故事。而时间的沉淀，又往往让这些故事散发出非同一般的气韵。

故乡，早已毁去。原地址上已经面目全非。数百年，足以沧海桑田。不过就算存在着，又能如何呢？

在自己的梦中，老人轻轻地叹了一口气。

他知道自己的时间不多了。

人总是有年龄限制的。他在藤榜上，名列奇人榜，事实上他早已经是君级人物。然而已经到顶了，再不能往上晋升。

大限将至，老人喜欢做一些梦，来回顾自己的一生。

在记忆的深处，徘徊了一阵子，老人的心中充满了难言的滋味。

江畔何人初见月，江月何年初照人，人生代代无穷已，江月年年只相似。

时光是英雄和美人的大敌，再多么雄姿英发的俊杰，都难敌时光的威力。一个个被后浪推上前去，化作历史长河中的泡影。

纵览星洲漫漫历史，唯有星圣得了永生。而这，也只是传闻。

睡老人对自己的情况心知肚明，也没有心存侥幸去强求圣级的梦幻。

他只是一位行将就木的老人，在剩下不多的时间里，静静地品味往事，回顾人生，寻找曾经丢失的感动。

良久，他长叹一声，正要离开，忽然异变陡生。

原本明媚的天空，忽然飘荡来一朵厚重的黑云，阴森幽沉，投下漆黑如墨的影子，将清澈的小河笼罩大半。

“是哪位同道，来找老朽寻开心？”睡老人眼神一凝，凝望着头上的乌云缓缓地道。

他的声音不大，但是偏偏响彻寰宇。

“睡老人，你活得这么久，应该死了。我特地来送你一程。”黑云中传来冰寒冷酷的声音，杀意腾腾。

话音刚落，黑色的暴雨倾盆而下，如万千支墨羽箭，嗖嗖嗖地向睡老人暴射而去。

睡老人脸色不变，一片云淡风轻之色，信手一挥，长袖顿时卷起一道翠绿色的龙卷狂风。

霎时间，狂风呼啸，发出如龙如虎的咆哮声，天地变色，风卷残云。

狂风席卷而上，将黑雨尽皆吞没，并冲势不减，冲向黑云。

黑云一震，瞬间扩展十倍，铺天盖地，让整个梦境一暗。同时爆发出黑色雷霆，重重地轰击在龙卷狂风之上，两三个呼吸的纠缠对峙后，风卷被轰得粉碎。

见到这一幕，睡老人的脸色不禁微微一变。

行家一出手，就知有没有。

这个神秘的算师，杀意腾腾，同为梦言师，居然有不下于睡老人的算师修为。

“阁下究竟是谁？难道不敢通报自己的名字吗？”睡老人冷声喝问。梦言师中，出了自己的师弟醉一生，什么时候出现了这么一个强者？

“我的名号，你还不配知道。”黑云中传来不屑傲慢的声音。

睡老人怒极反笑：“呵呵呵，很好。这里是我的梦境，是我的地盘，老夫倒要看看，你有何凭仗，能如此自信斩杀老夫！”

话音未落，梦境骤生剧变。

原本安安静静，流淌的小河，忽然宣泄开来，形成百丈长江，如龙升腾，咆哮着扑向黑云。

原本粉绿柔嫩的小草，在瞬间暴长，形成无数的参天古藤，相互纠缠，杀向敌人。

黑云自然也不甘示弱，剧烈翻腾。

漆黑如墨的黑暗，以令睡老人吃惊的速度，迅速地在这片梦境中扩张。

“这个神秘人，好生厉害。竟然在我的梦境主场中，做到这步！他的修为，竟然比我这个君级还要高！”睡老人吃了一惊，又立即大笑起来，“呵呵呵，老夫卿发少年狂，有如此强敌，让老夫所剩无几的日子充满了辉煌。来战吧！”

“落日余晖罢了，看招！”神秘人冷酷至极的声音，如滚滚雷霆，传遍整个天空。

三个时辰之后。

“咳咳咳……”睡老人一脸灰白，不住地咳血。花白的头发在风雨中飘摇，他身体如衰草，摇晃着不愿意倒下，给人一种下一刻就要不支倒地的感觉。

“能够在我的手中，支撑这么长时间，你虽死犹荣。”黑暗的云层已经遍布整个梦境，无尽的黑暗如王者降临，笼罩整个世界。

“你究竟是谁？让老夫做一个明白鬼罢。”睡老人深叹一口气，擦净嘴边的血渍，仰头苦笑地道。

“我早就说了，我的名号你不配知道。给我死！”黑暗中传来的声音，充满了居高临下，俯瞰苍生的倨傲。

睡老人勃然大怒，感觉自己在对方的眼中，只是一个卑微的蝼蚁，根本不值得一提。

“哈哈哈，很好！既然如此，就让你看看老夫临死反扑的厉害。接我最后一招，玉石俱焚梦幻破灭天地齐喑道法！”

睡老人放声咆哮，双臂举起，身上破烂不堪的衣袍在风中狂舞。在这一刻，他的气势不断地攀升再攀升。

神秘人默然无语，也感到绝大的压力。无边的黑云微微后缩，凝成实质，以面对睡老人的临死一击。

气氛越来越凝重，终于到达爆发的临界点。

“啊――！”睡老人白发飘飞，放声大喝，身形忽然消失在了原地！

一阵沉寂。

半晌之后，黑云中传来神秘人恼怒的声音：“这老货，演戏居然这么逼真，竟然逃了！”

神秘人实力强悍至极，竟然让算师当中，最强的四人之一的睡老人，都无法抵挡。但是睡老人到底是豪杰俊才一流，占据某个巅峰的人物，在最后关头，斗智不斗力，成功逃脱。

“呵呵呵。”恼怒之后，神秘人又一阵阴笑，“不过这也没有大不了的。睡老人，你的妖物几乎都被我斩杀，你本人中了我的化心道法，再也不敢与我为敌。你的气运妖物，也中了化运道法，已经暂时沦为普通妖物。没有了气运妖物的保护，以你算师的修为，已经遭了天妒，就算雷劫劈不死你，你也要睡觉。一旦睡觉，就是我必杀你的时机了。”

睡老人面色惨白至极，虚弱地睁开双眼。看到眼前熟悉的床榻景象，他知道自己暂时逃过了一劫。

不过，催命符已经贴在他的身上，他知道死亡的时刻，将随时来临。

不是死在苍天的雷劫下，就是死在神秘人的手里。

“这个人，如此恐怖。我占据主场优势，都能将我击溃。尤其是他的化道之法，简直是天地大道的克星。化心、化运，让我的妖物丧失殆尽，就连气运妖物也沦为凡品，想要恢复气运，需要极为漫长的时间。”

睡老人心中叹息着，挣扎着从床榻上坐起。他虚弱到了极点，身体虽然毫发无缺，但是魂魄遭受重创，几乎已经到了魂飞魄散的边缘。

他手中的妖物，也仅剩下两头。一只是他的气运妖物，已经不能再提供给他庇护。一只是床上的黄粱金玉枕，就是靠着它的黄粱一梦道法，才让睡老人随意做梦。

睡老人将黄粱金玉枕和气运妖物收入仙囊，眼前便一黑，差点要一头栽倒，昏死过去。

“不能昏迷！一旦如此，那神秘人势必就要来犯，到那时老夫只能受死了。”如此困境之下，睡老人的心中却涌起了强烈斗志。

他并不贪生怕死，但是他却知道，若是真的和神秘人死磕到底，即便是临死一击让对方受伤，也只会遂了神秘人的心愿。

神秘人一开始就说了话，他的意愿，不就是让睡老人死去么。

对付敌人的关键，是破坏敌人的意图。这样才能让敌人气急败坏，陷入失败的绝境。睡老人已经有数百年的高龄，经验丰富至极，自然明白这个道理。

他要活下去，继续战斗！

不能让神秘人如愿以偿。

但是如今他这样的状态，风一吹就倒，完全没有抵抗能力。就是五岁的童子，那把尖刀，都能刺杀了他这个君级强者。

怎么办？

妙计锦囊！

睡老人眼前一亮，他想到了这个特殊的小妖兵。

妙计锦囊，是只有卦师兼职炼兵师于一体的御妖师，才能制造的奇特妖兵。它只是一件小妖级数的妖兵，也只能使用一次，属于消耗品。

但是它的作用却十分强大，能够结合当时的情况，通过冥冥当中天地法网中的运转，来演算出一个妙计，来帮助妙计锦囊的主人。

睡老人既不是卦师，也不是炼兵师，但是他却有卦仙这个至交好友。

昔日，卦仙在离开诸星群岛时，曾经将三个妙计锦囊交给铁敖使用。睡老人虽然是不属于卦仙的算师，但是凭借他们之间的交情，卦仙在临走前，仍旧强行让睡老人留下了一个妙计锦囊。

只是这两位算师，也没有想到竟然有真的用上的一天。

人力有时常穷尽，天地阔海广无垠。

算师也是人，也有算不到的，漏算的东西。

当即，睡老人极力支撑自己的身体，使用了妙计锦囊，从中取出一个纸条：“找楚云，以互救！”

纸条上，只有这六个字。

（ps：感觉不错，晚上吃了饭，听了会音乐之后，忽然想写了。这4000字的大章，只用了两个小时不到。换做先前，每小时1500的速度吧，肯定做不到这种程度。这些天休息，看到了qq群里，电话中，邮箱里，贴吧里许多人的关心和问候，心里很温暖呐。明天再看看，不强求自己。也可能有更，也可能没有。有的话，大约在中午13点，要不就是晚上20点。等更的同学们，可以在两个时间点附近查看一下起点网页。）

（另外，第13节的标题，是无法拒绝的“诱惑”，暗中协约。居然屏蔽了双引号中的两个字，始料未及。）

第四卷：狩猎瑶山 第15节：告天下！陆鲸王符诏

肆虐了片刻的雷音，渐渐隐没，天上的劫云，也悄然散去。

楚云站在院落中，将仰望天空的视线收回，吐出一口浊气。至此，六欲心魔蝎的小妖劫，已经成功渡过了。

六欲心魔蝎乃是绝品妖兽，珍稀程度和天狐、玉清心莲仿佛。加上楚云的充分准备，一孵化出来，它的修为就冲击到十年。不出楚云意料的，迎来了它的雷劫。

六欲心魔蝎刚刚孵化，没有任何的自卫手段。不过这里可是火德城中，雷劫劈下来，就被火德城散发出的光膜牢牢地抵挡在外。

火德城，乃是一件巨大的组合妖兵，俞牙大师呕心沥血构造而成，防御力相当卓越。

而且，这只是小妖劫。

即使被干扰，天劫增幅的程度，也在楚云的承受范围之内。

若是干扰了灵妖劫，引来天地震怒，雷劫变异，火德城就不能抵抗。若是干扰了劫妖劫，后果更是恐怖，以楚云目前的战斗力也不敢肆意而为。

新生的六欲心魔蝎，浑身水晶一般，晶莹剔透。它小巧玲珑，好像是精致的艺术品，趴在楚云的手掌当中，翘起线条有些圆润的蝎尾，在微风中轻轻地摇摆。

它全服武装，浑身都披着水晶铠甲。但丝毫都不显得笨重，反而优雅而又轻灵。

它的第一对螯肢，好像两个大钳子。给人有些胖乎乎的感觉，让人联想到初生婴儿的粉嫩。

“真是可爱的小家伙。好好成长，日后就靠你了哦。”楚云轻笑出声，伸出手指头轻轻地逗弄这头小蝎子。

小蝎子实在太小了，体型还不到楚云掌心的一半大小。楚云手指轻轻地按在蝎背上，感到类似水晶的硬度。又捏捏蝎子的尾巴，惹得六欲心魔蝎张牙舞爪，和楚云玩耍，很是欢乐。

最为奇特的是，当它开心的时候，它的身上散发出一层柠檬黄的光辉。光辉琉璃般闪耀，让人惊叹。

这乃是六欲心魔蝎的特性。

楚云并不太惊奇。他这些天来，不断研究，查找相应的资料，已经将六欲心魔蝎的情报了然于胸。

当六欲心魔蝎愤怒时，它的全身会笼罩一层赤红的光辉。快乐时，散发出嫩黄的光。祥和时，发出木绿之芒。宁静时，则是湛蓝之光。除此之外，还有其他等等情况。

总之，六欲心魔蝎会随着心情的变化，散发出不同的光辉。这是一个相当有趣的体外特征。

当然，六欲心魔蝎并不仅仅只是好玩，它乃是上古奇兽，楚云对它颇为看重，准备花大力气，将其培养为日后的主力妖物之一。

皆因六欲心魔蝎，乃是世间最擅长心系道法的妖兽，能弥补楚云在心系攻防上的短板。它的天赋道法，号称“七情六欲”，威力奇大。

所谓六欲，乃是眼、耳、鼻、舌、身、意。所谓七情，为喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

人都有七情六欲，会生气愤怒，会恐惧忧伤，会欢喜若狂。

有了六欲心魔蝎，就能引动别人的七情六欲，在战斗中，将会大占便宜，增强己方的胜算。

同时，六欲心魔蝎反哺的灵气，也会增强楚云的身体素质，尤其是某个部位会更加灵动。并且，天长日久之后，让楚云对于人心的把握度，情绪的掌控力都会有飞速的提升。

“少主，有紧急军情！”就在这时，颜缺急匆匆地闯进这处院落。

他一向以沉静稳健的性格而著称，什么事情能让这位舒家的重臣如此慌张？

楚云见到他的这一刻，顿时就从颜缺的身上，感同身受到一股震惊中夹杂着丝丝惶恐的情绪。

这股情绪，似乎能在空中弥漫，也感染了他自己。让楚云心中莫名一紧。

若换做先前，楚云从未能将这些情绪，感受到如此清晰的程度。但是如今，有了六欲心魔蝎，立即隐隐把握到了人心情绪的状态。

根据多情王留下的心得中所述，随着六欲心魔蝎的修为提升，御妖师对情绪变化的感受，将更为深刻。

多情王便是依此能力，清晰地感受女子情怀心绪的波动，对症下药，引动七情六欲，俘获众女芳心，打造大大的后宫，成就了“多情王”的名头。

这些感悟在楚云的脑海中，瞬间闪现。表面上，楚云则不动声色，立在原地，问向颜缺：“不必慌张，究竟发生了什么事情？”

“少主，你看看这个吧。这是陆鲸王散发天下的王者符诏！”颜缺气喘吁吁，并没有详细解释，而是递过来一份榜文。

御妖师到了君级，修为上量变引发质变，就能散发灵压。到了侯级，踏上自己的道路，灵压就会与众不同，例如二郎天君的山水之道，他的灵压就如同青山绿水，岿然巍峨间又有流转的气势。

到了王级，就能运用魂魄。将无形的魂魄气息，凝练成有形的符诏。

每个王者的魂魄都不相同，符诏自然千差万别，绝难仿造。是以，陆鲸王的王者符诏一出，世人皆知正宗。

告天下！

楚云展开一看，当头就是这三个大字，如龙蛇飞舞，笔力千钧，笔势雄沉，彰显出一股王者霸气。显然是陆鲸王亲手书写。

楚云再往下看去，洋洋洒洒数百字，字字铁钩银划，令人印象深刻。字里行间，弥漫着陆鲸王纵横汪洋，斩鲸杀蛟的无上气概。

“这陆鲸王，原来是铁家流传在外的血脉，全名为铁东海。他发出王者符诏，昭告天下，竟然是要向我舒家挑战，要在开国大典上，为铁家讨还公道！”楚云一览之后，亦是心中震动。

榜文最后，便是陆鲸王的王者符诏。如同大文豪的印章，散发出的渊s岳峙的气息，告诉世人，这榜文绝对不是虚假的东西。

“七王乃星洲巅峰战力，威慑一方，天下称雄。陆鲸王不动则已，一鸣惊人。如今这样的榜文，已经流传星洲的各个地方，引发天下震动，轩然大波。我们也是措手不及，没有想到陆鲸王和铁家竟然有这样的渊源。岛主正在议事堂召集众人商议，如何应对此事。缺特来通知少主。”颜缺这才阐明来意。

“速去。”楚云也知事关重大，当即和颜缺一道，向议事堂走去。

路上，他忽然心中一动，想起前世的记忆。

“难怪前世，铁敖能和宁天王分庭抗礼。我原先以为是江汉国的力量，在暗中帮助铁敖。但是仔细想想，宁天王已经是王级强者，傲视星洲，铁敖如何是对手？原来是陆鲸王在其背后，为他撑腰。至于江汉国的潜伏势力，则是中间力量，平衡铁敖和宁天王双方。”

“报告少岛主，睡老人有要事求见。”正想着事情，忽然从身后赶来一位侍卫。

楚云回头一看，正是自家少主府的门卫。

“睡老人？”楚云眉头一扬，有些惊讶。随着他在今生取得的成就越来越高，他对睡老人的印象，也越来越深刻。

这位藤榜上的奇人，一直遗世独立，就算是诸星群岛内战，也没有牵扯到他。是一位真正的隐士。

没有想到这个时候，他突然登门造访。

会有什么事情？

刹那间，楚云体内灵光震动。他开启了天眼，拥有了算师天赋，对冥冥中的机缘有一种特殊的直觉。

忽然间，楚云莫名地觉得，睡老人的造访，应该和此次陆鲸王危机事件有关。

“颜缺，你们先商议着。我去先见见睡老人。”

“是，少主。”颜缺告退，继续向议事堂匆匆而去。

上一次见到睡老人，还是在指天山上，和方家等海岛势力议和的会议上。当时睡老人给楚云留下深刻的印象，居然在当堂要睡着的样子。

而如今，再次见到睡老人时，楚云着实吃了一惊。

睡老人憔悴不堪，脸色惨白一片，仿佛是将死之人。

更准确地说，不是“仿佛”，而是确定。睡老人伤势极重，的确是一只脚已经踏入鬼门关，此时在生死的边缘挣扎着。

楚云忙把睡老人安排下来。

睡老人虚弱地躺在后花园的躺椅上，对楚云苦涩一笑：“老朽这次是向楚少侯爷求救来的。”

楚云已经踏入侯级，称呼一声“楚少侯爷”，也十分正确。

“老前辈，你这伤势十分古怪。身体毫发无损，但是魂魄受创极重，已经到了魂飞魄散的边缘。不过，我这里有疗魂丹，可以对症下药。”楚云检查了伤势，取出一瓶丹药。

睡老人却摇头：“疗魂丹，我早年服用过不少，已经有了抗药性，多服无益。”

楚云又取出养魄丹、垂云丹、洞真丹等等，睡老人也都是摇头：“老朽乃是梦言师，梦境演算，天机反噬，最容易魂魄受伤。这些丹药，都已经无用。”

“老前辈竟然是梦言师。”楚云流露出惊异的神色，他知道这是算师的一个流派。想不到睡老人的真正身份是这样子的，他到现在才知道。

冥冥中的一股直觉，告诉楚云，救活睡老人对他来讲，十分的重要。

他接着又取出十几种丹药，许多都针对魂魄上的伤势。

睡老人着实吃了一惊：“想不到楚少侯爷的身上，竟然有这么多的丹药。”他指出一两瓶，他曾经少量的服用过，抗药性并不高，还有些微小帮助。

第四卷：狩猎瑶山 第16节：五行循环，气运绵绵

自从楚云在夜帝城中，获得了丹妖小包子之后，就相当于炼丹大师了。甚至，由于小包子百分百炼丹的成功率，让楚云比大师还要大师。

小包子本身，就拥有夜帝的丹方积累，后来楚云又和酒豪王交换了丹方，让自己的丹方积累，达到星洲顶尖的层次。

在平常的时候，极乐仙妃们闲得无聊，就会制丹练手。再加上楚云为了有备无患，时常命令小包子炼制一些珍稀的丹药。因此他身上的丹药储备量，十分巨大。

睡老人看到楚云骤然间，拿出这么多的丹药，也要流露出吃惊的神情。

事实上，他还不知道，楚云还拥有着许多的古丹方。只是由于现今星洲，已经缺失了很多的药材，因此炼制不起来。

否则动用一些古丹药的话，他身上的伤势，只怕已经恢复大半了。

不像现在，尽管是服用了一些丹药，但是由于抗药性的缘故，只是暂时将睡老人的伤势，稍稍稳定了下来。真正的危机并未有解除。

“看来神秘人之所以要杀了老夫，就是为了防止老夫碍事，破坏了幕后黑手的计划。陆鲸王如此高调行事，很有可能是为了吸引你们舒家的注意力，为暗中的计划打掩护。”和楚云交谈之后，睡老人得出了这样的结论。

“与其这样猜测，倒不如推演测算一下。”楚云提议道。

睡老人摇头：“楚少侯爷有所不知，我梦言师一派，需要运用魂魄之力，入梦进行演算。我如今伤势在身，实在是有心无力。就算是伤势复原，一旦进入梦中，也必定引发那神秘人再次出手。”

楚云立即听出了言外之意，眉头紧皱，沉声道：“那岂不是说，老前辈你不能睡觉，因为一旦做梦，就要引来神秘人的斩杀。不是么？”

睡老人轻叹一声：“事实上，比你说的还要严重。那个神秘人，已经到达侯级的算师修为，能无中生有。即便是老夫不做梦，一旦睡去，也会被他引入他的梦境当中，加以杀害。”

说到这里，睡老人看了一眼楚云，见他有些无动于衷，不得不强调道：“楚少侯爷你并非是我算师中人，因此有所不知侯级算师的恐怖。自古算师不称王，侯级算师已经是顶天立地，傲视天下的存在了。”

自古算师不称王，纵观星洲历史，从未有过修成王者的算师。

这是因为，算师这个职业，实在是逆天盗命，偷天改运，对天地的平衡危害甚大，为大道不容。算师的修行，比寻常御妖师要艰难无数倍。

因此，算师必须要有一件气运妖物傍身，否则必遭天谴。算师的修为越是高深，对气运的要求就越高。

算师修行，极为不易。就算是睡老人如此天赋绝伦，也只能修行到君级，便卡在这一步，不得寸进。

侯级修为的算师，星洲历史上绝不超过十位。最近的一位，便是诸葛明。当初在侯级排行榜上，称之为诸葛文侯。他逆天改命，利用江汉国主的妹妹，硬生生地把楚霸王的雄心壮志扼杀。

“算师是最强的御妖师，也是最弱的御妖师。侯级的算师，就能算计普通的王级强者。但是算师又大多穷困潦倒，声名不显，这是每一次演算，都破坏天地平衡，折损气运。算师若身居高位，名动天下，更为消耗气运，这样一来，离陨落也就更近了……”

睡老人断断续续的一番话，说出了算师的骄傲和苦楚。

“那我该如何救你？”楚云对算师总算有了清晰的认知。他虽然和易烟相知，但是后者却是半道出家，对算师这个职业也缺乏很多了解。

如今睡老人情况复杂而又严重。他伤势未复，并且不能睡觉。一旦睡觉，就要被那神秘人杀死。更糟糕的是，他身上气运亏损，时刻都会被天地感应，降下雷劫劈死。

“妙计锦囊中的办法，是要叫老朽来投靠楚少侯爷。楚少侯爷拥有五德王、海龙王、万兽王的气运妖物，气运隆重无比，因此奇遇连连。老朽思前想后，怕是要应在这一层上。”睡老人琢磨着道。

楚云苦笑起来：“老前辈有所不知，此一时彼一时，晚辈身上的气运虽然经过一段时间的修养，但是前几日一场奇遇，只怕又落回低谷了。”

“哦？是这样……”睡老人楞了一下，忽然一扫阴霾，轻笑出声，“我懂了，原来妙计锦囊中的这‘互救’二字，是如此的含义。”

见楚云一头雾水的样子，睡老人徐徐解释道：“楚少侯爷不是算师，有所不知也是应当。知道为什么，上古时代的五位德王，偏偏要聚集在一块呢？”

“相传上古五德王情谊深厚，为结拜兄弟。加之上古时代，王者迭出，其上又有帝者、皇者级的更强者，因此五人联合在一起，组成势力。”楚云道。

“这只是一个表面的原因。最关键的，还在于他们的五件气运妖物。代表金行的镇妖塔，代表火行的不尽木，代表水行的归流坛，代表木行的桃源树，代表土行的飞来峰。这五件气运妖物，能够搭配起来，连成一体。遵循五行相生的至理，气运连绵成一个循环，极大地滋生出新的气运。”睡老人说出这个算师界中众所周知的秘密。

“原来是这样子！”楚云闻言，眼前骤然一亮，心情激动得不禁从座位上站起身来，他用期待的眼神看向睡老人，“难道说……”

“不错。”睡老人肯定地道，“只要将这五件妖物，镇压一方，再通过算师的手段，牵引气运，组建成木生火、火生土、土生金、金生水、水生木的循环，便能快速地滋养出气运，最终绵绵而不绝。昔日五位王者，就是请算师出手，动用此法，积累出磅礴的气运，庇护住自身和诸星群岛。只是后来五德王相继逝去后，五件气运妖物各自为政，气运纠缠碰撞反而陷入内耗，因此诸星群岛才内乱不断。”

“只是美中不足的是，一旦建立这样的循环，这五件妖物就必须镇压一方，不能轻易移动。”睡老人担忧地看了一眼楚云，又补充道。

“难怪当初，火德王只留给血脉后人一株不尽木的分枝。而将不尽木的本体，镇压在舒家的火山之下。”楚云恍然大悟，忍不住长叹一声。

他把睡老人的目光尽收眼底，知道他为什么担忧。立即微微而笑，劝慰道：“老前辈是担心我吝啬，对这五件气运妖物不放手吗？请尽管放心，晚辈并非鼠目寸光之人。建立这样的循环，虽然不能将这五件气运妖物带在身上，但是却能庇护住诸星群岛，造福一方。对舒家抗衡陆鲸王，也是极大的好事。”

“楚少侯爷胸襟开阔，令人赞叹。”睡老人点点头，看向楚云的目光中带着欣赏。一件气运妖物，都会让人打破头皮争抢。想不到楚云一下子放弃五头气运妖物，眼皮子都不眨一下。果真是后辈第一人，盛名之下果无虚士。

五件气运妖物，虽然主人还是楚云，但是要镇压在诸星群岛的五个方位，不能轻易移动。气运也就只能护卫诸星群岛了。也就是说，当日后楚云外出探险，这些气运就不能庇护他。他等若是舍弃小我，照顾全局。

睡老人却不知道，楚云此时的心中，却也十分欢喜。

他欢喜的根源，只有一个。那就是――贪吃蛇。

贪吃蛇这个气运妖兽，十分奇特，能够吞食其他的气运，庇护自身。贪狼王曾仰仗于此，纵横星洲，成为七王当中最活跃的人物。

建立五行循环，楚云看似是损失了许多，其实却不然。只要循环建立，气运绵绵不休，他每次外出探险，动用贪吃蛇吞吃一些气运护身，自然是随手之事。

这样一来，五件气运妖物和贪吃蛇搭配使用，他气运的问题就彻底解决了。从此之后，不用担心在遇到――气运消耗过多，却得不到补充的尴尬了。

事不宜迟，当即楚云就和睡老人一齐，开赴诸星群岛五个地点，将这五件气运妖物安置出去。

不尽木，重新安排在舒家的地下熔岩洞中。飞来峰，则摆放在山家主城当中。这座主城，号称不落山城，是和如今的火德城不相伯仲的坚固城池。其余的镇妖塔、归流坛、桃源树也都一一安置妥当。

“五行相生，绵绵不休，起！”睡老人强拖病体，振奋精神，祭起黄粱金玉枕，化作一颗翠黄色的流星，环绕诸星群岛一周。

楚云灵光一闪，立即打开天眼，暗扣住神秘卷轴，仰望天际，就看到一幅奇景。

只见星洲法网，广阔浩瀚，将天空分割成一个个的网格，笼罩四方八极，诸星群岛就在其下。

那五件气运妖物的方位，袅袅如烟，向上延展出五道丝线。初始时，纤细薄弱，但是分别搭在星洲大法网上后，立即绷得笔直，好像是从大法网中得到了天地伟力。

“成了。哈哈，上古五德气运，重现天下！”睡老人收起黄粱金玉枕，满意地大笑一声。

忽然他脸色一变，吐出一口鲜血，仰头而倒。

“老前辈！”楚云吓了一跳，立即脚步一迈，险险地将睡老人扶住。

“咳咳咳。”老人脸色惨白无比，“老朽不行了。如此立阵，大违天和，我已经遭到天机反噬。”

他有气无力，淡淡地说着，好像在说一件和自己不相关的事情。

他已知自己此次，必死无疑！

第四卷：狩猎瑶山 第17节：起死回生，酒豪王的邀请信

虽然死亡即将来临，但是睡老人的神色中却没有丝毫的慌张。眼神宁静，已经勘破了生死，没有恐惧。

“前辈无须灰心，实不相瞒，小子乃是炼丹大师。拥有上古丹方，救治前辈伤势，易如反掌。只需要收集一些药材即可。”楚云一看不妙，连忙宽慰睡老人，为他打气鼓励。

“呵呵呵，上古丹方又如何？如今星洲，哪里有上古时代的药材可取？”老人智慧深厚，一言道破关键，“无妨，无妨。活了这么久，也该到死亡的时候了。如落叶归根，落花化泥。”

他知道立下此阵，会受到天机反噬。但是也没有办法。这种阵法，只能由他这样的高手设立，想要找人帮忙，除非是卦仙出手。可惜卦仙行迹飘忽，要联系到他，不知道猴年马月。在这期间，说不定睡老人就被雷劫劈死，或者被神秘人杀死了。

“我这是再赌一把，可惜没有赌赢。相比苍天大道，人力真是太渺小了。即便是当年的诸葛文侯，嘿……”老人不再说话，闭上眼睛，准备迎接死亡的到来。

楚云低下头，默然无语。睡老人此举对他和诸星群岛，都有大恩。

不，绝不能让老前辈如此逝去！

楚云有仇必报，有恩必还。虽然和睡老人相处时日颇短，但是这个豁达智慧的老人，却留给他深刻的印象和好感。

尤其是老人身为算师，对抗天地命运的那种不屈精神，更是让楚云对人道之意志，有了一层更深刻的体悟。

此乃同道中人。

可是又该如何是好呢？要炼制古丹，需要上古药材，急切之间，哪里能寻得到？

“等一等！”楚云苦思冥想中，忽然体内灵光大震。他忍不住大叫一声，激动得差点要手舞足蹈。

睡老人勉强撑开眼帘，就看见楚云取出一份卷轴，握在手心，对他自己叫道：“前辈，晚辈想到法子救你了！”

“楚少侯爷，你无须宽慰我。这是一场针对诸星群岛的阴谋，陆鲸王很有可能只是一个棋子，你多多保重……呃！”

说到这里，睡老人忽然眼光瞪直，惊愕出声。

天呐！

我看到了什么？星洲大道无上法网！

他难以置信，瞠目结舌。这时耳畔传来楚云的提醒声：“老前辈快快参悟法网，救治伤势。”

睡老人如梦方醒，不再二话，立即按照楚云所说，狂催体内的灵光，来参悟星洲世界的大法网。

参悟法网，就要消耗灵光，凝练魂魄。这本来是一个“以天地为师，增加人生感悟”的修炼过程，但是楚云忽然灵光乍现，察觉到这是一个绝好的，救助睡老人的方法。

睡老人的伤势，在于魂魄。不管是身体，还是灵光，都是正常的。但是由于他早年服用过太多的丹药，导致抗药性大增，急切之间根本就没有什么有效的丹药治疗。

参悟法网，消耗灵光，凝练魂魄，恰恰好针对了睡老人这样的情况。

不过，普天之下，也只有楚云才能够办到这样的事情。

天狐的灵气反哺，造就了天眼，让御妖师有观看到星洲无上大法网的可能。

神秘卷轴，让这种可能百分百发生。

而通灵蛇，则能够将天眼的能力，暂时分享给其他人。

天狐、神秘卷轴、通灵蛇这三件妖物，缺一不可，一齐使用，这才造就了这样的奇迹。难怪妙计锦囊，建议睡老人过来找楚云求救！

半个时辰之后，睡老人精神大振，伤势恢复了一小半，和先前的濒死状态简直是天壤之别。

“救命之恩，实在没齿难忘！”老人哽咽了一下，没有想到必死之局，竟然峰回路转。他虽然强布五行循环，受到气机反噬，但也是因为伤势极重的缘故。如今伤势恢复小半，这些反噬就承受下来，再也不显得致命。

“老前辈为我诸星群岛布下五行循环，从此气运绵绵不休，更是大恩。何必言谢！”楚云哈哈一笑，当即摆手道。

睡老人摇摇头，双眼望着楚云，闪烁着复杂的光：“气运一道，玄妙非凡。老朽被楚少侯爷救活，也是得益于这刚刚五行循环起来的气运庇佑。老朽布下这个气运循环之阵，也是为了自己。因此楚少侯爷所说的大恩，并不算数……”

说到这里，睡老人忽然点点头，似乎是下定了某种决心。

他站起身来，向楚云拱手一礼，语气极为恳切地道：“若是楚少侯爷不嫌弃老朽，那么从今以后，老朽这条命，就卖给楚少侯爷了。”

楚云十分吃惊，连忙扶起睡老人：“老前辈何以如此？”

“首先，老朽和楚少侯爷有着共同的大敌，要生存下去，就要精诚合作。”睡老人以十分坦诚的语气道，“而更关键的是，楚少侯爷这里，有着老朽更进一步的修行契机……”

听了睡老人的解释，楚云这才恍然大悟，知道睡老人投靠自己的原因了。

第一个，当然是因为救命之恩。第二个，在于有着共同的强敌，非得合作不可。第三个，是楚云能让睡老人看到星洲大法网的手段。

算师是推演命运，揣测天机的一群人。能亲眼看到星洲大法网，并且进行参悟和研究，是每一个算师梦寐以求的奇遇。

参悟星洲大法网，对于算师而言，可以说意义非凡，绝对重大。

睡老人已经临近大限，剩下的日子已经不多了。原本他并不对冲击侯级抱有幻想，但是楚云提供给他观看星洲大法网的机遇，却带给了他巨大的希望。

只要冲击到侯级算师的境界，他就能突破瓶颈，修行提高，年龄的上限也会提升。

首先楚云对他有救命之恩。其次目前大敌当前，唯有和楚云联手，才有生存下去的希望。最后跟随楚云，有令他冲击侯级，延长寿命的希望。

谁不想活得更好，更久呢？

历来无数的强者，所谓的修行，不就是为了这个目的么？

睡老人自然也不例外。因此他以堂堂星洲四大算师之一的身份，下定追随楚云的决意，也不显得奇怪了。

“太好了。有睡老人前辈你的加入，我们舒家是求之不得。你放心，星洲大法网保准你参悟个够。只怕你灵光不足，难以支撑太久，哈哈。”楚云大喜过望。

每个强国，都有强大的算师担任国师。易烟只是半道出家，底蕴并不足够，难以担此重任。这几个月来，舒家高层一直在为这个问题困扰。但是没有办法，算师真的难求。有一位易烟，已经是幸运的了。

但是现在好了，有了睡老人这位君级算师加盟。在国师这个位置上，只有鬼藤国能与舒家分庭抗礼。在这个方面，舒家势力一下子从最底层，跑到了星洲十五国岛的前列中去了。

“少岛主助义父一统诸星群岛，如今立国，引来强敌窥视。正面有陆鲸王公开挑战，背后有侯级算师实施暗算，情况危机四伏。老朽有几位生平好友，可以邀请过来，助少岛主一臂之力。”确立了从属关系后，睡老人当即为楚云谋划起来。

楚云当然称好，如今大敌当前，多一份力量，就多一份生存之把握。

睡老人又道：“不过陆鲸王乃是王级强者，又是东海派掌教。想要阻止他，就必须请来王级高手。否则难以抗衡。”

“我正打算邀请酒豪王、万毒王助拳。不过能否请得动，就不好说了。”谈到这里，楚云不由地脸色凝重。对方毕竟是陆鲸王，此战牵扯到星洲格局，无数势力的利益，以他的交情，真的能请动这两位吗？

楚云也不太肯定。

睡老人斟酌了一下语气，这才道：“昔日，老朽曾为酒豪王卜算过几次，略有些交情。不过，不管是酒豪王，还是万毒王，都是孤家寡人。少岛主莫要忘记，陆鲸王的东海派可是超一流游侠势力。”

“据老朽所知，东海派常年生存在陆鲸上，纵横大海，历经风霜。人数足有数万，皆是百战之师，精锐之兵。陆鲸王的王级战力，众所周知，姑且不论。他的麾下，又有一侯二君，十多位豪雄级的头目……”

“竟有如此实力！”楚云眉头紧皱，原本就很沉重的压力，顿时又增添了几分。

星洲有十八大超一流游侠势力，东海派之强大，绝对是名列前茅的。一位侯级，两位君级，就足以让舒家疲于应付。更何况还有十多位豪雄，百战精兵，陆鲸王，神秘的侯级梦言师……

这绝对是一场艰难的考验。

就目前楚云的实力而言，乃是侯级初阶，手中妖物虽多，但是却没有形成自己风格的战术体系。这也是因为他修行的日子，实在是太短了。哪怕是这几个月来，一直在探索，也没有显著成果。

以他如今的战力，对上陆鲸王，是绝对没戏的。但是应该能抵消得掉，东海派中的那位侯级强者。

除此之外，舒家只有肖小贤、金碧涵两位君级强者。金碧涵开启了血脉潜能，正处于高速成长期。但是要在开国大典前晋升为侯级，可能性很小。

这样一对比下来，要顺利举办开国大典，抵挡住陆鲸王的挑战，真的是十分勉强。

尤其是到那时，各方势力都会前来，肯定会有落井下石，图谋不轨的外人。而且除了陆鲸王之外，还有一位侯级的梦言师，潜藏在幕后，叫人不得不忧心忡忡。

此后一个多星期，楚云一方面为睡老人治疗，令其痊愈，并且帮助他参悟星洲大法网。另一方面，积极训练新生的六欲心魔蝎，尽全力提升它的修为。

等到六欲心魔蝎的修为，提升到大妖级数，离灵妖只差一步之遥时，楚云接到了来自酒豪王的来信，信中言明即将进行悟道，并邀请楚云前去观礼。

第四卷：狩猎瑶山 第18节：酒豪王悟道

“我正愁酒豪王的行踪，想不到瞌睡送枕头，他就寄来了邀请信。看来我的气运又回升了很多。五行循环的建立，已经看到成效了。”

楚云拿着手中的信笺，心中微喜。

他并不怀疑这份信的真假。因为信的末尾，标注着酒豪王的王者符诏。

和陆鲸王的不同，酒豪王的符诏充斥着一股纵横天下，潇洒豪迈的气息。反观陆鲸王的符诏，如海般广博，如山般沉稳，带给人一种窒息之感。

“想不到酒豪王这般看重少岛主。观看王者悟道，对于御妖师来讲，是一次万分难得的体验。对于道的理解，今后的修行都有巨大的帮助。只是少岛主此行外出，还需要小心那神秘人出手。请先让老夫为少岛主遮掩天机，防止那神秘人测算出少岛主的行踪。”睡老人主动提出来。楚云现在就是他的希望，他自然不容许楚云有什么闪失。

这些天来，他的伤势已经痊愈，甚至因为屡次体悟星洲大法网，多年来的瓶颈已经隐隐欲碎，只差一步，就能晋升到侯级。

这期间，神秘人和他又交手了数次。睡老人有了防备，虽然还不能在梦境中战胜那神秘人，但是战略性的撤退，还是能做到的。

事实上，在神秘人的压力下，睡老人屡做进步，实力一天比一天深厚。神秘人也是渐渐地发觉了这一点，索性直接罢手，不想再给睡老人做磨刀石。

若换做以前，睡老人要遮蔽天机，阻挡神秘人的推算，还十分勉强。但是如今，睡老人已经离侯级只差一步之遥，将天机暂时遮蔽，还是能够做得到的。

有一位如此强大的算师，作为后盾，就是不一样。运筹帷幄，占据先机，带给楚云极大的便利。

在出发之前，楚云帮助六欲心魔蝎成功渡过灵妖劫。同时妖劫波及周围，而产生的无主妖晶，也统统被制成天晶丹。

这些天晶丹大部分投资在月兔的身上，让这个时间属性的妖兽，从二十三万年的修为，提升到三十万年。

剩下的一小部分天晶丹，则用在通灵蛇上。将这个辅助妖兽的修为，从原本的九十八万年，正式推至一百万年。

随着修为增加，妖兽对于御妖师的灵光负载就越大。不过楚云这些天来，一方面利用药澡不辍，另一方面体悟星洲大法网，同时在人道的理解上勇猛精进，体内的灵光有了长足的增长，再不像先前那边捉襟见肘。

他不仅轻松地承担了这些灵光的压力，并且还和贪狼王的饕餮，结成了盟友契约。

这只饕餮，因为战败被镇压在镇妖塔中。镇妖塔已经不能随身携带，楚云就干脆和它签订了盟友契约。

除此之外，他还和贪吃蛇缔结主仆契约。将这头奇妙的气运妖兽，真正地掌握在自己的手里。

贪吃蛇身上的气运，已经在贪狼王身死的一刻，几乎消耗殆尽。但是楚云临行之前，驾驭它吞吸了不少五行气运。这样一来，倒是足够楚云暂时的消耗。

“此次外出，最好请得酒豪王出山助拳。至于万毒王，倒是不愁。因为我的手中，已有她赠送的微型宝石密门。”在一个深夜，楚云秘密地离开诸星群岛，前往酒豪王的秘密住处。

他有万里独行屐，又有无色虹妖辅助加速，速度比原先还要快上两倍。仅用了三天不到，他就在一处原始丛林中，再次见到酒豪王的龙门客栈。

“哈哈哈，你来了。”酒豪王气色极佳，豪气无双，他用力拍拍楚云的肩膀，将他引进龙门客栈。

进入龙门客栈，楚云发现二郎天君也已经到了。

酒豪王悟道，邀请了他和二郎天君两人前来参悟。这个事情，已经在邀请信上详细说明了。

“御妖师从侯级开始，就要参悟出独属于自己的道路，并一路探索下去。这就是侯级修行的关键。到了王级，则更要披荆斩棘，忍受无穷的寂寞和孤单。当有一天，你们走到自己的道的尽头时，就代表了一种极致的追求已经成功。闲话不多说，一起来吧。”

酒豪王收起龙门客栈，领着楚云和二郎天君两人，走入丛林深处。

整个悟道过程消耗的时间，因人而异。但是都有一个相同的地方，那就是在此过程当中，王者天人合一，灵光完全调用。本身的妖物都无法驾驭。

当初，贪狼王之所以死在楚云的偷袭上，就是因为如此。另一方面，酒豪王能邀请楚云和二郎天君前来观看，足见这位王者对于他们的信任。

丛林茂密至极，古树参天，无数妖兽、妖植生活在这里。越是深入丛林，灵妖的数量越多。

“就是这里了。”三个时辰之后，酒豪王这才停下脚步，观察四周，微微点头，看来对周围的环境还是比较满意的。

“你们看好了，若不出意外，你们将来也会走到这一步。悟道过程中，天人合一，你们能参悟一点，都对你们将来很有帮助。不过也不要勉强，过分勉强，反而会受伤。”

酒豪王叮嘱之后，也十分干脆。直接取出一坛酒来，拍开泥封，仰头灌下。

咕咚咕咚……

几乎是瞬间，万载青木酒的香味，就弥漫开来。甚至形成肉眼可见的淡绿色酒雾。

酒豪王喉结滚动，喝得越多，脸色越红，双眼越亮。

十几个呼吸之后，他陡然间雄躯一震，双眼首先爆发出白炽的光辉，如同两柄利剑，穿透虚空，瞬间在空中划破千丈距离，直照苍穹。

再接着，他的双耳，他的鼻孔，他张大的嘴里，都冒出乳白色的光芒。

眨眼睛，光芒扩散开来，将酒豪王的全部身躯都笼罩进去。

“原来如此！这些白炽光芒，都是酒豪王前辈的灵光。难以置信，如此强盛的灵光，连王者的身体都遮挡不住，透射弥漫开来！”二郎天君吃惊不已。

他也见过贪狼王悟道时的情景，当时的白光差点将他的双眼都刺瞎了。现在看了酒豪王悟道的过程，这才明白原来当时的白光，竟然就是王者体内的灵光。

能将旁人双眼照瞎的光辉――这得是多么炫亮的灵光！

以如今二郎天君、楚云的目力，哪怕直视天空中的太阳，都是小菜一碟。但是此刻，他们看向酒豪王，都睁不开双眼，只能紧紧地眯成一条细缝。

侯级灵光的亮度，根本不及王者的百分之一。

此刻，不管是楚云还是二郎天君，都感受到侯级和王级之间，难以言表的巨大差距。简直是婴儿和巨人之间的区别。

“当初，我刺杀贪狼王成功，是多么的侥幸！”楚云回想起来，后怕连连。

“啊――！”酒豪王陡然咆哮起来，他的声音充满了激昂慷慨，如巨龙高歌，雷霆轰响。

一瞬间，天地之间，都回荡着他的声音。

灵光继续向外扩散，他整个人都消失在白茫茫的灵光当中。

一股充天彻地的大道气息，横扫方圆千丈。万物齐喑，不论是飞腾的鸟兽，还是桀骜高耸的古木，都静默无声，蛰伏起来，没有任何的斗志敢抗衡这股气息。

在这一刻，酒豪王就是天地！

天人合一！

“星洲无上大法网！”二郎天君惊呼一声，从这白光当中，他隐约看到星洲法网的痕迹。

王者悟道之中，法网显现，竟然能让肉眼凡胎直接观看。难怪说，参观王级强者悟道，对任何的御妖师来讲，都是一次巨大的机遇。

天眼！

事不宜迟，楚云果断开启天眼。放眼望去，原本模糊的法网痕迹，立即在视野中清晰起来。

只是同样的，参悟法网，让灵光的消耗十分剧烈。

通灵蛇。

楚云一拍仙囊，唤出通灵蛇，形成灵光桥梁，联通他和二郎天君之间。天眼搭配直觉真瞳的绝妙组合，再次上演。

灵光和魂魄之间，形成完美的循环。

一下子，楚云就感到体内的灵光消耗速度，骤然减缓。几乎不足原来的百分之一。

两人都没有说话，直勾勾地看向酒豪王的方向。把握这难得的机遇，尽全力参悟。

约莫半刻钟后，酒豪王的灵光，剧烈波动达到了极点，暴动起来。轰的一下，如出海的蛟龙一般，射出一道宽达两丈的光柱。

光柱一飞冲天，扶摇直上，在楚云和二郎天君惊愕的目光中，直接射入星洲大法网。

光柱穿梭在法网之间，越来越凝练，又过了片刻之后，形成一道晶莹剔透的光纤丝线。

丝线纠缠在法网之中，初时还在波动，可以区分。待到后来，就静止稳定下来，和周围的丝线别无二致。若不是丝线的一头，还连接着酒豪王，楚云几乎以为刚刚看到的只是一场幻觉。

“我懂了。原来构成星洲大法网中的每一根纵线，每一条横丝，都是一条道路。万千条道丝理线，组成了星洲大法网。王者悟道，就是将自己的道，提炼成丝，融合到星洲大法网之中。难怪神通道法，如此强大。从某种方面来讲，巅峰王者，就是天地的代言人！”

楚云恍然大悟，察觉到了王者悟道的真正实质。

（今天不知道怎么搞的，起点账号登陆不上去，总是说连接失败。真是郁闷，这章是在网吧里上传的。不知道大家遇到过这种情况没有？有什么解决方法么？哪怕消除历史记录，和cookie都不行啊。）

第四卷：狩猎瑶山 第19节：书院大会

一旦王级强者，达到巅峰。他的道就会极度凝聚，融汇到星洲无上大法网之中，成为一体。

也因此，巅峰王者可以说是，万千大道中的某种极致。威能浩瀚，移山倒海，易如反掌。

此时，酒豪王已经结束悟道，凝练成独属于自己的神通道法。但是在楚云的天眼下，仍旧可以看到，一条真理丝线，从酒豪王体内的灵光出发，一直延伸上去，与星洲法网交织在一起。

他把看到的这个景象，告诉酒豪王。

酒豪王立即有所顿悟，若有所思地道：“难怪我达到王级巅峰，立即心中无限空明，明明灵光增长不多，但是却有一种智慧大涨，触类旁通的感觉。对于其他的大道，时不时地产生一些妙想和感悟。原来是因为我的灵光凝结成丝线，和星洲法网沟通在了一起。”

这绝对是一种质的提升。灵光沟通法网，比观看参悟要有效得多，等于是直接领悟到星洲法网中的真义。

“哈哈哈。”酒豪王忽然大笑出声，脸色浮现出喜悦的神色：“王者巅峰，要再进一步，晋升成帝，一直是巨大的秘密。我原本还在忧愁，找不到修炼的方向。楚云你这句话，却是我的指路明灯！也许接下来的修炼方向，应该朝着星洲法网着手了。”

他接着拍拍楚云的肩膀，道：“听说你遇到麻烦了。陆鲸王他的事情我还知道一些，他虽然姓铁，但是早年是被铁家逐出去的家族叛徒。如今他把这尘年往事翻出来，纯粹是想找你们舒家的麻烦。他虽然有一头陆鲸在手，常年在汪洋中纵横，但哪里有掌握诸星群岛这样的庞大基业，来得稳定从容？”

“他这个人，乍一看宽宏大量，其实冷酷无情，最为睚眦必报。凡事又喜欢扯大旗，占据道义顶点。我老早就看不惯他了。哈哈，他来的时机很巧，正好让我的神通道法有了试验对象。”

“酒豪王前辈……”楚云喃喃，心中泛起了感动。他正愁着不知如何开口，却不想酒豪王主动包揽下这件事情。酒豪王说的轻轻巧巧，楚云却知道他和陆鲸王毫无仇怨，明明就是为了帮自己的忙。

酒豪王不以为意地摆摆手：“楚云小子，你不用说太多。我能晋升到王者巅峰，还是多亏了你的万载青木酒的丹方。最重要的是，你很投我胃口。就这么简单。”

“当初在龙门世界第七层，你救我一命。这一次开国大典，我必定到场，还你的恩情。”另一边，二郎天君也说着。他脸色冷酷，一副“你即便不答应，我也要去，你拦不住我”的架势。

二郎天君虽然依旧是君级称号，但是却已经有了侯级初阶修为。在加上酒豪王巅峰王级的雄厚战力，两者都是绝对的强力援助。

听了两人的话，楚云心中一直以来的压抑感，顿时扫清大半。

“二位有所不知，这事情远比表面上还要复杂。不仅是陆鲸王，我怀疑还有其他的势力……”楚云将睡老人和神秘人的事情，都告知了酒豪王和二郎天君。

“侯级算师，的确是个麻烦。不过，兵来将挡水来土掩，终究还是真刀真枪地拼杀。”二郎天君道。

“哈哈哈，你们舒家一统诸星群岛，完成前所未有的功绩。一旦立国成功，将改变整个星洲的格局。惹得其他势力出手，是一定的。能邀请到万毒王，是最好不过。同时，我也建议你参加此次的书院大会。”酒豪王提出了一个建议。

“书院大会？”楚云听在耳里，记在心中。酒豪王虽然外表粗犷，但是人不可貌相，拥有王级灵光，智慧比楚云还要高深。他说的话，必定有其道理。

“不错。上古三皇，人皇统一天下，建立国家。游皇足迹遍布星洲，乃是游侠之祖。书皇建立书院，教化天下。都是对我们人族大有贡献的伟大存在。如今三皇虽然尽皆逝去，但是他们留下来的传承，乃是三大力量，主宰着星洲。”酒豪王娓娓道来。

人皇首先提出国家的概念，成为统一星洲的第一人。星洲中十五个国岛，就是他留下来的痕迹。

游皇乃是游侠始祖，如今游侠联盟，从超一流势力，一流势力，二流势力，三流势力，遍布星洲各个地方。游侠的身影，遍布星洲各个角落，成为自由、勇气、冒险、浪漫等等的象征。

而书皇，则建立书院，统一文字，研究道法，炼制妖兵、丹药等等，教化各方。如今星洲中，几乎每一处地域，都有一座书院存在着。乃是知识和文明的发祥地。

酒豪王又接着道：“书院联盟大会，即将召开。各方势力，都会云集于此。正适宜合纵连横，广结联盟。同时趁着这个机会，分辨各方势力态度，将潜藏着的敌人揪出来也是好的。最关键的是，大会期间，神藏世界就会开启，其中的先天妖植流言风语藤龙王，乃是星洲中所有流言风语藤的母体。书院大会中的优胜者，将会得到亲自询问这株先天妖植的机会。”

“的确是这样。”楚云心中一动，酒豪王说到这里，他就已经知晓言下之意。

这株流言风语藤龙王，乃是千万年级数的先天妖植，昔日书皇的主力妖物之一。

目前，星洲各大书院中的都有一株流言风语藤。流言风语藤能够接收到周围的风之轻语，提供大量的情报。当初楚云在天歌书院，就曾在山顶多次浏览过流言风语藤上的信息。

大部分妖植，只要折损一部分本体的修为，花费一些昂贵的代价，都有培养出分枝的可能。寻常的流言风语藤，都只不过是流言风语藤龙王的分枝，移栽出去而已。

据说这株流言风语藤龙王，非同小可，有不可思议的玄妙。普通的流言风语藤的根茎，埋藏在土中。但是它的根茎，却植入虚空，牵扯在星洲大法网上。

也因此，它获取信息的途径，不是风雨中的讯息，而是星洲世界的本质。在某种程度上，它就代表着真理。

“参加书院大会，除了合纵连横，为开国大典做准备之外。我若是能得到优胜，询问流言风语藤龙王，不仅可以向它打探敌人的情报，而且还可以请教，什么才是最适合我的战术体系。”

楚云只思考了几个呼吸的时间，便当即做下决定，前去参加书院大会。

不过，参观书院大会容易，要参加其中的交流，却需要举荐信。

举荐信，可以从星洲各地，任何一个书院的院长那里获取。当初曼沙书院的院长，就给了楚云一封举荐信。

若是没有举荐信的话，只能是游客的身份，参观大会。有了举荐信，才能参加其中的交流会。只有在交流会中得到优胜，才有资格接触到流言风语藤龙王，向它询问一些真理。

这些情况，有着前世记忆的楚云知道得很清楚。

“不过，交流会中又分炼丹、炼兵、鉴蛋、道法等等方面。得到一个方面的优胜，只有一次询问的机会。很明显，单靠我一个人，不如去依靠大家的力量。”楚云想到了俞牙，他乃是炼兵大师，若是能够取得优胜，自己就多了一次询问机会。

他又接着想到了睡老人，他乃是算师。交流会中也有推衍测算的项目。

“看来得回去一趟了。”楚云下了决定。

“在解决了陆鲸王之前，就让我和你同行吧。”二郎天君道。

“不错，路上也有个照应。”酒豪王也点头。

就这样，三人结伴回到了诸星群岛。

“书院交流大会？”俞牙听了楚云的话，语气都微微颤抖，神情激动，“钟七兄的梦想，就是要成为天下第一的炼兵师，占据炼兵的巅峰。他为我而死，我早就想参加书院交流会，夺取第一名，替钟七完成他的梦想！只是大敌当前，只好暂时打消了这个想法。现在能参加，可真是太好了！”

俞牙本身就是炼兵大师，后来楚云又不吝培养，将在各种王藏、帝藏中的相关收获，都毫无保留地交给俞牙。

可以说，如今的俞牙已经拥有了帝王级数的眼界，炼兵能力难以揣测。

“书院大会？”睡老人听了这话，却有些迟疑。

楚云就笑：“前辈的麻烦，我是知道的。你的气运妖物上的气运，还在温养，一旦走出诸星群岛，没有五行气运的庇护，就会遭受天劫。这点我也考虑到了。我将九色鹿租借给你。它曾是万兽王的气运劫妖，足以护持住你。”

睡老人为楚云的各种灵光契约，着实惊异了一番。最终他拱拳领命：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

然而将将启程，还未离岛时，一位意想不到的来客，特意来拜访楚云。

“仙囊王，您老来特意找我，有什么事情么？”楚云问道。

“哟，酒豪王你也在呀。”仙囊王打了声招呼，然后转头看向楚云，笑眯眯地道，“听说你遇到了麻烦，老夫是专程来给你解决麻烦的。”

（ps：遇到了一些突发事情，今天开始更新。他奶奶的……）

第四卷：狩猎瑶山 第20节：仙囊王的提议

仙囊王居然主动来找楚云，这情况确实是出人意料。

“陆鲸王乃是王级强者，战力之强，不需要老夫多做赘述。他统领的东海派，更是不简单，向来不在星洲国岛中发展，而是纵横汪洋深海之中，以战养战，皆是百战精锐之师。真正的实力，谁也说不准。不过这些年来，已经隐隐有第一游侠势力的称呼了。”仙囊王侃侃而谈道。

“仙囊王大人若要出手，在下需要付出什么样的代价？”楚云问道。。y。

他这时已经反应过来，自己和仙囊王关系并不密切，事实上只在龙门世界中见过一面。对方如此热情，必有所图。。心。

“好说，好说。”仙囊王见楚云如此上道，心里不禁暗赞一声，“老夫听说你有三件上等仙囊，若是你能割让给老夫，老夫必定竭尽所能，为你阻挡陆鲸王。”。阁。。论。

谭。，他道出了自己的目的，赫然是看上了楚云手中的三件上等仙囊。

楚云一愣，旋即脑海中浮现出某份记忆。

在前世，仙囊王似乎有过这么一段时间，着了魔似的在星洲各地，收集上等仙囊，似乎在研究什么。仙囊王乃是星洲公认的第一制囊大师，这一点从他的王者称号中就可以看出来。

在当时，很多势力都碍于王者的面子，不是将手中的仙囊换给仙囊王，就是暂时借给他，以赢得王者的友谊。

正当世人在期待着仙囊王的研究成果时，却忽然传来他暴毙的消息。一时间，天下大哗，所有和此事有关联的御妖师，都损失惨重，叫苦不迭。

说起来，在前世的大时代里，新一辈的王者纷纷诞生，老一辈的王者纷纷陨落，其中死得蹊跷的人不在少数。仙囊王就是其中代表。

如此新旧交替，势力之间剧烈洗牌，无数的成名强者陨落，同时也给很多新人许多机遇。星洲的历史在这种动荡中，迎来了一次豪雄迭出，波澜壮阔的世纪之景。

回忆到这里，楚云就觉得有些好笑，想不到今生仙囊王将主意打到了自己身上。

也是，自己虽然只是侯级强者，但是手中的上等仙囊，却多达三件。这个数量，让普通的王级强者也得相形见绌。难怪仙囊王要找来自己。

“上等仙囊都是有价无市的宝物，仙囊王大人你不觉得这要求有些过分吗？”楚云还没有说话，一旁的睡老人则开口道。

仙囊王不由地扫视了睡老人一眼，原先不以为意的目光，忽然变得慎重起来：“啊，原来是睡老人你啊。刚才竟然没有认出你来。”

他态度转变了，语气也变得客气起来。

睡老人乃是当今四大算师之一，精通测算推衍。他虽然深居浅出，但是名头在御妖师高层，早就为人熟知。就算是仙囊王这样的王级强者，指不定某天就要请睡老人这样的算师帮忙，所以语气就不由地变了。

睡老人笑了一下，他知道仙囊王没有认出自己的原因，便解释道：“老朽已经加入舒家，在少岛主手下任职。”

仙囊王听了，不由地吃了一惊。

他知道睡老人的秉性，轻王侯傲公卿。也知道算师的尴尬，需要气运护体，出名越大越是招惹天地瞩目。他竟然被楚云这个年纪轻轻的小子招揽了，而且语气恭谨，心甘情愿的样子！

刚刚睡老人低头垂目，跟在楚云身后的样子，实在难以让仙囊王将他的这般模样，和真实身份联系在一起。所以仙囊王匆匆一眼，并没有认不出来。

“这个小子，到底用了什么灵丹妙计，竟然连睡老人这样的鬼才，都为他卖命！”仙囊王不由地深深看了楚云一眼，心中忽然升起一种不妙的情绪。

他趁着陆鲸王的时机，来找楚云做一场交易。楚云卖出上等仙囊，而他则出力阻挡陆鲸王。对这个交易，他本来很有信心。

但是刚开始见到酒豪王后，十成信心立即少了五成，发现了睡老人的真实身份，五成的信心如今只剩下三成了。

果不其然，仙囊王就听见楚云开口道：“上等仙囊的珍贵，我们都心知肚明。仙囊王前辈的这个提议，让我心动又为难呀。上等仙囊我至少得保留一件星海龙宫，其他的两件，倒是可以卖给前辈。只是这件事情，我还需要考虑一番。请前辈留给我一些时间。”

仙囊王听了这话，立即喜形于色：“可以，可以。其实老夫还可以用其他的宝物，和你交换。你大约需要多长时间，能给我答复？”

楚云轻轻地摇摇头，他其实一点都不想做这场交易，三件上等仙囊都极其珍贵，他统统都不想放弃。但是干脆回绝，有很大可能让仙囊王起别的心思。毕竟交换已经不可能了。

让一位王级强者，起别的心思，是很可怕的。万一仙囊王反过来，支持陆鲸王的话，这就糟糕了。所以楚云故意说可以放弃两个仙囊。

他若是一下子说放弃三个，仙囊王智慧高深，设身处地一想，就会觉得不妥。留下一件自己使用，卖出其他两件，更显得合情合理，一下子便暂时稳住了仙囊王。

“实力啊，实力。若是我有王级实力，能和陆鲸王分庭抗礼，就不会像现在这样被动了。”楚云心中不免地升腾起一股对实力的渴望。只是御妖师越到后期，越是难以提升。尤其是他这种情况，晋升到侯级初段，已经将前世的经验，今生的奇遇统统消耗光了。他需要大量的积累。

但是积累，都是一个过程，需要时间。而大敌当前的楚云，最缺的就是时间。

“老夫也要参加此次的书院大会，一齐同行罢。”知道楚云的去向之后，仙囊王立即开口道。一个人前行当然是逍遥自由，但是他却着急楚云手中的三件上等仙囊，恨不得下一刻就要得到手。

算算时间已经不多了，书院大会将在五天之后召开。各方势力风起云涌，都在朝着一个目的地汇聚。这是丝毫不逊色龙门世界开启的盛况。

楚云先是花了一天多时间，前往天歌书院，向院长索要推荐信。

每一个书院的推荐名额，都是有限的。就算是天歌书院院主风伯乐，也只有四个名额。

楚云全部索要了去，两个分给了睡老人和俞牙，剩余的两个名额，则被酒豪王和仙囊王不客气地瓜分了。

幸亏楚云手中有一份曼沙院主的举荐信，否则还真的不够用的。

接着，他们花了三天时间，一路上转了五六趟的宝石密门，不断传送又极速飞行赶路，终于是及时地赶到会场。

和游侠帮派的分散形势不同，书院联盟之间显得更加紧凑，有着联盟总部。

联盟总部，占地数万亩，范围极其广大。在这片举世闻名的地方，耸立着无数的建筑，亭台楼阁，古色古香。

千百家似围棋局，十二街如种菜田。紧凑严谨的结构，精心巧妙的布局，宏大气魄的形制，却不显得华丽堂皇，掩映的树林，悠扬的钟鸣，流动的溪流，白墙灰瓦之间，是一份浑然天成，古雅宁静。

就算是形形色色的御妖师，来到这里，汇成一股股的人流。稍稍嘈杂的人声，也掩盖不住这里的灵韵。

走在熙熙攘攘的街道中，楚云暗暗比较。

和游侠大会不同，龙门世界中，充满了激情如火，碰撞和纠纷。但是书院大会，却是温文尔雅。就算是多么暴躁的性子，来到这里，也似乎在心头被灌注一口凉爽的清泉，抚平心中的火气，变得平和宁静。

这就是书皇留下来的传承，充满了和平、教化、文明的气息。

“快走，前边有人手中展出了一枚烽火烟狼蛋，快去看看吧。”

“什么？居然是攻防一体，具备烟、火两属的烽火烟狼？这种妖兽很稀奇的呀，居然想拿出来交换。”

“烽火烟狼？我手中正缺少一只这样的妖兽！”

“烽火烟狼我虽然不需要。不过此次书院大会期间，这种交换有无的活动，十分常见。我还是去看看好了。”

周围的人潮，忽然一阵汹涌。消息很快就传播开来，各带着自己目的的人们，朝着前方涌去。

书院大会，和游侠大会不同。后者拳头大就是道理，战力雄厚，就能吃得开。

但在书院大会中，排斥一切争战。注重交流、交换。交流的东西，涉及到方方面面，有妖兽蛋，妖植种子，妖兵，还有丹方，炼兵心得，稀有道法，藏宝图，甚至是八卦消息。

书院大会，就是一场超巨型的交易交流会。在此时期，御妖师之间，将不适合自己的宝物舍弃，换取自己需要的东西。

“前面的一段路，就是交易街。你们手头中若是有不需要用的宝物，就可以到那里的楼阁中，找书院人员，缴纳一定的天罡石币，租一间商铺，进行交易。”酒豪王为楚云和二郎天君解释道。

不过他并不知道，其实楚云早在前世就来过，对这里轻车熟路。真正身边的人中，只有二郎天君才是第一次到这里。

第四卷：狩猎瑶山 第21节：幻香乾木梳妆镜

“书院大会要连续举办两个星期。还是先去东大街看看吧。”楚云不置可否地道。

还未走入东大街，迎面就扑来一阵阵的人气和热浪，嘈杂声在耳边嗡嗡地作响。明显可以感觉到人流豁然增大。

楚云从街口望去，只见东大街宽约十丈，可并排跑十几辆马车。街道两旁，是一排红墙绿瓦，飞檐吊角的古色房屋。房屋前面，有的挂着大红灯笼，有的飘扬着旗幡。不管是灯笼，还是旗幡，都是小妖兵，从书院方面租的东西，可以打出招牌，广而告之。

这些小妖兵，每一件一天就要付出一枚天罡石币的高昂租金。一间商铺，每天需要三十枚天罡石币的租金。

楚云想到这里，心中不禁有些感慨。

前世中，这个价格，让他望而却步。但是今生，通过自己的打拼，这些天罡石币对他来讲只是九牛一毛，有着整个诸星群岛作为后盾，他将整个东大街上千家商铺包下来，都没有问题。

不过他如今前来，可不是为了交换有无的。他现在手中的妖物，实在太多了。

他们来到刚刚众人谈论的地方。发现贩卖烽火烟狼的地点，并非是商铺，而是一家小小的地摊。

小地摊很热闹，人群围了两层。很多人都在和摊主讨价还价，询问这枚烽火烟狼蛋的价格。

“商铺很多都是空余，这些人为什么不去租用商铺，反而在这里摆地摊？”二郎天君不解地问道。

“这是因为交易量太少，摆个地摊就足够了。”仙囊王道。

“二郎，你久居深山，不久前才行走天下，不知晓其中的门道。商铺的租金，对于你我而言，不值一提。但是对于这些底层的御妖师来讲，却是一笔昂贵的费用。别看现在这里的商铺，还空余下不少。其实很快就会满的。毕竟这才是书院大会的第一天。”在这方面，酒豪王也是从底层爬上来的王者，比仙囊王有经验得多。

“原来如此。”二郎天君点点头，明白过来。

事实上，每间商铺的间隔小道中，商铺的门口处，都有小摊。这些小地摊数量极其众多，放眼望去，满满一片，一直延伸到视野的尽头。不仅在东大街，在其他的街道中，也广泛存在着。

前世的楚云，就曾经是这其中的一员，为生计奔波，挣扎在底层，只能带着希望去仰望高空，憧憬未来。

“星洲法则，让人无法直接存储元气，自我修行。只能借助外物的力量，最终曲线修行，达成正果。也因此御妖师这个职业，真的是太依赖外物和资源了。若不是今生，我有诸星群岛大量的物资和人力作为后盾，哪里会有如此的成就和潇洒？”楚云心中一叹。

如此对比一下，更让他觉得诸星群岛的重要性。正是有了这样的强大后盾，才让楚云能走得更远，更踏实，精力更集中。绝不能让陆鲸王得逞！

“这位朋友，你的烽火烟狼妖兽蛋，怎么换？”楚云挤进人群，向小地摊的摊主询问。

“你若是有一枚上等资质的炼丹妖物，可以直接换取。当然，若是有一件炼兵用的火炉也可以。除此之外，你若是有一份制囊的上等皮革，外添上五十枚天罡石币，也能换我的这枚烽火烟狼妖兽蛋。”这个问题，小地摊摊主已经回答了许多遍，但是依旧不厌其烦。

楚云听了这话，不由地打量了这位摊主一眼。对方的要求如此繁复，涉及到炼丹、炼兵、制囊三个方面，很显然这位小地毯主涉猎很广。他的要求，也并不过分，按照烽火烟狼妖兽蛋的价值，的确是等价交换。

但是涉猎广泛，并不能说明这位御妖师的优秀。反而，星洲世界中底层的御妖师，都涉猎广泛，各样都会一些，但绝不精湛。

这是这种层次的御妖师中的通病，也是现实的无奈。

御妖师的修行，对于外物的需求依赖性很大。尤其是这种无门无派的散修，需要自力更生，但凡能挣钱的职业，都会学习一些。

只是真正精深的要义，都被书院，或者是游侠门派掌握在手中。以他们的资格，很可能一生都接触不到。

看着眼前的这个摊主，平凡的外貌，衣衫整洁朴素，一看就知道穿了很久，而且眉头皱纹叠起，尽露沧桑憔悴之感。不过双眼深处，却还藏着一份对未来的希望。

这一切，都唤起楚云对前世的回忆。这位小地摊摊主让他升起一股同感，当初前世的自己不就是这个样子的么？

“摊主，你的要求真不便宜啊。能不能降低一点。”

“我这里有一只中等资质的赤炎铜炉，主要用来炼兵，也可以用来炼丹。你换不换？”

“我出三份中等制囊材料，外加八十枚天罡石币，一口价换你的烽火烟狼妖兽蛋！”

周围人纷纷出价，但是人数虽多，却没有人达到小地摊摊主的心理预期。他摇摇头道：“这已经是最低价了，诸位都应该心知肚明。再降低一点，本人就亏了。老实说，烽火烟狼兽我也很想培养。但是物资供给不了，反而不如让这个未出生的孩子，有个更好的未来。”

说到这里，他摸了摸烽火烟狼兽的蛋壳，眼中明显地流露出依依不舍的情感。

“当然，如果诸位有一份炼丹正统基础手诀。哪怕是残缺的孤本，我二话不说，当即交换！”最后他添加一句，语气斩钉截铁。

立即人群中就传来笑声：“正统的炼丹手诀，不是被书院掌控着，就是被各大游侠势力牢牢把握。真正流传在外的，有多少呢？”

“就算是有，这种东西，也不会拿来换的吧？”

“摊主啊，你想得太多了。这种东西，敝帚自珍还来不及呢。”

小地摊摊主苦笑地摇摇头，不再说话。和楚云前世一样，他也只能依靠经验炼丹，心中无比期望一套正统的炼丹手诀。但是现实总是无奈的，这些东西，都牢牢地被上层把持着，留给这些底层散修的机会很小。

“来，这是一份玉简。我不换烽火烟狼妖兽蛋，换你这件古董吧。”楚云心中感叹了一声，指着小摊上的一件幻香乾木梳妆镜，递给对方一份玉简。

“好，换了。”小地摊主不以为意，这件幻香乾木梳妆镜只是一件唐锦国时代的古董罢了。他偶然间在冒险时捡到的。至于楚云递过去的玉简，本身就是一件小妖兵。哪怕玉简中没有记载什么，单单这件玉简本身的价值就已经足够了。

所以，他看了一眼楚云后，信手接过玉简后，便任由楚云将地摊上的这件梳妆镜取走了。

“太好了，这是极乐欢喜船的组建之一。一旦揭开封印，组装起来，我们就又回归一位姐妹！谢谢你，楚云。”一得到这份幻香乾木梳妆镜，楚云的心头，便立即响起红裳仙子激动的话。

“不用。大家都是自己人，何必谈谢。况且你们越强大，对我舒家抗衡此次强敌，也有巨大帮助。”楚云心中回了一句。

随即，他就听到众位仙妃的轻笑声。

“楚云公子，你知道我们最欣赏你什么吗？呵呵，就是你的坦率啦。”

“这些日子来，我们又陆续回归了七位姐妹。如今极乐欢喜船中，已经有了四十八位仙妃。离七十二位的大团圆，还有二十四件组件的差距了。”

“没有楚云公子的照拂，单靠我们姐妹，绝对不能在这么短的时间内做到这一些的。”

“只可惜现在，每组装出一份组件，都要迎来浩荡妖劫。这种级数，虽然弱于劫妖劫，但是比灵妖劫要强大得多。日后渡劫，也是越来越难办了。”

“可不是么！虽然我们迎回了幻香乾木梳妆镜，还需要准备一番，渡过妖劫，才能真正迎来我们的姐妹。”

……

众位仙妃叽叽喳喳，说个不停。七十二仙妃组件，都自我封印，表面上看去都是普通得不能再普通的古董。其实却是妖兵。

这种本质，只能由极乐欢喜船本体感应，才能得知。刚刚正是船体有了感应，发觉了幻香乾木梳妆镜，众女这才催促楚云前去小摊上兑换。

据说，当将七十二仙妃妖兵都收集全，并组装在极乐欢喜船上，才能让这件传奇的妖船得到真正的大圆满，从而让御妖师明白永生的奥秘。不过要达到真正的大圆满境界，可以说是天方夜谭。越到后期，天劫的威力越大。

唐锦国主初次组装极乐欢喜船，惹得天地震怒，降下无边的杀劫。威力超越一切的劫妖劫，重创当年星洲第一的唐锦**队。然后星洲各国组成联盟反抗，最终将唐锦国消灭。

楚云对大圆满的极乐欢喜船并不心存希望，不过对于极乐仙妃们的好感，以及和她们之间的联盟，让他一直在动用国力，收购着唐锦国时代的古董。

后来金碧涵又知道极乐欢喜船的秘密，也动用敦煌国之力，帮助收购。有着两大国家的力量，古董收了海量，真正的收获虽然只有七件，但是已经让仙妃们欣喜无限了。这可比她们单独搜索，有效率得多。

第四卷：狩猎瑶山 第22节：我都参加

“极乐仙妃们，虽然不精通战斗，但是各有极为擅长的领域，涉及炼丹、炼兵、鉴蛋、渡劫、道法等各个方面。事实上，她们才是书院交流比试大会中，最佳的参与者。说不定这交易会上，还有着其他的组件。若是能装上船，对于我的综合实力，将是很大的提高。”楚云一边向前走，一边心中考量着。

刚走不久，他的身后就传来一声惊呼。

“对不起诸位，烽火烟狼妖兽蛋明天再换！在下有事，先走一步了。”那位小地摊摊主迅速地收起地摊，拨开人群，急急地走出来，想要追上楚云当面道谢。

刚刚，他无意间投入神识，看了玉简一眼，心头立即大震。

玉简中的内容，赫然是一篇正统的炼丹基础手印！

他旋即明白过来，这是楚云有意地提点他。然而他这么一耽搁，想要找到楚云当面感谢的愿望，已经彻底落空。

不管是楚云，或者是仙囊王、酒豪王等人，都已经通过道法进行伪装，遮挡了本来面目。随后融入人流当中，很快就消失不见。若是他们以真面目出现，不论是其中的任何一人，都会引来整个大会的轰动。

小地摊摊主站在街道当中，一副茫然若失的样子。他没有找到楚云，但是却已将楚云的模样深深地刻在心中，这是恩人呐！

身边陌生的人群，在他身边川流不息。好半晌，他这才反应过来，眼神中涌现出无限的喜悦。

有了这份正统的丹方，他的炼丹效率，将会大幅度地提升。炼丹效率高了，不仅节约成本，而且通过售卖丹药的收益也会大增。

这也就意味着，他完全有能力，来培养出烽火烟狼兽。不用再忍痛割爱，放弃这只妖兽了！

正统丹方成了他改变处境的一个杠杆，只要他轻轻一用力，就能撬动原本艰难沉重的现实。

“谢谢！谢谢！您的这份恩情，我永远都会记得的。”小地摊摊主双眼通红，最后望了一眼楚云离去的方向，然后毅然转身。

他虽然已经四十多岁，挣扎了小半辈子，但是他此时忽然觉得――他的人生才刚刚开始！

“你给他的，是一份正统的炼丹手印？”身后的动静并不能瞒住酒豪王，他有王级巅峰的智慧，稍稍一思考，就知道楚云给的玉简中的内容了。

“不错。”楚云坦然承认。

酒豪王不禁看了楚云一眼，就见后者的表情始终平淡。这位王者的眼中，悄悄地蕴起了笑意。

楚云当然可以完全不这么做，但他终究是这么做了。

“你救得了他，却救不了所有人。没有用的。反而有时候，你的施舍会害了一些人。就比如说那个小地摊的摊主，他的异常举动已经被有心人看在眼里。书院大会期间，肯定不敢动手。但是来日方长，不是么？”仙囊王却道。

“我没有施舍他，也从没有救治天下的雄心壮志。我自己都是大敌当前，如何顾得了其他人？对我而言，这只是一场交易。最多只是觉得，这是一场缘分。便一时兴起，做了一件微不足道的事情罢了。”楚云摇摇头。

仙囊王不再说话，而是眼底闪过一丝惊异。他刚刚的话，只是一个小小的试探。没有想到，楚云丝毫不为所动，立场坚定，已经踏上属于自己的道，并且一步一个脚印，走得相当踏实和稳健。

“难怪是年轻一代的第一人，这是罕见的王者之姿。目前而言，也找到了自己的道。只要不出差池，他有极大把握，能晋升成王！”在心中，仙囊王对于楚云的评价，又提升上一个层次。

“呵呵呵，我记得楚云你在龙门世界，俘获了不少烽火烟狼兽吧？若是你来开间商铺，必定门口挤得人山人海，赚得瓢盆满钵。”酒豪王笑着，小声地打趣道。

他和楚云、二郎天君一道，在龙门世界中探索。一路上，见到楚云不少次出手，俘获的妖兽、妖植，都是一群群，以族群为单位的。

楚云无声地笑了笑。他和二郎天君、金碧涵联手，斩杀贪狼王，获得后者的王级收藏的事情，一直都严格保密，除了当事人之外，谁都没有告诉。

其实，算上贪狼王的那份，楚云可以说是龙门世界中最大的赢家。他俘获的妖兽、妖植，都极其珍稀。若是投放市场，能引起天下震动，干扰市场，扰乱星洲形势。

不过，他不会这么做的。

这些俘获的妖物，一般都用于势力内部。在龙门世界中，收获颇丰的，大有人在。但是这些收获，都已经内部消化掉了。所以对市场的影响并不大，一头在龙门世界中很普遍的烽火烟狼兽，在星洲中仍旧稀奇，让人趋之若鹜。

接着，一行人在东大街随意地逛了一圈，除了二郎天君用一件上等妖兵，交换了一件上等妖草外，就再也没有收获。

到了仙囊王、酒豪王这样的层次，这些东西，都不入他们的法眼。他们期待的是，十四天之后的拍卖大会。那是历来书院大会的高潮。

至于极乐欢喜船的组件，楚云也再没有碰到新的。不过他并不着急，书院大会这才刚刚开始，会有越来越多的御妖师，租用商铺或者摆下地摊。

离开专门用于交换有无的东区，一行人来到书院联盟的南区。这里是参加比试的地点。

接待他们的书院工作人员，是一位脸上有些雀斑，相貌平凡，但是有些小可爱的小女生。她的态度很好，首先向五人鞠了一个躬，然后才问道：“请问诸位当中，是谁要报名参加本届书院大会的交流。交流的项目又是什么？”

要参加这种切磋性质的交流，需要书院的举荐信。每一个被举荐的人，毫无疑问，都是各个领域中的翘楚。因此哪怕楚云等人都伪装了真面目，但是书院人员的态度都很客气，发自内心的尊敬。

“我们都参加。”楚云微笑着道。

“诸位都，都是吗？”雀斑小女生着实惊讶了一下，没有想到面前的五位居然都是参加者。她楞了一下，眨了眨眼睛。以她以往的经历，一般参加者都是各行翘楚，周围的人都是其追随者，众星拱月一样。

原本她见到楚云一行人前来，还以为真正的参赛者，不是酒豪王，就是仙囊王。毕竟他们是王者，哪怕是伪装着，气质也有别于常人。

但是小女生没有想到，这群人没有一个是“星星”，都是“月亮”！

“等一等，他们不会是不知道参加切磋的规定吧？或者是来找我茬的？听学姐们讲，每届都有些游侠没事做，就喜欢戏弄书院的学生！我不会这么倒霉吧？”小姑娘心中紧张起来。他们这些接待者，其实都是各方书院中，比较优秀的书生，被送到这里来接触各方各面的人物，进行体验和历练。

“那，那就请诸位出示一下举荐信吧。”小姑娘越想越紧张，说话都已经有些结巴了。

“好。”楚云微笑着递过来他的举荐信。同时其他四人，也将举荐信一同递出。

“真，真的是五份举荐信！”雀斑女书生这下彻底地吃惊了，五份举荐信摆在眼前，这景象极其壮观。就连她身旁，其他的一些负责接待的书生，都投来讶异的目光。

“小姑娘，快点吧，我们还赶时间呢。”睡老人温和地道。

雀斑女书生身体一震，反应过来，连忙低头认错：“是是是，前辈教训的是。在下这就办理。”

她想到临行前恩师的叮嘱，要小心接待，一般而言，这些人都有傲气，少数人甚至性情古怪。

这才是书院大会开始的第一天，要到第三天报名才会截止。这也是小姑娘第一次接待相关人员。她万万没有料到，第一次的情景，居然是有五位高人齐至。

虽然说其中两位，看起来还很年轻。但是书生之间，讲究闻道有先后，术业有专攻，达者为师。因此不管对楚云，还是二郎天君，小姑娘一口一个先生，一口一个前辈，态度恭谨。

“请问这位前辈，以什么名义参加？”轮到楚云时，小姑娘同样地问道。

一般而言，参加切磋的人，都会用真正的名字。但是也有一些特殊情况，比方说有些闲云野鹤，很讨厌出名，只希望和本行业的高手切磋，因此就用假名。

又比如算师，一般都不用真名。越是出风头，越是消耗气运，越是危险。

还有俞牙，他用的是钟七的名字。要以这位挚友的名义，达成他的梦想。

“什么名字？一时间也想不出来呀。用什么好呢……”楚云迟疑了一下，随口向小姑娘问道，“对了，你叫什么名字？”

“禀，禀告前辈，晚辈叫做吴霜。”小姑娘吃惊了一下，拘谨地道。

“好，那我也叫吴霜吧。”楚云点点头，随意地决定下来。

吴霜小姑娘又吃了一惊，她抿抿嘴，并不情愿自己的名字被盗用，而且还是当着本人的面，如此盗用。最终她写下“无双”这个名字。反正音节都一样，也算是她耍的小聪明。

“那么请问这位前辈，需要参加哪个项目呢？”吴霜又问。

“都有哪些项目啊？”楚云道。

对这方面吴霜似乎是背的滚瓜烂熟，立即背诵似的朗读道：“禀告前辈，本届书院大会，分别设立了炼丹、炼兵、封印、制囊、算师、品鉴、渡劫、道法、培植、辩才……一共十九个项目。”

“嗯。”楚云点点头，然后道，“除了算师之外，我都参加。”

吴霜一下子张大了嘴巴。就连身边的众人，也向楚云投来惊愕的目光。

第四卷：狩猎瑶山 第23节：我赶时间

“什、什么？”吴霜瞪圆了眼睛，以为自己幻听了。

楚云轻叹一口气，他知道自己此举实在是太嚣张。但是他又想多获取一些优胜，让他有更多的机会，却提问流言风语藤龙王。他有极乐欢喜船，四十八位仙妃作为底牌，完全有能力冲击这十八个项目。

无奈之下，他只好对吴霜又重复了一遍。

下一刻，吴霜张大嘴巴，满脸惊愕地看向楚云，说不出话来。她觉得眼前这个少年，仿佛似乎好像就是来戏弄她的。但是人家明明又有着举荐信。

难道举荐信是假冒的？哪有人一下子参加这么多的项目啊！

有没有搞错？书院历史中，最多的一位也只是参加了三个项目，并且也只是有一项夺得优胜，其他两项都很差。当事人在当时风头无两，轰动一时，被称为天下奇才。毕竟这十九个项目，都是博大精深，需要深究。

吴霜心脏砰砰直跳，不着痕迹地又快速检查了一下楚云的举荐信。

“怎么有问题吗？”楚云问道。

“没，没有问题！这就给您办理。”雀斑小姑娘慌忙地答道。半晌之后，她才处理完毕，递给楚云一堆玉牌。

并细心地叮嘱道：“这些是十八件参赛玉牌，对应十八个项目。每天切磋完之后，不管胜负，还请晚上到我这里来，登记一下。”

“这么麻烦？”楚云皱起眉头，看着眼前一堆玉牌，五颜六色的，有些无语。

“能不能合为一块？这么多，太复杂了。”楚云提议道。

小姑娘额头已经微微有了汗渍：“万分抱歉，这个要求目前而言，无法达成。给您带来的不便，还望海涵。”

一般而言，参加者都是一个项目，两个就已经颇为瞩目了。如同仙囊王参加制囊项目，酒豪王参加炼丹项目，都只是一个玉牌。唯有楚云，一下子参加十八个项目，弄了十八个玉牌。

单就这一点，他就已经打破了书院大会的记录。

“算了，就这样吧。”楚云将这些玉牌收入囊中，转身就走。留下小姑娘吴霜，呆呆地站在原地，看着他平凡的背影，直至在转角隐去。

“吴霜，你没有事情吧？”

“刚刚我没有看错吧？那个少年一下子接了十八枚玉牌？！”

楚云一行人离去之后，吴霜的周围立即涌来一群书生。

“这绝不可能。一个人怎么可能面面俱到，样样精通呢？就算是那些活了数百年的御妖师强者，也不能做到这一点。”

“那个少年，还那么年轻。说不定是看上了我们家的吴霜，要留给吴霜一个深刻的印象呢！”吴霜的一位闺蜜笑着打趣道。

“哼，女生的想法就是幼稚。以我看，这是一种障眼法战术。他故意选择这么多项目，就是掩人耳目，让人看不出他的真实意图。”一位傲气少年抱臂点评道。

“你的想法才幼稚呢。他为什么要掩人耳目，对他有什么好处吗？”闺蜜立即反驳道，她双眼中尽是兴奋的光彩，“对了对了，他叫什么名字？无双？明显是假名呀。”

“哼，用了假名，又参加这么多的项目，不是有着不可告人的秘密，就是哗众取宠的小丑。”那位傲气少年像是抓住了一个可靠的证据，昂着头冷声道。

“够了，李二！我知道你也得到了举荐信，参加封印项目的切磋。看到有一位同辈人风头比你更劲，你心里面吃味了？”闺蜜扬着眉头。

“你！”被说中心思的少年李二，恼羞成怒，“算了，不和你这女生辩解，徒劳无益。我现在很期待，在封印项目上，遇到他。你们就看着我将他击败，颜面扫地吧。”

说完，他一拂袖子，气急败坏，转身就走。

“那就等着瞧吧。等到切磋开始，一切都会见分晓！”闺蜜扬声喊了一句，她对这位恃才傲物的李二，早就看不顺眼了。

楚云并不知道，在他走后，因为自己的缘故，已经引发了一场书生之间的意气之争。不过就算是知道了，他也不会记挂在心头。

这只是一些小孩子的小打小闹罢了。

离开南区后，他们一行人来到西区。这里已经开辟成临时的住宅区。在缴纳了略低于商铺的租金之后，楚云等人都入住进去。没有人知道他们的真实身份，众人都相当的低调。

此后两天，楚云每天都花时间，前去东区逛街。有时候自己一个人去，有时候和二郎天君、睡老人等，一同前去。

他又有意外惊喜，在一个地摊上，发现了一件极乐欢喜船的组件。他没有付出任何代价。

原本打算先和摊主攀谈，结果在楚云的刻意接近下，摊主觉得遇到了知音。谈得兴起之后，很随意地将这个仙妃妖兵，送给了楚云。

“得了，不过是一件古董罢了。咱聊得来，就送你啦，哈哈哈。”摊主虽然是底层的御妖师，但是显得很豪爽。

楚云没有白要他的，最终秘密地向他兜里塞了一枚玉简。玉简中的内容，正是他梦寐以求的炼兵基础入门。

三天过去之后，到了第四天，报名已经截止，切磋正式开始。楚云得到通知，迎来了第一位对手。

“小家伙，你是哪个书院的学生？得到老师的这般宠爱，不惜举荐的名额，也要送你来这里体验一把？”这个对手是个中年大叔，看到楚云后，他眉头扬起，目光中带着隐隐的俯视，语气显得很随意。

楚云微微一笑，淡淡地扫了对手一眼，道：“我的时间很紧，开始吧。”

中年大叔大怒，什么时间很紧？每天只有三场切磋，上午、中午、晚上各一场。时间充沛得很，切磋完之后，还会有时间去逛街。

他不知道楚云一共参加了十八个项目，时间真的很紧。却误以为对面的这小子，是故意这么说。

“很嚣张啊，年轻人太嚣张可不好。我明白了，你的恩师为什么要送你来参加书院大会。就让我步幸来替你恩师，好好地教导教导你。什么叫做人外有人，天外有天吧。”中年大叔居高临下，向楚云点点头，一副教训的语气。

“好了，第一场切磋比试，炼制出一枚沉眠丹。一炷香的时间，耗时越少的人，为优胜的一方。请双方进入密室。”这个时候，书院人员道。

“沉眠丹？炼制这个丹药，的确是程序复杂。不过，我曾经炼制过几颗，已经赢定了！那个小子才多大年岁，估计连一次都没有炼制过吧。这就是炼丹的经验呀。哈哈，我步幸真是幸运啊，居然第一场就碰到个这样的孱弱对手。”

中年大叔步幸心中大笑着，施施然走入密室。密室中摆放着炼制沉眠丹的药材，这些药材都经过特殊的处理，若是擅自替换，哪怕炼制成丹，书院方面也能立即分辨出来。

步幸哼着歌，检查了一下药材，发现无误，便将手伸进仙囊。

然而他刚刚取出炼丹用的丹炉，就听见外面的书院人员喊道：“本次优胜者，无双！积分一，进入胜者组。输家步幸，进入败者组。”

“什？什么？！”中年大叔在这一刻风中凌乱了！

有没有搞错啊，我才刚刚取出丹炉啊……

“你瞎报什么？！”他跑出炼丹密室，怒发冲冠，向书院人员生气地咆哮起来。

这个书院人员，不是吴霜小姑娘那样的雏儿，而是一位资深的炼丹师。他嘲讽地看了一眼中年大叔步幸：“这有什么奇怪的？星洲当中，炼丹手印中就有分秒必争印诀、千钧一发炼丹手印，电光火石炼丹法，可以顷刻之间，炼制成丹。沉眠丹，又不是很复杂。况且难道你怀疑书院大会的公正，还是认为本丹师老眼昏花，分辨不清一颗丹药的炼制时间？”

步幸张大嘴巴，久久无语。

他当然不会愚蠢到怀疑书院切磋的公正，只是他短时间之内，接受不过来这样残酷的现世。

他也不会去咆哮这个比试的不公平，谁叫他不会这种特殊的炼丹手印？！能掌握这种手印，就比他有能力。至少在炼丹的时间方面，能力明显。他也不是没有机会，在败者组中还有翻盘的良机。

最终他仰天长叹：“我真是不幸啊，居然遇到了一个专修这等偏门印诀的对手，还偏偏碰到这样的比试题目。唉，那个小子呢？我要见他一面。”

书院人员冷淡地瞟了他一眼：“那小子似乎有急事，匆匆地走了。老夫奉劝你一句，以后不要以貌取人。你这场输得不冤。”

“前辈教训的是。”中年大叔步幸深叹一声，步履蹒跚地离开了比试场地。

他并不知道，楚云并不会任何的快速炼丹手印。

楚云进入炼丹密室后，察觉没有任何的监视，便唤出了小包子。

小包子化成人形，粉嫩嫩的男童形象，带着个肚兜，怯怯地出场，然后小鼻子一阵抽动，闻到了药香。

“看到那了吗？给我炼制一份沉眠丹。”楚云指着药材道。

小包子点点头，将药材塞入嘴里，旋即皱起可爱的眉头。这些丹药被下了料，有些不纯粹，对最终的药效有些影响。

他将药材吞吃到肚里，酝酿了半天，然后一连吐出三十颗成品丹药来。

楚云取出一颗，又稍稍等候了一下，这才走出的密室。得到优胜后，他一溜烟地跑了，他还要参加其他的十七个项目呢。

第四卷：狩猎瑶山 第24节：匆匆来去，不带走一片云彩！

在炼丹项目的切磋中，秒杀了对手之后，楚云急冲冲地赶到了封印项目的切磋现场。

“你来迟了。”对手是一位女子，穿着蓝袍，双眉凛然犹如刀锋，让人感觉到面对她，好像是面对一块冰山。

“相信我，我比你更急。快开始吧。”楚云扫了她一眼，立即催促书院人员。

“你！”女子怒了。迟到是对别人的不尊重，尤其是这种充满荣誉的书院切磋。

“小子，你要倒霉喽。那可是蓝山书院的眉刀大师，我们封印师界的权威呢。”这位书院人员，虽然也是个老头子，但是不像刚才那位古板，反而向楚云眨眨眼，老顽童的性格。

“快点，快点，老前辈，我真的有急事。”楚云搓搓手，一脸的焦急。

书院人员收起表情，看起来楚云的确是有急事，他咳嗽了一声，然后取出两份封印住的卷轴，并解释道：“这两份卷轴上，都布下了相同的封印。第一个解开者，为优胜。第二个解开者，进入败者组。解不开的，都要丧失资格。”

说完，他将手中的卷轴分别递给楚云和眉刀大师。然后指着两边的密室，继续道：“请二位进入密室当中，进行破解。”

“不需要。”楚云接过一看，见是冰型封印。便当场取出醉雪刀，催发出化冰道法，轻轻一扫，就将封印化解得干干净净。

“给你，我先走了。”他将破解开的卷轴丢给书院人员，转身就走。

书院人员手忙脚乱地接过卷轴，在这过程中，卷轴打开来。没有触发封印的任何效果。

“竟，竟然解开来了？！不可思议！”书院老先生吃惊得张大嘴巴，能一下子吞下两颗鸭蛋。

“这不可能！”来自蓝山书院的副院长，封印师界的著名权威眉刀大师，也在一旁目瞪口呆。

要知道，但凡要破解一个封印，必须要谨慎地探查，细心地揣摩，然后抽丝剥茧，一步步稳扎稳打。其中过程稍有不慎，就会功亏一篑，危害了被封印的物体不说，甚至还会危及封印师自身的安全。

眉刀大师接过这份卷轴的那一刻，心中就有了谱。这种封印，明显涉及到冰系道法。算是冰系封印中的一种，但又不那么简单，其中又掺杂了一些雾系的手笔。算是复合型的封印，难度不小。

她并不吃惊，能得到举荐信，参加书院大会切磋的都是各行高手。大会方面的试题，若是出得简单，简直就是对参赛者的一种侮辱。

她暗暗考量，觉得应该先用水系侦测道法试探，然后用电系道法精确切割，最后用火系道法烘烤。这番过程，大约会花费半个时辰的时间。

半个时间，就解开这道复合封印，还得多亏她多年的丰富经验，以及对于封印的天生敏锐觉察。

这个成绩若是出来，一定会让封印界吃惊不已。要知道破解封印，都是考验耐性、细心的时间工程。普通的封印师，要破解一道寻常的封印，大约需要几天的时间。

封印界有句俗语，为：“顷刻之间，一挥而就的，那不是封印师，而是幻想师。”这句话中流露出封印师们特有的骄傲，不论是封印，还是破解封印，都是一项工程，精细的艺术。需要长久的过程，时间的堆积。

一挥而就的封印师，只存在于白日梦里。

但是我刚刚看到了什么？！

同样的问题，充斥在书院人员和眉刀大师的心头，震荡得他们脑中嗡嗡作响。

这简直是匪夷所思！

似乎楚云只是接过卷轴，然后信手一抹，再然后那封印就被完全破解了！

有没有搞错！！

在场的两人，不论是眉刀大师，还是书院方面的主持老者，都是封印界的权威。他们俩面面相觑，都觉得刚刚发生的一切，十分的不真实。

“我，没有做梦吧？”良久，眉刀大师缓缓开口道。

“你也看到了？人老了，有些眼花。老夫还以为……”书院老者嘴唇翕合，有些语无伦次。

刚刚的一切，都深深地震撼着他们。颠覆着他们对封印的认知。

没有人会料到，楚云能将化道之法，运用到破解封印的方面。楚云之所以能将其运用，也多亏了神秘卷轴。为了破解卷轴上的无数封印，他苦心孤诣，穷极思变，将化道之法运用到出神入化。与真正的封印大师相比，只差一些经验。

实际上，化道大法的确是封印的克星。但是很少会有人联想到这一方面。

世人都知道化道之法，但是绝大多数人都只听过，没见过。真正掌握化道之法的御妖师，在星洲屈指可数。而且绝大多数，都只是掌握了一两种。

在整个星洲，比楚云掌握更加全面的，恐怕也只有九幽城的那位神秘算师了。

楚云对封印界了解并不深厚，他并不知道自己刚刚的举动，已经深深地震慑了两位封印界的权威，差一点把他们俩都吓傻了。

他心系其他十六个项目，急匆匆地赶往下个场所。

炼丹，他有小包子，是准帝级的炼丹大师，笑傲星洲。封印，他有化道大法，乃是任何封印的杀手锏。但是其他方面，诸如炼兵、制囊、品鉴、渡劫等等项目，他就不那么擅长了。

好在他有极乐欢喜船，四十八位仙妃整装待发，其中无数的炼兵大师、制囊大师、渡劫大师等等，都心甘情愿，跃跃欲试。

好在为了保密一些炼制手法，大多数的项目，都在密室中进行。这就给了楚云大量的机会。

上午的一轮之中，他见神杀神，见鬼屠鬼。

他匆匆地来，不带走一片云彩。匆匆地去，却牵扯出无数呆滞、震惊的目光。

他的迟到，让对手愤怒。他的年轻，让对手轻视。他的表现，让对手目瞪口呆。他那离去时，匆匆的背影，又让无数的对手抓狂！

无双！

这个很明显的假名，至少让十八人深深地刻在心头。发誓一辈子都不会忘记。

楚云也不会忘记这个经历，他甚至也很委屈！

为什么自己每一次，参加切磋，都要被对手冷嘲热讽一般？不就是迟到么？

我容易么我？

我得赶十八个场子呢！

不过这理由他不能明说，说出来就太高调了。他估计三天之内，自己的影响力还是局限在某个范围内的。但是三天之后，就不好说了。

他在心中深深地叹了一口气，其实他宁愿选择什么都不参加，低调一点。这次表现，让他太过于与众不同，会引起有心人的注意。

星洲太大了，会不会有人从他的表现中，推测出极乐欢喜船的存在呢？楚云不敢肯定。

但是大敌当前，他为了保住诸星群岛，就必须得豁出去。否则一旦诸星群岛沦丧，不谈他自己身怀重宝，就说义父、颜缺、花英等等这些人，都难有好的下场。为了自己，为了亲朋好友，他必须担负起这个责任。

能力越大，责任就越大。

“那就来吧！就让我一鸣惊人，成为本届书院大会的传奇！”楚云的心中涌起无限的激情。

与天斗，与人斗，其乐无穷。这就是人所特有的抗争精神。在不知不觉间，他在人道上的领悟，又迈前一大步。

然而，上午中午晚上的三轮之后，他的激情已然消散无踪，整个身心都被疲惫所填满。

“太累人了。整整三轮，一共五十四场！想想都一阵恶寒呐。最关键的是，这个情况还要再持续九天！”楚云已经累得无力吐槽，在完成各项比试切磋之后，他带着全胜的战绩，再次找到了吴霜小姑娘。

“太累人了。这切磋安排，很不合理！我强烈要求书院大会方面，进行更改。”他向吴霜抗议。

小姑娘绷不住脸，终于还是忍不住地笑了：“当然累了。第一轮前辈你就要参加整整十八场，哪怕是进入败者组，在第二轮前辈你也得进行十八个项目的切磋。只有到了晚上的一轮，这个数目才会锐减。也就是说，这一天前辈你至少进行了三十六场切磋，已经创了记录了呢。”

小姑娘对楚云的印象，非常的深刻。事实上，她身边的人都对“无双”这个名字，如雷贯耳了。

“不多说了。这些是玉牌，你登记一下吧，都是优胜。”楚云缓过一口气，掏出十八块玉牌，交给对方。

“好的。”小姑娘笑眯眯地接过玉牌，然后……

然后，动作就定格住了。

接着，她艰难地缓缓地抬起头，看向楚云连眨双眼。好半天，才结结巴巴地问道：“前，前辈。”

她吞咽下一口吐沫，酝酿了一下，这才顺利地将下面的话说出来，“前辈刚才说什么？”

“啊。上午下午晚上一共三轮，整整五十六场切磋，都是优胜。小姑娘，你若是不确定的话，可以找相关部门再确认一下。不过我有一个要求，希望你替我保密。”楚云向她微笑着道。

“是这样啊……”小姑娘自己都不知道自己在说什么。她的目光呆滞，脑中一团浆糊。

她完全接受不过来！

在她的料想中，楚云有一项拿手的项目，要不然也不会有资格获得举荐信。至于其他的项目呢，只是他一时兴起，觉得好玩，才做出的恶作剧。毕竟是年轻人嘛。

但是没有她万万没有料到，竟然是这个结果。

五十六场，还全胜！

天方夜谭吧？！

小姑娘咬了一下舌尖，清晰的疼痛感明确地告诉她，这一切都不是梦。

“喂！一定要替我保密呀。”楚云再次道。

“啊，是，好的，我明白。那么，这个，我先给前辈你登记一下吧。然后我会找相关人员进行确认的。”雀斑小姑娘不知不觉间，把后半句的心理话都说出来了。

“嗯，好的。那我先走了。”楚云离开了。

望着楚云离开的背影，雀斑小姑娘也抓狂了。

“这怎么可能？前辈您是在戏弄我吗？！”她心里嚎叫起来，并猛地下定了决心。

她要立即抛开手中的一切事物，去确定楚云成绩的真伪!

(ps：怎么可以让一直支持我的读者朋友们再失望？嗯……所以今天小爆了一下。感觉还行，写得很顺。最关键的是想写，有写的冲动。不像是先前，像是完成任务似的，充满了一种枯燥和死寂。著书三年倦写字，如今翻书不识志。就是说得这个的窘境。二月过去了，三月又到来了，似乎是转瞬之间的事情。时间过得真的很快，又过得很慢。至少在刚刚过去的一段日子里，让我感觉到很痛苦。从低谷中走出来，仿佛是自我的救赎，并不是那么容易的事情。龙年三月，我打算好好写，努力写。至于会不会再有困难，有断更，我也不太清楚。但我保证，我尽最大的努力！谢谢大家坚定不移的等待和支持！)

第四卷：狩猎瑶山 第25节：顿悟，人道成果

小姑娘吴霜失魂落魄！

要调查楚云的战绩，十分简单。书院大会举办了无数届，已经形成了一套成熟的机制。吴霜调查得十分顺利。

但就是这份顺利之下的结果，让她恍然如梦。

走在路上，她的脚步都轻飘飘的，整个身心都陷入到极度的震撼当中。

她的脑海里，还充斥着当事人对于楚云的评论。

“那是个奇才，来去匆匆，行事风格独特，让人难以忘怀。”

“那个人很无耻，足足让我等了半个时辰。偏偏他还一副很焦急，很委屈的样子，让人恨得牙痒痒。”

“刚开始我挺愤怒，毕竟这种切磋，迟到就是傲慢，对于对手的羞辱。但是现在我理解了。高手嘛，都有些怪癖。”

……

真的是五十六场连胜！无双没有骗我。但这怎么可能呢？

吴霜小姑娘陷入极度的纠结当中。她不敢去相信，但是又不得不信。

“喂，你怎么了？失魂落魄的，像是撞见鬼似的。还是刚刚一见钟情，碰到了梦中的白马王子了吧？”这个时候，闺蜜发现了大街上的吴霜，走上前来，打趣地询问道。

“啊，是你呀。你刚刚说什么？”吴霜抬起头，茫然地望向闺蜜。

闺蜜无奈地翻了翻白眼：“你一定是累了吧，也是，毕竟你是新人，第一次参加书院大会的工作，这几天下来谁不累呢。对了，对了，那个无双的成绩如何呀？”

吴霜的这位闺蜜，一直在惦记着这件事情。和吴霜交谈三两句后，就提到了楚云。

“一般般吧。”吴霜想到楚云一直关照，要替他保密。犹豫了一下，终究是咬着嘴唇，决定替楚云遮掩。

“我想也是。要真的是十八项精通，那就不是人了，而是神了。哈哈！”闺蜜大笑起来。

吴霜无语地看了闺蜜一眼，心想：“你还真说对了，他一定不是人。一个人怎么能达到这样的程度？不过我可不是有意欺骗你的，毕竟答应了前辈在先……”

对闺蜜扯谎的吴霜小姑娘，不由地生出一股愧疚之情。同时心中藏着的这份秘密，也让她心情颇为沉重。

“如果没有其他事情，我就先走了。我想回去睡觉，好好休息休息。”吴霜告辞道。

“嗯，我陪你吧。”闺蜜道。

“不用，真不用了。”吴霜推辞道，她想一个人静一静，好好消化消化这个令人极度震惊的事实。

“那你小心一点呀。对了，无双他擅长的项目究竟是哪一项呀？”闺蜜担忧地望了吴霜一眼，忽然想到这点，兴冲冲地问道。在她看来，楚云如此年轻，有一项擅长的项目，已经很不容易了。

吴霜小姑娘想了想，这才答道：“封印项目吧。”

在今天的切磋当中，楚云在上午的封印切磋中，竟然击败了封印界赫赫有名的权威眉刀大师。当初第一次确认时，小姑娘一度呆在原地，惊愕无语。

她的闺蜜一拍手，眼中异彩连连：“好呀，这下有好戏看了。李二不是很看不惯无双吗？若是无双能够在封印切磋中击败他，不晓得李二的脸色会有多难看。”

“李二他的成绩如何？”吴霜有了点兴趣。

“唉，不得不说他还是有些天赋的。今天的三项切磋，两胜一负……”闺蜜嘀嘀咕咕了一通。

吴霜对封印界，不是特别了解。听得懵懵懂懂，好像李二是挺厉害的。所以她问道：“那李二比之眉刀大师如何？”

“那怎么能比呢？眉刀大师可是封印界的权威，十个李二也不是她的对手呀。”闺蜜笑声一扬。

“李二，你死定了。”吴霜一叹，为李二默哀。

书院大会的切磋，因为防止炼制手法的泄露，便采用了密室。因此导致观赏性极差，往往只有到了最后几轮，才会吸引众人的注意力。

况且，这才是第一轮，因此楚云的表现虽然惊艳，还并未引起广泛的注意。

告别了吴霜之后，楚云尽管身心疲惫，但是仍旧坚持倒底，去东区游逛。

这已经是书院大会的第四天，东大街上，人流如潮，至少是第一天的三倍有余。再多一点，就真正是摩肩擦踵了。

原本还有一两间空余的商铺，如今却已经被人占据。整个东区的商铺，都已经被租满了。

“去去去，想摆地摊的，到别的地方去。别挡在我家商铺的门口，阻挡我们做生意。”楚云一路走来，看到不少的商铺店主或者伙计，已经开始赶人。

小地摊摊主太多，地摊摆得太密集，有的甚至围住了商铺门口。

当然也有一些刻薄的店家，不仅将门口的小地摊摊主赶走，还将两旁的，并不影响交通的摊主，都赶出地方。

楚云前世也有不少次，被这样的店主赶走过。有些强势的店家，甚至动手打人。

“前世的确是充满了无奈和辛酸。今生虽然辉煌，但也是如履薄冰，不能有时刻的懈怠。昔日苦陀王有句名言：‘众生皆苦’。这话说的真是不错。”

一时间，楚云心中大动。一股股明悟涌上心田，周围的一切都变得模糊起来。唯有他自己，越来越真实。

原本嘈杂鼎沸的声音，都悄然远去。世界越变越暗，最后只剩下茫茫的黑暗空间中，楚云一人独走。

在这黑暗当中，他浑身散发着乳白色的灵光，越走越远，每一步都坚定稳重。在他的后方，留下一路清晰的，散发着月白色光芒的脚印。

这些脚印又渐渐地连成一片，形成一条光路通道。

“这是人之道！”楚云回首望去，看到这条光路，蓦地惊醒。

霎时间，他又回到了现实世界。

依旧是东区，周围人潮汹涌。只是在不知不觉间，楚云已经走出了东大街。

“好！刚刚的顿悟，让我在人道的路上，又前进了一大步。众生皆苦，不管是什么样的人生，都充满了苦涩。然而正是这种苦涩，才让甘甜、成功、悠闲显得如此动人。缺少苦涩的人生，并不是完整的。人之道，苦中有甜，甜中有苦，意味非同寻常。”

楚云的心中涌起连连的喜悦之情。御妖师虽然依赖外物，但是越到后期，御妖师本身的境界便越不能忽视。

君级晋升侯级，需要寻找到一条道路。这种道路，就是人生的体验和境界的融合。

侯级晋升王级，需要找到真正适合自己的道路。

晋升王级巅峰，需要将自己的道路完善至大成，凝结成道理丝线，有资格融入星洲大法网。

楚云的战力，只能算是侯级初阶。但是在人道的领悟，却是突飞猛进，已经晋升到侯级中段。如今这次顿悟，收获很大，顿时让楚云的境界提升到侯级高阶。

此时，他再看自己的灵光，已经发生了一些变化。

灵光当中，代表神通级道法大剑瀑的玄白瀑布，代表幻仙梦境的金山银海、漫天花雨、飞天仙女。以及天狐、醉雪刀种种妖物对应的影像，以亲厚关系，由内而外地排布着。

但是在灵光的最中央，已经被一团淡淡的气息所霸占。

这股气息，十分的复杂，既有苦辣酸甜，又有激昂和萎靡，失落和得意。言语不能表达万一，品味不尽。

这就是人之道，领悟到现在，凝结的成果。不愧是最适合楚云的道，仅仅只是凝聚成雏形，就已经霸占了灵光最中央。就连强势的先天醉雪刀，也不得不退位让贤。

有了这个意外的收获后，楚云没有再继续逛街，而是回去住宅处，倒头便睡，安心修养。

这一次大顿悟，让他的灵光的力量再次耗尽，陷入暗淡的低谷。

一夜无话。

到了第二天天明，楚云睁开惺忪的睡眼，伸了个懒腰，感觉到神清气爽，心中像是被清洗了一遍，除去了尘埃。整个人都焕然一新似的。

经过一夜的沉眠，他的灵光再度恢复到巅峰状态。

但是下一刻，楚云身躯一震，感到不妙：“不，不好了！这什么时候？切磋早就开始了吧？”

他连忙从床上爬起，向南区赶去。

魏陆辉大师很生气！

他是炼兵大师，更是炼兵界的泰山北斗。几乎每一届的书院大会他都会参加，和各方高手切磋。

他技艺高超，曾去蒙元国、江汉国、凤仙国等各国游历，每一次都会被国主热情接待，并诚挚地邀请他出仕。

不仅如此，他的辈分也很大，资格很老。就算是风伯乐看到他，也得尊称一声前辈。

他没有料到，自己居然碰到了这种情况。

他竟然被人放了鸽子！

苦等了半个时辰，但是他的对手却依旧没有踪影。在向书院人员询问了一下对手的信息之后，他更加生气了。

“这个假名叫做‘无双’的小辈，居然敢在书院大会中迟到。如此对待我这个老前辈，一点尊师重道的教养都没有！现在的年轻人，真是一个不如一个。若是他来了，我一定要好好地教育教育他。”

第四卷：狩猎瑶山 第26节：炼兵界要震动了！

楚云终于姗姗来迟。

魏陆辉大师深呼吸了几口气，稳定好情绪，他沉声道：“小辈，你再不来，老夫还以为你怯战了。”

楚云看了他一眼，点点头：“对不起，昨天太累了，刚睡醒。我们开始吧。”

“呃，刚睡醒？！”魏陆辉大师忍不住双眼一瞪，用吃人的目光看向楚云。

他原本以为楚云，是因为什么要紧的事情迟到了，已经在等待着他的道歉。但是没有想到，等来的却是这番话。

“刚睡醒……说得多么堂皇，说得多么随意呀。”就连一旁，主持本次切磋的书院人员，心头狂震。貌似这个无双选手，并不认识魏陆辉大师的样子。

“快开始呀！节约时间。”楚云叫道，他心急如焚，的确是要赶时间。

魏陆辉大师眼皮子一跳，节约时间，你还真敢说！是谁让我本大师，白白等候了半个时辰？！

若不是碍于修养体面，魏陆辉大师已经想要教训教训楚云了。

“这位可是魏陆辉大师，是我们炼兵界的泰山北斗级的人物。”书院人员小声地提醒楚云道。

魏陆辉大师听在耳中，不自觉地挺起胸膛，昂起头颅。

“哦，这样啊。你好你好，可以开始了吗？”楚云重新打量了他一下，语气很焦急，“快点开始吧，我还赶时间。”

“你！”书院人员吃惊地瞪着楚云，这是二货吗？明知道是魏陆辉大师，态度还如此随意？

“很好，很好。”魏陆辉大师额头暴起青筋，喘了几口粗气，“年轻人，你是那个流派的？你的师傅是谁，说不定老夫还认识你师傅。”

他很想教训教训眼前这个少年，但是又碍于身份。于是便问楚云的师承，决定以后找他师傅问罪。

“啊？”楚云奇怪地看了魏陆辉大师一眼，心想这老头怎么回事，还想和我攀交情？不过我哪里有什么师承，甚至连炼兵界中的流派是什么，我都不知道。

“炼兵啊，我无师自通的。至于什么流派……”楚云犹豫了一下，暗中询问飞阳仙子。

极乐仙妃当中，有五六位炼兵大师。飞阳仙子更是其中的翘楚。今天轮到她出场，为楚云作弊。

飞阳仙子就道：“我的流派，就是飞阳流派，善于利用火系道法进行炼兵。炼制出来的妖兵，有别于其他流派，重量更轻，妖兵表面往往会闪耀着一层流辉。”

“我的流派就是飞阳流派。”楚云向魏陆辉大师拱手道。

“飞阳流派？”魏陆辉大师和在场的书院人员，都显得很吃惊。

书院人员疑惑地问道：“当年飞阳宗，不是被唐锦国主兴兵剿灭。飞阳流派就此湮灭在历史长河当中了吗？怎么无双选手你的炼兵传承，竟然是飞阳流派？”

“还有这事？”楚云心中诧异了一下，但事已至此他只好硬着头皮道：“我这是自我摸索出来了，跟飞阳流派的效果很像。”

魏陆辉大师立即轻笑了一声，以指点的语气道：“小家伙，你口气很大呀。飞阳流派的炼兵效果，不仅仅只是表面这么简单，更关键的是对火系妖兵有很大的增幅作用。飞阳流派消失之后，包括我在内的很多炼兵大师，都投入过大量的时间进行研究，想要重现飞阳流派的炼兵法，结果毫无所得。以后这种话，你就不要乱说了。”

“乱说？”楚云看了魏陆辉大师一眼，微笑着摇摇头，然后转向书院人员再次催促道，“快点开始吧。”

魏陆辉大师顿时气得胡子都歪了。这什么表情啊，这是！？

明显这小子看不起我，似乎还不屑和我争辩的样子！

他很想教训楚云一顿，但是碍于身份，不愿落个以大欺小的骂名。于是退而求其次，想教训一下楚云的师傅。

但偏偏楚云是无师自通的！

“奇葩啊，奇葩。”书院人员望着楚云，心中感慨着。他能明显地感觉到魏陆辉大师蕴藏的火气，能以一个后辈的身份，将魏陆辉大师气成这个样子。真是奇葩！

“那就开始了。本次的炼兵内容，是利用相同的材料，炼制一件火锤小妖兵。材料可以取舍，但是不能随意擅自添加。在半天之内炼制成功后，进行点评。哪一方的质量更上乘，便获胜得积分。失败者，则不得积分，进入败者组。”

听到这个内容，魏陆辉大师乐得仰天一笑：“老夫也不讨你这个小辈的便宜。你若是能若用你的所谓飞阳流派的法门，炼制出这间火锤小妖兵，让老夫满意，老夫便自动认输。”

楚云心中一喜，这老头不是自寻死路吗？他刚想答应，但转念一想，还是淡淡地道：“不用了。你活了这么大岁数，也不容易，各凭手段吧。”

这话顿时将魏陆辉大师噎得说不出话来，身旁的书院人员，也是瞪大双眼，不敢相信楚云一个后辈，敢如此口气对魏陆辉大师说话。

他们并不知道，楚云此时代表的并不是他自己，而是背后的飞阳仙子。飞阳仙子也是炼兵大师，和魏陆辉平起平坐。凭什么要让魏陆辉想让呢？

若是楚云答应魏陆辉，反而是对飞阳仙子尊严的一种伤害。

“好好好，果真是长江后浪推前浪。老夫这次将全力出手，让你见识一下真正的炼兵之术！”魏陆辉大师拂袖而去，一头扎进密室当中。

“楚云，谢谢你。”楚云的心头，则响起飞阳仙子的声音。仙子知道楚云一向行事低调，之所以这么做，是为了顾及自己的感受。她为楚云的这份心意，颇为感动。

“接下来就看仙子你的了！”楚云呵呵一笑，在心中道。

“绝对没有问题！我们飞阳流派最擅长的就是炼制火系妖兵，这魏陆辉老头子输定了！”飞阳仙子战意熊熊。

半个时辰之后，魏陆辉大师首先推门而出，手中端着一柄火锤。

“不愧是魏陆辉大师您亲自出手，居然这么快就已经炼制好了。”书院人员惊诧了一下。

“这也没有什么。小妖兵而已，还是很简单的。”魏陆辉大师缓缓地点点头，眼中骄傲的光辉一闪即逝。他此番是尽了自己全力炼制，就是为了接下来借此教训一番楚云，出出心中的抑郁之气。

“不过大师您又要等候一段时间了。毕竟这场试题，只有时间限制，关键的内容还得看妖兵的品质。”书院人员堆笑道。

“没有关系，那就等等这个后辈好了。我们做长辈的，还真的要和这种小辈一般见识吗？”魏陆辉大师心中得意，嘴角含笑，极为有风度的样子。

然而魏陆辉大师的话，才刚刚说完，楚云就已经推开了密室的大门，走了出来。

“这么快，难道他也是大师？！”书院人员双眼瞪得溜圆，流露出更加惊愕的神色。

“呵呵呵，原来如此。”魏陆辉大师浅笑一声，眯着双眼自以为是地对楚云道，“炼兵一道，需要耐心。欲速则不达，小子你太过于追求时间了。炼制失败了也不要紧，记住这次教训就可以了。”

“谁说我炼制失败了？”楚云瞟了一眼这个老头，将手伸入仙囊，取出刚刚飞阳仙子亲自动手炼制的成果。

“居然真的炼制出来了！”书院人员张大嘴巴，吃惊地大叫起来。

“这，这，这！”魏陆辉大师更是不堪，他双眼凸出，几乎要瞪出眼眶。他看着楚云手中的火锤小妖兵，满脸的震撼之色，浑身都在颤抖。

我没有看错吧？

我没有看错吧！

这样的流辉，这样的气息，真的是飞阳流派的炼兵术呀！

他对这个流派的炼兵术，研究过很久。凭借着深厚的经验，一眼看过去，就分辨出了结果。

书院人员收回瞪想楚云的目光，强捺下震撼的心情，取过两人手中的妖兵，正欲对比。

“不用对比了，老夫认输了。飞阳流派的炼兵术，极为擅长炼制火系妖兵，老夫远远不如。想不到，想不到啊。”这一刻，魏陆辉大师仰天长叹，充满了感慨。

“竟然真的被你还原了出来。我是真的老了，果真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。小子，你叫什么名字？老夫愿意付出任何代价，向您讨教飞阳炼兵术。”魏陆辉完全换了一个态度。他本性其实并不坏，只是一个炼兵狂人，比试的结果让他认清了事实。

他虽然年岁已大，接近极限。但是这一切，都并不妨碍他对世间炼兵术的热烈追求。

他喜欢端架子，以长辈的身份教训晚辈。但是当他明白楚云也是炼兵大师的实力后，他立即舍下了架子，准备平辈论交。

在他这种人的观点中，达者为师，不论年龄。

“咦！人呢？”然而当魏陆辉大师从仰天长叹的姿势中，把头低下来时，却发现楚云早已消失不见了。

“他人呐！”魏陆辉大师大急，一把抓住身旁的书院人员。

“他，他走了。得知胜负后，转身就跑了。一副急匆匆的样子。”书院人员被魏陆辉大师的反应吓了一跳，结结巴巴地道。

“老夫的飞阳炼兵术！”魏陆辉大师急得跺脚，也连忙追出了场外。[TXT小说下载：www.wrshu.com]

留下书院人员一个人站在原地，目瞪口呆。

他还有些反应不过来，怎么回事？

魏陆辉大师竟然败给了一个年轻人？

一个无师自通的年轻人？！一个掌握了失传的飞阳流派炼兵术的年轻人！

如果这个消息传出去，会怎样？

炼兵界要震动了！

第四卷：狩猎瑶山 第27节：葵花针，大师三人组

“怎么就没影了呢？”魏陆辉大师站在大街上跺脚，满脸的懊悔。他急冲冲地追出来，跑得气喘吁吁，但是却连楚云的影子都没有看到。

“这小子跑得真快！”魏陆辉锤锤后背，顺顺气，最终无奈地叹了一口气，“看来只有等下午来守株待兔了。”

其实他追出来的大方向就根本不对。

楚云并没有离开南区，而是直接去了附近的封印项目的切磋场地。常人根本就不会料到这种情况，魏陆辉情急之下，也没有想到这个可能。而是顺着思维惯性，直接追出了南区。

“哟，这不是魏老前辈么？您老这是怎么了，累成这个样子了呀？”一个阴阳古怪的声音，传入魏陆辉大师的耳畔。

魏陆辉大师抬头一看：“哦！是葵花大师啊，你这是去哪呀？”

葵花大师是个中年老男人，但是面白无须，肌肤细嫩，桃花眼，话音软绵绵的。其实他本来面目并非如此，只是被灵气反哺成的这个样子。

他的主力妖兵，就是星洲皆知，大名鼎鼎的葵花针。

这件妖兵乃是绝品资质，反哺的灵气会将男性御妖师的胯下那物，变得如同绣花针般细小。刚巧和骊山龙目花枝的灵气反哺效果，是完全相反的。

不过这种效果，对于葵花大师来讲，也算不了什么。因为他的性取向，和寻常的男人截然相反。

“嗨，说起来真倒霉。”葵花大师白了魏陆辉一眼，幽怨地叹了口气，翘起兰花指道，“人家本来是想来切磋的，但是那对手迟迟不来，害得人家白白等了一个时辰。原本以为对手是不来了，结果刚刚收到通知，那家伙又出现了。人家只好又从西区赶过来了。”

魏陆辉大师被葵花大师白了一眼，浑身泛起一阵鸡皮疙瘩。不过听了他的话以后，老大师的心情顿时好受多了。

自己只是等了半个时辰，无双那小子就来了。葵花大师等了一个时辰，对手却还没到。这倒霉孩子！

“唉，今年这届的书院大会，究竟是怎么了！在这种充满荣誉的圣地，竟然会有人迟到！”魏陆辉大师满脸沉痛的表情。

这话顿时引发了葵花大师的同感，他同样长长地叹息一声，恨铁不成钢地道：“是呀，人家也想不明白。唉，现在的年轻人，都不知道他们脑袋里整天想些什么。”

“不多说了，老夫先走了，改日再聊。”魏陆辉大师趁着说话，已经恢复过来。

“嗯，晚辈也要去参加这场切磋了，让我好好教训一下那个小子！”葵花大师信誓旦旦，浑然不知自己的下场，将会和面前的这位老人一样。

和魏陆辉大师分别之后，葵花大师来到切磋的地点。

“哟，眉刀大师呀，你怎么来了？”他脸上流露出惊奇的神色，今天遇到的熟人挺多的呀。

“我来看看这场切磋。”眉刀大师今日身着白袍，头发挽起，眉目如刀，散发着冷艳冰霜之气。

“嚯嚯嚯嚯……”葵花大师“娇笑”起来，“难道眉刀大师你看上人家了？居然专程过来看这场切磋。不过人家已经心有所属啦，感情这种事情……”

“你给我滚。”眉刀大师语气轻轻，眼中寒芒一闪。

葵花大师顿时感觉到，像是被兜头浇下一盆冰水，嘀咕了一句：“女人真怪，一点都不可爱。”然后走上场，准备把肚子中积蓄的火气，撒向顶着无双这个假名的楚云。

然而，他的愿望绝无可能实现。

半刻钟后，楚云急匆匆地离场。而葵花大师则深一脚，浅一脚，失魂落魄地走出场外。

我败了，我居然败了？！

不仅败了，还败得这么干脆，败得这么突然，败得这么销魂！

他究竟是怎么做到的？那个封印明明很复杂，就算是以我利用葵花针，进行针挑法，也需要耗费一个多时辰。但是他居然小刀一抹，就搞定了？！

我在做梦吗？

“这是梦吗？”葵花大师不由地拍拍自己的脸颊。

“现在你知道我是来看谁的了？”眉刀大师扬起眉头，淡淡地扫了葵花大师一眼。

葵花大师一个激灵，从极度的震惊中恢复过来：“天呐！真不知道他是怎么做到的。但他的确做到了！这个消息若是传播出去，势必要引发我们封印界的大地震，动摇我们封印师的根基！”

“你还算不笨。所以我打算找到他，好好和他谈谈。如果可能的话，我愿意拜他为师！”眉刀大师笑了笑，语气却很坚定，说着迈步就走向外面。

她没有走出几步远，就听见身后传来葵花大师的叫声――“等等我，我也愿意！”

然而他们犯下了和魏陆辉大师相同的错误，追出了南区，也没有追到楚云。

“书院方面，绝不会透露参加者的信息的。看来我们只好等到下午的那一轮了。”最终，眉刀大师不得不放弃，无奈地叹息道。

转眼到了下午，两人再次来到南区。

楚云必定要进行下一轮的切磋较量，两人凭借此线索，终于如愿以偿，发现了楚云的身影。

“他总是来去匆匆，真不知道他在干什么。”葵花大师嘟囔道。

“跟上去！快！”眼看着楚云要转入拐角，眉刀大师心急如焚，害怕再次跟丢了，连忙跟上。

砰。

她走得太急，很不幸地在拐角处和某人相撞。两人同时倒地不起。

“哪个不长眼的，耽误老娘的大事！”性情冷傲的眉刀大师发飙了。

“哼！竟然敢对老夫无礼，这年头的年轻人究竟是怎么了？”那人也爬起来，胡子都气歪了。不是别人，正是魏陆辉炼兵大师。

“咦，怎么是你？”待看清楚后，三位大师都惊讶出声。

“晚辈给前辈行礼了。刚刚多有冒犯，还请前辈见谅。”眉刀大师和葵花大师都拱手行礼。魏陆辉大师资格实在太老，辈分很高。

“唉，闲话少说，我有急事，再见，再见。”魏陆辉大师叹了一口气，心系楚云，也不多说，拂袖而走。

眉刀大师和葵花大师，均心中一喜，还以为会被魏陆辉逮住横加批评一通，耽误了时间。没有想到，魏陆辉大师有急事在身，放了自己一马。

“快走！”眉刀大师招呼一声，疾步前行。跑了一阵子后，终于重新缀上了楚云的背影。

“呵，还好跟上了。”眉刀大师扶着墙角，气喘吁吁，心中却松了一口气。

“都跟你说啦，人家找过星算师测过运气，这个月人家的星运很旺的哟！”葵花大师伸着兰花指，“娇滴滴”地笑着。

“是啊，的确运气不错。差一点，老夫就没力气再跑了。”魏陆辉大师也在一旁庆幸。

三位大师忽然不再说话。

一阵寂静后，三**眼瞪小眼，葵花大师大叫出声：“哎？魏陆辉前辈，你怎么在这里？！”

“老夫还想问你们呢。”魏陆辉大师没好气地瞪了一下对方两人，随后充满感慨地叹了一口气，“老夫正在追寻一个人，他的身上有失传的飞阳炼兵法。你们知道飞阳炼兵法么？这种法门，极为擅长炼制火系妖兵，别有玄及奥妙……”

他嘀嘀咕咕了一通，把飞阳炼兵法说得天花乱坠，几乎用尽了溢赞之词。

最后，他深情地叹息道：“飞阳炼兵术的重现，将震荡整个炼兵界。这是一颗明珠的回归！但是掌握这份技术的那个年轻人，却似乎还没有意识到这一点。为了整个炼兵界的发展，老夫决定要好好地和他深谈一番，不论付出多么大的代价，也要学习到飞阳炼兵法！”

“貌似很了不起的样子。”

“飞阳炼兵法？没听说过呀。”

眉刀大师和葵花大师相互看了看，后者更是耸耸肩，十分淡然。他们是封印大师，并非是炼兵大师，对飞阳炼兵法重要性的认知严重不足。

魏陆辉将两人的神情看在眼里，痛心疾首地跺脚：“唉，老夫是在对牛弹琴了。炼兵师的骄傲，你们怎么会懂？”

眉刀大师和葵花大师，听着这话就觉得来气。但是碍于魏陆辉的辈分，不好发作。

他们俩面面相觑，都在彼此眼中看到一种隐含的不屑，心中均在想：“哼！你这个飞阳炼兵法算个屁呀，炼兵界顶多是震动一下，抖三抖。我们这里，一旦挖掘出那个秘密，整个封印界的根基都要颠覆！”

“咦，这小子怎么进了制囊师的切磋场地？”

“进去了！他真的进去了！”

“奇怪，无双这小子手中竟然有参加制囊项目的切磋玉牌？”

这个时候，楚云的一个动作，又引来三位大师同时的猜疑和惊叹。然后……

空气中又是一片压抑的沉寂。

“你也找他？！”魏陆辉大师猛地掉头，昏花的老眼中此时精光暴射！

“无双？哼，我们找的就是他！”眉刀大师毫不畏惧，投去刀锋般凌厉的目光。

“无双，那是人家的猎物！”葵花大师也不甘示弱。

第四卷：狩猎瑶山 第28节：大师的真面目，交换仙囊

“书院大会期间，会有各行各业的大师。为师这次带你们来，就是要让你们开开眼界的。”一位书院老师，带着三个他的得意学生，一路上叮嘱道。

“老师，大师们都是什么样子的呀？”

“大师会不会很凶？我听说大师的性情，很多都很孤僻。”

“我们也能成为大师吗？”

三位学生都是好奇宝宝。

老师温柔地宽慰道：“这些都是谣传。但凡是大师，都已经达到技艺近乎道的境界，都非常的有涵养，都非常的有风度。哦，你们快看，前面就有三位大师！哇，魏陆辉大师，眉刀大师，还有葵花大师。快快整理衣装，随着为师前去拜见。”

三位学生立即浑身一震，带着憧憬、忐忒和崇敬之情，随着自家老师走上前去。

“晚辈李晨携学生三人，见过三位大师。”老师走到三位大师后面，躬身行礼。

三位大师浑然不觉。知道彼此和自家的目的相同后，他们都陷入极为紧张的战斗状态。

眉刀大师语气森寒：“这个年轻人，是我的！”

魏陆辉大师脸色铁青：“放你娘的屁！尊师重道懂吗？你们不知道那个孩子对老夫来讲，有多么的重要！你们这些晚辈也想抢？那就得从老夫的尸体上跨过去！”

葵花大师掐着兰花指，巧笑倩兮：“哟，这可说不准哦。为了他，为了整个封印界，人家就算是牺牲自己，施展美人计，也要得到手！”

“快，他又出现了。！”

“他走出来了，我们快跟上。”

“他是我的，你们竟然挤我，太不要脸了！”

至始至终，三位大师都未察觉到身后有人。见到楚云再次出现，他们急忙追上前去。

留下一位石化的老师带着他的三位学生，皆是满脸的惊愕和震撼。

好半天，一位学生小心翼翼地开口道：“原来这就是大师啊。”

“好恐怖的样子！”一位学生拍拍胸脯，心有余悸。

“好复杂的感情纠葛呀。大师果真都是高人，他们想的什么，学生真的好难理解呀。”最后一位女学生捧着脸，感叹一声。

一阵风吹来，他们的老师还在石化当中……

随着不断地跟踪，三位大师发现的越多，也越来越震撼。他们终于知道了楚云，之所以如此行步匆匆的原因了。

这小子还是人吗？竟然同时参加十八个项目的切磋，难怪总是迟到！

“我说，我们何故如此恶性竞争呢？如此相互牵扯下去，谁都没有机会。万一外人先得手，那就遗憾大了。我们不妨合作。”魏陆辉大师苦口婆心地提议道。

其他两人自然也都受到了相互牵制的苦楚，连忙点头答应。

然而正当他们想要追上楚云时，楚云却消失不见了。

三位大师并非是战斗人员，跟踪这么久，还是得益于南区人流量很大，不易被发觉的缘故。

但是楚云久经战斗，几次切磋之后，终于发现了不妥。略施小计，就甩掉了身后的尾行大师三人组。

“这才是切磋进行的第二天，就有人跟踪了么？看来要瞒不住了。”楚云心中一叹，知道是自己太过于张扬的缘故。但是也没有办法，情势所逼。

“一旦我暴露真实的身份，会不会引来那神秘强敌的出手呢？为今之计，只有尽量隐瞒，拖延的时间越长越好。”

楚云也知道自己的身份，必会在不久的将来暴露。他担心的是，强敌的反应。以及到那时，自己的一举一动都会受到世人的密切关注。对他的计划和行动，都会有很大的干扰和阻碍。

又是五十六场切磋结束，楚云拥有四十八位仙妃作弊，仍旧是连战连捷。只是每场切磋的耗时越来越多，楚云可以明显感到竞争越来越激烈。

“喂喂，你究竟反映上去了没有啊？这种时间安排，非常不合理呀。”晚上，楚云再次来到吴霜小姑娘的面前，有气无力地抱怨道。

“你的存在才是不合理的吧？！”小姑娘看着眼前的十八枚玉牌，心中很抓狂。

楚云走后，她尽心尽责，又依次找到相关人员亲自确认一番。

“这个世界上，真的有这样的奇才吗？”吴霜经震撼到麻木了，她决定立即向书院联盟高层反映。

“竟然有这样的事情？！这不可能吧。”高层极端重视，不过首先的反应，还是再次调配人手，进行再三的确认。

楚云走在东大街上，并不知道书院联盟的高层，已经因为自己而彻底动荡，正采取着紧急调查行动。

他继续逛街，想要再找到一两件仙妃妖兵。但是结果却不佳，没有任何的收获。

正要回去休息时，背后忽然传来一道熟悉的声音：“楚云小友，颇有闲情雅致呀。一起去前面的酒楼，喝杯酒如何？”

楚云被一语道破身份，心中却不奇怪。回首一望，果然是伪装了真面目的仙囊王。

自从入住到西区之后，不管是酒豪王、仙囊王，都很少碰见。他们也参加了切磋交流，而且即便是王者，也需要交换有无。但是他们的高端需求，已经不是东区可以满足得了的。他们有自己的圈子。

“看来仙囊王前辈，这些天收获不小。应该换到了不少好东西吧？”楚云微笑着道。

“呵呵，拿下了三件上等仙囊。废了老夫九牛二虎之力，口水都说干了。”仙囊王的眼眸深处藏着得意。他一边朝着酒楼走去，一边又问楚云：“怎么样？你考虑好了没有？”

楚云心道来了，仙囊王找上门来，果真还是看上自己手中的上等仙囊。

他没有立即拒绝，也没有干脆答应，而是问道：“前辈号称仙囊王，自己都可以制造上等仙囊。如果说天下的御妖师中，最不缺仙囊的，那一定就是前辈你了。但是为何前辈，却对上等仙囊如此急需呢？”

这个问题，一直是楚云心中的疑惑。

仙囊王笑了一声，饱含深意地看了楚云一眼：“年轻人，知道太多的秘密对你来讲，并非好事。之所以要收集这么多的上等仙囊的原因，是老夫的秘密。不会向你公开的，也不会向任何人公开。来，坐吧。”

两人走进酒楼，找到一处角落的桌子坐下。

“既然是秘密，那就往往代表着巨大的利益。不知道晚辈，能不能分一杯羹呢？”楚云轻笑一声，试探着道。

“来自老夫的友谊，不就是一份巨大的利益么？”仙囊王一边说着，一边招呼伙计过来，要了两份酒菜。

楚云轻轻地皱起眉头，心中暗自叹息：“一个将死之人的友谊，有什么用？哪怕他是王者、帝者，也毫无利益可言。仙囊王呀，本来我是想在有可能的情况下，助你脱离前世的死劫，但是你如今紧守秘密，让我无从下手啊……”

楚云并不知道前世的仙囊王，因何而亡。但是明显可以感觉到，是和仙囊王四处收集上等仙囊的原因有关。

然而仙囊王却不想向任何人透露这个秘密，楚云就是想帮助仙囊王，也有心无力，毫无办法。

毕竟刺探一个人的秘密，是犯大忌的。何况是仙囊王这样的王者呢？关键是，仙囊王和楚云的交情，也并非像是和酒豪王那般深厚。很多话，都不能说深了。

仙囊王见楚云沉默不语，还以为是自己的筹码太少，没有打动对方。沉吟了一下，便取出一个仙囊：“这是老夫的上等仙囊鲜血平原，可以和小友交换。”

楚云更奇了：“前辈你不是四处收集上等仙囊，如今却又拿上等仙囊进行交换。这是何道理？”

“老夫亲手所制的仙囊，并没有用处。真正需要的，是其他人制造的上等仙囊。老夫手中原本有三件自己亲手制造的上等仙囊，如今这件已经是最后一件了。还请小友给老夫一些面子。”

仙囊王的话已经说到这份上了，楚云也只好点头答应了。

星海龙宫仙囊跟着他的时间长了，他并不打算去换。吞天袋是贪狼王的仙囊，若是取出来，自己杀死贪狼王的秘密就会暴露，自然也不能取用。剩下的，就只有源自多情王的世外挑源仙囊。

反正是等价交换，楚云也不亏。事实上，鲜血平原仙囊比世外桃源仙囊的空间，还大一些。前者适合装载妖兽，后者适宜栽种妖植。

“小友的星海龙宫仙囊，不知道可否换给老夫呢？老夫可以出高价收购，同时为你出力，在开国大典上阻挡陆鲸王。”仙囊王得陇望蜀，又把注意打到楚云的星海龙宫仙囊上。

楚云苦笑着摇摇头：“说实话，晚辈已经邀请了酒豪王出手。和万毒王也有旧，阻挡陆鲸王应该不成问题。不过前辈的要求，晚辈也不想立即回绝。若是情况有变，倒时候还要请前辈出手帮忙。”

他这话说得极为诚恳，仙囊王沉吟了一番，也只好答应下来。

上等仙囊关系到他能否更进一步，若是其他人，说不定他就不要了面皮，上去强抢了。

但是对面坐着的是楚云，他的潜力众所之知，深不可测，只要不出意外一定是未来的新王者。而且他的背后，还站着酒豪王和万毒王。

因此楚云不答应，仙囊王也只能无奈。

第四卷：狩猎瑶山 第29节：作弊？

从酒楼归来，楚云照例泡了药澡，一夜睡醒后，再次前往南区参加比试交流。

这已经是书院大会的第六天，也是切磋交流开始的第三天。

按照安排，第一场切磋，乃是封印项目。

楚云的准时到来，让主持的书院人员很惊讶，无双选手这一次居然没有迟到！

而这一次他的对手，不是别人，正是在报名处碰到的傲气少年李二。

李二很紧张，很激动。倒不是因为楚云，他还不知道楚云的底细，而是他看到切磋场边站着的眉刀大师和葵花大师。

“天呐！两位封印界的权威大师，我居然有幸能够得到他们的青睐？”李二心潮澎湃。

“今日不同寻常啊，周围竟然潜伏着大会方面的许多眼线。”眉刀大师不着痕迹地扫视周围一圈，轻声对葵花大师道。

“那是必然的。无双这样的怪物表现，迟早会引起书院大会方面的注意。”葵花大师浑不在意，“倒是这次他的对手，很弱啊。若是哪位大师在，就好了。”

“这个孩子，也算得上是封印界的新星。但愿这次不要被打击得太狠，失去了信心。”眉刀大师担忧地看了李二一眼。

李二激动得浑身颤抖，幸福得都要晕过去了。他在心中大吼：“两位大师看向我了，他们看向我投来鼓励的目光！李二，你一定要努力，把对面的小丑击败下去，不要辜负了两位大师的期望！”

他捏紧拳头，为自己打气。

“这一次的试题，是在空白卷轴上凝结出三道封印。封印分别是火、水、土三系属性。时间三个时辰，以封印的强度为主要参考标准。开始吧。”书院人员分别递给楚云和李二，一人一份空白卷轴。

看着两人分别进入左右密室，葵花大师道：“你说这次，他会不会一蹴而就，顷刻之间设下封印？”

“我怎么知道？”眉刀大师没好气地白了葵花大师一眼，她的情绪很复杂，既有期待，又不想楚云真的一蹴而就。

楚云当然不能顷刻完成这个试题，化道之法只能用于解除封印。但是建设封印，还得依靠极乐欢喜船中的仙妃大师们。

最终，他耗费了半个时辰，从密室中走了出来，交上自己的作品。

“好手段！火、水、土三道封印，叠加在一块，组成一个体系，让封印强度立增三倍。但是这又不是复合型封印，难度不高，时间消耗很少。”葵花大师虽然很娘，但是毕竟是大师，眼光还是有的。远远望了一眼，就品味出了其中的奥妙。

“毫无疑问，这的确是大师级的手笔。”眉刀大师也感叹道。

又过了两个时辰，李二昂首挺胸地走出密室，心中充满了对胜利的渴望。

然而现实是残酷的。

“怎，怎么可能？”当看到楚云的作品时，李二一下子懵了。

他难以置信地看向眼前这个少年，这明显是大师级的手笔，对方是怪物吗？

这场切磋毫无悬念，楚云以巨大的优势战胜了李二。

“我的处女秀啊，我的前途啊……”一想到身旁还有两位大师在观看，李二欲哭无泪，自己怎么会遇到楚云这个变态。

“不，不可能！你不过是和我差不多年纪，怎么会如此厉害！你在作弊，一定是在作弊！”李二大吼起来，手指着楚云，眉头倒竖，眼中尽是怒火。

楚云看都没看他一眼，这种输不起的人，连承认失败的气量都没有，根本就没有资格成为他的对手。现在如此，将来也如此。

“是的，是的！你这个作弊狂，你还想离开？你交待清楚，自己是怎么作弊的。争取书院大会的宽大处理。”见楚云离开，李二脚步一跨，大声喝斥着，拦在楚云的面前。

楚云作弊了吗？

当然没有！

御妖师本身就是一个依赖手中妖物的职业。不管是炼兵、炼丹等等，都需要依靠妖物，进行炼制。

只是楚云的妖物特殊一点，乃是当年唐锦国主付出灭国的代价，而打造的极乐欢喜船。极乐仙妃的前身，大多都是大师级的天之骄女，她们付出了生命的代价，成为妖兵。一身的技艺也继承下来。

楚云直接依靠她们，进行炼兵、炼丹种种，其性质是和其他人一样的。都是依靠妖物。他李二也不能单靠自己，去绘制封印。必须要用到妖物，去施展道法。

楚云根本就没有作弊，只是极乐仙妃们，实在是太强大太独特了。拥有了她们，就等若是拥有了无数的大师作为自己的后勤。

谁叫其他人没有极乐仙妃们的帮助呢？

楚云根本就没有作弊。若说他作弊，岂不是对极乐欢喜船的主人，很不公平？就连唐锦国主泉下有知，估计都会跳出来反驳――他奶奶的，老子当年付出那么惨痛的代价，打造出前无古人后无来者的极乐欢喜船，才有了这些好处。

怎么了，看不惯？看不惯你也去打造一件呀！

一旁的葵花大师，以及眉刀大师都不约而同地皱起了眉头。

“这个孩子，有些无理取闹了。气量狭小，丧失了我们封印师的风度。见不得同辈人比自己强大，将来的成就也会很有限。”葵花大师道。

“关键是他空口胡说，没有任何的证据。显然只是接受不了自己的惨败，而是要去找一个借口，安慰自己，为自己的失败寻找其他理由。”眉刀大师微微摇头，对李二相当失望。

就在这时，一群人现出身形，来到楚云的面前。

“无双选手吗？我们是书院大会的工作人员，您一连参加十八个项目，连战连捷，没有一败，表现十分惊艳，简直是震古烁今。我们也知道此举十分冒犯，但是来意想必您也一定清楚。请原谅我们的冒犯，因为您的表现，实在是太让人刮目相看了。”来人躬身行礼，语气十分委婉和客气。

“我明白了，要我怎么配合你们？恕我直言，想要我当堂展示炼制过程，是绝对不可能的。”楚云微笑着道。

他并不意外，对这样的情景，早有预料。

他的表现，实在是太过于超人了。超越常人一步，往往会引发嫉妒，所谓木秀于林风必摧之。超越常人十步，则会引发崇拜，成为人们心中的偶像。

但是关键是，楚云超越常人太多，已经不是十步，而是百步。

超越一步、十步，还是人的范围，人力可以达到的阶段。世人会嫉妒羡慕。

但是超越百步，那就是非人了。人力不可以达到，简直是匪夷所思。这样一来，人们的第一个情绪是怀疑。

这怎么可能？人不可能做到的。但是他做到了，唯一的解释还能有什么？

作弊！

李二的喝斥和怀疑，其实代表了绝大多数人的心声。

“什么！十八个项目全胜？”听到书院人员的话，李二狂笑起来，他原先心里没底，但是如今却底气十足。他伸出食指，指着楚云的鼻子，大声叫道，“你太嚣张了，太张狂了。作弊也不是你这么作的，你这是对神圣的书院大会的赤裸裸的挑衅！我作为一名书生，书院大家庭的一员，绝不能容忍，不能容忍！”

他兴奋得浑身都颤抖起来，声音也越来越大，甚至刺耳。说到最后，近乎是尖啸声，听得身旁的书院人员都皱起了眉头。

“你给我赶紧闭嘴。简直是丢我们封印师的脸！”眉刀大师再也忍不住，一声冷哼，宛若一盆冰水，将兴奋得浑身燥热的李二浇得身心统统凉透。

“大，大师……”刹那间，狂吼的李二像被人掐住喉咙，满脸都是惊惧，结结巴巴。

“本人和眉刀大师，亲眼目睹无双选手动手，于顷刻之间解除封印。都对他的封印造诣，甘拜下风。我们都没察觉他作了弊，年轻人你眼光很独到啊，找到了什么证据吗？说出来，让我听听看。”葵花大师轻声细语，但是这番话听到李二的耳中，却是如雷霆炸响。

“原来两位大师，是专程来看无双的！”李二终于明白了真相，全身都哆嗦起来，脸色惨白如纸，一句话都说不出口。

证据？他不过是接受不了这样的结果，羞恼间随口喝斥出的话，哪里来的什么证据？！

“其实要证明这一点，还是很简单的。我们书院方面，已经调集了一批大师。只要无双选手，能和这些大师言语交流片刻即可。当场演示炼制手法，会极大地损害无双选手的切身利益，这一点我们当然是明白的。”这时，领头而来的书院人员又道。

楚云点点头，这个情景也在他的意料当中。他和极乐仙妃有着灵光契约，心底交流十分隐秘和便捷，和其他大师交流起来，自然不会露出任何的马脚。

不过，楚云却不打算轻易地答应，而是道：“自己做不到，就以为别人做不到。这是何等的小肚鸡肠，狭隘气量。我很生气，你们的怀疑，是一种侮辱。”

“请无双选手海涵！”书院人员头领连忙鞠躬道，“证明无双选手的清白后，书院方面必定会有重大补偿。”

“哦，什么补偿？”楚云双眼一亮，说了这么多，不就是等的这个吗？

对方立马答道：“可以提前进入神藏世界，并拥有三次无偿交流权。”

楚云吃了一惊，旋即大喜过望。他绝没有想到，书院一方的补偿这么有诚意！

第四卷：狩猎瑶山 第30节：被强势围观了！

神藏世界，起源于书皇手中的上等仙囊之一――神藏袋。

书皇离去之前，将神藏袋彻底解放，与星洲大世界融于一体，形成如今的神藏世界。

书院联盟，就是以神藏世界为根基，慢慢发展壮大，抽枝发芽。经过漫长的岁月发展，如今已经形成了总院星洲独一，分院遍布天下的恐怖势力。

但是神藏世界，和龙门世界等大多数的小世界不同。龙门世界，形成极端环境，如同野生妖物的圈养场。而神藏世界，却相当于一个钱庄。

御妖师们把自己不需要的宝物，存放在神藏世界，换取一次有偿交流权。如同在钱庄中存钱。

若是以后看到神藏世界中，有自己需要的东西，也可以用自己手中的宝物，或者有偿交流权进行等价交换。好似在钱庄中换取不同的钱钞。

神藏世界的规则单一，于星洲融为一体，防御力卓越。攻打神藏世界，就如同攻打星洲的这片天地和自然。因此十分的安全。

所谓的无偿交流权，就是赋予楚云一个权力，让他可以在神藏世界中，提取出任意的宝物，而不用付出任何的代价。

当然这种宝物，包括方方面面，可以是绝品的妖兽蛋，可以是上等的仙囊，可以是绝品道法，可以是炼兵炼丹的大师心得。以及各种消息，关于流言风语藤龙王的询问机会，就包含在这个内容里。

楚云绝不会小看这种无偿交流权。

书院自书皇以来，发展至今，不知道历经多少的岁月。在漫漫的历史长河当中，无数的御妖师将不需要的宝物，投放到这里面，换取一次有偿交流权。日后若是在神藏世界中发现心宜的东西，就会使用这种权利，进行换取。

但是很多的情况是，御妖师投放进去宝物，却遭受意外，导致没有使用交流权就死了。

天长日久，神藏世界中积压了不知多少的无主宝物。也导致神藏世界这个名字，越来越名副其实，成为星洲最大的藏宝地。

历届书院大会中，十九项目的第一名，便会奖励一次无偿交流权。可以进入神藏世界，不付出任何的代价，取走其中的一件宝物。

书院人员回答楚云，只要证明了他的清白，他就有三次这样的无偿交流权！

“这简直是提前送给我三个项目的优胜啊！我虽然有极乐欢喜船，但是仙妃们也只是大师级的实力，而不是宗师。我击败的三位大师，两个封印大师是靠着化道之法，一位炼兵大师是靠的飞阳炼兵法，都是运气好，发挥出了自己的所长。事实上，大师之间，差距很小。十八个项目，绝不代表十八个优胜。事实上，十个优胜的战果都很悬。”

参加切磋，楚云自然分析过情报。虽然有极乐仙妃们的帮助，但并非真的赋予了他横扫大会，无人可敌的实力。只是大师一级的实力罢了。

书院方面的补偿，等若是给瞌睡的他，送上枕头。再贴心不过了，十分有诚意，楚云没有不答应的道理。

之后的一切，都十分顺利。

有着灵光契约，可以和极乐仙妃进行心底交流，楚云毫不怯场，和各行的大师侃侃而谈，意气风发，指点江山，口若悬河。

“大师级的实力！绝对没有错，无双乃是千年不遇的奇才，如此年轻，就有大师级的实力了。”

“何止是千年不遇？简直是万年难出！不，纵观星洲历史，也只有他一人而已。前无古人后无来者呀！”

“前无古人？这话有点过了。上古的记载很多都遗失了，但是我觉得三皇、四帝都应该达到了这样的层次。星圣更是开创一切的源头，自然是无双不能比的。”

大师们亲切交流，每个人的神情中都带着掩饰不住的震惊。

楚云表现出来的天资，已经超凡脱俗，近乎于恐怖。非是他们亲眼所见，绝对不会相信。

“我谨代表书院，对无双大师表示最真挚的道歉。同时以最真诚的心，邀请大师加入书院联盟。”一位书院代表鞠躬九十度，对楚云邀请道。

“是啊，加入书院，从此踏上追求巅峰的旅程。有了书院的资源，凭你的天资，前途不可限量啊。”

“更关键的是，有了书院的保护，任何的势力都不能对你用强。人在江湖，有太多的身不由己。加入了书院，你就是自由的了。”

“是啊，加入我们吧。让我们一切切磋，一起探讨。还有，你知道吗，只要你在某个领域做出突破和贡献，每个月的评价中因此获得优胜，你就有一次无偿交流权。神藏世界中，有多少的资源，你了解吗？”

一时间，诸位大师纷纷鼓动。这其中又以魏陆辉大师、葵花大师等人最为热情和积极。

楚云却摇摇头，态度坚决地拒绝了他们。

书院自古以来，都恪守中立的原则。一旦加入他们，等若是限制住了自己的手脚，不能参与和陆鲸王的争斗。

大师们都不想放弃，又接着苦劝，许多人在一旁看得目瞪口呆。

十数位大师，都是各个领域的权威，但是如今却围在一个同辈人的身边，舔着脸，说破了嘴皮子去邀请他加入。

这是多么巨大的荣耀！

但是偏偏，这个年轻人却拒绝了他们。

李二亦在人群其中。所不同的是，他浑身都在瑟瑟发抖，感觉不到一丁点的温暖。

“完了！这世间竟然真的有这样的奇才，我的前途彻底完蛋了。该死，我得了什么失心疯，竟然会去找他的麻烦？！”他欲哭无泪，万念俱灰。以楚云目前的身份，只要轻轻的一句话，就可以将他彻彻底底地打入深渊，什么希望都不存在，一生都会毁去。

然而，一直到楚云离去，他都没有提及到李二。他已经完全忘了李二这个人，这样的人没有资格成为他的对手。李二之前对他的辱骂，楚云也完全没有放在心头。蚂蚁的挑衅，大象若因此动容，反而成就了蚂蚁的荣耀。

“看到了吗？这才是一个封印师，应该有的气量。李二，为师命令你，准备好一份诚恳的道歉信，公开给无双大师道歉。你愿意吗？”李二的老师，一脸严肃地对他道。

李二连忙跪下，磕头哭泣道：“是学生愚昧无知，谢谢恩师能给学生一个改错自新的机会，谢谢恩师！”

“不，你错了。不是我给你这个机会，而是无双大师没有追究，是他给你的机会。”老师将李二搀扶起来，“你懂我的意思吗？”

李二连连点头，他懊悔不已，心中对于楚云再不敢有一丝的嫉妒和怨毒，取而代之的是畏惧和尊敬。

确认了楚云的清白之后，在当天，书院方面就做出了调整。单独地给他开设了一个切磋场地，以他为中心安排十八项切磋。

楚云再也不用四处赶场，经常迟到了。

但是这样一来，无疑将他从人群中，站到了前台。

到了下午，李二上身赤膊，背负荆条，双手捧着道歉信，一路垂首低头，向楚云负荆请罪。他一路上大声呼喊，承认自己的无知和嫉妒，恳请楚云的谅解。

本来楚云就开始惹人注目了，李二的行动一下子将他推上了风头浪尖。

人们纷纷开始打探无双是谁，为什么要单独给他开设一个切磋场地，李二又是因为什么要负荆请罪。

消息一传十，十传百，百传千万。

整个书院大会都沸腾了！

“我没有听错吧？竟然有这样的人！这不可能，人怎么能达到这样的程度呢？”有人难以置信。

“没有错的。连书院大会都承认了，有什么不可能的！你不知道，当时十数位大师围着无双，无双羽扇纶巾，侃侃而谈，指点江山，文采风流。说得十数位大师羞惭无语。”有人信誓旦旦，说得头头是道，其实也是自己听来的。

“十八个项目，涉及到炼丹、炼兵、封印、制囊……这样的人，百万年难得一见。和他身处同一个时代，既是荣幸，又是悲哀啊。”有人兴叹。

楚云很无语。

在当众原谅了李二之后，他就意识到了不妙，但是却也没有料到，会出现如此火爆的场景。

他的切磋场地，已经人山人海。人们纷纷望着场中的他，兴奋地指指点点。

“快看，那就是无双！”人群中传来尖叫声。

“面容很普通嘛，真是难以想象啊。”有人撇嘴道。

“哼！你懂什么，这叫做内涵。看人要看本质！！这样的内涵，你有么？”身边，立即有一群女书生反驳道。

“无双，我们爱你！”接着，她们叫喊起来。

主持切磋的书院人员满头大汗：“都散了，散了。看什么看，没看过人吗？不要再往前挤了，这是切磋场地，不是围观场所。”

他话还未说完，人群中立即有人呼应：“人是见过，不稀奇。但是无双没有见过，还是头一遭！”

看来在他们的心中，已经将“无双”和“人”分离出来，形成了两个概念。

书院人员勃然大怒，指着人群中其中一人，咆哮起来：“别再往前挤了。你，就你，挤得最起劲。哟呵，还在往里面挤！你想干什么？”

“抱，抱歉。我为我的迟到道歉。我就是参加此次切磋的人，但是外面人太多了，我好不容易才挤进来。”来人衣衫不整，气喘吁吁，挤进来后回望一眼，惊叹一声道，“天呐，我居然成功了，我真的太有成就感了！”

全场哄堂大笑。

楚云亦是莞尔，摇摇头，颇显得无奈。不过此时，他的心思已经不在场上了。

“神藏世界，三次无偿交流权，我该如何利用才好呢？”

第四卷：狩猎瑶山 第31节：流言风语藤龙王

这里是一望无边的白色虚空。

神藏世界！

这里没有天，也没有地。没有上下左右、四面八方的概念。究其原因，是由于神藏世界中法则，别有不同所导致的。

楚云凭虚御风，漫步在这个世界当中。按照书院方面的指点，他掐动手诀，体内的灵光一阵阵的波动，刹那间就扩散出十万八千里去。

下一刻，整个神藏世界的元气，统统沸腾起来。好像是煮开的热水，又仿佛是卷起惊涛骇浪的潮汐海啸。

昂吼――！

惊雷般的龙吼声，陡然间在楚云耳畔炸响，声音雄浑洪亮，震撼人心。

元气汹涌，在此刻达到巅峰。滚滚如潮，浩瀚澎湃，风云激荡，天地变色。

饶是楚云的实力，稳步增强，如今已经接近侯级中段的实力。但是在此时，也是身形微微摇晃，耳朵嗡嗡作响，黑发狂舞，立足不稳。

紧接着，他感受到到一股雄浑至极的巨大妖气，如山一般的威压越来越强大，仿佛是巨兽从沉眠中渐渐苏醒，渐渐地充天彻地，如神魔降临！

“这种程度的妖气，不愧是昔日书皇的主力妖植流言风语藤龙王。这是一头数千万年级数的先天妖物！”楚云暗自心惊。

轰隆隆！

巨大的轰鸣声，浩浩荡荡，席卷四面八方。在这一刻，整个神藏世界都在颤抖。

在楚云的视野中，就看见先是一抹绿色，突兀地出现在一片白茫茫的虚空当中。然后转眼之间，绿芒暴涨，猛烈膨胀，以无以伦比的速度，充斥整个天地。

先天妖植――流言风语藤龙王现身！

它有着庞大到难以想象的身躯，每一条藤蔓都粗壮如山峰，绵延到楚云的视野极限之外。青墨色的藤蔓又相互纠缠，组成疏密有间的整体，如同绵延万里的山脉。

楚云在它的面前，如同一个人面对群山峻岭。

“将我从沉睡中唤醒，年轻人，你有什么要求，说出来吧。”一株巨大的藤蔓，缓缓探出。它浑身都是墨绿色，沧桑而又沉重。

它不是简单的枝条，而是形似龙头。古朴的龙角，碧玉般的龙眼，龙须飘扬，只是没有龙鳞。冲霄逼人的妖气中，也没有龙威，只有清新自然、生机绵延的气息。

因为它并非是真龙，只是外形相似的流言风语藤龙王。

楚云按捺下心中的震动，不卑不亢地问道：“藤龙王，我拥有三次无偿的交流权。我想用其中的一次，来换取一个信息。以陆鲸王为首的东海派，他们的实力究竟如何？”

如何充分地利用好手中的三次无偿交流权，楚云早在白天的切磋过程中，就已经深思熟虑过了。

不管如何，东海派上下在陆鲸的身上栖息发展，常年纵横深海领域，情报不为外人所知。楚云虽然有睡老人帮助，但是奈何演算不到，因为天机已经被那位神秘的梦言师遮掩住了。

他只好拿这个问题，来询问这株先天妖植。

“东海派……”藤龙王的声音，绵绵不绝，在整个广阔的白色虚空中悠悠回荡。它的身躯散发出璀璨的翡翠之光，光芒延伸出去，直没法网之中。

“流言风语藤龙王果真厉害，如同酒豪王所说，它已经扎根在星洲大法网之中了。”楚云开启天眼，就看见藤龙王身上延伸出无数的藤蔓，破碎虚空，和星洲大法网纠缠在一起，汲取着天道的营养。

如今，藤龙王正鼓动自身的力量，借助星洲大法网中的时间法则，回朔历史长河，去寻常有关东海派的真相。

片刻之后，藤龙王身上的光辉消散，它张开龙口，吐出一个翠绿的光球。

光球以迅雷不及掩耳之势，撞入楚云的体内。立即，楚云的脑海中就浮现出东海派的详细情报来。

“东海派掌门陆鲸王，王级强者……麾下破军侯，侯级中段，军阵大师……两位君级强者，九霄神女，玄武真君……除此之外，珊瑚精兵、蛇藻精兵、虎鲨精兵等等……果然强大！”

楚云心中暗惊，来自藤龙王的情报，将东海派的实力展现的淋漓尽致。毫无疑问，这是能和舒家角力的强大势力。有如此强大的底蕴，难怪陆鲸王如此恢弘霸气，直接向舒家宣战了。

“若单纯按照战力，我舒家和东海派是半斤对八两。精锐军队要比东海派这个游侠势力，强出半倍。但是比拼高手，还是差了一筹。关键还是诸星群岛多年的内耗，太过于严重导致的后遗症。光是这些年的休养，不足以抚平差距。好在经过睡老人的指点，五行气运形成了生生不息的循环。等到开国大典的时候，气运上应该要强于东海派的。”楚云暗忖。

在得知了东海派的详细情报之后，他的心中不可避免地，产生了一股压力。

“年轻人，你还要接着使用剩余的交流权么？”这时，藤龙王发问道。

“是的。请藤龙王教我一种最适宜自己的战术体系。”楚云试探着答道。

“这一点我无法满足你。”藤龙王眨了眨碧玉龙眼，继续道，“我的真知来源于星洲法网，只能查阅法网，并不能为你无中生有，演算出适合你的战术体系。你的道路，还得你自己去走。”

楚云点点头，暗道一声，果然不出所料。

流言风语藤龙王，虽然是先天妖植，修为达到恐怖的千万年级别，但是也有它自己的短处。它只能查阅法网中的记录，相当于一个情报收集器，并不能进行相关方面的测算推衍。

楚云若是向它询问，历史上任何一位王者的战术体系，它有很大可能解答出来。但是让它为楚云推算出一个全新的战术体系，它就有力未逮了。

楚云对这一点早有所猜测，没有得到答案，也不失望，而是继续询问。这一次的问题，直值那位神秘的梦言师，想要挖出他的真实身份。

“抱歉，几乎任何的算师，我都查询不到。算师都有气运妖物掩护自己，或者是遮蔽天机，隐藏自己的。算师乃是天地大道最忌讳的存在，一旦被查出存在，天地便会降下雷劫，消灭掉这个威胁。能够在法网中查询到的算师，都是已经身死的存在。”藤龙王如此道。

一连问了两个问题，却没有得到想要的答案，楚云也不气馁。事实上，他还有很多的疑惑，需要藤龙王解释。

譬如说，龙愿树，神秘的蓝陶碗，龙愿树的秘密，父母血脉之谜等等。不过现在大敌当前，无偿交流权又十分稀少，楚云只好采取策略，退而求其次地问道：“请问有什么方法，能够在最短的时间内，极大地增强我的实力。”

藤龙王沉默片刻，全身再次发出碧玉之辉，意念穿梭于星洲法网，将楚云的情况了解清楚后，这才给了楚云三个选择。

第一个选项，是掌握一柄劫妖级的妖剑。

第二个选项，是一件关于刀法的神通级道法。

第三个选项，则是神藏世界中的无主妖晶。

楚云听了第一个选项，点点头，可以理解藤龙王的意思。这是要让劫妖剑和楚云身上的剑系神通道法“大剑瀑”进行配合。

神通道法，只能由劫妖驱使。若强行使用，哪怕是灵妖巅峰的妖剑，本身也不能承受住神通道法的力量，到最后会因此而自爆。

劫妖剑，搭配上大剑瀑，的确能满足楚云的要求。

第二个选项的原理，也是同样如此。楚云手中有着先天劫妖醉雪刀，若配上一个刀系的神通道法，发挥出的威力，会比第一个选项还要庞大。

“只是神通道法不是只能经过王者的血脉传承的吗？”楚云疑惑地问道。

“当然只能通过王者的血脉传承。但是一旦王者达到巅峰，那么他凝练成的道丝理线，就会一头搭上法网。当王者陨落，这条道丝理线就会彻底融入法网当中，成为其中的一部分。阅读这条道丝理线，就能领悟到该王者的神通道法。”

藤龙王顿了一顿，又接着道，“当然，神通道法我不可能领悟。它只能存在于你们御妖师的灵光当中。我只相当于一个过渡的通道，将道丝理线中的信息灌注到你的灵光当中。”

“原来如此。”楚云想到酒豪王悟道时的情节，恍然大悟。

不过他旋即又问：“那么无主妖晶，又是怎么回事？”

藤龙王侃侃而谈：“这更好理解。神藏世界法则独特，大部分时候，这里面的时间都是静止的。这也是为什么，许多的御妖师都在此存放宝物的缘由了。无主妖晶，能够被任何的妖物吸收，但是它经过很短的时间，就会消散于天地之间。但是一旦时光静止，那么无主妖晶就有存储的可能了。”

“自上古时代起，神藏世界中就开始储存无主妖晶。虽然无主妖晶难于获得，但是经过这么长时间的积累，存量十分可观。你大可利用这些无主妖晶，提升你手中妖物的修为。”

“竟然是这样子！”楚云颇有一种大开眼界之感。神藏世界的特殊性，竟让它成为了无主妖晶的存储基地。

了解了其中的储备量之后，楚云也是瞠目结舌。当即，他便决定，选择第三条选项。

“你虽然有无偿交流权，但是每一条交流权，都有价值上限。并不能无限攫取，这一点你需要明白。所以，你只能换取神藏世界中一半的晶石存量。年轻人，你用了一次交流权，询问东海派的情报。用了第二条交流权，询问变强的法门。现在，你要用最后一个交流权，来换取无主晶石，你确定吗？”

“确定。”楚云毫不犹豫地答道。

第四卷：狩猎瑶山 第32节：实力暴涨

众所周知，妖物的修为，分幼妖，小妖，大妖，灵妖，劫妖。

这其中，1-9年为幼妖，10-99年为小妖，100-999年为大妖，1000-9999年为灵妖。万年之上，则为劫妖。

以上的每个阶段，都有质变的效果。这也就意味着妖物遇到后期，修为的提升效果，越不明显。

一颗百年修为的妖晶，若是让幼妖吸收，则能一下子冲上大妖。但是当到达劫妖期时，一百颗这样的妖晶，也才增加一万年的修为。这样的增幅程度，对于劫妖来讲，简直是毛毛雨的小零头，根本就不够看的。

楚云手中的主力妖物，大多数都在劫妖期。但是修为，都只在一百万年左右。劫妖的修为，十分难以提升。按照常识，要将劫妖的修为积累上去，需要大量的时间。

楚云出道的日子，实在是太短了。尤其是那些侯级、王级的强者，哪一个不是数百年的高龄？

这也是制约楚云战斗力的最主要的因素。

楚云也曾为此苦恼过，但是实在是无奈，没有捷径可走。令他没有想到的是，在神藏世界中，竟然存储着大量的无主妖晶。

他虽然只提取了其中一半的存量，但是已经足够将楚云将楚云手中的妖物修为，来一个天翻地覆的大转变。

在提出无主妖晶，离开神藏世界的当晚，楚云就将这些妖晶消耗殆尽。

当朝阳升起，新的一天到来时，他的战力在这一夜之间，已经有了爆炸性的增长。

原本三十六万年的先天醉雪刀，修为提升到七百二十万年。二十七万年修为的天狐，暴涨到六百万年。一百万年修为的通灵蛇，已经成为过去。新的通灵蛇，修为足有五百八十万年。

月兔的修为，提升得最为剧烈，从原先的三十万年，提升到六百九十万年。

原先二十一万的无色虹妖，修为翻了十倍，推到了二百一十万年的程度。

至于六欲心魔蝎，因为已经是灵妖巅峰，再进一步，就要迎来劫妖劫。因此楚云将剩下的五百万年精华的无主妖晶，统统炼制成天晶丹。专门留给它服用。

“这绝对是飞跃性的成长。若是没有这些无主妖晶，我至少需要五、六年的时间进行积累。如今可谓是一步登天！”

这些无主妖晶，将楚云在侯级强者中末流的战力，一下子提升到了中等以上。

不过这样一来，楚云体内的灵光，又将达到极限了。若是将六欲心魔蝎培养成劫妖之后，就几乎没有空余的灵光了。

想要再进一步，身体素质却成了阻碍的短板。除非是获得一大批全新的龙睛果，将身体素质猛地推上另一个巅峰。否则单靠易筋洗髓鼎的药澡，只能循序渐进，对于抵抗陆鲸王的攻击，没有立竿见影的效果。

“楚云，你是一叶障目了。你虽然没有龙睛果，但是却有赤焰金参树。当初我们斩杀了贪狼王，我分得了一株劫妖期的赤炎金参树，服用了上面的金参。效果非常好，可以连续服用，让身体的素质得到一个飞速的跃升。”在得知楚云的情况后，二郎天君提出了一个建议。

“这点我也明白。但是我手中的这些赤焰金参树上的金参，都已经被采摘光了。想要生长出来，至少得五六十年的光阴。”楚云叹了一口气道。

二郎天君就笑：“楚云，你忘你手中还有月兔吗？你可以用它来加速时光的流转。以前的它修为薄弱，只有数十万年的修为。但是现在，它的修为已经是今非昔比了。”

楚云一拍大腿，如梦初醒：“好办法！我怎么没有想到呢？”

他立即动用月兔，加速赤炎金参树周围的光阴。楚云为此投入了大量的天罡石币，甚至是一批天晶丹，为赤炎金参树补充营养。

五天之后，赤炎金参树上长满了金参，远远看去，金光灿烂，好像是黄金做成的树林。

将五六十年的光阴，压缩成五六天。楚云付出的代价，还远不止天罡石币和天晶丹。

月兔的修为，因此暴跌到五万年修为。同时许多的金参树都是一副营养不良的样子，结出来的金参药效，比正常成长的金参要弱上三方。

“真要算起来，这种方法还是弊大于利的。毕竟月兔只是辅助型妖兽，没有无主妖晶的话，它的修为无法通过战斗进行提升。而且赤炎金参树也有年龄限制，这等于是提前透支了生命力。再使用几次，绝对吃不消。”

觉察到这些弊端，楚云也只能无奈地苦笑。

他现在最缺少的，就是时间。此乃不得已之举。

服用了大量的金参之后，他的身体素质从原来的侯级中阶，暴涨到侯级高阶。剩余下的一小部分金参，却是再也不能服用了。就算是他服用，也没有丝毫的效果了。

剩余下的金参，楚云打算全部留给舒家的高层服用。这样一来，舒家高层战力，在短时间之内，将会有一次幅度不小的增长。和东海派的差距，也就缩小很多了。

这期间，书院大会的切磋交流，仍旧在继续着。

楚云依靠着极乐仙妃，夹裹着纵横捭阖的气质，一路过关斩将，挺进十八个项目的前十。

这样的恐怖成绩，让整个大会再次震惊。

以至于楚云行走在街道上时，人们看他的目光，就好像是看着一头洪荒巨兽。

不过酒豪王、仙囊王这两位王者，却是看着楚云若有所思，似乎是想到了什么。

王者的灵光，十分恐怖。也因此王者的智慧，更是深不可测，绝对不好糊弄。

楚云可以骗过众多大师，整个书院大会中人。但是却隐瞒不过这两位王者。

在某天夜里，酒豪王单独找上楚云，叮嘱道：“快晋升到王者吧，不然的话，你是护不住它的。”

他并未指出极乐欢喜船。但是两人之间，却是心知肚明。

极乐欢喜船的踪迹，终究是暴露出来了。但是这也没有办法，强敌将至，楚云也是被逼无奈。当然极乐仙妃们，也对此做好了充分的思想准备。是她们主动要求，要来帮助楚云。

极乐欢喜船上，有着关于“永生”的奥秘。哪怕只是传闻，也实在是太惹人注目了。它太过于重大，就算楚云有侯级的实力，也保不住他。除非是有王者之威，占据星洲的力量巅峰，才能傲视群雄，有守护极乐仙妃们的实力。

在此之后，二郎天君也找到楚云，却是和极乐欢喜船无关。而是向楚云提出了一个要求：“上一次听你谈起，可以利用一次无偿交流权，换取神通道法。我需要一个神通道法，就是当年碧木王的森海。我早年在二郎山，虽然得到了碧木王的传承，但是他的神通道法却没有流传下来。若是有了森海神通道法，我的一百零八草神将，将得到史无前例的战力提升。我需要它！”

只有参加切磋，得到某个项目的第一名，才能拥有一次无偿交流权。二郎天君没有参加任何的项目，只能来请求楚云的帮助。他知道楚云拥有通灵蛇，可以将神通道法，经过通灵蛇，进行传授。

“当然，绝对不会让你单方面的付出的。为了这个森海道法，我将以霸兵道法作为等价交换。”二郎天君又接着道。

“这倒不必。霸兵，乃是你父亲楚霸王的神通道法。你为我出力，抵挡陆鲸王这样的强敌。我自然要有所表示，这个森海道法，就算是其中的一部分报酬吧。”楚云摇头，拒绝了二郎天君最后的提议。

任何的神通道法，都是从来不公布，秘而不宣的东西。它是先祖的遗物，是血脉的荣耀，是传承的骄傲。

从某种程度上讲，神通道法已经不单单是道法，而是一种精神图腾。对于拥有的御妖师来讲，有着特别的意义。

“你少来！”二郎天君哼了一声，“我之所以帮助你，是报答你的救命之恩，哪里需要什么报酬？给我报酬，就是侮辱我！当初我昏迷的时候，你大可以趁机利用通灵蛇，来盗取霸兵道法，你却没有。我又怎么会无故要你的东西？这不是又欠下你的人情么？”

楚云推却。

二郎天君却很坚持：“你收也得收，不收也得收。我的母亲因为楚霸王而死，他虽然是我的父亲，但是在我的记忆中，却没有得到他一丝温暖。他的神通道法，对我来讲，也只是一件普通的道法罢了。楚兄，你不收下，岂不是看不起我？”

话已经说到这份上，楚云只好接受了。

书院大会已经在不知不觉间，临近尾期。前十名之间的切磋较量，和之前有天壤之别，几乎都是大师间的较量，压力比原先要沉重十倍不止。

就像楚云当初估计的一样，他不可能包揽十八个项目的全部优胜。极乐仙妃们只是大师级人物，并非是宗师。

在三天之后，楚云首次迎来了辩才项目的失利，止步在前三名上。

紧接着，他又在炼丹项目中，负于了酒豪王。他虽然有小包子，但是酒豪王在最后关头，酿造出了大道酒。

大道酒，是一种非同寻常的丹药，夹杂着炼丹师对于天地的领悟，对于自然的理解。非得有王级巅峰境界，灵光一头沟通星洲大法网，才能够炼制得出。

楚云吃亏在境界不足之上，纵然有小包子，但也不敌酒豪王。

其后，他又在炼兵项目中，输给了俞牙。俞牙有接近宗师级的实力，哪怕飞阳仙子动用了飞阳炼兵术，也在最后惜败。

在制囊的决胜局中，仙囊王超常发挥，当场炼制出一件上等仙囊，彻底锁定胜局。

不过在封印、品鉴、渡劫、道法、培植等七个项目中，楚云却是磕磕碰碰，夺得了优胜。

也就意味着，他一下子拥有了七次的无偿交流权。

第四卷：狩猎瑶山 第33节：七次无偿交流权

神藏世界。

青色的巨型藤蔓，如条条青龙，纠缠在一起。在这片广阔无垠的天地中，悠悠舒展，尽情地彰显出这株千万年修为的先天妖植之无上风采。

正是流言风语藤龙王。

虽然已经是第二次见面，但是楚云却仍旧止不住心中的惊叹。一头妖物，成长到数千万年的劫妖，不知道要历经多少的坎坷和磨难。流言风语藤龙王的修为，是真正地占据妖物的顶端行列。很有可能，乃是星洲第一修为的妖植了。

尤其是楚云开启天眼后，就看到常人所不能看到的景象。藤蔓的根系，一直延伸到虚空之中，缠绕在星洲大法网上。时时刻刻与法网沟通着，枝叶舒展之间，似乎隐隐和大道至理相呼应。

楚云越看越是着迷，灵光剧烈消耗，各种灵感妙悟纷至沓来。他本来就是侯级高阶的心境，此时也急速成长，有了一丝圆满通融的迹象。

神藏世界，虽然独特，但乃是和龙门世界同级的小世界。当初的主人书皇，更是和游皇同列，相互媲美的伟大存在。

楚云时常体悟星洲大法网，比较起来，神藏世界的法网虽然独特，却比星洲大法网要稀疏很多。打个比方，星洲大法网，如同甲骨文史册。神藏世界和它相比，则仿佛是通俗小说。

楚云看惯了星洲大法网，如今再看神藏世界中的法则道理，则有一种轻松自如，印证良多之感。短短个把时辰，他就受益匪浅。

可惜的是，他现在时间不多，有大敌当前，否则恨不得自己常驻于此。

加之，流言风语藤龙王也不允许，直接指出，若是楚云再这样下去，耽误彼此的时间，就需要耗去他的一次无偿交流权。

毕竟，神藏世界的法网，乃是一笔无上财富。谁若能彻底洞彻，谁就有了当年书皇的境界。这样的价值，反比神藏世界本身，要高得多。

“可惜书皇的境界，实在是太高了。以我如今的地步，只能勉强参悟出神藏法网中的百分之一的玄妙。这还是乐观估计。不过我最大的问题，不是悟性不够，而是成长的时间太少。如果再给我时间，管它是书皇、游皇还是人皇，统统都能领悟。”

楚云心中暗叹一声可惜，关闭天眼，和流言风语藤龙王对话。七次无偿交流权，看似很多，其实他早就精打细算了一番，恨不得再多出十倍来。

虽然书皇的法则领悟，价值相当的高。但是相比较起来，楚云的计划反而更有利于当今的局势。因此他不会就这样放弃掉一次无偿的交流权利。

“我要用两个无偿交流权，换取当初的第一、第二选择。”楚云首先道。

流言风语藤龙王对楚云记忆尤新，当然还记得这所谓的第一选择，和第二选择。

它恢弘的声音，仿佛是黄钟大吕，在广阔的空间中悠悠回荡：“一件劫妖剑，一道神通级的刀法，是这样子的吗？”

“是的。”楚云确认道。

就算是在神藏世界，劫妖剑也只有三件。毕竟成长到这种地步的妖物，十分稀少，绝大多数的御妖师都会选择使用。很少有人，会去将这等重宝，交给神藏世界，去换取一次有偿交流权。

三柄劫妖剑中，一柄为雷元，金、雷双属性，刀身修长，修为一百八十万年。一柄冰河，冰、金双属，双手大剑，修为九十万年。一柄黑狱，修为最高，达八百万年。剑身漆黑，散发着宛若地狱般深幽恐怖的气息。

楚云暗暗考量。

三剑当中，自然是雷元剑，攻击力最强，毕竟金、雷两属，最擅攻伐。

黑狱则修为最高，具备暗属性的腐蚀效果。选择它的第一大好处，就是不用让楚云再破费，去用无主妖晶提升劫妖剑的修为了。

不过最终，楚云舍弃了这两者，而是选择了修为最低的劫妖剑冰河。

冰河剑，是双手大剑样式，通体宛若冰晶，剑身宽阔，长达半丈。整个剑身呈现一种半透明，从剑的一面可以看见另一面的景象。

它重达三百多斤，但这并非问题。以楚云目前的身体素质，这样的重量还显得有些轻巧。

它虽然修为最低，不过也不是问题。楚云可以用无主妖晶，进行补充。楚云看中的，是它的属性――冰与金。正和醉雪刀的雪、金双属，相互搭配。

冰河剑、醉雪刀，的确是相得益彰。

神通级的刀法，则有四件。都是星洲历史上，鼎鼎大名的刀级王者，领悟巅峰，凝聚而成的神通道法。

楚云考虑了一番后，最终选择了一门名为“天寂”的神通刀法。

“接下来，我要用第三次无偿交流权，换取神藏世界中剩下来的全部无主妖晶。用第四次交流权，换取森海神通道法。”楚云又道。

流言风语藤龙王自然一一满足。

这样一来，楚云连续使用了四次无偿交流权，只剩下一半不到了。

他接着道：“我需要一组最强劲的战场妖兵，能帮助大军，在残酷的战场中一锤定音。”

这次的选择就更多了，有火力强劲的龙王咆哮弩，有治疗效果卓越的春雨背靠旗，有三十艘惊雷无极战舰组编的舰队……

“就拿这套归真镜。”楚云最终说出了自己的选择。

这套妖兵，足足有一百零八件，每一件都是巅峰灵妖。正好用来镇守诸星群岛中的一百零八座岛屿。这些镜子，能够催出光柱，相互弹射，形成光网。大军在光网的覆盖下，能受到增幅，力量、敏捷、智慧都有一定程度的增强。

同时归真镜之间，能相互传送。等于是一百零八座宝石密门。

但是又和宝石密门不同，它不易摧毁，能及时传送。除了距离之外，传送效率，连大型的宝石密门都无法媲美。不过也不是没有弱点，一旦开启，消耗的元气将非常庞大，不如宝石密门经济实惠。

每次使用，都要在镜子旁，堆上一堆的天罡石币，补充元气。否则的话，周围的元气消耗一空，归真镜的威力就会大减。对于周围的友军，更是一场灾难。因为元气稀薄，会令妖物的妖元难以补充，导致战力大幅度削弱。

诸星群岛最大的弱点，就是全是海岛，不能连接成一体，组成统一防线。不知道陆鲸王从哪一个方向攻来，每个海岛都要分兵防守。选择了归真镜，能极大地弥补这个弱项。

“不知道神藏世界中，有没有当年唐锦国主所造的极乐欢喜船组件。有的话，我愿意消耗一次无偿交流权，去换取这些妖兵。”楚云饱含期待地问道。

没有极乐仙妃们的帮助，楚云根本就不会得到这七次无偿交流权。所以楚云投桃报李，帮助仙妃们寻找姐妹。

藤龙王的回答，没有让楚云和极乐仙妃们失望。神藏世界不愧是号称“神藏”，居然有数件珍藏。

楚云大喜，然而这一次，藤龙王却罕见地“刁难”起来：“无偿交流权，也有价值上限。仙妃妖兵的价值，要高出常人的想象。开启一件，就很有可能得到一位大师的辅助。所以一次无偿交流权，只能换取三件这样的妖兵。”

神藏世界中，存着五件仙妃妖兵。而楚云仅剩下两次的无偿交流权。

正打算用尽这两次的交流权，这时楚云的心头，却传来红裳仙子的话：“楚云公子的恩义，我们姐妹都牢记在心。刚刚我们商量过了，这一次就换取三件仙妃妖兵好了。余下的无偿交流权，希望楚云你能选择那根不死凰羽。”

“不死凰羽？”

“不错。”这次并非是红裳，而是换了飞阳仙子的声音，“不死凰羽乃是当初飞阳宗主亲手炼制。采集得乃是凤凰的八千根尾羽，混合天木神晶、息壤、不尽木枝叶等材料，耗费三年三月的时光，才打造而成的一件特殊妖兵。”

她话音刚落，红裳仙子又附和道：“楚云，你千万不要小看飞阳宗主。飞阳宗虽然被唐锦国主给灭了，但那是因为唐锦国动用了星洲最精锐的天马精兵。飞阳宗主乃是炼兵宗师，超越了大师的存在。你不是想要选购一件保命的道具么，这件不死凰羽应该是最适合的妖兵了。”

飞阳仙子继续解释，楚云这才知道，原来这不死凰羽大有来头，御妖师催动之后，能发出凤凰不死火，护住身心。哪怕是身体完全被打碎了，也能浴火重生。只要凰羽中的不死火不消耗殆尽，其主人就相当于拥有了无限的身体恢复能力。

当初飞阳宗主，一共炼制了三根不死凰羽。分给了飞阳仙子一枚，自己一枚，另外一枚就放到了神藏世界，换取了一大份的炼兵神材。

后来唐锦国主贪图飞阳仙子的美色和天资，动用了星洲最强大的天马精兵。飞阳宗虽然在当时，乃是近乎超一流的游侠势力，但是终究没有抵挡得住唐锦国主的淫.威。

“好，这件不死凰羽正合我意，就要这一件了。飞阳、红裳你们都放心，总有一天我们再来这里，将剩下的两件取走。”

楚云是有决断的人，再不犹豫，消耗掉最后的一次无偿交流权，换取了这件不死凰羽。

（ps：写着写着，忽然又发现有些痛苦的苗头，这还是心态又出现了问题，没有彻底端正，总想一些功利的事情，被时不我待，年华易逝等等的莫名苦楚所困扰。总是莫名其妙的，有许多的急躁和不安。这让我不能用单纯的写书的心思去写书。这些天缓了缓，一个人静了静，电脑关了几天，碰都没碰，什么都不理会。今天心态稍微调整好了，这才小心翼翼地开始动笔。对大家造成的困扰，道个歉。请大家以后不要给我压力，也不要打电话催我。我只是想用最单纯的心意去写书罢了。也只有这样，我丢失了很久的写书的快乐才能回来。）

第四卷：狩猎瑶山 第34节：大战将临，实力提升

这样一来，楚云将手头上多大七次的无偿交流权，全部使用殆尽。从神藏世界中，换取了大量的宝物，让自己的战斗力得到大幅度的暴涨，已经是超越了一般侯级中段的强者。

这也是御妖师这个职业的特性――对外物的依赖性很大。

和不死凰羽、冰河剑签下契约，将当年碧木王的神通道法“森海”传授给二郎天君，楚云得到的回报则是当年楚霸王的神通道法“霸兵”之术。

有了霸兵之术，楚云可谓是如虎添翼。这个神通道法，能够让御妖师超越契约的极限，去驾驭妖兵。当初若非是霸兵之术的帮助，楚云未必能刀人合一，抵御贪狼王悟道时的庞大灵压，从而最后实施斩杀成功。

十九个项目，决出了优胜者。也意味着这一届的书院大会，也接近了尾声。

在书院大会的最后一天，书院方面正式向天下公告，为切磋得胜的优胜者们确定大师的称号。

毫无疑问，楚云伪装的无双，成了这届书院大会最大的赢家。他一人包揽了七项优胜，从一位默默无闻的小人物，一举成为名动天下的七项大师！

“江山代有才人出啊，这一届所有人的光辉，都被无双遮掩住了。就算是酒豪王、仙囊王也要暗淡。”

“真不知道他是怎么修行的。这个世界上，居然有如此天份才情之辈。”

“不晓得无双本身的境界，是何层次。现在已经有很多人，将他和醉雪狐君、二郎天君等人并列了。”

“无双，人如其名，有着天下无双的才情！他参加了十八个项目，七项摘取优胜的桂冠，其余的十一项，也都挺进星洲前十的行列。苍天何等偏爱，居然生出了这等怪物。这让我们这些凡人怎么活？”

……

一时间，无双的名字，震动星洲，很快就名列藤榜。因为无双的战力难以揣测，按照最低估算，他至少是奇人级的强者。因此无双的名头，暂居在奇人榜首位。

男女老幼都在谈论“无双”这个名字。各大国主都被惊动，纷纷表示对无双大师的诚恳邀请。

“愿以国士之礼待之。”江汉国主求才若渴。

“无双若来，我愿意用十座城池的领土来交换。”蒙元国主开出令世人惊叹的代价。

“无双大师，本国主的十三位公主，都对您十分爱慕。您若是加入我安定国，哪怕您娶走本国主的全部女儿，安定国上下都会欢迎支持。”安定国主的话，更让人沸腾。众所周知，安定国盛产美女，尤其是安定国的十三位公主各个国色天香，沉鱼落雁。

除了国主之外，书院联盟，各大分院，织绣坊、苦陀寺、阴阳楼、荒龙会等等游侠势力，也都向无双表达出充分的善意。

然而无双的选择，却让几乎所有人诧异。

“我和楚云关系极为深厚，已经答应他加入诸星群岛。”楚云以无双的名义，向世人发布公告。

“什么？来历如此神秘的无双大师，竟然和醉雪狐君大有关系，要加入舒家？”

“舒家要立国，却面临着陆鲸王的挑战。事实上，已经举步维艰，陷入困境。无双大师居然在这样的时刻，去加入舒家。真是好胆色！”

“无双大师如此重情重义，不惧王者的威胁，向好友楚云伸出援手。此真乃千古佳话也。”

“呵呵呵，这下有趣了。离舒家的开国大典，已经不足一个月了吧？到时候，无双和楚云联手，共抗陆鲸王。真是有意思，太有意思了！”

无双的真实身份，也只有少数人得知。在没有人特意揭露的情况下，世人都被蒙在鼓里。原本并不看好舒家的人们，也因为无双大师的加入，而被打入一针强心剂。就连氛围压抑的舒家上下，都因此士气振奋了许多。

诸如三老将军、颜缺花英、白免武大头等人，都屡次向舒天豪提出，要见见这位少岛主的好友――无双大师。

舒天豪是少数知情人之一，但是这次他却没有实话实说，而是撒了一个善意的谎言。他宣称无双大师不愿惹人注目，已经秘密栖息在诸星群岛某处，帮助舒家抗衡陆鲸王。

“这才是真正的高人啊！”

“真是想亲眼目睹一下无双大师的风采。”

“有了无双大师这样的奇才帮助，我们对抗陆鲸王就更有把握了！”

诸将虽然没有见到无双其人，虽然有些失望，但很快就转为了一种期望，斗志越加昂扬起来。

诸将离开后，舒天豪和楚云这对义父子，也只能相视苦笑。

此乃权宜之计。

王者的威望实在是太强大了，以至于陆鲸王的正面挑战，让整个舒家上下都沉浸在一种压抑的氛围当中。就好像是紧绷住的弦，接近了极限，再拉下去就要断了。

同时，在整个星洲方面，大众的舆论，也是绝大多数偏向于东海派一方，很少人看好舒家。这种情况，对于舒家来讲，十分糟糕。很有可能，会引发其他势力落井下石的行为。

在这个时候，无双公然加入舒家，是一步不得不走的棋。效果也很不错，引发世人的一阵热议。无双绝不是傻子，能够拒绝各大国主的优厚条件，而选择诸星群岛。这样的行为，佐证了舒家抗衡陆鲸王的决心和自信。

不用楚云再公开宣布，星洲上已经传出了小道消息。宣称楚云一直和酒豪王、仙囊王、万毒王等关系紧密。龙门世界中，就有许多人看到他们走在一起，交谈甚欢的样子。

陆鲸王虽然是王者，公开挑战整个舒家，的确是气魄宏伟，魄力十足。但是若要面对同级别的王者，他身上的光辉，也要显得有些平庸和黯淡了。

山雨欲来风满楼，随着日子一天天的过去，舒家的准备已经接近圆满，开国大典的临近，更让诸星群岛成为整个星洲注目的焦点。

关于开国大典，东海派和舒家孰胜孰负，舒家又能请出多少王者助拳的猜想和议论，都喧嚣尘上，争执不休。

楚云没有管这些闲事，他忙得很，要趁着最后的时间，多做准备。

尽管他已经邀约了酒豪王、仙囊王助阵，同时手中又有万毒王赠予的宝石密门，但是战场上的事情，谁能说得清楚呢？

就连睡老人临近侯级的算师修为，也算不清楚――关于这场大战的天机，至少被三位位算师出手，提前蒙蔽住了。

天机一片混沌，睡老人也算不清楚。最后他干脆也插上一手，遮蔽住舒家的天机，将这片混沌，搅和得更加浆糊。

书院大会，睡老人和俞牙都获得了优胜，两者都消耗了手中的交流权，在神藏世界中换取了想要的东西，实力得到了增长。

尤其是睡老人，得到了一枚庄周蝶的绝品妖兽蛋。他孵化之后，楚云又动用天晶丹为其增加修为。每天也抽出时间，利用通灵蛇、神秘卷轴、天眼，为睡老人呈现出星洲大法网，供其参悟。

如今睡老人，不管是境界，还是本身的实力，都已经达到了君级巅峰，半步跨入侯级，就差一层窗户纸就能捅破，达到和神秘人同样的层次。

睡老人的情况，并非是个例。楚云将赤炎金参树给舒家高层分享，让舒家诸将的战力也有了很多的提高。

二郎天君已经秘密常驻火德城，每天都会有三个时辰的时间，开启直觉真瞳，搭配上楚云的天眼，共同参悟星洲大法网。

有了他的配合，楚云参悟星洲大法网的持续时间，立即暴涨数倍。不管是楚云的人之道，还是二郎天君的山水之道，都已经超越了原先的层次，达到了侯级巅峰的境界。离王级只差半步之遥。

当然这只是对道的理解，一种境界，并非是真正的战斗力。

“我自书院大会归来的这些天，动用无主妖晶，将月兔的修为再次提升到六百九十万年。同时为六欲心魔蝎渡劫，如今也有了五百万年的修为。冰河劫妖剑也掌握熟练，霸兵、天寂、森海三大神通道法，经过训练，如今运用起来都得心应手。不过因为缺少成熟的战术体系，真正算起来，只有侯级高端的战力。距离侯级巅峰还差一些火候。”

“不过这已经是在最短的时间内，所做到的极限了。接下来，就是等待开国大典，迎接陆鲸王、神秘人的战争！哼，不管是前世今生，我楚云从不畏惧挑战。”

火德城中，楚云仰望星空，叹了一口气，又深吸一口气，目光如刀似剑。

然而就在这时，他腰间挂着的仙囊震动起来。

“嗯？怎么回事？”楚云刚打开仙囊袋口，就见一道白光飞射而出，停在半空中，化为一道门扉。

正是万毒王当初赠送给他的微型宝石密门。

嗡――！

下一刻，宝石密门一阵颤抖，绽放出宝蓝色的璀璨光辉。万毒王依旧是一身黑袍，从蓝色光幕中一脚跨出来。

“楚云，你随我前去人鱼岛，迎娶我的孙女。”万毒王道。

“什么？”楚云惊诧。

“情况紧急，为了我孙女的幸福，你娶就罢了，不娶也得娶。”万毒王语气相当的强硬。

第四卷：狩猎瑶山 第35节：拒绝还是答应？

在楚云的原本计划当中，这件宝石密门，是他的后手之一。不到逼不得已的时候，不会使用。

因为他一直就没有搞懂，为何万毒王对自己青睐有加，另眼相看。

人做任何事情，都是有目的性的。万毒王接近自己的目的，是什么呢？赠送自己微型宝石密门的原因，又是什么？

楚云弄不清楚这一点。若说是提携后辈，那是酒豪王的风格。神秘怪癖的万毒王，绝不会玩这一套。

他万万没有料到，在他仰望夜空，满怀心思，要对抗强敌的时候，微型宝石密门居然自行开启，万毒王来到他的面前，劈头盖脸的第一句话，居然是要楚云去迎娶她的孙女。还一副你不答应，我也要强求的样子。

这简直莫名其妙，匪夷所思！

饶是楚云身怀前世经历，处变不惊，也楞在当场，短时间之内都接受不过来。

“小家伙，你有福了。那次龙门世界一行，我孙女对你最有好感。你迎娶了她，真是便宜你个臭小子了。事不宜迟，快跟我走吧。”万毒王道。

“万毒王前辈，这到底是怎么一回事？”楚云眯了眯眼，不着痕迹地后退一步。他在刹那间明白了万毒王的动机，难怪自己先前想破脑袋也没有猜到。因为这动机实在是太匪夷所思――

万毒王居然是要为她的孙女，选择一个乘龙快婿！

等等，人鱼岛？

星洲各大国岛当中，人鱼岛十分特殊。它国土面积，只属于星洲三流，但是却有一流国岛的实力。主要还是因为，人鱼岛上有老一辈的人鱼王驻守。

人鱼岛的体制，迥异于其他的国岛。以女性为尊，男性的地位反而不如女性。

这些年来，人鱼王担任国主，虽然深居浅出，但是在国策外交上却大刀阔斧，每一年都会举办招亲，将王族中的妙龄少女外嫁出去，和星洲各方势力进行联姻。如此数十年过去，人鱼国在星洲中的地位，却是越加稳固，可以说是蒸蒸日上。

凡事有利有弊，这种政治联姻，顾全的是大局，舍弃的就是小我。

这些人鱼国的公主，并没有对爱情的自由选择权利，外嫁之后，自然大多人的生活得并不愉快。甚至可以说是一场悲剧。

“这样看来万毒王的孙女，应该也是人鱼王家族一脉，被推上前台用来联姻的政治棋子。万毒王的意图，就是让我去求娶她的孙女，来避免将来可能发生的悲剧。”

一瞬间，楚云心中大亮，明白了万毒王的意图。但是旋即，又有新的疑惑涌上心头。

“万毒王和人鱼王之间，究竟有什么关系？以万毒王的王者实力，完全可以将她的孙女强行带走，何必要遵守人鱼王定下的这个规矩呢？这其中必有隐情！”

楚云走的是人之道，对于人事的把握，别有天赋神韵。调动侯级高阶的智慧，稍稍一想，就将这件事情，深度剖析，发现了其中的蹊跷。

“你还在犹豫什么？这种好事情，是你八辈子修来的福气。你帮老身这个忙，陆鲸王的麻烦，老身替你挡了。”见楚云目光闪烁，没有立即答应下来，万毒王的语气也是一冷。

自己的孙女，如此乖巧可人，性格温婉，楚云能娶到她，是楚云的运气。寻常人巴不得呢。但是没有想到，自己此次主动前来，眼前的这个臭小子，居然不给自己这个面子，还一副犹豫的样子。

“要不是老身寿命将尽，大限将至，再没有太多时间照顾婉儿。人鱼王乃是老身的昔日对头，若真是带走婉儿，势必会引发王者之战，连累婉儿。最关键的是，婉儿性情太柔顺，对家族归属感强烈，认为外嫁是对家族的贡献。哪怕是牺牲自身的幸福，也要报效家族的培养。唉，这个傻妮子真是太善良了……”

想到这里，万毒王暗中叹息不已。再看楚云，顿时就越加窝火起来。

楚云自从将六欲心魔蝎的修为，推上了五百万年的劫妖层次，对于任何人的心情变化，都有了一种冥冥中的感应。

加之他走的又是人之道，万毒王的心绪起伏，他能清晰地感知道。

但是就算是面对王者的怒火，他也要明说：“万毒王前辈，这件事情恕晚辈不能办到。前辈想必早就知晓，晚辈和当今的敦煌国主情投意合，早已经心有所属，又怎么会移情别恋呢？抛开前辈的修为不谈，前辈也是女人，应该心知肚明：一个女子嫁给不爱她的男子，这绝对是一场不幸。前辈要让自家的孙女，面临一场不幸吗？”

万毒王听了这话，只觉得怒火腾的一下，就窜上了心头。心想：“我千里迢迢，送上孙女婉儿，这个小子，居然还推三阻四，不肯接受！我家的婉儿，是上不了台面怎的？居然不入你的法眼吗！还什么不幸，老身当然知道政治婚姻，几乎都是不幸。但老身有什么办法？”

“老身又不是没有劝过，苦口婆心的。但那傻孩子，就是死脑筋。唉，老身是爱之切，快要死之前，得知竟然还有这么个孙女。老身纵然是王级修为，但是在这个方面，也是有心无力啊……”

万毒王心中深深地叹息一声，声音放缓，向楚云道：“臭小子你这么一说，老身更对你刮目相看了。陆鲸王大敌将临，你不怕惹恼了老身与你难堪，也不受诱惑，对自己的心上人一心一意。说实在话，普天之下人海苍茫，你这样的男子却不多见。你若是对老身的婉儿也如此，那婉儿也一定会幸福的，老身就是死了，也放心了。”

楚云微微摇头：“小子这些天，领悟人之道略有心得。当一个人能体面对面对世界，那他就能体面地活着。当他面对真正的自我，那他就能真正的活着。老前辈提出这个要求的时候，在我的心中，出现的是金碧涵的影子。前辈的孙女，自然是人中龙凤，天之娇女。但凡世间男子，都会动心。小子说不动心，那是假的。”

“这是一种巨大的诱惑，答应了前辈，不仅抱得美人归，还和人鱼王以及前辈两位王者，搭上关系。对于舒家如今的困境，是一种巨大的帮助。但是晚辈若是要屈服于这种诱惑，在我的心中就难以面对金碧涵的影子。也就是不能面对自我，愧对真我。如何体面地活着，面对整个世界？”

说到这里，楚云忽然身躯一震，体内灵光大放光彩，魂魄中亦是流转不息，产生了一股说不清道不明的道韵。

当他拒绝了万毒王的提议，明确本心，要面对真我，不愧对自己的那一刻，他的境界，终于达到了大圆满。

原本一直趋于侯级巅峰的人道境界，在此刻达到了侯级的大圆满！

好男人，要经得起诱惑。好女人，要耐得住寂寞。

楚云不是怕金碧涵事后得知，而是面对不了自我内心的拷问。他要屈服于现状，因为美色或者是强敌的压力，而去做违背自己本心的事情吗？

不可能！

当初，宁家求亲，宁依依美名传遍整个诸星群岛，他却当场拒绝。

后来，在铁敖的葬礼上，宁依依主动投怀送抱，楚云也没有接受。

因为他的心中，没有对宁依依的爱。没有爱，而去做的事情，只是屈服于身体的本能和野性，违背了本心真意。

若是多情王，兴许会欣然接受。但是楚云并非是多情王，他的本心真意和多情王截然不同。

前世的苦痛，今生的奋发，让楚云有了一种超脱凡俗，看破红尘的清冷目光。

他绝不向世界妥协，更绝不向自己妥协。

他心中有情，自然勃发。义父深陷危机，他可以冒着死亡的危险，去营救。金碧涵和他的情缘，也是积累到了火候，自然而然。

他从不妥协，但并不一味地去蛮干。在适当的时候，他也会选择让步。和仙囊王的协约，就是如此。

“此子悟性非同寻常！他晋升侯级，才多长的时间？竟然已经达到了侯级大圆满的境地。不知道他是选择了什么样的道路，居然如此切合他的精神意志。”

侯级大圆满再进一步，就是王级境界！

感受到楚云突然散发出的气息，万毒王心头震动，算得上是翻江倒海，为楚云的成就所震惊。

她从楚云的目光中，感受到了一种坚定，一种人道的光辉。她的火气突然消逝无踪，因为在这一刻她突然知道了，这个世界上没有任何的东西，能让眼前的这个年轻人妥协。他每做的任何一件事情，都是发自内心，遵从真我的意志。

“你既然不愿意，老身也不逼你了。”万毒王不得不退让一步，“不过老身也不能坐看婉儿，外嫁给那些庸才俗子，导致一生的不幸。楚小子，你不是有个好兄弟叫做无双的么？最近吵得沸沸扬扬，你把他叫来，他也是勉强入老身法眼的人选。”

这……

楚云眨眨眼，一时间不知道说什么好。

“怎么了？这点小忙，你都不愿意帮么？”万毒王的声音再次冰冷下来。

“非是晚辈不愿意帮忙。而是……”楚云拱手，摇头苦笑道，“而是无双的真实身份，其实就是晚辈。晚辈为了优胜者的无偿交流权，而去冒名地秘密参加书院大会。无双和楚云，都是晚辈。”

“什么，你小子就是无双？！”万毒王声调一扬，目光再次变了，饱含惊异、震动、欣赏、怀疑等等情感。

楚云若是说谎，实在没有意义。万毒王稍稍一想，就明白了这个道理。

这让她不得不承认，眼前的这个年轻人，是在她的认知中，最为优秀的俊杰天才，没有之一。

年仅十八岁，就修行到侯级。同时几乎各项全能，七项大师为星洲公认。这种成就，古往今来，除了三皇四帝那样的人物，还有谁能达到？

“也许，在日后这个年轻人真的能够超越王者，达到帝级，甚至皇级？”蓦地，这个念头浮现在万毒王的心中，久久挥散不去。

“不行，这个年轻人如此优秀，招亲又迫在眉睫。婉儿就算日后不太幸福，至少也能在他的庇护下，衣食无忧，受人尊重。罢了，罢了，男人三妻四妾，也是星洲的传统。老身原本还想让婉儿做正妻，但是现在看来，作为平妻也能接受。”

万毒王越想，越看楚云靠谱，越发觉得非楚云不行。

她有王级的智慧，知道现在强求不行，立即转变了策略，对楚云温声软语道：“既然如此，那老身就请你帮一个忙。以无双的名义，参加此次招亲。你放心，不需要你负责任。只需要你解开婉儿的一个心结，让她脱离人鱼岛就可以了。唉，老身是半只脚踏入棺材的人，就要入土了。平生最后一个挂念，就是孙女婉儿。楚云公子，你就当帮老身一个忙，老身求求你了。”

楚云动容。

人非草木，孰能无情？

万毒王虽然性情乖僻，但是大限将至，对于婉儿的爱护之意，舐犊之情，让人心酸。

以她王者的身份，却软语恳求楚云帮助。在这一刻，在楚云的眼中，她已经不再是一位让人闻风丧胆的万毒王，而仅仅只是一位可怜的老婆婆。

楚云先前拒绝，是不想娶一个没有对她没有爱意的女子。但是现在，事情的性质发生了变化，只是让他帮个忙，圆了一位快要死的老人的心愿，拯救一个面临不幸的少女。

“唉，前辈说到这个份上，晚辈心中亦是戚戚。晚辈得前辈青睐，相赠宝石密门。此次若不答应，很不近人情。这个忙，可以帮。不过晚辈不能突然离去，这件事情需要和其他人交代一番。”楚云叹了一口气，终于点头道。

他行得正，坐得直，这个事情会告诉舒天豪，也会向金碧涵坦白。

“这是应该的，不过你要快去快回，老身就在这里等你。”万毒王见楚云终于答应下来，心中暗喜，“小子，你还太嫩。老身的智慧比你深厚太多了，先让你引你入瓮，再让你纠缠不清，然后泥足深陷，最后生米煮成熟饭！唉，为了婉儿的幸福着想，老身这次也就充当一次恶人吧。”

第四卷：狩猎瑶山 第36节：宇文婉儿，招亲大会

宇文婉儿，今年十六岁。

在人鱼岛上，十六岁已经不小，是谈婚论嫁的年纪了。若超过这个年纪，还没有结婚，就要终身不得嫁人，这是人鱼国遗传了数万年的传统。

这个传统，原本已经渐渐地遭到摒弃，但是数十年来，人鱼王执政，颁布法令，又将这个传统重新拾起，甚至发扬光大。如今在人鱼岛上，十四、十五岁的少女，就已经开始谋划结婚的事宜。十六岁的少女，在人鱼国民的观点里，已经是老姑娘了。

这并非是人鱼王的苛政，而是人鱼岛特有的国情所致。

人鱼岛阴盛阳衰，人口不兴。新生儿中，十之**都是女婴，只有一两位才是男孩。在早些年的时候，人鱼岛的人口甚至出现了负增长，长久下去，势必人口凋零，国将不国，后果十分严重。

人鱼王鼓励倡导这个传统，也是没有办法的事情。每年她都会举行全国性质的招亲大会，吸引异地的青年才俊，前来迎娶人鱼国的女孩子。

人鱼国的女子，在星洲颇有美名。和安定国的女子，号称是星洲双壁，各有千秋。每年，都会有大量的年轻人千里迢迢，来到人鱼岛展示自己的才华，迎娶人鱼岛的美人。

人鱼王先后颁布的多项法令，鼓励异乡的年轻人生活在人鱼岛上。当然，若要携妻出国，人鱼国方面也不强求。但是要求必须要生出至少两个孩子，遗交给人鱼国方面抚养。

这项国策施行了数十年，人鱼岛的人口呈现兴旺的增长。但是即便如此，终究是因为人鱼国的底子薄弱，到了如今仍旧是人少地多的情况。

己所不欲勿施于人，人鱼王一直严格要求，就算是自己的血脉家族，也要遵行这个国策，否则如何服众？

是以宇文婉儿，虽然是王族身份，但是如今到了十六岁，仍旧得要参加招亲。

“今天的这一场招亲，我就要嫁人了吗？从此以后，和一个完全陌生的男子生活在一起？或者是白头偕老，或者是相敬如宾，或者是形同路人……”走在王宫的回廊中，宇文婉儿的心中却是对未来的一片茫然。

她身穿一袭月蓝色丝绸长裙，清秀淡雅宛若江南明月，款步珊珊，犹如从杏花春雨的优美画卷中走来。

那一头的黑发如泉，挽成简约的发髻，哪怕是参加招亲，发髻上也没有任何的珠钗装饰，显漏出主人平日里朴素的作风。

她眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。小巧精致的鼻子，粉嫩的嘴唇泛着莹润的光泽。她肤如凝脂，吹弹可破，在阳光的照耀下，玉体生辉，如洛川仙子。

她身材玲珑，灵秀雅逸，散发着书香气息，也飘散着一股捕捉不到，却有挥之不去的轻愁。

三年前一场意外的相遇，让她邂逅了万毒王。万毒王惊异她的容貌，居然和自己年轻时如此相似。一番暗查了解之后，这才明白，原来她就是自己的亲孙女。

这是一场奇遇。宇文婉儿也因此了解到自己的真实身世，她的生活也悄然发生了翻天覆地的改变。大限将至的万毒王，将无边的宠爱，都倾注在她的身上。

针对这场招亲，万毒王曾无数次的劝说，但是宇文婉儿却坚持如此。

她有着自己的理由和执着。

万毒王以为她想要报答，对人鱼王的培养之恩，遵从人鱼国的万年传统。其实她真正的心意，是不想因为自己，导致万毒王和人鱼王的再次对抗。人鱼王将她抚养长大，万毒王和她有血缘关系，她夹在当中，宁愿牺牲自己，也不愿意看到这两人受伤或者死亡。

就像是万毒王的叹息，她实在是太善良了。

“听说了么，这一次参加招亲的，可是来了不少的年轻俊才呢。”

“嗯，听说燕王剑府的下代府主冷莫名公子，九幽城的**人鬼厉公子，蒙元国的小王子蒙飞，熔岩帮的少帮主孙炎，都来参加此次的王族招亲了。”

“这四位公子，是今年的四大热门。真要是能和他们中的一位结成良缘，我就算是会死了也愿意呀。”

“唉，就我们这些的实力呀，算是别想了。招亲中，不仅青年俊杰们要相互比试，而且我们也要展现出自己的才艺。到那时，嫡系的三公主，六公主，以及十三公主等必定会名列前茅，风采照人。四大公子，哪有我们的份呀。”

“咦，前面的这不是婉儿姐姐嘛，真巧呀，在这里碰上你。”

一群少女，莺声燕语地从后面赶了过来。

宇文婉儿回过头，温婉一笑，顿时如梨花盛开，清新脱俗，将回廊都照的一亮。她用特有的柔和语调，轻声答道：“见过诸位妹妹了。其实相遇也是必然的，我也是要参加这次的招亲。”

看到宇文婉儿的清丽笑容，众位少女的眼中都不约而同地闪现出一抹嫉妒的神色。

“哎呀，我记起来了。婉儿姐姐今年已经十六岁了，难怪要来参加招亲了。”

“说起来，婉儿姐姐怎么还是一副平时的打扮。这可是一年一度的王族招亲，哪怕是装戴一些珍珠或者玉钗，都是好的呀。”

“虽然说招亲会上，我们都要戴上面具，遮掩住面容。但是那些服饰珠钗，都是面具遮掩不了的。这是我们展现魅力的主要渠道呢！要是落选了，那后果就不堪设想了。”

众女七嘴八舌起来。

宇文婉儿微微摇头，浅笑道：“我常年都不用那些东西的，何况就算是落选，也没有什么呀。宇文婉儿照旧是宇文婉儿，生活反而安稳得一成不变呢。”

“呵呵呵，婉儿姐姐我们先走一步，在参加招亲之前，还要临时再补补妆呢。”

“是的，是的，婉儿姐姐快点哦，招亲可是大事呢。”

众女目光闪烁地说道。

“嗯，那招亲会上再见吧。”宇文婉儿点点头。

众女连忙告辞，如一阵风似的，从她身边卷席而过。

“想不到宇文婉儿，也来参加这次的招亲！这次惨了，她琴棋书画样样精通，本是更是培植大师，幸好招亲会上要戴上面具，遮住真实容貌。否则的话，只怕三公主她们的风头，也要被她抢走。”

“三公主、六公主、十三公主只有三人，热门的公子却有四位。原本还有些奢望，余下一位公子呢。唉，我运气真是太衰了。这一次，宇文婉儿居然出现了，我们是没有一丁点的机会了。”

“这是真人不露相啊，原本以为是她与世无争的软弱性子。没有想到，心思如此深厚，专门逮着这次的良机出动呢。”

“哼，你们听听她刚才心高气傲的回答。她这是说反话呢，指不定心里面多么嘲弄我们呢。”

风中传来众女的议论声，宇文婉儿听在耳里，嘴角泛起一丝苦涩的笑。

为什么真心话，都会引起这样的误解呢？不过，算了。一直以来，自己的身边不都是充斥着这样那样的误解么……

何必去争辩呢？那只是别人的看法而已，我只活我自己的便是了。

自己的确是宁愿落选，终身不嫁，和花草相伴一生，服侍奶奶就是一件很幸福的事情了。

对于爱情，婉儿心中的恐惧和茫然，要远远地超越期待。

“快进去吧，你是最后一位了。这是你的面具，一旦戴上去，就只能由自己的如意郎君摘下来。若是你落选了，宇文婉儿，你就得终生佩戴着这副面具。后果很严重，所以好好表现自己罢。”

来到大厅，宇文婉儿从相关人员手中接过面具戴上。美眸一扫，发现位置几乎都被占满，只余下角落中那最不起眼的一个座位。

她忽然明白过来，为何刚刚众女匆忙告别的原因。原来是要早早进来，抢占一个显眼的位置。

她并不生气，轻笑一声。她巴不得众人的忽视，最后落选了才好。虽然要报答人鱼王的恩情，遵守人鱼国的传统。但是若是落选，也不能怪她吧。

相比较莫测的未来，她还是喜欢如今平静祥和的生活。

走到最角落的那个位置坐下，她将玲珑的身躯隐藏在幽暗里。心中暗叹好运气，全身都放松下来。

招亲大会开始了。

一时间，各方少年，或是儒雅俊秀，或是豪雄威武，或是妖冶明媚，或是阳光英朗，竞相登场。

每出一道试题，他们之间，就相互较劲。有时当场作诗书画，满腹经纶；有时针砭时弊，口若悬河；有时彰显各项技艺，炼兵炼丹制囊无一不足；有时挥刀舞剑，展现武力雄风。

当然，在场的王族公主也不会闲着。

男方一道试题之后，就是女方一道试题，内容同样五花八门，涉及天文地理时局歌舞。公主们之间，同样是竞争激烈。

大厅内热火朝天，宇文婉儿仿佛销声匿迹了一般，成了局外人。她一点都不心焦，置身事外，托着腮帮子思考一些培植上的难题，打发时间。

（ps：22点还有一章，把这个支线情节结束掉。宇文婉儿是第二女主，因此花了些笔墨去描写，和金碧涵是两种性格，希望大家喜欢。）

第四卷：狩猎瑶山 第37节：竟然是？！

临近中午，招亲暂停。少男少女先后走出大厅，被分别带到饭厅内服用午膳。

“那个年轻公子是谁呀，炼兵、炼丹都是行云流水，甚至还擅长封印、品鉴，才高八斗，令人钦佩。”

“他和冷莫名公子比剑，三剑退敌。孙炎公子和他比试炼兵，输的面色发白。鬼厉公子的封印造诣，不及他的半分。蒙飞小王子更是和他辩论了一番时事后，主动拜服，一脸钦佩之色。”

“他虽然长得平凡了些，但是羽扇纶巾，温文尔雅。一袭青衫，潇洒自如，给人印象深刻。唉，就是不知道他叫什么名字。”

“这也没有办法。招亲中，我们女子要遮住容颜，男子要隐去姓名。孙炎、冷莫名、蒙飞这些著名的公子，我们都事先看过画像，所以知道他们的来历。但是那位公子，就好像是谪仙突然下凡一般，谁都不知道他的来历。”

……

身边一阵阵的议论声，飘入宇文婉儿的耳畔。她十分惊异，四大公子居然都败在一位神秘的少年手中。

这个少年，究竟是谁？

饶是宇文婉儿心性淡泊，此时在她的心中，也不免升腾起一股好奇之情。

午膳之后，她们再次回到大厅，继续招亲大会。

竞争越加激烈，大厅内的气氛也是越来越紧张。公主们长袖善舞，竞相施展浑身解数，果真是嫡系的三公主、六公主以及十三公主，最为艳光四射，引人瞩目。

而男方，却是一人独领风骚，力压群雄。

这个人，自然不是别人，正是楚云伪装了真面目后的无双。虽然无双在书院大会出名，名动天下。但是毕竟时日颇短，也没有人料到他会来参加此次人鱼岛的招亲，因此众女手中并没有他的画像。

宇文婉儿，在龙门世界中见过楚云，她对楚云印象不错，但从未有过什么想法。她知道，楚云和金碧涵是一对有情人，心性善良的她绝没有想过插足其中。

但她是第一次见到无双。

无双面貌平凡，绝比不上冷莫名的冷俊，蒙飞的英挺，鬼厉的病态美，孙炎的英俊豪气。但很奇怪的是，他并非是那种落在大街上就消失的类型。

他浑身上下，散发出一股别样的气质。这种气质，很特别，包含了很多东西。

书生的儒雅，和其相比，显得有些肤浅。游侠的豪逸，和其比较，显得太过粗犷。

他稳重而又大方，潇洒不羁的眼神中，却流露出洞彻事实的沧桑。这一些都综合成他独特的魅力。

此时，他风头正劲，面对身边所有男性的围攻和挑战，雍容淡定，处变不惊，一一化解，展示出无边的才情。

宇文婉儿的眼中，也不由地闪现出一丝惊异之光。

这个世界上，竟然有这样的奇男子！其他方面，宇文婉儿不太清楚，但是关于培植方面的见解，他的观点真的很精辟和独到啊。

不由地，宇文婉儿的心中涌起一股，想和无双进行交流的冲动。

但她并不想在接下来的招亲中，有所表现。

“也许可能的话，可以在招亲之后，和他深谈一番，切磋一下培植方面的经验。”婉儿鼓起勇气，悄悄地打着主意。

“奇怪，是我的错觉吗？为什么他总是不着痕迹地，向我这里瞟？”宇文婉儿心中纳闷。

“这就是万毒王的亲孙女？呵，果真如万毒王所说，真的没有戴任何的饰品。招亲大会上，也是一点表现的欲望都没有，宛若透明人一般。她的温婉中带着执着，是很有性格的女子呀。”楚云暗中评价着。

他有极乐仙妃们助阵出力，又有同辈第一的战力，横扫一切竞争者不在话下。

原本，他有海龙王传承中的人鱼岛婚约玉简，大可以避过这个程序，直接迎娶到宇文婉儿。但是万毒王却要求他，要在招亲中夺得魁首，在众目睽睽之下走到宇文婉儿的面前，表白心迹。

楚云很不解，问万毒王为什么。

万毒王翻翻白眼，没好气地道：“婉儿虽然性情淡泊，不计较。但是老身却很看不惯她身边的那些公主。你照做就是了，不要问这么多。”

楚云既然答应了帮万毒王这个忙，索性也就帮到底，以无双的身份参加了此次招亲会。

时光匆匆，几个时辰一晃而过，又是到了晚膳的时候。

“你们发现没有，那位公子，一直在悄悄地看我呢。”一位原本坐在宇文婉儿面前的公主，放下筷子，在席间兴奋地道。

“我也细心观察过了，他是的确屡次看向十四公主你这个方向。但是看谁就不一定喽。我就坐在十四公主你的旁边，他也许是在看我呢。”一位公主摆弄着发鬓，憧憬地道。

“哼。得了罢，你和我之间隔了三个人，怎么会在看你？拜托你用脑袋想想。如此胸大无脑，你还是担心自己别嫁不出去罢。”十四公主嗤之以鼻，语气很刻薄。

“十四公主，你怎么说话呢？我知道，你一直羡慕我胸大，但这是天生丽质呀，我也没有办法。再说，这次嫁不出去又怎么样？我才十四岁！十五岁，十六岁，我还有两次参加招亲的机会。不像你，十五岁了，要小心点哦。”说着这话时，少女略不可查地扫视了宇文婉儿的方向。

为了预防自己嫁不出去的严重结果，几乎所有的王族公主，都在十四岁，就开始参加招亲。类似上官婉儿这种，到了十六岁，才来参加招亲的情况，只有她这一例。

在座的这些公主当中，也只有上官婉儿年岁最大。

“十四妹妹，这一次是必定要被人迎娶的。她已经和林夕公子私定终身了，没看到她头上别着的金凤紫晶簪么？这就是情人之间的暗号呀。”这个时候，十三公主扬了扬眉头，开口道。

为了防止在招亲会上落选，终身戴着面具，不得谈情嫁人的严重后果，王族公主们大多都会私定终身，提前和情人商议好暗号。

这种情况，在人鱼国中十分普遍。招亲会，也成了情敌之间最后较量的舞台。

“林夕公子，是燕局商会的少东主么？”

“不是他，还是哪个？”

“十四妹幸福啊，嫁给他，一生都衣食无忧了。”

然而在众女的羡慕声中，十四公主却忽的咬咬牙，将头上的金凤紫晶簪拔了下来。

“十四妹，你这是？”

“呵，林夕公子算什么？那位公子的才华，让四大公子都甘拜下风。若是我能嫁给他，一生何止是衣食无忧？荣华富贵，唾手可得！不是我说你们，你们的眼界真的太小了。”十四公主轻声一笑，扫视周围一圈，脸色傲慢。

众女不由地一窒。十四公主说得没错，相貌财富算什么？以那位神秘公子的才华和力量，世间富贵都是探囊取物般容易。

“也未必看上了你。我记得婉儿姐姐，就坐在十四公主后面呀，也许那位神秘公子，实际上看上的是婉儿姐姐呢。”沉寂了半晌后，终于有一位少女受不了十四公主的得意，开口道。

她不说还好，一说这话，十四公主哈哈大笑。不仅是她，就连其他的女子也都是嘴角轻笑，瞄向宇文婉儿的目光中带着怜悯、同情或者嘲弄。

宇文婉儿的表现，她们都看在眼里。晚膳之后，就是年轻俊杰们挑选新娘的时候。就算是宇文婉儿才高八斗，也没有展现的机会了。因此这些公主们，对于宇文婉儿，再也没有了忌惮。

“不是我说你，婉儿姐姐，你也太不把招亲当回事了。这可是关系到我们女子，日后幸福的关键呀。”

“是呀，婉儿姐姐你虽然才华出众，相貌如仙，但是不展现出来，别人是看不到的。”

“这可怎么办呀，婉儿姐姐你已经十六岁了。这是你最后的机会了。终生带着面具生活，这情形想象一下，就觉得可怕啊。”

听着众女的冷嘲热讽，宇文婉儿始终是淡淡的微笑，她轻轻地摇头道：“嫁了人，也未必是幸福的。幸福，还是要靠自己把握。”

“呵呵呵，时间到了，我们走吧。”十四公主首先站起身来，她最看不惯宇文婉儿这种淡然的态度。从小到大都是这样，好像是置身事外，看淡红尘的仙子。和她在一起，总让人觉得自己成了庸脂俗粉一般。

十四公主兴冲冲地走向大厅，她越想越觉得，楚云看上了自己。她迫不及待，恨不得立即就继续招亲大会。

“下面开始招亲的最后章程，由男方上前挑选出自己中意的新娘！按照传统，请公子们先将手中的水晶蔷薇，交给心上人的手中。然后报上自己的姓名，再揭开公主们的面具。”主持招亲的王族成员轻喝道。

大厅中不由地传来一阵轻微地骚动。表现了一天，终于迎来了最关键的时刻，不管是少男还是少女们，都有些坐立不安。

在众目睽睽之下，相关人员将一束水晶蔷薇，首先交到楚云的手中。

少年们上前挑选新娘，自然是有先后的次序。楚云的才华征服了所有人，由他第一个挑选，没有人反对。

楚云目光温润如玉，将水晶蔷薇拿在手中，面带微笑，迈步向前。

一时间，大厅内静寂无声，所有人的目光都集中在他的身上。

不管是少男或是少女，都心中紧张。少男们担忧楚云抢走自己的心上人，少女们更是心脏直跳，很多人都向其投去热情、鼓励的目光。

对这些引诱，楚云视若无睹，他已经打定了主意，朝着一个方向走去。

“不是吧，真的朝十四公主的方向走去了！”一时间，不少女子都心中不忿。

“他走来了，他真的走过来了！”十四公主心潮澎湃，娇躯激动得微微颤抖。她呼吸急促，手捂住自己的心口，害怕自己的心脏跳得太快，经受不住这样的刺激。

然而出乎所有人的意料，楚云越过了十四公主，将手中的水晶蔷薇，递到了宇文婉儿的手中。

在所有人惊愕的注视下，楚云向宇文婉儿一拱手，脸上的笑容如春风般和煦：“小生无双，为公主殿下的风姿气质而心中萌动，爱慕之意难以表述。”

大厅中，死一样的沉寂。只有楚云的话音，在当中悠悠回荡。

轰！

然后紧接着，大厅内掀起巨大的声浪，所有人一片哗然。

统统的震惊了！

“无双，他竟然就是那位名震星洲的无双大师！”

“我早该猜想到了。能力压四大公子，这普天之下，除了醉雪狐君、二郎天君之外，同辈中人还能有谁？”

少男们都带着心中的震撼，死死地盯住楚云。少女们则大多对宇文婉柔，投去遮掩不住的羡慕嫉妒的目光。

“怎么会这样，无双竟然选择了宇文婉儿？！”

“怎么不是我？怎么不是我！”十四公主瞪大了双眼，双拳紧紧攥起，她心中充满了无限的失望和不解，“为什么会这样？为什么会这样？！明明我如此努力地展现自己，明明她宇文婉儿安坐不动，招亲期间没有一丝的声音响动！”

“深藏不漏啊，深藏不漏啊！我说宇文婉儿，她怎么一点都不心焦气躁。原来是已经私定终身了呀，居然还是和无双公子……唉，我怎么没有这样的运气和机遇！”

除了楚云之外，在场的所有人都十分的吃惊。其中最惊诧的，不是别人，正是当事人之一的宇文婉儿。

“他竟然将水晶蔷薇，递到我的手中！天呐，这是在做梦吗？为什么会这样，我明明没有表现什么。”

一时间，宇文婉儿的心怦怦乱跳，她感觉到脸颊热得发烫，好像火烧一样。她的心乱极了，往日里平和的心境，冷静的思绪，都统统消失，心中掀起了滔天巨浪。

这一切，都太出乎她的意料了。

她脑子里一团浆糊，一双明秀的美眸中充斥着疑惑。她呆愣在座位上，以至于楚云伸出手来，揭开她脸上的面罩，她都没有反应。

“嘶……”大厅内隐约传来少年们的吸气声。宇文婉儿的盛颜仙姿，带给了他们极大的心理冲击。

“想不到这位公主，居然如此美丽！”

“和她一比起来，仿佛其他人都成了庸脂俗粉呀。”

“难怪无双什么人都不看，只挑选了她，果真是目光如炬。”

楚云呆立当场！

这个宇文婉儿，他见过！

（ps：沉浸在写作的过程中，享受其中剧情的快乐，就总能写得又快又流畅。今天虽然只是三更，但是两章都是超越三千字的大章呢。日更绝对超过万字了。唉，怎么说好呢。这种写作状态，有利有弊。有利的地方，就是即时效率很高。有弊的地方，就是会导致更新不稳定。不过慢慢存稿的话，应该会好些吧。但是就像某位书友曾经一针见血地指出过――我这个人，就是乐于分享快乐。我巴不得将所有的都拿来和大家分享。因此我很少有存稿。存不住啊……）

（不过总的来讲，还是弊大于利的。唉，关于这件事情，责编也找我沟通过很多次。这样的心情写作法，状态起伏太大，很影响读者的情绪。有时候一天更新很多，有时候两三天没有一更。我换位思考一下，真的是这个道理，忽然就觉得跟这个书的广大读者朋友们，真的是很不容易。你们要忍受这样的更新状况，还要忍受我的情绪毛病，时不时地发帖子鼓励我，真的是太宽宏大量了。尤其是和其他书的那些斤斤计较的读者比较一下，我觉得真是太幸运了。）

（所以，感谢你们！这个方面，我尽量改，努力改。存稿，的确是一个最快捷见效的转变方法。至少以后我又犯情绪毛病时，大家都有得看。唉，性格决定命运，最近审视自己，也发现了自己性格上的缺陷。不过幸运的是，我又找到了当初写作的那种快乐感觉。如果我能一直把握住的话，我相信一天十一更的日子，也不远了。当然，请你们不要对我施加压力，我讨厌压力，最近我压力很大，都快崩溃了。最后说一句，括号里的不收费！）

第四卷：狩猎瑶山 第38节：婉儿的前世身份

宇文婉儿的身份，楚云早就了解。在龙门世界一行时，也见过她。

只是当时，她全身罩着黑袍，洛神水仙般的容颜，都被遮掩。因此算起来，这才是楚云第一次见到宇文婉儿的真面目。

他心中万分惊诧：“原来宇文婉儿，就是前世的瘟幽王！”

前世当中，老一辈的七王因为各种原因，竟然相继陆续退出了星洲舞台。他们的地位，被新生代的七位年轻王者所取代。在这过程中，王者之间绞动的风云，让整个星洲的格局都引来剧变。新旧交替，堪称大时代。

瘟幽王就是其中，七位年轻王者中的一人！

她有如花般的美貌，清冷如空谷幽兰。常常身着黑色长裙，眉笼忧愁。她看似孱弱，实际上却手段狠辣，擅长毒系道法。

在楚云前世，她一怒之下，催发妖物，降下瘟疫天灾，无人可解。硬生生地将一个国岛摧毁，数千万人丧生。

貌美如仙，狠毒如魔。这是前世藤榜上的评价。

瘟幽王十分出名，前世楚云虽然不够资格亲眼相见，但是自然看过她的画像。

不过楚云在此时看来，宇文婉儿的眉宇间，却没有前世的冷冽狠辣。黑白分明的美眸中，尽是月光莲塘中弥漫的清辉，淡雅灵秀。

她那白皙如玉的脸庞，此时也没有前世那般忧郁和清冷，反而透着可爱的红晕，泄露出她此时慌乱的心境。

“我明白了。宇文婉儿，乃是万毒王的亲孙女。万毒王陨落之后，自然将衣钵传承给她。她号称是瘟幽王，也擅长用毒，和万毒王是一脉相承。前世的时候，一定是历经了许多不为人知的痛苦经历，让她的心境发生了转变。不过究竟是什么经历，让她的心性转变得如此之大呢？”

楚云心念一闪，一些疑惑冰消瓦解，随之而来的新的疑问，又充斥心头。

“好一对璧人，郎才女貌，才子佳人，天作之合呀。”

“这个公主是谁？穿得如此朴素，却更显得气质出众，清幽淡雅如兰。我怎么从来就没有听说过呢？”

“真是人比人气死人。宇文婉儿只参加一次招亲，就受到了无双公子的青睐。我这么努力，却什么都没有得到……”

周围人的赞叹声，打听的话音，嫉妒羡慕的目光，都笼罩住宇文婉儿。

宇文婉儿的心乱极了：“怎么会这样？我从来没有和无双大师接触过，他为什么选择了我？”

“这就是我今后，要生活在一起的男人么？为什么他看着我的目光，既熟悉又陌生，如此的奇怪？”

就在这时，一位传讯的女官走入大厅：“传王上口谕，宣无双公子即刻前往珊瑚宫觐见。”

这个消息，让大厅内再次轰动。

“什么？身居浅出，最近十年来，连朝政都不打理的国主大人，居然要召见无双！”

“珊瑚宫，那可是国主的寝宫啊。足可见大人对无双公子的看重。”

“无双大师，才华惊天动地，七项大师，文武双全。这样的天才，千年难得一出。人鱼王大人特意召见，想一想也不奇怪。”

……

“人鱼王？星洲中老一辈的王者中，酒豪王、万毒王、陆鲸王、落樱王、贪狼王、人鱼王、仙囊王，我已经见过了四位，贪狼王被我斩杀，陆鲸王不久后一定能见到。只剩下人鱼王、落樱王，没有当面见到过。不知道这位人鱼王，究竟是什么样的风采……”

楚云心中大动，当即随着使者，离开了大厅。

王庭深幽，亭台楼阁，精致华美。采用蓝金色为主调，浑圆的弧顶，流线型的浮雕，结合在一起，形成风格独特的珊瑚宫。

刚刚踏入殿内，楚云却是眉头一皱。空气中弥漫着王者的灵压，显然是人鱼王要给他来一个下马威。

若换做寻常侯级强者，此时只怕已经面色发白，风仪丧失。但是偏偏楚云是斩杀了贪狼王的人物，又亲身感受过酒豪王悟道时，那充天彻地的庞大灵压。

是以人鱼王此举，不仅没有收到效果，反而让楚云摸透了一些虚实，心中暗忖：“人鱼王的这般灵压，虽然的确是王者灵压，但是却给人一种底气不足，外强中干的感觉。看来星洲的传闻，并非是空穴来风。当初人鱼王败给了楚霸王，伤势很重，虽然一直调养，但是如今仍旧没有恢复过来。”

楚云面不改色，昂首阔步，来到大殿中央，仰头望去，只见人鱼王端坐在赤金珊瑚制成的宽大王座上。她眉目如画，一身宫装，珠围翠绕、金瓒玉珥，显得雍容华贵。

目光深邃，夜色仿佛融入了她的双眸。眉目间，比寻常女子要多了许多的凌厉和威仪，彰显出这位女王的无边风采。

只是如云的双鬓之间，已经多了几分掩盖不住的白发。这是岁月的痕迹，人鱼王，是和万毒王同时代的人，她的年龄也足有数百岁了。

“哀家该称呼你为无双，还是楚云呢？”她甫一开口，就道破楚云的伪装。如深潭般不可测的双眸，射出寒意凛然的目光，居高临下笼罩住楚云。

楚云哈哈一笑，摆手道：“怎么称呼，都没有关系，随前辈心情罢。”

王者的智慧深不可测，目光如炬。楚云的这些伪装，只能骗骗普通人。对此他早有预料，被人鱼王当众揭破，他也毫不尴尬，坦言承认。

“很好。楚云，你是个诚实的孩子。你要实话告诉哀家，这一次你迎娶婉儿，是否是受到万毒王的指示？”人鱼王点点头，双目中厉芒一闪，又问道。

楚云正色，向人鱼王拱手道：“的确是万毒王前辈请在下帮忙，晚辈的情况，想必前辈早已知晓。万毒王允诺晚辈，可以帮助晚辈抵挡陆鲸王的攻势。”

他并不想隐瞒这一点，面对王者的智慧，骗也骗不住，索性承认就是了。

“哈哈哈。楚云小子你被骗了。她已经大限将至，离死不远。陆鲸王却是正当壮年，她的力量并非你想得那么强大。好了，你现在立即出殿，向公众宣布反悔，放弃宇文婉儿。作为补偿，人鱼国库中任你挑选三样宝物。这件事情本王也就不追究了。”

说完，人鱼王闭上双眼，半仰在椅背上，摆摆手，示意楚云退下。

楚云闻言，不禁皱起眉头。真要是这么做了，那是对宇文婉儿的极大伤害。比宇文婉儿在招亲会上落选的后果，还要严重几分。除了终身不能再嫁之外，以后还要背负着周围人的嘲弄讽刺蔑视。

况且自己亲口答应过万毒王，要出手帮忙。怎么可以半途而废呢？

因此他没有犹豫，立即拒绝：“这个要求，请恕晚辈难以做到。国主和万毒王前辈之间的恩怨纠葛，都是上一辈的事情。何必要连累到下一辈呢？婉儿是无辜的，国主何必将对万毒王的仇恨，转移到她的身上呢？”

“这么说，你认为哀家是在恨着婉儿？你错了。哀家视婉儿为骨肉，如何会去恨她。”人鱼王睁开双眼，朱唇掠起一丝嘲讽的微笑，“呵呵呵，看来万毒王没有跟你说明当年的往事呀。也对，她那么卑鄙恶毒，又怎么会来主动揭开自己的丑事。哀家就和你说一说当年的事情吧。”

“曾经，哀家和万毒王是无话不谈的好姐妹。那一年，春风绿了江淮，我的生命中闯入了一位男子……”人鱼王的眼神恍如烟云，声音悠悠，堕入了回忆当中。

“他有一双世上最干净的手，修长，骨节分明，指甲干净。他的眼睛是碧绿色的，微笑起来，能和日月齐辉。他一身书生长袍，手执折扇，温雅如玉。就像是你不久前做到的，他同样各项精通，在封印、制囊等等方面有大师级的造诣。”

“我还记得，我们之间第一次见面，实在湖畔。湖面上粼粼的金光，照射着他的脸庞。他微笑着对我说：‘我叫枫魂，你呢？’……”

“呵呵呵，那一年，我坠落爱河，觉得是世界上最幸福的女子。但同样是那一年，我最好的姐妹和我最爱的人，一起背叛了我。和枫魂的最后一面，他交给我一个孩子，那是他和她所生的骨肉。”

“我从未想过要报复一个孩子，去洗刷我的仇恨。我将他带大，视为己出，给他我的姓，赋予他宽松的成长环境。他长得，真的很像他的父亲。我们母子生活得很幸福……但就是她，万毒王！她丧心病狂，在我的面前杀了自己的孩子！”

“新仇旧恨，不共戴天！若非我早年败于楚霸王手中，身受重伤，只能休养在这深宫当中。若非是她万毒王，行踪诡秘不定。哀家早就要找她复仇了！如今，她又将魔爪伸向哀家的孙女婉儿。哀家怎么能让她再次得逞？！”

人鱼王的声音，尖锐如剑，嘶声力竭地在大厅中回荡。

她忽然站起身来，手指向楚云的身后，双眼喷射着怒火，嘶吼道：“万毒王，你还想躲到什么时候？你丑恶的真面目，已经被我揭穿了。来吧，今天我们之间要做个了结！”

第四卷：狩猎瑶山 第39节：风起云涌

“怎么会这样？”楚云陷入极端的疑惑，他有六欲心魔蝎，走的是人之道，能感受到万毒王对待宇文婉儿的情感，是真真切切的。

“这到底是怎么回事？”他转头侧身，看向身后，万毒王披着黑袍的身影也在此刻出现在大殿内。

但是万毒王没有给他任何的解释，她枯瘦的手拄着拐杖，脸色表情都被阴影笼罩着。楚云只能听到她，发出的一声幽幽叹息。

但就是这声叹息，却让楚云感受到她内心的极为复杂的情意，深刻的痛楚，以及滔天的哀伤。

“人鱼王前辈，请暂息雷霆之怒。这其中一定有什么误会！”楚云连忙道。

“误会？万毒王，哀家给你最后一次的解释机会！”人鱼王目光凌厉似箭，冷喝一声道。

万毒王却轻轻地摇摇头，对楚云道：“去带婉儿离开。”

“呵呵呵，想得美！”人鱼王尖笑一声，手一指楚云，顿时光芒暴闪，楚云根本来不及反应，就消失在原地。

“游皇的乱游天心符？”万毒王面色一变。

“哈哈哈，万毒王，你再也逃不掉了。整个珊瑚宫早就被我布下了大阵，今日一战，你我之间只能有一个人走出去！”说着，人鱼王身若闪电，扑向万毒王。

一场王级大战，悍然打响！

噗通。

楚云落进了海水当中，顿时浑身湿透。好在他精通水性，身子在海中载沉载浮，脸上充斥着惊疑的神色：“这是怎么回事？一瞬之间，我被传送到了人鱼岛之外！”

他远远望去，在海天交接的地方，一座大陆模糊可见，不正是人鱼国岛么？

“能将我瞬间传送得这么远，又并非是宝石密门，归真镜这类的妖兵。这让我想起了游皇名动天下的乱游天心符！不管到底是不是，人鱼王果真是好手段呐。”楚云心中惊叹一声，下一刻他催动妖物，轰的冲天而起，再次飞向人鱼岛。

人鱼岛王城中好像什么都没有发生似的，因为招亲刚刚结束，一片欢庆祥和的景色。

但是楚云这个知情者，却发现王宫中已经布下天罗地网，外松内紧，各个侍卫如临大敌。

他用无色虹妖隐去身形，打算再次潜入珊瑚宫。但是到了地头，却发现珊瑚宫周围，笼罩着一层虚空之光。

“这真的是乱游天心符！人鱼王动用了昔日游皇的妖兵，将珊瑚宫与世隔绝起来了。只要我碰触到这层虚空之光，我就要立即被传送走，除非是用近千万年的空间劫妖，来破除这道防御。否则任何的手段都没有用。但就算我那样做了，动静之大足以引起整个王城的注意。”

“看来人鱼王应该在和万毒王交手，因此圈禁了这里。既是防止外人捣乱，又是防备万毒王逃出去。珊瑚宫我闯不进去，还是去找宇文婉儿罢。”楚云目光闪烁，考虑了一阵子后，明智地放弃了潜入珊瑚宫的打算。

然而他想要找到宇文婉儿的计划，也失败了。？＃。

经过一番波折，他了解到在他离开大厅，前往珊瑚宫的时候，宇文婉儿也接到人鱼王的召唤，就此在众人的视野中消失了。？x！！

“王者的智慧，果真是疏而不漏。看来这是人鱼王假戏真做，引万毒王出来的陷阱。宇文婉儿的情绪，不会有假，应该也是被蒙在鼓里的。唉，我有点明白了。这应该是宇文婉儿遭受的人生剧变之一，但愿她不会因此再成为前世的瘟幽王吧。”？g.c！！

楚云深叹一口气，对此真的是有心无力，爱莫能助。？c！！

他原本以为，帮了万毒王这个忙，就万事大吉。没有想到，其中牵扯出的恩怨纠葛如此复杂。

楚云又秘密潜行在王宫当中，寻找了三天，终于还是没有任何进展。开国大典的时期，已经十分接近。他不得不暂时放下这边的事情，回归诸星群岛，以面对舒家有史以来最艰巨的挑战。

……

狂风怒吼，浪涛滚滚。

一座堪比大陆的庞大鲸鱼妖兽，在海中不断地向前推进。

正是星洲中古往今来，体型第一巨大的陆鲸。

普通的陆鲸，不过是两个城级岛合并起来的大小。但是这头陆鲸，体型庞大，足有十个以上的城级岛的面积。

它的主人，因为它而名震天下。它也因为它的主人，而登上妖兽巅峰的修为。

站在陆鲸的背上，陆鲸王凭高远望，海风吹动他的大氅向后飘拂，如同战旗在猎猎刮响。

“掌门，再过一天，我们就要到达诸星群岛了。”在陆鲸王身后，立着一位算师，他一身深蓝色长袍，眼睛又细又长。

陆鲸王低沉的声音响起，充斥着强烈的自信：“星痕大师，不必忧心。此战我东海派必胜。”

“虽然天机蒙蔽，但是掌门的王星之暗淡无光，明眼人都能看得出来。在下倒不大担心和舒家一战，而是却害怕那位神秘的幕后黑手。”星痕大师担忧地道。

“那个神秘人，本王亦感觉到他所图极大，十分危险。”陆鲸王眉头轻皱了一下，又旋即松开，“不过即便他不出现，本王也是要对付舒家。诸星群岛的庞大资源，能够将东海派推上史无前例的层次！此行，我将摧枯拉朽，将舒家踏碎！”

……

无名山谷，茅草矮房。

“就是这里了。还是三年前来的呀，真是一点都没变。”江汉国主扫视周围一圈，感慨了一声，推开面前的柴扉。

一位中年男子，身材不高不矮，不胖不瘦，容貌平凡，正坐在地上，看着面前的紫禁花苞。

“你来了。”男子看了江汉国主一眼，丝毫没有起身行礼的打算，很随意地道，“你来的正好。紫禁花难开，千年等一回。我三年前得你相救，在这里结庐而居，遇到这朵九百九十七年的紫禁花。如今紫禁花就要开放，你和我一起赏花罢。”

正说着话，花苞忽然绽放出华贵璀璨的紫金之光，光辉轻柔并不刺眼，玉瓶般的花苞如孔雀开屏般，缓缓开放。一片又一片的花瓣，如丝绸一般，稚嫩而又典雅，带给人生命奇迹的感动。

“真是太美了。”饶是江汉国主身居高位，看到这株稀有妖植的绽放，也不由地忘记了此行的目的，陷入到对美好的感动当中。

然而正当花瓣要全部绽放，展现出最美丽的风情时，中年男子忽然闪电般出手，鬼魅般收手。

花瓣凋零，生命的气息如投入大海的火炬，骤然熄灭。一棵即将步入灵妖的妖植，一点反抗的力量都没有展现，就已经彻底灭亡。

“这……”江汉国主愕然。

“在生物最美丽最耀眼的那一刻，去摘取掉它的希望，斩去它的生命。这就是我紫霄，作为一个杀手，最为享受的时刻。江汉国主，你来找我，难道不是因为这一点吗？”中年男子站起身来，一边拍拍身上的泥土，一边道。

江汉国主惋惜地望了地上的残花一眼，随后苦笑地点头道：“不错。身为杀手，能享受刺杀的过程，而不是单纯地为了任务而去行动――这是我最欣赏你的地方。”

“三年前，你救我一命。我便答应你，为你做三年的杀手。这期间，我以各种方式暗杀了侯级两人、君级十一人，豪雄三十九人，奇人近百。如今三年之期将近，算起来，这应该是最后一次任务了。”中年男子一脸平静，“说吧，这次要我杀谁？”

江汉国主却没有直接回答，而是劝道：“你是这星洲当中最优秀的杀手。虽然只有君级的修为，但是连侯级强者，都载在你的手中。留下来罢，荣华富贵我都可以给你。”

“呵呵，这已经是你第一千零九次劝我了。不过我的回答，仍旧如此。你不是我要找的君主，你的身上，没有‘器量’。”

“器量，器量，你总是这么说。我的身子，怎么就没有器量了？你要的器量，到底又是什么！”江汉国主恼怒起来。

“王的器量。”紫霄的眼中闪过一道狂热的光，旋即就恢复了平静，“说吧，这一次的目标是谁？”

江汉国主叹息一声，这才吐出两个字：“楚云。”

……

苦茶国内，苦陀寺，一场高层之间的争论正在进行。

“绝不能就这么算了！就算是醉雪狐君，又怎么样？就算他晋升成了侯级，又如何？”

“不错。北光大师，乃是我苦陀寺的四大元老。更是祖师爷苦陀王留下来的唯一血脉。自打他失踪以来，我们一直苦苦搜寻。幸好这一次，请动了醉一生大师帮忙测算，才知道是楚云施展的毒手。”

“此事事关重大，须得谨慎行事。舒家今非昔比，楚云又和酒豪王、仙囊王、万毒王交好，如今就连无双大师，都加入了舒家。就算是这一次陆鲸王来犯，怕也是一番龙争虎斗。”

“关键是我们没有证据，就算是醉一生大师，乃是算师界的泰山北斗。但是他一家之言能算证据吗？”

“要证据还不简单？请出那件真心玲珑石，由我出面参加舒家的此次开国大典。当面质问楚云，到时候在场的各路豪杰枭雄，都是最好的证明人！”禅君道。

“好，这个方法好。”

“不错，就这么办！”

（ps：嗯，本来是想要三更的。但是临时那事超过意料，拖了个把小时。让我没有时间来多写了。就先这么着吧，正好要到高潮部分了。干脆明天三更好了。这样大家看起来，也爽快些。）

第四卷：狩猎瑶山 第40节：强势镇压

星历756年10月10日。

这一天，几乎全星洲的人，都将目光投向了诸星群岛。

这一天，仿佛世界成了一个大舞台，而舒家则是主角。

开国大典！

“诸星群岛，自五德王先后陨落，就陷入**。数百万年的光阴，终于赢来了如今的盛事！”小箭神蒙飞率领十数人，作为蒙元国的代表，此次前来观礼。

“舒家能够一统诸星群岛，实乃百万年来的奇迹，出乎所有人的意料。英雄起于微末，世事无常啊。”书院大联盟的代表，发出感慨。

“哼，也不见得能够立国成功。舒家还有一个难过的坎，陆鲸王言出必行，我黑山蛮君倒要看看，他舒家怎么挨过这个难关。”

不止是瑶山国的黑山蛮君，还有安定国的九命妖君，江汉国的霏雨剑君，铁岩国的狼獠君，大荒国荒龙会的力龙地君，熔岩帮的少帮主孙炎，九幽城的下代城主鬼厉，苦陀寺的禅君……

来自各大国岛，各个书院，各个游侠门派的豪杰枭雄，或是年轻一辈的翘楚，或是老一辈的资深强者，都在今日来到舒家主岛火德城，齐聚一堂。一时间人文荟萃，武星争辉，开创星洲数百年来的空前盛况。

“诸位，请随我来。”迎接他们的是花英。他今日一身宽袖长袍，明媚而又倜傥，本身就是善于交际，口中生花的人物。

“哼！舒家好高的姿态，迎接本君的，居然只是一个豪雄级的小鬼。舒天豪呢？他怎么不过来迎接我？不，他也只是一个半君级的弱者罢了。把醉雪狐君叫出来，只有他有资格和我对话。”一位君级强者叫嚣道。

“此人是谁？”楚云站在半山腰处，居高临下，将这一切尽收眼底。

“这位同样是来自大荒国，出自阴阳楼的驼背老君。他为人谨慎，性格阴狠。是阴阳楼中的三大君级强者之一，更是元老级的中流砥柱。”在楚云的身旁，颜缺解释道。

楚云冷笑一声：“原来是驼背老君，我也听说过他的名头。他一改先前的作风，居然在这里大呼小叫，明显是一个对我们舒家的试探。这些人表面上是来观礼，其实绝大多数都是居心叵测，有的想看热闹，有的想搀和一脚，有的想渔翁得利……”

“不过，要驱逐他们，不让他们进入诸星群岛，既不现实，也显得我舒家小气。反而不如将他们都邀请到火德城中来，放到眼皮子底下监视起来。毕竟明枪易躲暗箭难防。”一旁，颜缺附和道。

“其他的准备都妥当了么？”楚云问了一句。

“宴会大厅，早就准备妥当了。火德城本身就是一件组合妖兵。城中各种陷阱、箭塔都已经开启，三万只火铜傀儡，都蓄势待发。哪怕是他们忽然暴动，也能拖延一时半刻。实在不行，俞牙大师也布下最后手段，引爆火山，牺牲火德城玉石俱焚，炸得他们不死也要重伤。”

顿了顿，颜缺又接着汇报道，“不过就在刚才，有密探传来情报。江汉国中有数只舰队，悄悄调动了起来。不过这也在我们的意料当中，如今敦煌国主亲自统帅的舰队，就停驻在诸星群岛海域边缘，防御着这股力量。”

“原来如此。”楚云暗中松了一口气。刚刚没有在人群中见到金碧涵，他心中还有些担忧，害怕是遭受了神秘梦言师的暗算。原来是江汉国异动，来自敦煌国的这股力量，不得不暂时悬停海外。

“江汉国主老奸巨猾，一直觊觎着我诸星群岛。当初的统一战，就是派遣了狂儒将军。现在陆鲸王携东海派来攻，又让他看到了希望。其他方面的势力，也是因此而蠢蠢欲动。这个驼背老君，只是第一个跳出来的。也罢，杀鸡儆猴，我就先拿你来开刀。”

说到这里，楚云眼中冷芒一闪，嘴角浮起一丝冰寒的笑意。他一拍仙囊，刹那间，就飞出一道玄白奇光。

嗖！

这道白光，疾如闪电，快得不可思议。一下子就撕裂空气，跨越百丈的距离，几乎是瞬间，就出现在驼背老君的面前。

驼背老君面色骤变，他此番站出来挑衅，就是想要试探试探舒家的底气。也料到过会有人出手，但是却没有想到，竟然有人发疯了似的，下这样的杀手！

白芒如恒星一点，耀眼夺目，直刺驼背老君的咽喉。

在这一刹那间，驼背老君感到一股磅礴浩瀚的寒气，铺天盖地的向他笼罩过来。

他心头狂跳，多年丰富的战斗经验，让他的身体先于思维做出了举动。

“玄龟重甲盾！”他在心中大喝一声，眼前顿时乌光爆闪。厚重的光辉，在瞬间形成一道坚实的屏障，将他整个人都护在后方。

轰！

下一刻，小型的爆炸引发气浪翻滚，黑白光辉乱闪，刺得人眼睛发痛。

众人身形如电，急速退让的过程中，就看到驼背老君的身影，如破麻袋般从爆炸的中心远远抛出，一路洒下鲜血，最后砰的一声颓靡地摔在地上。

“呃……噗！”驼背老君眉头倒竖，双眼瞪得溜圆，想要立即从地上站起，结果却张口喷出一口鲜血，仰头而倒。

“老君！”同行的人，连忙大呼小叫地围了上去。

一股震惊的情绪，好像是飓风一般，扫荡其他人的心田。

“怎么会这样？驼背老君，乃是老一辈的强者，居然连被人一招击败！”

“不可思议！玄龟重甲盾，乃是名动星洲的防御利器，修为高达八十万年。驼背老君的当家主力妖兵，竟然不起作用。”

“究竟是谁出的手？！”

众人循着方才攻击而来的方向，看过去。顿时皆神情一凛，他们看到了半山腰畔，楚云一身白衣，傲然挺立的身姿。

是他！

舒家的少主，人称醉雪狐君的楚云！

“他果真晋升成了侯级强者，否则的话，怎么可能当场击败驼背老君。”黑山蛮君深深地皱起眉头，感受到楚云可怕的成长速度。

他在龙门世界为难楚云，那个时候，楚云还只是刚刚晋升君级不久。没有想到，第二次再见面时，他却已经成了侯级强者，超越了自己。

“不对。即便是侯级强者，也不能一击而胜。玄龟重甲盾的防御力量，十分惊人。能让侯级强者都头疼，怎么会被楚云一招就攻破了？这当中一定有古怪，不错，一定是他施展了某些诡计！”九命妖君心中大喊，他接受不了这样的现事。

楚云晋升侯级的小道消息，在星洲风传的时候，他嗤之以鼻，绝不相信。如今虽然亲眼目睹了楚云的一击神威，但他仍旧不肯承认这种可能。

然而下一刻，铁一般不容争辩的事实，彻底打散了九命妖君心中的侥幸。

一股铺天盖地的侯级灵压，从山腰上爆发出来，冲霄而上，横扫四面八法。

九命妖君面色骤然一白，其他人也是彻底动容。

“侯级灵压，货真价实的侯级灵压！”

“楚云真的晋升为侯级了，我的天，传闻果真并非空穴来风。”

“这股灵压好强，如山一般压来，我体内的灵光都在颤抖。这绝对不是侯级初段，至少是侯级中段，甚至是侯级高段！”

人们震惊得难以附加，有人额头流汗，有人面色苍白，有人身躯颤颤巍巍，有人喉结滚动嘴唇发干，低下头不敢在看楚云。

而那些还在望向楚云的目光中，此刻都流露出震撼、惊愕、慌乱、忌惮、羡慕等等情绪。

“今日我舒家立国，欢迎五湖四海的朋友们前来观礼。我喜欢你们要好好地珍惜这份善意，擅自挑衅，试探舒家底线的人，我楚云绝不会客气。”楚云淡淡地说道。

他的声音不大，但是却偏偏在整个火德城中回荡，洪亮如钟。

“少主威武！少主威武！”火德城中，无数侍卫听到这个声音，顿时爆发出冲天的呐喊狂呼。

花英面色潮红，顿时感到腰杆子硬挺起来。他看向驼背老君的目光中，带着明显的戏谑和嘲讽，毫不掩饰。这是一种傲慢，无声的挑衅。

然而刚刚还大呼小叫，带着一脸蔑视的神情，嚣张霸道的驼背老君，对这份挑衅视若无睹，仿佛看不到一般。

他怂了！

他的心中还在震动，双耳里嗡嗡回响，他百思不得其解：“居然一下子就破了我的玄龟重甲盾的防御！怎么可能？在攻击而来的那一刻，我似乎失去了对玄龟重甲盾的控制。这是一种什么样的手段！”

不知不觉间，他已经汗流浃背。楚云的手段，他完全看不透，带给他深深的恐惧。

“用先天醉雪刀主攻，再用通灵蛇干扰玄龟重甲盾。能够受到这样的照顾，也算是你的荣幸了，驼背老君……”俯瞰着这些人在花英的带领下，乖乖地入城，楚云在心中发出一声冷笑。

驼背老君的玄龟重甲盾，有八十万年的劫妖修为。但是楚云的醉雪刀、通灵蛇的修为，都已经暴涨到了数百万年。楚云牛刀小试，也没有下杀手，否则的话，他驼背老君还有命在？

这毕竟是开国大典，有陆鲸王这个强敌。若真是杀了他驼背老君，这种疯狂就会立即引起其他人的警惕，也凭白无故地招惹了阴阳楼这个强敌。

只有下重手，杀鸡儆猴，才能暂时镇住这些蠢蠢欲动，居心叵测的各路豪杰枭雄。

“如今舒家犹如走钢丝，只有以高姿态震慑宵小，才能镇得住场面。一味的软弱不可取，但同时也不宜过多地树立强敌。驼背老君的挑衅，先暂且记下，秋后再来慢慢算账。”

楚云走下山腰，在安排中就由他主持国宴，专门对付这些“贵客”。

第四卷：狩猎瑶山 第41节：天王三叹，紫霄惊神！

哗哗哗……

海浪拍打礁石，潮起潮落，周而复始。

这里是一座无名的小岛，不过两三亩的土地。稀疏的草木，荒无人烟。

不过此时，却有两位黑衣人踏足在这里。

他们眺望远方，那里正是诸星群岛的方向。

“照这个时间来算，舒家的立国大宴已经开始了。”九幽城主无常侯，一脸恭谨地站在神秘人的身后，小心翼翼地道。

“盛极则衰，乃是世间真理。呵呵呵，舒家覆灭只在顷刻。”神秘人全身都笼罩着一层黑色的烟雾，鬼气森森。

“可是根据情报，舒家这次不仅请了酒豪王助拳，更请了仙囊王。若是再加上万毒王的话……”无常侯语气担忧。

“哼，你再怀疑我会失败么？”神秘人轻轻的一声冷哼，听在无常侯的耳中，宛若雷霆炸响。

他扑通一声跪在地上，大声叫喊，慌忙地表明心迹：“不敢！不敢！晚辈怎么可能有如此想法。有前辈出手，将战无不胜攻无不克。舒家手到擒来！”

“哼，舒家算什么，不过只是我此次计划中的一部分罢了。无常侯，你要感到荣耀，因为你将见证大时代的到来。呵呵呵呵呵……准备了多少年，就是今天这一刻！”神秘人仰头狂笑。

“誓死追随前辈，晚辈就已经觉得这是一种无上的荣耀了。”无常侯见机大拍马屁。

“楚云不过是个走运的小鬼头，就算是王者，也将被我玩弄于鼓掌当中。酒豪王、仙囊王……哼，我就先来除掉你的依靠。无常侯，你带上这封信，前去火德城，当众交给仙囊王。去吧。”说着，神秘人甩出一份信笺。

“是。”无常侯恭敬地双手接过，后退几步后，化作一道鬼影，贴着海面飞掠而去。

“五行循环的气运大阵么？重现了上古时代的盛况。倒是有点小意思，不过可惜碰上了我。化运道法！”神秘人催动妖物，发出无色无相之光，照向诸星群岛，剧烈地削弱着五行气运。

“老朽劝你最好还是停手。否则的话，后果可是很严重的。”就在这时，空间忽然一阵波动，睡老人的身影出现在仅仅距离神秘人不到十步的地点。

“你居然能算得到我的方位？看来你不仅被楚云救下，修为还突飞猛进，晋升到了侯级。”神秘人停下化运道法，语气仍旧沉静。

睡老人笑起来：“不错，吃一堑长一智。知道你有化运之法，怎么可能让你再次得逞。如今你我都是侯级算师，来吧，做一次真正的了结，庄周晓梦！”

“哈哈哈，正合我意。”神秘人仰头长笑一声，然后同样施展出道法，“夜长梦多！”

陆鲸王还未到，在一处无名的小岛上，睡老人和神秘人就已经开战。

双方都是侯级的算师，如此成就，古往今来也不多见。

海风轻柔，绿色的椰奶树，金色的阳光洒在洁白的沙滩上。双方如雕塑一般，站在原地，相距十步，纹丝不动。而在梦境中，却是狂风呼啸，山崩地裂，星毁月沉！

……

楚云端坐在主位上，眉头轻皱，他看着眼前的这个捧着画轴的中年人，脑海中浮现出前世的回忆。

耳边，刚刚江汉国代表的话还在回响：“诸星群岛一统，如此丰功伟绩，令人瞻仰。我国大画师道月先生，特意书画了一卷江山社稷图，涵盖星洲各大国岛无数胜景。今日赠与楚云公子，请大家一同欣赏。”

这话说得很漂亮，楚云却在心中冷笑。

紫色的双眉，平凡的外表，但是楚云却对这副面容印象深刻。这明明就是前世和黄孝、白免齐名的三神将之一的紫霄，曾经名动天下的杀手和刺客。

在前世，宁凡尘改名为宁天王，凭着宁家的财力，逆天的气运，越战越强的实力，招揽无数英豪于麾下，大手一挥上万艘战舰，无数精兵强将为其驱使，兵锋强劲，星洲震惊。

铁敖一方节节败退，前景一片晦暗。宁天王当时已经是侯级巅峰的战力，离王级只差一步之遥。陈列军舰于指天山附近，大军绵延数百里，黑压压望不尽边缘。明日便欲席卷江山，发动最后决战，当晚犒赏三军，举办酒宴，意气风发，歌以咏志。

酒席间，紫霄以真面目假身份，献上一幅画卷。也如今日这般，称有一幅“江山社稷图”呈上。

宁天王酒醉正酣，闻言大喜，招之来见。

画卷一展，宁天王顿时吃了一惊。一股清新磅礴之气，扑面而来。

只见这画卷苍润古秀，工写兼至，山川雄伟，大江奔腾，万物苍生，春意盎然。浩浩莽莽，震撼人心，绝对是无上之佳作！

宁天王当即就向紫霄请教。

紫霄一一作答，并为其指点长画前卷中的一处山川，道：“此乃唐锦国，虎踞山。”

星洲有四大名山。

桂山天下秀，青山天下幽，刀山天下险，虎踞天下雄。

宁天王沉浸画中，叹道：“虎踞山，不愧是星洲第一雄山。当初唐锦国主在这里依山而建虎踞关，此关城号称星洲第一城。怎么这画中却见不到？”

紫霄便手指着画中的一片废墟尘埃，答道：“国破山河在，城春草木深。”

宁天王长叹一声。

画到中卷，紫霄又指向江汉国的洛川大江：“这就是当年的苍茫山脉主峰，被剑王燕一剑施展神通道法大剑瀑，一招而灭，形成河道，造成今日的大江。”

燕一剑就是今日燕王剑府的开创祖师，他以剑入道，达到王者巅峰，在星洲历史上留下浓墨重彩的一笔。

宁天王看到这处大江在青山连绵中，恣意流淌，滚滚向前，不由地赞道：“壮栽，英雄。美栽，山河！”

紫霄却微微摇头，轻吟道：“群山遮不住，毕竟东流去。”

宁天王再次深深一叹。

画到后卷，行到冰霜国，只见冰川如陆，大雪飘飞，夕阳落下，染红天际一片赤霞。

这让宁天王不由地联想起画卷最前端的旭日春景，不禁点头，歌咏道：“南天春意浓，北国正冰封。星洲之大，日月齐辉！”

紫霄却以低沉的声音，缓缓地道：“江山依旧在，如今夕阳红。”

宁天王仰天长叹。

就在这时！

紫霄抽出画轴，妖兵在手，动若闪电，杀气冲霄，天地变色！

他一击即中，立即飞身而退，在场中人都还未反应过来。

宁天王啊的一声，倒在地上，三军躁动。铁敖趁机挥军反攻，一阵大杀，宁天王一方丢盔弃甲，溃不成军。

从此，诸星群岛两分，铁敖绝地反击，收复大量失地，和宁天王分庭抗礼。

宁天王虽然伤重未死，却因此整整休养了三年。三年之后，才晋升为王者。但那个时候，统一的战机早已错失。铁敖一方，暗中受到江汉国、东海派的支持，已经固若金汤。

紫霄成为此战最关键的人物，也因此名动天下。

他一改杀手行刺的规矩，以真面目示人。是为了防止伪装被高手揭穿，又能安稳敌心，是其智。

以江山社稷图为引，暗中诱导宁天王三叹，悄然打开他心境中的缺口，是其谋。

不动则已，一动雷霆万钧，一招得手，全身而退。是其勇。

智勇双全，谋定后动，影响了诸星群岛的归属，波及到整个星洲的大局。这一战也因此成了最经典的刺杀案例，被当时书院联盟的史学家载入了史册。

紫霄一战成名，此后被世人同黄孝、白免二人，合称为诸星三神将！

而现在，这位三神将之一的紫霄，星洲的顶级杀手，就站在楚云的面前，面带微笑，捧着画卷，等着楚云品鉴这幅江山社稷图。

棘手！

楚云面不改色，暗中却头疼起来。当年宁天王为侯级巅峰的实力，还被他暗算。自己如今充其量，只是侯级高段。如何应对这个顶级的刺客？

最让楚云担心的是，此时乃是舒家的开国大典。不管他行刺是否成功，一旦行动就一定会引发混乱。场中的很多人，都是心思诡秘，蠢蠢欲动，一旦混乱起来，他们还会像现在这样，安稳地坐在座位上吗？

不可能的事情！

楚云眼中精芒一闪即逝，他知道自己必须处理好这件事情，否则场面必将失控。

若是刚刚驼背老君的叫嚣试探，是考验他的实力。那么现在，紫霄的刺杀，就是考验他的智慧。

怎么办？

“呵呵呵，江汉国主有心了。江山社稷图？一听这名字就定非凡品。既然如此,酒豪王前辈、仙囊王前辈不妨移驾过来，和我一同近距离的欣赏罢。”楚云朗笑一声道。

紫霄眼中瞳孔一缩，微不可察。江汉国的代表面色也是一变。

楚云此举，等于是让两位王者保驾护航，紫霄只是君级的刺客，纵然有能力刺杀侯级，但也要营造有利的战机。要让他刺杀王者，那绝对是超出能力范围的。

王级强者一旦爆发灵压，就能极大地影响他和手中妖兵的灵光联系，想要当着两个王者的面，刺杀楚云，简直是天方夜谭。

“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。酒豪王，我们故人之间好久不见了。何必留恋这闹席俗宴，和本王品酒赏花，可是自在逍遥得多。”正当此时，一个声音忽然传来，在广阔的天宇下悠悠回荡。

众人尽皆动容。

落樱王！

（ps：还有一更，但应该要超过20点了。早睡的童鞋们，可以明天再看。不过一定有第三更，因为昨天说好今天三更的嘛！）

第四卷：狩猎瑶山 第42节：风云突转，险恶形势

落樱王的突然现身，超出了很多人的料想。落樱王一直居于安定国内，很少出动。和其他王者的关系也不深厚，过着近乎隐居的田园生活。想不到他居然在这个关头现身。

楚云是第一次见到落樱王。

只见他一身黄玉衫，身姿高挺俊拔，双手背后，立于虚空，一派渊亭岳峙的宗师气度。

他年轻时一定是极为俊美的男子，如今双鬓花白，却仍旧显露出曾经的俊逸风。流。

他的双眉，不是浓眉的粗豪，也不是剑眉的凌厉，而是柔和细长。他相貌英伟潇洒，雅人深致，目光中时刻流露出对世事美好的欣赏和留恋。

时光同样在他的浑身上下，刻下痕迹。赋予他一种历经人生挫折苦难的幽郁和成熟。

综合以上一切，形成他落樱王个人的独特魅力。让人一看，就难以忘怀，印象极为深刻。

“这样一来，星洲老七王，我差不多都见过了。酒豪王豪迈，贪狼王贪嗔，万毒王神秘，人鱼王高贵，仙囊王古板，落樱王倜傥……果真各个都是人中之杰，只是为何落樱王要来对付我？这是否是那神秘梦言师的计划？”楚云眼中闪过一丝忧虑。

落樱王说的极为客气和潇洒，但是在场的所有人都不会误解了他的来意。

酒豪王对楚云苦笑一下，站起身来，一脚迈出，就跨越了数十丈的距离，来到落樱王的面前：“哈哈，也罢。就让我再见识见识落樱王你的百花战阵吧。”

“恭敬不如从命，请。”落樱王一拍仙囊，飞出无数流光，顷刻间开辟出战阵空间。

酒豪王再不说话，一头撞入其中。两位王级强者，就这样消失在众人的视野里。

“楚云，我父亲邀战酒豪王前辈。俗话说，上阵父子兵，我这个做儿子的，也有点手痒难耐了。本君听说，无双大师投靠了你，正巧本君对培植一项有许多的研究。当着大家的面，让我无双大师切磋一番，也是一个盛况啊。”

九命妖君哈哈大笑，站了出来。他原本想要挑战楚云，但是见到楚云实力之后，他再不敢造次，立即退而求其次，约战无双。他父亲落樱王，就是培植大师。他自小受到熏陶，自然在培植一项上，颇有底气。

可是，无双就是楚云，众人不知而已。如今九命妖君提出挑战，楚云如何能够唤出莫须有的无双来？

麻烦接踵而至，却远没有结束。

“仙囊王前辈，晚辈受人之托，给您带来一封信。”无常侯的声音，远远地传到宴席上。

“什么信？”仙囊王站起身来。

楚云心中闪过一丝不妙的预感，无常侯被人领进宴席，双手奉上信笺。

仙囊王展开一看，顿时色变。

信中如此写道：“仙囊王，当年我告诉你称帝之秘，这份人情你该还了。即刻退出诸星群岛，三个月内不问世事，好好地继续你的研究罢。”

信中最后的落款，不是别的，正是夜帝符诏。

“这件事情，竟然是他老人家在幕后操纵！”仙囊王的额头，瞬间滴下冷汗。

一时间，他的脸色十分难看。

“这事难了。楚云绝不是他老人家的对手，就连我对上他也未必有必胜之把握。不过如果我的研究成功，我就能以王者身份施展大帝之威！现在和他爆发战斗，是不智之举啊。况且我和楚云之间，也只是交易关系，上等仙囊相互交换罢了……”

思考到这里，仙囊王已经下定了决心。他幽幽一叹，对楚云道：“人情债，是世间最难偿还的债务。这一次是本王理亏，爱莫能助，日后定当赔偿。”

楚云听到他的叹息声，心中就顿时一沉，有了不好的猜测。

仙囊王说完噩耗，楚云却面不改色，心中则在震动：“好厉害！这是一封什么信？居然让仙囊王都要退却。所谓人情，不过只是借口罢了。连仙囊王都要忌惮的存在……”

“无妨，仙囊王前辈大可离去。”楚云面带微笑，从容而又淡定，让人看不出虚实，暗下里却在叫苦，眨眼间两大王级臂助，先后失去。还未和陆鲸王正式开战，己方的高端战力就已经损耗大半！

“好手段，这一定都是那神秘算师的安排。”心中的直觉，告诉了楚云真相。

“哈哈哈，我黑山蛮君也在品鉴上，颇有心得。想和无双大师讨教一二。”嚣张的笑声传来，黑山蛮君一脸嘲讽的笑意，越众而出，逼视楚云。

他话音刚落，那边的狼獠君也站了出来：“无双大师名震书院大会，轰动星洲。本君也想讨教一二。”

“本人想打造一柄妖剑，听说舒家的俞牙大师，夺得了本届书院大会的炼兵优胜。我愿出天价，请俞牙大师出手，当场炼制一柄妖剑。也算是为此宴增光添色。”霏雨剑君稳坐在一旁，抿了一口酒，看向楚云，眼中寒芒四闪。

落井下石！

这是赤裸裸的落井下石之举。

酒豪王、仙囊王的威慑力骤失，哪怕楚云有侯级实力，表现得云淡风轻，也再难以遏制在场众人蠢蠢欲动之心。

“醉雪狐君，本君有一件事情，想要向你当面求证。”这还不算完，苦陀寺的禅君手中持着一块奇石，也离开了座位，走上场中。

他其实早就想对楚云发难，但是楚云的侯级实力，超出了想象，打乱了他的计划。

如今酒豪王、仙囊王一走，顷刻间场面打乱，形成众狼噬虎的形势。禅君乘势而起，向楚云发出诘问：“醉雪狐君，我苦陀寺现在怀疑你谋害北光大师。北光大师，乃是我寺四大元老之一，更是开派祖师爷苦陀王如今遗传下来的唯一血脉。自失踪以来，我寺就苦苦搜救，近日得到醉一生算师的指点，这才得到这个线索。”

“醉雪狐君，我的手中就是我苦陀寺镇寺之宝――真心玲珑石。它的光辉，此时已经照彻全场。你每答一句，若是假话，这颗奇石就会散发红光，发出沙哑的噪音。若是真话，就会绽放蓝芒，发出黄钟大吕的妙音。我现在问你，北光大师的失踪，是否和你有关？”

禅君连声急问，根本就不给楚云任何插话的机会。一**打到天灵盖，图穷匕见，要把楚云往悬崖绝路上逼迫。

楚云不由地心中一沉：“北光就是北色，当初在瑶山国和我对战，被暴动猿俘虏，收为男宠，如今还关押在无尽之森。他的失踪当然和我有关。想不到这件事情，终于事发了。不对，应该还是被人算计安排。我听睡老人讲起过，醉一生就是他的师弟，也是弑师之敌。好一个天罗地网，无穷手段……”

“楚云你答话呀，怎么，你不敢回答我的问题吗？”见楚云沉吟不语，禅君眼中厉芒频闪，厉声喝问。

“你真要我说真话？”楚云冷笑。北光大师的淫贼身份，绝对是苦陀寺的一大丑闻。如今在真心玲珑石的照耀下，楚云说的每一句话，都能证明真假。真要说出来，绝对能让苦陀寺的威名一落千丈。

但是……

“我若是真说了，自己也是输了。那幕后黑手，定然是算计到了这个情况，苦陀寺不会善罢甘休。但是若不说，谁都会认为是我干的。若是说假话，更是不行，当众就被揭穿！”楚云陷入困境，怎么处理都不好。这就是侯级算师的谋略，真个可怕。难怪楚霸王的第一勇力，也被诸葛文侯算计得死死的。

楚云虽然得了睡老人的帮助，但是睡老人也是最近才晋升的侯级。而且对方已经安排妥当，算计完毕，将天机混淆蒙蔽，占据了绝对的先机。

睡老人察觉之后，也只能在天机蒙蔽上面，再插上一手。其他方面，难以占据主动。

见楚云进退维谷，禅君冷笑不已，正要开口继续逼说，忽然脸色一滞：“什么声音？”

场中众人也同时竖起双耳，仔细倾听。

呜呜呜……

慷慨悲凉的号角声，从极远处传来，初始时极为微弱，几乎不能听见，但是很快，这股声音就响彻天地，震荡众人的耳膜。

场中众人面色尽皆震动，一齐转头，看向同一个方向。

火德城依山而建，宴厅露天，处在山腰之上，因此视野极好。

楚云也跟着望去，只见海天一线的地方，海平面忽然隆起了一道弧线。弧线越升越高，也距离众人越来越近。青色的山峦、褐色的大地，组成一块漂流的庞大陆地，一路推开海浪，气势磅礴浩瀚，直接向火德城碾压过来。

楚云瞳孔猛地一缩。

陆鲸王的声音，已经传来：“舒家，若你们立即让出诸星群岛，铁家的事情，本王可以不追究。否则杀无赦，舒家主岛夷为平地！”

声音充斥着惊天动地的战意，如滚滚天雷，在天宇间不断地炸响轰鸣。

“陆鲸王，这是陆鲸王到了！”一阵沉默之后，有人失声叫喊起来。

“东海派乃是超一流游侠势力，精兵如雨，良将如云，真的是来攻打舒家了。”有人叹息着。

“舒家完了。没有王级强者牵制陆鲸王，舒家根本就没有胜面。”有人斩钉截铁地下了判断。

“楚云，你别想蒙混过关。说，北光大师是不是你下的毒手！”禅君趁人之危，眼中阴芒爆闪，高举手中的真心玲珑石，大声喝问。

（ps：三更完毕，完成承诺。）

第四卷：狩猎瑶山 第43节：沉默中的爆发

一时间，风云变幻，场面突转，形势险恶至极。

楚云默然不语，安坐在位置上，不动如山。禅君的喝问，在他耳畔震荡着，他仿佛没有听见一般，面容平静，拿眼看着场中诸人。

那九命妖君，兴奋得脸色潮红，喘着粗气，要挑战无双。

那黑山蛮君，嘴角挂着嗜血的笑意，紧紧地瞪向楚云。

那霏雨剑君，微微含笑，坐在座位上，点名要见俞牙大师，意图扰乱楚云的阵脚。

再看那紫霄，抱着画卷，眼帘垂下，寂静的表象下却潜藏着最危险的杀机。

楚云心中一沉，忽然明白了一个关键：“紫霄此次行刺，是以江汉国的名义献画。这其中一方面说明了，江汉国主对于紫霄的信心，认为他一定能够得手。另一方面，也预示着，江汉国必定都会在刺杀后发动军事行动。”

“因为只要实施刺杀，身为江汉国代表的紫霄一旦暴露，江汉国的敌意也就昭然若揭。刺杀成功，江汉国会趁机发动大军。刺杀若失败，江汉国也会暴露，铁定也要发动大军袭击。到那个时候，我舒家就要两面受敌！”

目光再扫视，原本酒豪王、仙囊王的位置上，已经空无一人。

无常侯站在场中，抱臂在胸，对楚云冷笑。

禅君高举真心玲珑石，对楚云大声喝斥，要将他逼向绝路。

原本是盟友的蒙元国一方，此时却静默地坐在角落里。蒙飞表情愤懑，似欲起身，却被身旁的一位老者死死地按在座位上。

而真正算得上依靠的敦煌国一方，此时却在十万八千里之外，被江汉国秘密调动的军势所牢牢牵制。

再远眺前方，陆鲸恢弘壮阔，如大陆漂流而来。陆鲸背上，无数人影战旗。东海派秣马厉兵，战意冲霄。以毁天灭地的汹汹气势，直攻火德城。

前面是猛虎扑来，身边是群狼环噬。

八方埋伏，四面楚歌。上天无路，入地无门！

绝境！

然而越是绝境，楚云就越冷静。

他的呼吸，变得越加悠长平和起来。目光幽幽，双眼如千古碧潭。他坐在座位上，没有动。只是神情越发冷冽，衬得黑发白衫的他如同一块冷玉。

“动手吧，动手吧。只要一有人动手，我就暴动！”

“舒家铁定完了，但是好东西一定不少。趁火打劫，是我的最爱啊。”

“杀，杀了楚云这个小崽子。居然修行到了侯级，这种天才就该扼杀！”

六欲心魔蝎暗中催动起来，场上诸人的心思情绪，统统传入楚云的心底。无数人双目赤红，喘着粗气，在心中咆哮，狂喊。

这些心声，充斥着无边的嗜血、暴虐，顷刻之间就组成汹涌的声浪，席卷楚云的心湖。

楚云像是一个人面对赤红海啸，孤立无援，毁灭的末日即将来临。

然而这一切，却反而让他的斗志，无限地膨胀起来！

越强则强，越是艰难困苦，楚云越是斗志昂扬。

此刻，他的头脑冷静得如同冰山一般，身体内的血液却沸腾起来，仿佛是奔流的岩浆！

他的心中，一个声音在回荡：“来吧，敌人！来吧，命运！不在沉默中爆发，就让我在沉默中灭亡！”

他忽然仰头，哈哈哈大笑起来。

“嗯，为何发笑？”

“哼，故弄玄虚，楚云已经被逼得走投无路了！”

“笑吧，在死之前尽管笑吧，不然就没有机会了。”

心中，立即又传来众人沸腾的心绪，其中嘲讽、得意、轻蔑无一不足。

“先来后到，你们不用着急，这些事情我一个个都处理了。来啊，把画呈上来，我要接受江汉国的这番好心意！”楚云朗声道。

“这都什么时候了，他居然还有心思赏画？！”

“这是绝境，楚云已经被逼疯了！”黑山蛮君在心头大笑。

“他还在装，装的如同一切尽在把握，运筹帷幄的样子。真以为可以欺骗得了我吗？想得太天真了。”九命妖君眯着眼睛。

“不过，陆鲸王向天下发布挑战信，舒家不可能没有准备。如今舒家的高层，除了楚云、花英之外，再没有见到其他人。也罢，我且先忍耐一下，看他究竟玩弄的什么玄虚。”禅君目光闪烁不定。

“原本还以为此次没有了机会，想不到你居然自己送上门来。”紫霄低着头，微不可察地捏了捏手中的画卷。

在六欲心魔蝎的帮助下，众人的心意如实地反映给楚云。

楚云心中一声冷笑，这都在他的意料之内。

“少国主能看在下的江山社稷图，这是无上的荣幸。”紫霄恭敬地走上前，将手中的画卷徐徐展开。

“哦……”旁观的众人，都不禁发出一声惊呼。

这画卷，的确是绝世之佳作，大师级的手笔。画卷开头，春意盎然，旭日初升，让人身临其境，心中撼动。

画轴徐徐翻卷，只见群山连绵起伏，树木苍翠，百鸟飞渡。真个是水墨淋漓，笔力雄健，形神兼备，别有韵味。让人的心境，也随着群山弧线而起伏难平。

“好画，难怪当初，就连宁天王也要着了道。”楚云心中也是赞叹。

这时，画轴缓缓一停，紫霄目光一闪，示意画中的一景，讲解道：“此乃唐锦国，虎踞山！”

此山险峻，高耸入云，巍峨壮阔。但是在这苍翠葱茏当中，却有虎踞关的废墟遗址，让人细细品味，就觉得在这雄伟惊险当中，又弥漫着一股岁月匆匆，繁华似梦的悲哀和伤感。

楚云前世，紫霄便是借着这一景，借机抒发“国破山河在，城春草木深”的伤叹，攻开宁天王的一丝心境缺口。

此时紫霄将杀意收敛到极致，目中余光四扫，只见不少人已经围了过来，曾经在这画中，脸上不由地浮现出淡淡的哀伤和感慨。

再看目标楚云，见他也是双目幽幽，凝视入画，紫霄顿时得意，在心中暗暗冷笑。

然而正在他要开口，以言语攻破楚云的心境时，却听楚云忽然轻笑一声，吟道：“风虎云龙笑谈兴亡，多少失败成功？大千世界功名尘土，依旧海阔天空。”

紫霄顿时心头一震。

旁观众人，统统眼前一亮，脸上的哀伤之情一扫而空，如扫阴霾见碧天如洗。

世事变幻，如风起云涌，龙争虎斗，叫人难以预料。许多打击突如其来，接踵而至，能让人坠落深渊，万劫不复。

然而这又如何？

失败不可怕，灭亡不足惧。

我要笑谈兴亡，指点江山，说尽成败。

世界太大，太广博。人如点点尘埃，微不足道。建立的功名，也只能显赫一时，多年之后也如同这唐锦国的虎踞关，成为废墟，化为尘土。

然而天依旧是天，山依旧是山。何必纠结于此，自卑自怜。不妨师法天地，学天地之心，跳脱出来，就能见海阔天空！

紫霄越品味楚云的这番话，心中越是震动。

再看着画中的虎踞山，原先的悲伤和哀叹忽然间一扫可空，取而代之的是广博的天高地远，无尽山峦间的气魄和雄壮！

“楚云这番话，说的是这幅画，也暗指的他此时之绝境。没有想到，我面前的这个男人，竟然有如此的大气魄，大气量！”

一时间，紫霄只觉得自己心绪烦躁，震荡不定。持着画轴的手，竟然有些颤抖。他强自按捺下心中的情绪，又缓缓推进画卷。

画卷行到中部，他再次停下来，指着画中洛川大江，解说道：“这里曾经是苍茫山脉主峰，高达三千丈。却被曾经的剑王燕一剑，施展神通道法大剑瀑，一招而灭。因此山峰销毁，形成河道，造成今日的大江。可惜群山遮不住，毕竟东流去。昔日的剑王，也被历史的长河冲刷得无影无踪。”

众人齐叹。

楚云却哈哈一笑，高歌而诵道：“大江东去，浪淘尽，多少英雄豪杰。万万年，涛声依旧，席卷星洲血与火！”

他的声音，充满了他此刻胸中激荡的无尽之深情。

慷慨激扬！

无所畏惧的勇气，敢于无视时光，直面悲哀和惨淡。

又战意熊熊，如烈焰，如狂歌。

哪怕大江东去，无数英雄豪杰逝去，我也要席卷星洲，掀起血与火！

“不好，楚云越挫越勇，有天地都压不弯的脊梁。他借着这幅画，说出了自己的心声。”

“楚云要掀起血与火，他要拼命了。他是天才，是侯级的强者，一旦拼命，只有王者才能安全。”

“不能逼他太急，否则他急眼了，先挥刀杀我，我如何能够抵挡？”

听到楚云这样的声音，众人都暗自心惊。原本的杀意和冲动，如浇上一桶冰水，一下子就冷静下来。

哗哗哗！

听着楚云的声音，紫霄看着手中的画卷，忽然间产生了一股错觉――他就好像是站在江边，耳畔充斥着的是江水咆哮的怒吼。大江漫漫，卷起惊涛骇浪，浩浩荡荡，冲刷一切，向他淹没而来。

在这滔天的江水面前，他彻彻底底地感受到楚云身上的，那股如大江一般浩瀚磅礴的精神意志。那种无视光阴惨淡，也要席卷星洲大地，掀起无边的血与火的无畏勇气！

第四卷：狩猎瑶山 第44节：真话憾人心！

这样的斗志，这样的勇气！

一刹那间，紫霄的心中浮现出一个问题――这样的人，能刺杀得了么？

这幅江山社稷图，当然不是他画的。但是他接触这画的时间，比在场的任何人都要多得多。为了准备这次刺杀，他谋划良久，更是花费了大量的精力去研究这幅画。

因此，他比任何人都入画更深。

楚云的这番话，更让他心乱如麻。他已经被楚云的精神和意志所震慑，目光下意识地不敢看向楚云。连他自己都没有发觉，他的额头上已经冷汗密布。

他吞咽一口吐沫，强制镇定自己，继续翻动画卷。

终于到了后卷，他第三次停下动作。

只见这画上冰川如陆，细雪飘飞，夕阳落下，染红天际一片赤霞。

紫霄正欲开口，说出“江山依旧在，如今夕阳红”的感慨和悲叹时，却已经听到楚云在他的面前大笑。

笑声长久不绝，直冲九霄，豪迈飞扬。

众皆息声，望向楚云。

楚云从座位上站起身来，一阵狂风涌来，掀起他的衣摆，如战旗猎猎作响。他黑发狂舞，双眼中射出火焰般的斗志和战意。身躯挺拔如枪，如战神降临！

他一把夺过画卷，将目光深深地凝注在上面，长啸道：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望山川内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。”

“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜游皇霸王，略输文采；书皇夜帝，稍逊风骚。一代星圣，开天辟地，只识弯弓射星辰。俱往矣，数风流人物，还看今朝！”

一时间，震惊的神色凝固在所有人的脸上。

这是什么样的诗！

这是什么样的歌！

竟然把自己和游皇、书皇、夜帝、霸王对比。竟然说星圣，只识弯弓射星辰？

这是何等的狂妄，这是何等的自大？

但是为什么……

我的心中却被慷慨激昂，却被豪情壮志添满了呢？

所有人都说不出话来，呆呆地望着楚云。

这一刻，楚云单薄的形象，变得如山般高大。他的整个人似乎都绽放着光辉，这是人道的光辉，这是英雄的光辉。

光辉万丈！

恍惚间，紫霄仿佛看到了一轮明日，从地平线上冉冉升起，君临天下，照耀苍生。

“器量、器量……”他流下了眼泪，眼中闪现出狂热的光。

不是他心肠太柔弱，而是这太阳太耀眼！

江汉国的代表们纠结了。

紫霄怎么没有动手？国主还在远方，等着回应呢！

“哈哈哈，你们不是要挑战无双么？”楚云忽然振臂一挥，甩掉画卷。他的双目中暴射出凌厉如刀的锋芒，直视九命妖君、黑山蛮君等人，舌绽春雷：“我就是无双，无双就是我！你们要挑战我，来啊，你们还敢吗！”

咚！

真心玲珑石，陡然间爆发出黄钟大吕的长鸣，犹如天空般湛蓝的光辉，照射在宴席中每个人的脸上。

众人脸上的震惊之色，刚刚有所缓解，此时立即又凝固起来。

“怎么可能？楚云和无双是同一人？！”

“证据确凿，真心玲珑石发出了蓝光，这是真的！”

黑山蛮君瞪圆了眼睛，九命妖君更是不自禁地倒退几步，被楚云的气势所摄。

向无双挑战，就是向楚云挑战，以他们区区的君级实力，以他们如今的胆气，怎么敢？

楚云哈哈一笑，又转向禅君，坦言道：“不错，当初在瑶山国北光对我出手，如今被我俘虏。他就在我的手中，生死随我心意。你们苦陀寺可以来赎，但是价格上要有诚意。”

咚！

真心玲珑石上，蓝芒再次绽放。这是铁一般的证据，禅君立时阵脚大乱，失声叫道：“什么，北光大师还活着？”

他原本以为死了，因此来兴师问罪。却没有想到北光还活着，楚云人质在手，这一下子，就让禅君十分忌惮，进退失据。

楚云没有再看他，而是仰头远望前方，长啸出声：“陆鲸王，你居然真的敢犯我诸星群岛。不怕实话告诉你，贪狼王已经被我斩杀了。你既然送死，那我就成全你，成为第二个死在我刀下的王者罢。”

他的声音，清越激昂，萦绕在天地间，余音久久不绝。

“他刚才说的什么？！”楚云的话，像是一颗深水炸弹，直接炸在宴席中所有人的心头。

咚！

真心玲珑石震动着，这一刻爆发出来的蓝光，是如此的璀璨。在众人的心中，却是如此的冰寒！

他们有人张大了嘴巴，不知道要说什么好。

有人眼睛都要瞪掉下来，极度的震惊。

有人抽打嘴巴，已确定不是再做梦。

咚咚咚！

咚咚咚!

就在众人还来不及接受楚云连番的“话语轰炸”时，密集的战鼓声，从四面八方猛地爆响起来。

杀杀杀！

杀杀杀！

千万人的呐喊声，惊天动地，形成无边的声浪，从四面八方席卷过来。

以楚云的话为引子，这一刻，舒家预先的埋伏发动了！

诸星群岛中，一百零八座城级岛屿上，都飞升出一面小型山峰般的巨镜。这是楚云从神藏世界中获得的归真镜，如今全部发动，嗡嗡嗡的声音中，直径粗达十数丈的光柱从镜面中笔直地射出。

“嗯？”陆鲸背上，东海派诸将都变了脸色。

光柱惊天贯日，首尾相连。顷刻间，在诸星群岛的上空交织成一张白光巨网。

轰轰轰！

火德城一带海域内的光镜，忽然调转镜面，数道光柱射在陆鲸周围的海面上，激起千万重浪花。

“不好，这是归真镜！他们怎么会有这套妖兵！”星痕大师认出了这面镜子，失声惊呼。

“归真镜有何作用？”身边的人懵懂不知，但是下一刻，他们就惊讶地张大了嘴巴。

只见射在海面上的光柱消失，原本空无一人的广阔海水上，却无中生有，排布了重重的舒家大军。

“归真镜的作用，就是传输兵力。舒家有了这套妖兵，就能从各个海岛上及时地抽调兵员，打入战场。必须拔出这些镜子，否则我们将面对整个诸星群岛的所有军力！”星痕大师叫道。

这番话，立即在东海派高层引发了一阵骚动。

“竟然是这样！”

“摧毁这些归真镜，必须摧毁掉它们。”

“我们原本的计划，是直接强攻火德城。以点破面，但是如今对方有了归真镜，就能将分散的防守力量，统统调动起来。彻底打乱了我们的战术！何人敢出阵破镜？”

然而还未待他们商定完毕，舒家大军就已经攻了过来。

“对于混乱世界的人，我洪枪绝不姑息！”老红枪手持红缨战枪，威风凛凛，位于舰首。战舰劈开海浪，老将军银须在风中颤动，目光如铁。

“立国，立国！”乔老猴子振臂高呼，同样率领着一支战舰。

“还有一点点，还剩一点点，和平的梦想就能实现。绝不能让你们将梦想夺走！”老鱼王领着海蜘蛛精锐骑兵，双目赤红，战血燃烧。

哐哐哐！

战舰直接撞击在陆鲸的身上，简易的踏板顷刻间搭建完毕，无数的战士皆手持鬼头大刀，身着赤衣，腰挂铜铃，口中大喊着，如血红的潮水一般向前杀去。

“这是铜铃精兵！楚云当年的创举，星洲第一数量的精兵团！”东海派高层中，立即有人认出了这只冲锋队伍的来历。他们也对舒家，收集过情报。

“他们居然主动进攻我们？他们怎么敢？”高层们看着舒家大军向陆鲸腹地杀来，都有些呆愣。在他们的计划中，他们才是进攻者才对。

“舒家男儿，名不虚传，真是凶猛！”

“居然主动进攻，一下子就打乱了东海派的节奏。”

火德城国宴上，众人已经被楚云一连串的话语震惊得麻木了。大战的忽然开启，反而将他们惊醒。

“这也难怪。舒家百废待兴，要被动防守，各大岛屿都会损失很大，反而不如将战场设定在陆鲸背上。同时他们有了归真镜，能及时地调动兵力，十分有利于进攻。被动防守的话，反而留给敌人时间进行准备，然后除去这些镜子。”

“这样一来，此战的关键点就有两个。一个在于舒家究竟能否攻占东海派的陆鲸基地，杀败东海派。第二个在于陆鲸王的王级战力，能否受到遏制。”

“不错。陆鲸王要一统诸星群岛，必须要有人手。否则即便斩杀了舒家高层，诸星群岛也只会再次回到群雄割据的混乱局面。一旦陆鲸王第一时间稳定不了局面，到那时江汉国等势力定然也会出兵，陆鲸王就再也没有机会了。”

“同样的，舒家即便是在军阵中杀败了东海派，若是高层被陆鲸王屠戮一空，也等于是失败了，后果同样是再次混乱，江汉国来捡便宜。也就是说，此战必须两头兼顾。强者个人战，大军联合战都必须胜利，才能算真正的赢家。”

宴席中，都是各方强者，眼光精明，经验丰富。开战还没多久，就已经将这场战争的关键点，剖析得清清楚楚。

“要对付陆鲸王，舒家当中，就只有楚云。他能斩杀了贪狼王，这很不可思议。但是竟然是真的。这样看来，也只有他能够遏制陆鲸王了。嗯？楚云到哪里去了？”这时忽然有人发现，楚云已经悄然消失，连忙问道。

“在空中！”一人忽然指着天空，大喊一声。

“嗯？他左手持剑，右手拿刀，凭虚立空，直视陆鲸王的方向，却没有冲杀过去。他想要干什么？”众人仰头望去，心中皆涌起疑惑之情。

第四卷：狩猎瑶山 第45节：刀剑天河，踏浪而来！

脚下至少距离海面有千丈之高，风在耳边呼啸着，刮在脸上，犹如刀割。

但是楚云却犹然未觉，他的全部注意力都集中远处的战场上。

漫漫赤色的浪潮，已经蔓延到陆鲸的背上去，大量的铜铃精兵在老红枪、乔老猴子两员老将的带领下，冲击着东海派的阵线。

双方短兵相接，的确是战斗力出众。一时间场面胶着，刀光剑影掀起腥风血雨。

呼……吸……

呼……吸……

高空之中，只有楚云一人，呼吸声清晰可闻。

恍惚间，耳畔呼啸的海风声渐渐地削弱至无，反而自己的心跳声，却越来越重，越来越响。

他能清晰地听到自己的心跳声，如战鼓擂动！

在战鼓般的心跳声中，他缓缓地举起手中的刀剑。

刀，是醉雪刀。

剑，是冰河剑。

叮。一声水晶相互轻撞的脆响，刀和剑在楚云的头顶相交。

“呼……”在此刻，楚云吐尽胸中的浊气，同时他体内的灵光开始催升。缓缓变亮，越变越亮，几个呼吸之后，增至最亮的程度！

侯级的灵压，也因此顷刻暴露，再一次确认楚云的真正战力――侯级高段！

灵光深处，大剑瀑所化的白练瀑布，天寂所化的水晶天空，统统都无限地鲜活起来，凝练出两条道丝理线，如蛟龙飞翔，分别灌注到冰河剑和醉雪刀之中。

神通道法，因为涉及到天地大道之法则，以妖物的智慧难以理解，只能存储在御妖师的灵光当中。使用时，也要临时灌注进妖物的身上。

“楚云他在干什么？”火德城的宴席中，许多人都仰头望天，份外疑惑。

“做这样的姿势有什么用？难道这就是他斩杀贪狼王的秘密武器么？哼！”有人嗤笑，哪怕是有真心玲珑石做证，也不相信楚云能杀了王级强者。

然而就在这时……

天变了。

原本白云蔓延的阴沉天气，忽然间风起云涌，无数的白云急速涌动，如万兽奔腾，向四周退散开去。

几乎是顷刻之间，以楚云为中心的头顶苍天，露出半径超过百丈的无瑕空间。

按照常理，云翳散去，定然是阳光透洒而下，一片湛蓝的天宇。然而并非是这样，楚云头顶的这片天空，呈现出一片神秘的晶莹。宛若是白色水晶凝成的穹顶。

“这是怎么回事？我的心中莫名地感到无边的寂寥和孤独。”有人捂住心口，难受地皱起眉头。

“雪，天空中竟然飘起了雪。”有人惊叫起来。

空气已经在不知不觉间变得寒冷，洁白无瑕的雪花，以肉眼可见的速度极快地生成，越来越多。眨眼间，就形成了漫天的大雪。

“还未施展出道法，单单只是前奏，竟然就凭白无故地下起了飞雪。这是干扰了天地大道自然运转的现象。”

“不错，这世间只有神通级的道法，才能有这般的磅礴气象！”

宴席中自然不乏识货的强者，但是他们却还不清楚云此次“双神通”的大手笔！

冰河剑并醉雪刀！

“天寂大剑瀑！！”楚云蓦地爆喝，声音如晴天霹雳。他动用全身的力量，刀剑狂劈，无视千丈之距，悍然斩向陆鲸王。

轰隆隆……

这一刻，众人惊骇地发现――天破了！

楚云头顶的水晶苍穹，如镜子摔在地上，霎时间出现无数道恐怖的裂纹。裂纹砰然开裂，无穷无尽的刀光剑芒，交汇成浩浩荡荡的天河，倾泻而下。

顷刻间，狂风四起，飞雪咆哮！

雪亮的刀光，摧灭一切阻碍。刺目的剑芒，破尽世间万法。冰河剑搭配醉雪刀，属性相近，又皆是数百年修为的劫妖兵，更动用了两记神通级的道法。形成了这记恐怖绝伦的攻击！

无边的威压，如无形的大山轰然压在九命妖君等人的心头。许多人在第一时间，便齐齐吐血。宏伟的火德城也在这道刀剑天河的波及下，发出颤抖和哀鸣。

隆隆隆隆……

这是不亚于洛川大江奔腾东去的声音。真的好似天河倒泄，层层叠叠的刀光剑影，组成无数的雪浪。它们先是淹没楚云小小的身躯，随后带着毁天灭地的恐怖气势，浩浩荡荡，冲向陆鲸背上的腹地。

“双、双神通道法！”星痕大师看着天河咆哮而来，卷起漫天的飞雪，脸色煞白一片。

“这是媲美王者的战斗力！那个侯级强者究竟是谁？”按兵不动的东海派高层，原先还不以为意，此时却齐齐色变。在这样的攻击下，他们都感到自身的渺小。

昂――！

就连这头先天劫妖的陆鲸，也意识到正面临着生命危险，发出一声惊天动地的吼叫声。

扑通。

九命妖君跌坐在地上，他双眼无神望着刀剑天河，嘴唇哆哆嗦嗦，反复呢喃：“这还是人吗，这还是人吗？”

在他周围的其他人，表现得也没有比九命妖君好过多少。极度震惊的表情，凝固在他们的脸上。

“若是有一天，我面对这样的攻击……”一个小小的假设，让强如无常侯，也感到心中涌起一股冰凉的寒意！

这样的浩瀚攻击，只有王者才能正面抵挡下来。

这一刻，再无人怀疑楚云斩杀贪狼王的事实！

璀璨的白炽之光，照亮整个阴沉的战场。在此刻，层层叠叠的无尽刀光剑气，滚滚而流，横扫天际。从刚刚楚云的位置开始，向着陆鲸方向，斜斜地拉出一道宽达百丈，长达千丈的绚烂天河。

不管是东海派高层，还是宴席上的各路英豪，亦或者是按兵不动，还在等待战机的舒家将士，都做出同样的动作――用震撼而又敬畏的目光，仰望天空。仰望天河之中，屹立的一个身影。

楚云！

他如绝世战枪，傲然挺立。狂暴的刀气，在他身边绕过。犀利的剑芒，在他身边婉转。

他身穿大雷泽玄金战铠，头顶轮回镜，右手先天醉雪刀，左手冰河剑。黑风狂舞，眼神如冰，似上古战神从天而降，一切的阻碍都要被席卷，被淹没，被摧毁！

“……”跌坐在地上的九命妖君，都忘了爬起身，仰着头望着头顶的天河。

“如此强大的战力，难怪贪狼王也要饮恨！”无常侯沉默不语，双瞳幽幽。

“神通道法！这绝对要让王者头痛无比。他要在今日一战，如卧龙升天！”紫霄激动的浑身都在微微颤抖，盯着楚云的眼神中充斥着一种狂热的光辉。

“怎么办？怎么办？这样的攻击，我们根本就不能抵挡！”东海派高层各个面色惨淡。

刀剑天河的玄白光辉，映照在他们每个人的脸上。楚云的身影，在所有人的瞳孔中越来越清晰。

他脚踩天河，踏浪而来！

“陆鲸王，你是害怕了吗？出来，和我楚云一战！否则我刀剑所向，灭了你的东海派。”楚云再次仰天长啸，他的声音如滚滚的天雷，在寰宇炸响，震得所有人都心中一抖。

宴席上，众英豪无语。陆鲸背上，东海派高层发不出一丝声音。

此时此刻，再没有人敢去怀疑他楚云的战力！

“哼，年轻人，你将为你的嚣张，付出最惨重的代价。”一个声音，沉重如山，深邃如狱，陡然出现，盖过楚云的长啸。

紧接着，一个身影陡然出现在陆鲸的前方，挡在天河前行的路上。

陆鲸王！

东海派高层心中顿时一松，紧接着涌上无限的崇敬之情――那是他们的王！

楚云眼神一凝，星洲七王酒豪王、万毒王、人鱼王、仙囊王、落樱王、贪狼王、陆鲸王，他终于见了个全面。

“陆鲸王出现了，果真如传闻中一样，他体格之雄壮，简直是头人形妖兽！”宴席上，黑山蛮君失声惊呼。

黑山蛮君，也算得上是个膀大腰圆的壮汉。但是和陆鲸王比较起来，他的大腿还没有对方的胳膊粗。

陆鲸王的身高，至少达到一丈五，黑山蛮君若站在他的身边，都不足他的一半高。

陆鲸王不仅高，而且宽背后腰，体型雄阔至极，沉静的表象下隐藏着无以伦比的力量。

“陆鲸王一出场，就全身罩着玄铁重铠。这可是他名垂星洲的主力防御妖兵，我的玄龟重甲盾，就是模仿品，但是防御效果连它的十分之一都没有！”驼背老君咂舌。

“陆鲸王终于出现了。他不得不出现，东海派中除了他这个王者，谁都不能抵挡楚云的兵锋。这绝对将是一场龙争虎斗！可惜我们看不到战斗的过程，只能看到结果。”霏雨剑君扼腕叹息。

劫妖招惹天忌，不能长时间地暴露在天地间。楚云能使用冰河剑、大雷泽玄金铠这些后天劫妖，还是因为诸星群岛有着浓郁的五行气运的覆盖。但是气运的遮掩，也不是万能的。真正激战时，还是得拉出战阵空间，开辟出一个小战场。

果然，如霏雨剑君预料中的一样，陆鲸王大手一扬，飞出数只劫妖。

劫妖如五彩流星，在他身边环绕。顷刻之间，就搭建成一个战阵空间。空间敞开，如竖起的碗。碗口正面着楚云，冲刷而来的刀剑天河，一头扎进碗口，冲入陆鲸王的战阵空间中去了。

“可恶！我还不是正牌的王者，不能随意地操纵刀剑天河的方向，否则的话，他陆鲸王想要化解，岂会如现在这般容易？不过，他终究还是低估了我。霸兵！”楚云暗喝一声，体内的灵光猛地一震，刀剑天河顿时潮流暴涨，陆鲸王的战阵空间都兜不尽。

(ps:感谢让你看到微笑、ˉ影、meenaliu、灬斗灵、忘情路、等同学这些天来的**支持，感谢ryukai、av后的字母、位面议员、、等朋友们的打赏支持。不胜感激涕零。目前稳定更新，每天两更，一更在13点，二更在20点。视具体情况爆发。谁都会有困境和低谷，谢谢一直支持我的朋友们。总之一切都在好转。)

第四卷：狩猎瑶山 第46节：激战

“什么？！”陆鲸王原本淡然的眼瞳，猛地一缩。措手不及地看到刀剑天河，从自己的左右两侧，划分出两道支流，直接冲刷到东海派的腹地。瞬间便造成巨大的伤亡。就连自己的先天劫妖兽陆鲸，也发出一声震天动地的惨嚎。

“小子，本王要把你抽经扒皮，挫骨扬灰！”陆鲸王勃然大怒，在众目睽睽之下居然护不住自己的属下，对手又并非是同级的王者，而只是一位年轻侯级。

这对他来讲如同被打了耳光一般。

这是奇耻大辱！

“那得先问问我手中的刀剑！八卦战阵，开！”楚云双目绽射神光，带着一往无前的气概，杀向陆鲸王。

吼！

以暴动猿为首的八头劫妖，响应他心中的召唤，大声咆哮着从上等仙囊中飞射而出。这些当年万兽王的主力老部下，再一次精诚合作，构建成楚云最为熟悉擅长的战阵空间。

轰！

两大战阵流星一般，相互对撞，立即组成一个大型战场。不管是楚云，还是陆鲸王，亦或者是刀剑天河，在这一瞬间，齐齐消失在诸星群岛的上空。

“吾王去解决对方的最强者了。你们也不想，等王凯旋，却看到我们还在苦战的情形吧？”破军侯环顾一周，激将道。

他乃是侯级中段的强者，在东海派中，地位仅在陆鲸王之下。真正是一人之下，万人之上的大将。

更关键的是，他的长处，不是在于个人的实力，而是在于战场的控制，军队的掌控。

他是战场的统帅！

“哼，的确是让舒家的这些人嚣张太久了。”

“快点解决掉吧，我等不及要入主诸星群岛了。”

“侯爷尽管吩咐，末将等人听候调遣！”

一时间，东海派的高层，无不大声应诺，群情激奋，战意昂扬。

破军侯哈哈大笑，他看向身边的这些人，心中涌起无穷的自信。没有人比他更清楚，在过去的十数年里，他们是如何和风浪抗争，和巨兽搏斗。他们百战不挠，历经磨砺！

再将目光投向远处的激烈战线，破军侯的眼中闪烁着冷芒，心中暗道：“哼，让你们冲锋到这里来，只是我故意放水罢了。就先吃下你们的先锋军，再以碾压之势，占领火德城。”

“诸将听令！”他蓦地大喝。

……

梦境战场。

火山喷涌，冰风呼啸。荆藤似海，刀兵如林。

无穷无尽，匪夷所思的恐怖景象，在睡老人的身边，竞相绽放。赤橙黄绿青蓝紫，无量的光辉，璀璨绚烂至极。

然而在睡老人的头顶，却是无尽幽暗的夜空。

两个极端。

一方极尽光辉烂漫，如烟花绽放。另一方，却是无声的黑暗。

“你竟然是侯级巅峰的算师！这样的成就，十万来也只有诸葛文侯达到。你到底是谁？”睡老人轻皱着眉头，仰望夜空。黄粱枕在他手中绽放着黄蒙蒙的昏光，庄周蝶则在他肩头停靠。

“呵呵呵，你终于知道我们之间的差距了？你能晋升到侯级，还得感谢我呢。不过你不过只是侯级初阶，想要在这梦境中战胜我，可谓天方夜谭。”夜空中，传来神秘人的阴测测的笑声。

睡老人嘴角扬起一个弧度：“的确是这样。若是没有你的袭击，老夫就不会伤重寻求帮助，也未必能跨越到侯级。”

“哼，何止如此。没有我的那件东西，你如何能体悟星洲大法网？我这次来，也是要收回原本就属于我的东西。”神秘梦言师发出不屑的冷笑。

“你的东西？怎么可能，你把话说清楚！”睡老人眉头蹙起。

“我可没有义务，来为你解惑。醉一生！”神秘人呼喝一声。

“在，主上。”夜空中，忽然显现出一个身影。那就是醉一生，睡老人的师弟。

“给你营造了占优的局面，不要辜负我的苦心。这里就交给你了。”神秘人道。

“等一等！”睡老**叫。

但是却没有得到神秘人的再次回应，显然他已经走了。

“哼，我的好师兄，我们终于又见面了。”夜空中，醉一生一身黑袍，眼神阴鸠地俯瞰睡老人。

“原来当年，你的算师修为之所以突飞猛进，是因为这个人在你背后撑腰。”睡老人冷哼一声，以嘲讽的口气道，“成为别人的走狗，这种感觉怎么样？”

“呵呵呵，走狗又怎么了？看看现在，是谁站在高处俯视着你。”醉一生怒极反笑，“是我！”

“师兄，识时务者为俊杰。当若我若不投靠主上，我怎么超得过你？我不成为走狗，我一辈子都要活在你的阴影下。但就算如此，师父仍旧要传位于你。哼，那个老不死的，太不识时务。所以你看他的下场，啧啧啧，有时候成为走狗，活得比人还要风光，不是吗？”

睡老人身躯一震，双眼狠狠地瞪向醉一生，接着勃然大怒地吼道：“原来师父的死和你有关！”

“你真以为他死在诸星群岛的海盗手中？啊哈哈，师兄，我的好师兄，你真的是太天真了。真难为你龟缩在诸星群岛，一呆就是百余年。”醉一生笑得都留下了眼泪。

“你，你，你。”睡老人身躯颤抖，双眼充斥着无尽的仇恨之炎。他咬牙切齿，气愤得都一时间说不出话来，最终才挤出三个字――

你，该，死！

……

人鱼岛，珊瑚宫。

双王之战，如火如荼。

“蠃鱼，大海无量！”激烈的交火中，人鱼王轻喝一声，从她腰间的仙囊中顿时飞射出一道流光。

流光乍破，蓝钻一般的光点爆开，一条上古妖兽出现在战场的中央。

它形如鲤鱼，一身红色鱼鳞，紧密而又华丽。特别的是，在鱼身的两侧，却各长了一只蓝玉翅膀。

这是地地道道的飞鱼，修为高达八百年的大劫妖！

哗――！

蠃鱼张开鱼嘴，就喷涌出无尽的水气。眨眼间，空中就蔓延开了一片深蓝色的海洋。

它再一振双翅，波涛顿时汹涌翻滚，掀起磅礴的巨浪。如深蓝野兽张开血盆大口，万毒王在海啸般的攻击面前，渺小得宛若一滴尘埃。

“蛊雕！”万毒王轻拍仙囊，唤出一头飞行妖兽。

它的修为，和蠃鱼不相伯仲，又同样是上古妖兽。

它形如巨雕，有一对宽大雄健的七彩翅膀，身子却是黑豹的身子。雕头上长着一只锋锐的尖角，其上闪烁的寒光，让人毫不怀疑它的危险性。

万毒王骑乘在蛊雕背上，一飞冲天，避开海啸的扑击，继续和人鱼王周旋。

……

“绝情草，生生不息草藤甲！”落樱王一边飞速后退，一边召出大劫妖修为的妖植，化成一具藤甲，将自己全身护住。

轰！

下一刻，在他刚刚的地方，一座巨大的酒缸狠狠地砸下。力道之凶猛，空气都被炸开，气浪剧烈翻腾出去，排挤着空气，竟然形成了肉眼可见的气墙。

落樱王不由地额头滴下一滴冷汗，刚刚若是晚一步，他就要遭殃了。

“酒豪王，你欺人太甚。”他大叫出声，倏地骤停在半空中。

他原本想靠着躲闪，寻找反击的时机。但是没有想到，酒豪王战斗风格豪迈却不粗犷，疏而不漏，妙到毫巅的攻击，让他根本就找不到战机。

如此一来，一味的躲避，只会让情况越来越糟糕。

“双罗樱！”落樱王大声呼喝，唤出成名妖植。他要全力一战了！

“很好，你终于像个爷们了。来吧！”回应他的，是酒豪王更加阳刚猛烈的攻击。

……

轰！

猛烈的爆炸声中，火浪排空。

硬憾一记的双方中，陆鲸王后退十丈距离，楚云却身体抛飞出老远，但他很快就稳住阵脚，以比上一次更加凶猛的气势，再次冲杀过来。

他黑风狂舞，越战越勇，目光炙热，仿佛有永不熄灭的火焰在瞳孔中熊熊燃烧。

厚重的铠甲面罩后，陆鲸王不动如山的坚毅表情，也不由地变了。

“麻烦。”他的眉头皱起，双眼却没有看向楚云，而是盯着他脚下的刀剑天河。

交战了这么久，他已经摸清楚了楚云的底细。

侯级高段的战斗力，侯级大圆满的道境，之所以能够和自己这样的王者抗衡这么久，他脚下的这条庞大天河，起到了相当大的作用。

“没有了这神通道法所化的天河，这小子就如飞鹰失去了翅膀。混沌，出来吧。”陆鲸王心中冷笑一声，拍开仙囊，唤出一头巨兽。

混沌！

它大如山峰，像狗又像熊。它虽然有庞大而又健壮的身躯，但是却没有爪子，并非是近战型的妖兽。

它的修为高达两千万年，甫一登场，磅礴而又磅礴的妖气，就从它的身上散发出来，宛若飓风一般，席卷充斥整个战阵空间。

吼！

它张口大叫一声，接着巨口对着楚云的脚下猛吸。无穷的引力爆发出来，刀剑天河被巨力拉扯，连楚云这个主人都控制不住，纷纷投向混沌的口中。

楚云面色骤然一变，没有了刀剑天河，他将陷入绝对的被动！

他立即杀向混沌，陆鲸王冷笑一声，身影闪烁，挡在他的面前。

“我怎么可能让你得逞？”玄铁重铠后，传来陆鲸王运筹帷幄的声音。

“是么？”楚云不置可否。

一对铁拳破开空间，悍然击中陆鲸王的后背！

（ps：汗，码字太投入，差点就忘了更了……）

第四卷：狩猎瑶山 第47节：联手，五大军旗

轰！

一双铁拳，破碎虚空，狠狠地击中陆鲸王的后背。

这一击势大力沉，又突然起来，凶猛至极，哪怕强壮如陆鲸王，也被这一击大得一声闷哼，身躯向前倾倒。

楚云抓住战机，身形如电般暴射而来，高举醉雪刀，猛地一劈，划出一道长达五丈的雪亮刀光。同时冰河剑侧削而去，剑光如白虹。

刀光剑虹绞在一起，威力顿时暴增一倍有余！

陆鲸王先是背后遭遇突袭，向前一个趔趄，接着就眼前骤然发亮，刀光剑芒充斥眼球。他到底是王级强者，战斗经验丰富得恐怖，如此关头也临危不乱，竖起前臂形成臂盾，朝前一挡。

轰！

剧烈的暴涨声中，陆鲸王反利用形成的气浪，飞速后退，脱离为前后夹击的困境。

他立在虚空当中，距离楚云千步距离，刚稳住阵脚，就朝偷袭者射去惊疑的目光：“九九至尊狂力拳套？”

他紧紧地盯住偷袭者双手上的赤炎拳套，情绪很快就镇定下来，他冷哼一声，从牙缝中挤出一句话：“原来如此，你就是楚霸王的儿子，如今得到了他的传承。哼！楚霸王在世，我要退避三舍，远去深海**。但他现在已经死了，这双拳套虽然名震天下，但是也要看什么人使用。”

“是么？”二郎天君嘴角微微翘起，和楚云站到一块。

他正是刚刚的偷袭者。自从答应楚云，要回报他的救命之恩，从书院大会回来后，二郎天君就一直秘密居住在火德城中。

楚云啸声惊天动地，主动挑战陆鲸王的一幕，他早看在眼里，却没有冒然出动。

他战斗经验越加丰富，深知“明枪易躲暗箭难防”的道理。果然刚刚实施突袭，就立即收获了丰硕的战果，将陆鲸王逼迫得狼狈不堪。

“两个侯级的小崽子，就想挑战我陆鲸王？异想天开！朱厌！”陆鲸王吃了这亏，怒气攻心，真正个动了真火。

他大喝一声，拍开仙囊，放出一头上古妖兽朱厌，同时他脚下一踏，雄壮的身躯仿佛铜墙铁壁一般，蛮横至极地撞击过来。

于此同时，另一边八百万年修为的妖兽混沌，也张开巨口，吐出一道混沌洪流，冲刷向楚云和二郎天君。

一瞬间，二人陷入到三面围攻的困境。

无穷的压力，铺天盖地一样，笼罩他们的全部身心。更糟糕的是，陆鲸王极力调动体内灵光，王级强者的灵压，也是充天彻地。

在这样的灵压下，楚云和二郎天君体内的灵光，都不由地受到剧烈的压制，一下子都变得晦暗下去。

“天眼（直觉真瞳），开！”危难之际，楚云和二郎天君同时爆喝，通灵蛇化作桥梁，沟通彼此间的灵光。

【文】刹那间，他们的灵光就从晦暗的状态中挣脱出来，骤然发亮，顶着王级灵压的强烈压迫，催动自如。

【人】灵光能自由催动，楚云和二郎天君顿时就觉得压力大减。

【书】“嗯？”陆鲸王气势一滞，为这样强大的合力作战效果吃惊。

【屋】楚云和二郎天君齐齐爆退，他们之间有通灵蛇相互沟通灵光，智慧都链接在一起，根本就不用语言交流，动作宛若一人。

这个战阵空间，分成两个部分。

一部分是陆鲸王的领域，另一部分是暴动猿、云翅虎、怒火明王等八头妖兽，搭建起来的八卦战阵。在八卦战阵的空间中，楚云的各反面都受到增幅。二郎天君因为灵光沟通的关系，也能宾至如归，如鱼得水。

先前楚云脚踩着刀剑天河，纵横在陆鲸王的战阵当中。如今刀剑天河被混沌吞吸，他少了这份依仗，又面对陆鲸王的强势反扑，不得不和二郎天君一道，退到自己的地盘上。

混沌洪流，随之轰杀过来。但是一进入八卦战阵，立即速度骤缓，千万年修为的劫妖暴动猿，按捺不住，暴吼一声，鼓动妖元，挥出一拳。

黑金色的巨大拳影，以排海崩山的威势，一下子就将混沌洪流击垮。

楚云和二郎天君得此掩护，立即稳住阵脚。

看到暴动猿如此的威势，陆鲸王眼中闪过一丝诧异，手一指，放出来的朱厌妖兽，顿时得到命令，咆哮一声，向暴动猿直撞过去。

朱厌身躯也是极为巨大，和混沌、暴动猿一般。成年人站在它的脚下，就如同老鼠站在大象的身边。它全身毛发赤如火铜，唯有头部全是雪白色的毛。它的体型，十分地接近猿猴，但是名声要比任何一种猿猴妖兽，要大得多。

“糟糕，朱厌乃是天下第一巨力。同等修为下，任何的妖物力量，都比不过它。陆鲸王要杀我，得先攻破八卦战阵。暴动猿是八卦阵眼中最强大的存在，他直接攻取这一点，是想以无以伦比的威势来直接碾压死我。”楚云得到直觉真瞳的共享，智慧也达到了近乎王级的程度。立即明白了陆鲸王的心思。

吼吼！

暴动猿和朱厌厮杀纠缠在一起。

朱厌只是数百万年的修为，暴动猿则上千，但是双方却是杀得难解难分，暴动猿以往引以为傲的力量，只能和朱厌持平。

“天狐！”楚云自然不能眼睁睁地看着，暴动猿是己方的阵眼，朱厌却不搀和陆鲸王的战阵。

虽然双方半斤对八两，针尖对麦芒。但是楚云的风险，要比陆鲸王大得多。

天狐登场，虽然也是小山般的体型，但是和朱厌、暴动猿这些相比，就明显娇小了许多。

它的修为也已经被楚云推上了六百万年的高度，如今九尾齐摇，地水金火雷木光暗，九行齐施，万千道法如花般争相绽放。

轰轰轰……

九行道法从天而降，笼罩住朱厌和暴动猿的战团。无数道法轰击在暴动猿的身上，自动消弭。而朱厌则瞬间发出长啸痛叫，被轰炸得抬不起头来。

暴动猿兴奋地拍动胸脯，痛打落水狗。一拳轰过去，将朱厌的胸膛打得凹进去。然后跳到朱厌的背上，张开血盆巨口就咬。

嗷――！

朱厌仰天悲啸，肩膀处被暴动猿直接撕咬下一大口的血肉。随即而来的，暴雨似的道法轰击，更让它雪上加霜。

陆鲸王脸色铁青，这一切的发生只在顷刻之间。当他放出一头白骨大章鱼，替换下朱厌时，它已经伤痕累累，难以再战。

朱厌是强力近战型的妖兽，正被天狐这种道法强攻型的妖兽克制。陆鲸王自然早就知道，楚云拥有一头天狐，但是他却没有料到天狐的修为，已经暴涨到如此的程度，这才让他暂时损失了来自朱厌的战力。

“原本还想和你们玩玩，现在你们成功地让我失去了耐性。都出来吧，将前方的一切都践踏成肉泥！”陆鲸王彻底敞开仙囊的袋口。

嗖嗖嗖……

近二十道流星，从仙囊中喷涌而出，组成一幕绚烂的流星雨。

嗷！吼！呜！嘎……

每一颗流星都炸开来，十八头劫妖一齐登场。六头百万年的大劫妖，十二头十万年的小劫妖。它们各个都是身躯雄壮，如山峰般的巨型妖物，齐声发出各种吼叫声，磅礴的妖气连绵万里。

楚云和二郎天君的神色齐齐一凝。

王级强者，至多能指挥百万年的劫妖。陆鲸王也不能超脱这个藩篱。但是他是老一辈的资深王者，数千年的光阴并没有虚度。

眼前的这劫妖大军，就是他的深厚底蕴。哪怕是楚云和二郎天君联手，也比不过他。

陆鲸王已经动用了全力，要速战速决！

……

“花箭精兵，三重射！”花英手持妖弓，站在精兵当中，一声爆喝。

刷！刷！刷！

三声干脆利落的弓弦连响声，立即传入周围人的耳朵里。

数千支箭矢飞上高空，在空中划过一道好看的抛物线后，齐齐一头栽落。黑压压的箭枝，咄咄咄地暴射在敌方阵地上。顷刻之间，东海派就损失上千的兵力。

三波箭雨洗刷之后，方圆百步的地方，已经被彻底清空。满地都是箭矢，洞穿尸体，插入土地，远远望去好像是一片茂密的荨麻地。

破军侯通红着眼睛，含恨地看向花箭精兵方阵，恨不得能一口将他们吞下肚。

花箭精兵登入战场，不过短短的半刻钟，其凶猛的火力就已经造成了十倍于己方的丰硕战果。

破军侯知道再不能让对方这般射下去，他晃动手中的奇师东海旗，立即本方当中就有一将大喝一声，领着数千精兵，朝着花箭精兵杀去。

然而还未到达一半的路程，舒家一方中就斜插过一只军队，挡住破军侯调遣过来的这只奇袭队伍。

“又是这样！”破军侯将牙咬得嘎吱作响。他双目喷火，狠狠地瞪向千里外的海面。在海面上，停留这一支舰队，黄孝就站在舰首，一手挥舞着王师中原旗，一手甩动着仁师南野旗，将整个舒家的队伍指挥得如臂使指。

“五大军旗，他竟然一人掌握两件！”破军侯嫉恨得双眼血红，不过他心底下也不得不承认，单比指挥能力，他的确是稍逊黄孝一筹的。再加上黄孝手中的战旗，比他还多一件。因此开战到现在，破军侯一直被黄孝死死地压在下风。

(ps：前文有读者反应，混沌的修为“两千万年”过高。的确如此，现已修改为“八百万年”。除非特殊情况，王者的妖物修为不超过一千万年。感谢细心的读者朋友提醒。另外，丢了存稿，心情不太好，这章刚码出来的，21点还有一章。)

第四卷：狩猎瑶山 第48节：苦战

“哼！你不过是豪雄级的修为，本侯爷的灵光是你的几十倍，就这样和你耗下去，看谁能耗过谁！”破军侯在心中咆哮，同时他又很无奈，这是他想到的唯一战胜对方的法门。

“体内的灵光，已经黯淡到只能支撑半个时辰的时间了。必须强攻，速战速决！”同时，黄孝也在心中发狠。一旦他灵光不济，战场上缺少了他的指挥，舒家必将一盘散沙，一败涂地。

杀啊――！

随着黄孝手中战旗急速挥舞，连连调动，舒家大军顿时形成一股猛烈的攻势。破军侯猝不及防，眼睁睁地看着战场上己方阵地，被蔓延过来的舒家大军席卷了好几块。

“你想得美！珊瑚精兵，给我上！”破军侯战旗指处，一支穿着珊瑚甲胄的精兵大方针，开赴战场，如中流砥柱，立即稳住东海派的阵脚。

“以防御力著称的珊瑚精兵？”黄孝看到这一幕，嘴角翘起一个弧度，“等你好久了。”

他话音未落，一面归真镜射出玄白光柱，直接照在珊瑚精兵的方针中央。

刷！

下一刻，三千名夜雨精兵，在肖小贤的统帅下，忽然出现在珊瑚精兵的方阵中央。

“死！”肖小贤冷笑一声，双手戴着摘星手套，轻轻地在周围划出两个弧线。

弧线经过的地方，数十位珊瑚精兵的咽喉被瞬间捏碎，一个个翻白双眼，软倒在地。

他身后的夜雨精兵，一个个都隐形起来。身影在敌军方阵中时隐时现，每一次出现，都会带走至少一个敌军的生命。

破军侯见此大惊失色，珊瑚精兵遭受到兵种克制，伤亡惨重。他连忙大叫：“玄武真君，你带领水蚓精兵，速去支援，务必杀死那支敌军！”

“没有问题。我早就等急了！”玄武真君双眼暴射寒芒，率领着千人部队，一马当先杀向夜雨精兵。

“嘿嘿嘿，两位军师早就料到会有支援。来尝尝我紫锤龟大龟头的厉害吧！”肖小贤贱笑一声，挡下玄武真君。

“君级高手？”玄武真君无奈，被肖小贤死死地纠缠住。

“可恶！”破军侯看到此景，急得要跺脚。这时耳边又传来一声惨叫，他触电一般循声望去。

“敌方大将，被我武大头讨取了！”舒家猛将武大头，高举手中的铁线龙游枪，枪头上正串着东海派一位大将的尸体。

“不好，我的海星精兵团！”破军侯失声大叫。他不心痛失去一员大将，而是如丧考妣地看到――大将一死，统领的海星精兵被对方屠戮殆尽。

海星精兵，乃是远程火力，对于整个战线的支持，如同花箭精兵对于舒家的作用。如今海星精兵团一失，立即影响到东海派整个的战线。成千上万的东海派将士，都在同一时间感到压力抖升。

“成了！”黄孝双眼骤亮，霎时间，手中战旗挥舞得疾如风火！

他先大胆地投放夜雨精兵，吸引对方的注意力。然后发动突袭，成功地端掉对方的远程火力部队，已经将对方原本紧密坚固的防线，打开了一个缺口。

这种缺口，在寻常的战将眼中，都未必能察觉得到。往往察觉了之后，却已经时机已过，对方已经调兵遣将，重新稳住了阵脚。

但是在黄孝的眼中，他却已经看到了舒家大军得胜的捷径！

“冲！”黄孝一声令下，海蜘蛛骑兵，爆针精兵团，旋盾精兵团如三柄尖刀，刺破东海派的防线，狠狠地刺入进去。

随后大量的铜铃精兵、飞猴精兵潮水一般，蜂拥而入，在敌方的阵地上撕开三道巨大的裂口。

“要胜了！”黄孝双目炯炯，吐出一口浊气。

“完了！”破军侯脸上瞬间失去血色，他极力调动，但仍旧挽回不了大局，只能眼睁睁地看着战线全面溃败，敌军如汹涌的潮水，很快就席卷了大半个战场，向自己这边冲杀过来。

破军侯眼冒金星，身躯摇摇欲坠，他忽然仰天悲呼：“完了，完了，我愧对王上啊！”

“不，还没有！”这时，他身边的星痕大师忽然开口，语气斩钉截铁。

破军侯身躯一震，眼巴巴地望向星痕大师。

星痕大师以沉重的语气，缓缓开口：“敌军有归真镜这样稀世的一套战场妖兵，我们也有。王上秘密准备了数百年，打造了三百六十座九霄神光塔，非到生死存亡的关头，不能轻易使用。一旦使用，将抽取陆鲸一半的修为，陆鲸体内的元气也将损耗殆尽，足足十年之后，才能慢慢补充。”

“那还等什么？此时就是生死存亡的时刻啊！”破军侯大叫。

“谁等了？九霄神光塔，已经启动了。”星痕大师深叹一口气，一旦使用了这最后的底牌，他们将再无退路，只有攻占了诸星群岛。否则东海派将在此后十年，一蹶不振，难以恢复生机。

咔嘎嘎……

星痕大师话音袅袅，还未散去，整个陆鲸背部，都传来一阵阵嘈杂之音。

脚下的大地在颤抖，地面破开一条条裂缝，璀璨的九色光辉，顺着裂缝冲霄而上。

在这光辉当中，三百六十座九霄神光塔冉冉上升。先是黄金塔顶，再是白玉塔身，最后是青铜塔基。

“这是战场妖兵，情报中竟然没有！”黄孝瞳孔猛地一缩。

“我们东海派的战场妖兵！每一件都是巅峰灵妖修为，威力强大得不可思议。从刚刚建造，我就受王上之命，为其遮掩天机，天地都不知晓，任何的算师都探查不到。”星痕大师张开双臂，眼神狂热地俯瞰着整个战场。

嗡！嗡！嗡！嗡！

下一刻，清越的嗡鸣声骤起，连成一片。三百六十座九霄神光塔顶，爆射出三百六十道光柱。

和归真镜的光辉不同，这些七彩斑斓的光柱，锐利如刀，锋利如剑。几乎凝如实质，四下急速扫射，舒家无数将士被轻易洞穿。

只有灵妖才能抵挡住这种攻击，灵妖之下，但凡被神光照射，轻易蒸发，完全抵挡不住。

一时间，舒家伤亡惨重。反观东海派将士，却沐浴光辉，毫发无损。

噗。

黄孝喷出一口鲜血，一头栽倒在地上，他达到了身体极限！

“怎么会有这样的大杀器！”就连火德城宴席当中，这些见多识广的强者们，都流露出惊悚的神色。

“奇怪，有这样的利器，东海派为何到现在才用？”

“我明白了，这些光塔根植在陆鲸的背上，很显然是提取陆鲸的修为，爆发强大的摧毁力量。陆鲸乃是东海派的生存根基，它虽然是世间体型最大的妖兽，但是脾气也最温和，是一种毫无强力攻击手段的妖兽。这些光塔能弥补它攻击上的不足，但是必然不是一体，强行发动，对陆鲸本身会造成巨大的伤害。”有人一针见血。

“舒家军战力强悍，又有黄孝这样的帅才指挥，东海派被逼入绝境，不得不启用这种底牌。”

“好厉害的底牌，简直是力挽狂澜。我刚刚还以为舒家已经赢了，想不到峰回路转！”

“东海派还是很有底蕴的，真正的关键，还要看楚云和陆鲸王一战了。”

……

八卦战阵已破！

“雷霆电狱！”楚云口角溢血，黑发狂舞，厉声咆哮。

咔嚓嚓！

千万道雷霆电光，从楚云身上的大雷泽玄金铠中绽射四方八面。在他身边交织成恐怖的电网防御。

然而下一刻，三声巨吼之后，三头巨兽冲破电网，猛地向楚云撞击过来。

楚云调来建木挡住一头，另一方面二郎天君支援，唤来天狗，也挡住一头。余下的一头，楚云挥舞刀剑，以攻代守，合身扑上。

然而就在这时，一个山岳般雄壮的身影，轰然降临。

正是陆鲸王！

他一拳击打在楚云的后背上，将他如炮弹一般打向前方。

砰！

一声巨响，楚云又撞上迎面而来的巨兽，无以伦比的巨大力量，被破损不堪的玄金铠甲抵挡住大部分。余下的力量，则渗透到他的身体内，撕扯着他的骨骼、血肉。

噗――！

楚云长吐一口鲜血，五脏六腑都移位了，身躯如破麻袋一般，顺着力量的惯性，又远远地抛向陆鲸王。

“死吧！”陆鲸王狞笑一声，重若千钧的铁拳再次降临。

二郎天君杀出巨兽的重围，破开空间，迎面对上一拳，瞬间也被打飞。

楚云架起刀剑，反撩而上，砍在陆鲸王的玄铁重铠上，爆出两溜灿烂的火星。

陆鲸王再出一拳，炸裂空气，凶威无俦，击中楚云，在大雷泽玄金铠上再次留下一个深深的拳印。

楚云再吐一口血，血液中混杂着内脏的碎片，飞一般地倒射而去。

“可恶，这就是王者的力量么！单论拳头的力量，陆鲸王已经不属于一般的力量型劫妖了。再这样下去，大雷泽玄金铠就要报废了。不死凰羽！”楚云心中呐喊，催动藏于体内的不死凰羽。

不死活立即燃烧起来，笼罩楚云的全身。原本沉重的伤势，在顷刻间变轻，身体表面的伤口，也在快速地愈合。

这件得自于神藏世界中的不死凰羽，发挥了巨大的作用。若不是因为它，楚云和二郎天君，绝不可能支撑这么久。

陆鲸王雄厚的底蕴，让楚云两人陷入到绝对的苦战！

而同一时间，在某处幽暗的地下基地，神秘梦言师猛地睁开了双眼：“是时候了，行动吧。”

第四卷：狩猎瑶山 第49节：冲锋！冲锋！冲锋！

九彩神芒，暄腾滚滚，弥漫整个战场。

嗡嗡嗡……九霄神光塔的震动声，是货真价实的死神呼唤。每一束光扫射一圈，都要带走无数条生命。

舒家将士如飞蛾扑火，死伤惨重。

“可恶，电芒雷毛树！”颜缺一拍仙囊，下一刻轰的一声，电芒雷毛树砸在战场中央。它根须迅速地扎进脚下的土地，枝叶以肉眼可见的速度快速生长，很快就形成参天的华盖。

它是巅峰灵妖的修为，挡下扫射而来的九霄神光，硬是营造出一个暂时的避难所，让周围的舒家将士有了喘息的珍贵机会。

“这一战之后，就是真正的太平盛世！丰功伟绩，便在此一战！”王泽龙高举手中战戟，撑起一片巨大的蓝色护罩，护住身后的鲛人精兵，一马当先。

“我的武运，就全部赌在这一战上。都跟着我冲啊！”武大头浑身浴血，手中龙游枪横扫，挡住扫射过来的九霄神光，奋不顾身。

危难关头，舒家诸将挺身而出，撑起一片天空，带领着身边的士卒，不停下冲锋的脚步！

“这是什么样的精神啊。”火德城中一直在观战的诸路强者，看到这一幕后，尽皆变色。

“如此的悍不畏死，真是让人看得热血沸腾！”有人捂住心口感慨。

“若换做我国的军队，遭遇如此的打击，早就分崩离析，大败亏输了。但是舒家的军队，却反而爆发出最猛烈的斗志，究竟是什么在支撑着他们？”有人疑惑不解。

“这是尚武的精神，这是英雄的光辉。危难当头，总有人挺身而出，不惧死亡的威胁。这是人的意志！所有人的意志，都链接成一体，共同对抗强敌，共同抵制宿命！”紫霄失声喃喃，他眼泪盈眶，被舒家全军上下表现出来的人道意志所震撼。

“就这样倒下去吗？像个懦夫？不！”黄孝咬碎钢牙，双目极力撑开，从地上艰难地爬起。

然而，他身躯摇摇欲坠，头脑发炸，双耳嗡鸣不断，眼冒金星，根本就看不清战场的景象。

“母亲，您此时一定在天上看着我的吧？儿子绝不会让你失望！挡路的哪怕是山，我也要一脚踢开，朝着星洲第一统帅的宝座进发！”

冥冥当中，好像有一层窗户纸被捅破了。

一股不知从哪里来的力量，宛若久旱逢甘霖，涌遍黄孝的全身。

在这一刻，他临阵突破，晋升到了君级！

“我研究出来了！九霄神光塔阵，也有弱点。集中攻击它们的阵眼，最后拔出掉最中央的那座高塔，必能让这套妖兵立即瘫痪！”俞牙大师忽然大叫。

“是这样啊……”黄孝如涅重生，手臂一振，战旗在空中划出一道笔直的光影。

有了目标，再也不茫然失措。舒家军势，立即起了变化。

“姐妹们，跟我冲！”华梅统领着胭脂门诸女，得到黄孝的指令，忽然调转兵锋，直冲身旁的九霄神光塔。

轰！

悍勇至极的冲杀之后，华梅吐出一口鲜血，领着不到五十人的部队，站在光塔的废墟上。

失去了这一个阵眼，周围十余座的光塔，立即哑火，沉寂了下来。

这个突然的变故，拯救了附近数千名的生命。也让目睹此情景的舒家将士，精神抖振！

紧接着，一个个的阵眼被拔出，舒家齐声高呼，士气暴涨。

“可恶！竟然被看破了，这样犀利的眼光。舒家难道有一位炼兵宗师坐镇吗？”破军侯不甘心的怒吼。

“安心。九霄神光塔，不是那么容易破的。”星痕大师话音未落，挡在舒家将士面前的九霄神光塔，转攻为守，神光电闪，相互连接，形成一片巨大而又连绵的绚烂光雾。

一支五十人的旋盾精兵，猛冲进去，不到半个呼吸，就被九彩光辉化得干干净净。

强大的杀伤力，让舒家军冲势一滞，战场上响起一片倒抽冷气的声音。

“怕什么？让我来！”一个洪亮的声音，响彻战场。

舒天豪脚踏沧蓝海龙，夹裹着毁天灭地，山崩海啸的汹汹气势，一人一龙狠狠地撞入光雾。

轰！轰！轰！

沧蓝海龙所到之处，九霄神光塔尽皆崩毁，倒下一座又一座。

“这头沧蓝海龙不过是灵妖巅峰，怎么会如此凶悍！”

“太乱来了吧？”

观战者都看呆了眼。

沧蓝海龙如流星一般，横冲直撞，一连撞毁十一座阵眼，终于扑通一声，砸在地上，无法起身。

一人一龙都是七窍流血，浑身骨骼开裂，皮肤炸开，能从外面看到里面的森森白骨。

皆重伤濒死。

“呵呵呵……哈哈哈……”舒天豪却反而大笑起来。

“爽不爽！”他爆喝一声道。

沧蓝海龙张开大嘴，立即发出一声龙吼，虽然声音极为虚弱，但是其中蕴藏的意志，却让所有人听明白其中的含义――“爽！”

“岛主！”武大头双目赤红，眼泪盈眶，一声爆喝，飞身扑向前去。

他的声音，打破了战场的寂静。舒家将士如梦方醒，皆怒目圆睁，咆哮着向前冲杀过去。

士气大振！

破军侯哑口无言，就连星痕大师都呆立在原地。

舒天豪的冲击，简直是神来之笔！

九霄神光塔，刚刚转为守势，凝成的光雾将会随着时间的推移，越来越浓厚，防御力也会越来越强。因此最初的一刻，就是最弱的时间。

舒家大军越是顾忌伤亡，越拖延，最后的损失就越惨重。但是舒天豪以命相搏，立即换取了巨大的战果。原本重重叠叠的光雾防线，只剩下最后一重！

“岛主，岛主，你没有事吧？！”武大头跑到舒天豪的面前，看到舒天豪身上的恐怖伤势，却是碰都不敢碰。

“这点伤算什么！大不了一条命罢了，舒家的男儿从来都悍不畏死。别停下冲锋的步伐，大头！”舒天豪大战良久，如此凶猛的爆发之后，已经体力完全耗尽，就连灵光都暗淡到了极致。他鼓起全身的最后一丝立起，嘶哑着声音咆哮起来，每一次张口都是一口鲜血。

武大头被骂了一通，却甘之如饴。他从小就是被舒天豪从战场中捡回来的，对待舒天豪就像有着一种儿子对父亲的敬爱和孺慕。

“啊啊啊！”武大头如暴龙一般，一头撞入最后的一层光雾。

然而这层光雾，却出乎意料的强大。他还没有走出五十步，身上的妖甲破裂崩解，手中的龙游枪都嘎吱作响，难以为继。

他脖子一梗，想要硬冲，却被赶来的老红枪拦下。

“好孩子，你先退下，蛮干是不行的。”老红枪满脸的血渍，就连他的胡须都因此黏糊在了一起，但是他的目光此时却温和而又明亮。

“……”武大头张口欲言，却被乔老猴子一句话堵住：“小家伙一边去，看我们这堆老骨头拆烂了这破塔！”

“连我们三个，你都不信吗？”老鱼王也走上来，笑着道，“回去，好好看着我们三老将的冲锋！”

游龙枪上，已经裂纹密布，并且一阵阵的颤抖，显然支撑不了多久。再回头一望，后面的舒家将士，冲锋势头受到严重阻碍，诸将都被各自的对手纠缠着。一时间，舒天豪身边无人护卫。

武大头咬咬牙，不得不飞身退出光雾，守护到舒天豪的身边。

“嘿！我们三个老家伙，好久没有联手作战了吧？”乔老猴子望着武大头离去，笑道。

“这光雾越来越浓，不能再等下去，越拖延我军的损失越大，只有靠我们突破了。”老鱼王一脸的凝重。

“不错，对方已经临死反扑，这场战争已经到了决定胜负的时刻了。来吧，冲锋！”老红枪提起战枪，欲一马当先。

“每次总是你在第一个，这次你待后面去，让我先来。”老鱼王哈哈大笑，把老红枪拉到身后。浴血奋战如此之久，他的左臂已经被人斩断，步履也显蹒跚，那是因为右腿上被斩去一大块的血肉。

他拖着重伤之躯，提着手中的三叉戟，哈哈大笑着冲向前方。

“冲锋！”老红枪虎目含泪，乔老猴子双目通红，紧跟而上。

这是老鱼王最后一次的冲锋。

五十步之后，他手中妖物接连陨灭，身躯抵挡不住无孔不入的光雾，化作颗颗晶粒，如风沙般飞扬。

“来吧，我们的国家就在前方！”乔老猴子立即大步迈进，顶替了老鱼王的位置。

这道最后的防线，越来越强，他只冲锋了三十步，也随光化去。

“兄弟们慢点走，我也来了！”老红枪大叫一声，顶着强大的压力，一步步坚定不移，走完最后二十步。

轰！

在最后关头，他来到塔下，悍然引爆手中的妖兵。巨大的爆炸声中，九霄神光塔轰然崩塌，一切光霞云消雾散。

“破了，最后的防线被破了！”惊惧的情绪迅速传遍整个东海派，他们士气一落千丈。

“啊啊啊啊！”

“杀，为三位老将军报仇！”

“挡我者死！”

舒家将士睚眦欲裂，血气喷涌，疯狂的杀意惊摄鬼神。

单靠一己之力，在万军当中护住舒天豪的武大头，已经伤痕累累，皮开肉绽。他亲眼目睹这悲壮的一幕，喉咙像是被什么堵住了似的，脸上已经泪流满面。

就在这时，他的耳畔传来一曲战歌――

“乌云哪！遮满天，波涛哪！高如山冷风哪，扑上脸！浪花哪，打进船。”

“哪管那狂风如刀，雨幕如箭！哪管那山河破碎，身世浮沉！”

这是舒家传承数百年的战歌。

这是舒天豪的吼声。他已经失去了战斗力，但是却鼓起最后的力量，发出这样的歌声，来纪念三位老将，来尽最大可能帮助自己的军队。

“伙伴哪，睁开眼！舵手哪，把住腕！当心哪，别偷懒！拼命哪，莫胆寒。”

“不怕那千丈波涛高如山！不怕那千军万马枪如林！”

他的声音，一点都不动听，甚至可以说是沙哑难听至极，简直是在吼叫。

但就是这样的歌声，立即引发了舒家将士内心最深处的共鸣！

歌声很快连成一片，每一个人都在呼喊。

“人生自古谁无死，碧血丹心一片青。”

“冲过海，回头来！再和那惊涛怒浪决一死战！决一死战……”

歌声冲霄，激荡天宇，形成磅礴的怒潮，席卷一切，淹没一切！

过去近百年，往事皆不悔。生死不足论，只有荣辱存。

冲锋！

冲锋！！

冲锋！！！

东海派节节溃败，被杀得丢盔弃甲。

“完了！”星痕大师悲呼一声，被汹涌杀来的舒家大军漫过。

“我乃是侯级强者，谁敢杀我！谁敢杀我？！”破军侯厉声大叫，状若疯癫。

刷！

一件匕首洞穿他的心脏。破军侯带着难以置信的表情，倒了下去。在他的身后，紫霄站立着，带着一脸的不屑：“有何不敢？”

……

“任何的挣扎，都是徒劳无功的。”战阵空间中，陆鲸王居高临下，俯瞰下方的楚云，似乎是天上的神明，宣判着凡人的命运。

二郎天君被陷在妖兽包围圈中，已经成了血人，身上的大日光明铠，已经完全破碎。玉清心莲在他头顶，摇摇欲坠。天狗已经昏死过去，被遗忘在战场的角落里。

楚云的情况，比他好不了哪里去。

主力妖物，尽皆重伤濒死，被收入囊中。大雷泽玄金铠，也被陆鲸王硬生生地打爆。身边的妖物，也只剩下建木、暴动猿和饕餮。各个身负重伤，在勉强支撑。

不过，陆鲸王也因此付出了惨重的代价。他的身边，只剩下了原先的混沌和一头白骨大章鱼。

“战局已定，你们都已经不堪一击。而本王自身的战斗力，却保存得异常完整。不过本王也并非蛮横之人，现在给你们俩一条生路。跪下来臣服本王，本王宽宏大量，不仅放过你们，日后还会大力地栽培你们。”陆鲸王缓缓的降下高度，慢慢地接近楚云。

楚云没有回答，思想一片混沌，他半躺在虚空当中，伤势沉重得几乎已经失去了意识。

这时，歌声传来。

(ps:本来想3000字上传完事，但是忽然一想，这样高潮就断了。不如就来个4000字的大章算了。因此耽搁了一下，大家勿怪。)

第四卷：狩猎瑶山 第50节：黑暗笼罩而来

和陆鲸王一战，楚云尽了自己最大的努力。

但是王级强者，毕竟是王级强者。

和妖物不同，御妖师最为强大的，是体内的灵光，是万物之灵的智慧。

陆鲸王的智慧深不可测，先是破除了八卦战阵，然后又看破了通灵蛇的存在，将楚云和二郎天君的联手状态击溃。

这样一来，不仅是战阵的增幅和削弱，还要加上王级灵压的压制和影响，楚云和二郎天君处处受制，浴血苦战，

能做到这一步，逼得陆鲸王大部分战力都瓦解，已经是骇人听闻，足以笑傲天下。

就是这样的成就，让原本为敌人的陆鲸王，也不由地生起了惜才之心，要招揽他们俩。

楚云没有答话，他的意志已经沉沦在黑暗当中。极为严重的伤势让他昏死过去。

然而就在无边的黑暗中，传来了一缕歌声……

这歌声是如此的熟悉，让他无意识地皱起眉头。

当年，他刚刚重生，舒天豪深陷重温，他就是带着几艘战船，斩风破浪，高唱着这个舒家战歌，战海盗，救义父。

如今光阴流转，命运让他和舒天豪之间，彼此调换过来。

这一次，换做舒天豪高歌，唤起每个舒家男儿心中的无上斗志。

这恰似一个玄妙的轮回。

陆鲸王皱起眉头，歌声竟然能传到这个战争空间里来，看来外面东海派的作战并不理想。

这歌声充满了慷慨激昂，让他生出莫名的不安感来。

不过他也没有办法切断，他身边只剩下两只妖兽，已经组成不了战阵空间。原先搭建的战阵空间，也残破不堪，到处都是虚空大洞，贯通着内外世界。若再不修补，很快空间就会塌陷。

――这也是为什么歌声能传达过来的原因。

歌声越来越响亮，如潮水一般，一浪高过一浪。

莫名的，楚云的脑海中浮现起三位老将军，慷慨赴死，击穿最后一层光雾防线的景象。

刹那间，他眉头蹙起，从昏迷中挣脱出来，泪流满面。

他走的是人之大道。

这场惊心动魄的大战，将无数人的精神和意志都催发到顶点。狂澜般的歌声中，蕴藏着一波波的人道意志，英雄光辉，浩浩荡荡，绵绵不休。

什么是人道意志？

是不惧，是不悔，是抗争到底。

“哪管那狂风如刀，雨幕如箭！哪管那山河破碎，身世浮沉！”

“不怕那千丈波涛高如山！不怕那千军万马枪如林！”

“冲过海，回头来！再和那惊涛怒浪决一死战！决一死战……”

这歌声慷慨悲壮，让舒家万人齐心，让东海派万劫不复，让各路英豪脸面赤红，心潮澎湃。但是对于楚云来讲，却有着非同一般的意义。

因为，他走的是人之道！

恍惚中，歌声中蕴藏的人道意志，一波波地灌入他的体内。好像是银河落九天，好像是巨鲸吞水，万马奔腾入谷。

这种无以伦比的斗志和精神，将楚云的境界提升再提升。他本来就是侯级大圆满的精神境界，得此神助，终于冲破那层瓶颈，达到王级境界！

然而突破到王级还不满足，歌声中磅礴的人道意志，将楚云的境界从突破，到王级初段，最后到王级中段。这才停止下来。

但是单有境界还不够，还需要身体的素质。

不死火开始熊熊燃烧！

楚云身上的大雷泽玄金铠，早已经毁坏了。他整个人都燃烧在火焰当中，如同妖兵一般，进行着另类的“锻造”。

战斗之前，楚云的身体素质，处在侯级高段的瓶颈下。因此，他的战斗力也局限在侯级高段。

若按照常理来讲，要再急速提升身体素质，就必须服用龙睛果，或者赤炎金参这样的天材地宝。可惜手头中的龙睛果早就被楚云吞食殆尽了，赤炎金参的效果也达到了极限，再服用都没有用。

楚云手头中，也没有其他类似的天材地宝。

不过――他有丹药。

疗伤用的丹药。

在和陆鲸王的长时间激战当中，他身负重伤，单靠不死火的治疗效果，明显跟不上。他只好服用各种疗伤丹药。

他不缺丹药，有着小包子，还有极乐仙妃等等的帮助，他的丹药都是圣品一级的，效果好得不能再好，都是大补之物。

他年轻得很，这个身体也不像老辈的御妖师，存在着抗药性。每一次受伤，他都往嘴里塞下一把丹药。和陆鲸王激战这么长时间，他都忘了自己服用过多少丹药了！

若换做平常，这些大量的丹药散发的药力，能把他活活地撑爆。但是和陆鲸王一战，他不断受伤，药力就不断地发挥，沉入到他身体的每一个角落，融合在血液里，肌肉里，骨骼里。

战斗太激烈了。

这些药力，有很多都来不及吸收，就被楚云再次服下的新药给盖过。渐渐的，楚云的体内，潜伏着无数的药力，各色各样，纠缠在一起。这是祸非福，可以说是过犹不及，大补就是大毒，会让楚云的身体变异，落下各种病根。

但是如今，不死火的强烈燃烧，将这些药力都不断地炼化。楚云的身体很快就痊愈，并且膨胀起来。好像是浮肿，青筋毕露，顷刻间整个人都胖了一圈――这是药力在他体内乱窜。

但是很快，他又消瘦下去。药力被不死火炼化干净了，只余下最精华的部分，和楚云的身体融为一体。

然后下一波的药力，被火烧了上来，楚云又开始发胖。接着又瘦下去。

每一次体型变化，他的身体素质都得到一种巨大的飞升。他的境界已经是王级中段，实在太高了。身体素质便不受牵制，一路高歌猛进，从侯级高段，向巅峰迈进。

“嗯？”陆鲸王敏锐地察觉到，楚云的气势正在不断地增强。

这是各种因素，交汇成的奇遇。

“怎么可能让你在我的眼皮底下，这样肆无忌惮地提升修为？”陆鲸王有王者智慧，立即意识到不妥，如猛虎下山，冲杀向楚云。

一旦他打破这种状态，楚云的晋升将戛然而止，甚至会被乱窜的药力硬生生地撑爆。

“休想！”危难关头，二郎天君飞扑过来，挡在陆鲸王前进的路上。

“你有什么资格挡我？”陆鲸王一声冷笑，冲势不减反增，如一颗黑色流星，破开空间，声势极为骇人。

二郎天君一旦被正面撞上，将瞬间身亡，尸骨无存。

面对死亡的威胁，二郎天君却泛起一丝微笑：“没有资格么？那就看好了，神通道法――森海！”

战到如今，仅剩下的六十七位草头神将，再次登场。它们各个身负重伤，有几位已经濒死。以这样的状态，去催发神通道法，它们的下场将必定都是死亡。

但是这一刻，二郎天君已经顾不得了。

楚云的变化，让他在这场艰苦卓绝的大战中，看到了唯一的希望。草头神将可以再收集，但是一旦错过这个希望，他即将面临的就是死神的拥抱。

“嗯？！”陆鲸王惊疑一声，冲势顿减。无边的草木，从虚空中衍生出来，疯狂的绿意，好像是史前怪物在凶残地啃噬每一寸的空间。

陆鲸王的战斗力，也已经显露低谷。面对的又是神通级的道法，他立即捉襟见肘，被疯狂生长出来的草木纠缠住，困入巨大的球形牢笼当中。

他在场中仅剩下的混沌和白骨大章鱼，也受到了相同的待遇。

二郎天君七窍流血，灵光亮度飞速下降。施展着这个道法时，他动弹不得，连回头看一眼的动作都做不了，只能在心中呐喊：“我最多只能支持半刻钟，楚云，要快！”

……

人鱼岛，珊瑚宫。

“咳咳……”万毒王委顿在地上，咳出一滩滩漆黑的毒血，“你赢了，杀了我吧。”

人鱼王站在她的面前，持着剑的手在激动地发抖：“你堂堂的万毒王，也不过如此罢了。不过在死之前，我还想问你一句――为什么要这样做？”

万毒王沉默。

“她这么做，自然说不出口的苦衷。呵呵呵……”一个陌生的声音，忽然在幽静的宫殿中响起。

“谁？！”不管是万毒王，还是人鱼王都是一惊。经过如此激烈的拼杀，她们的实力都陷入了平生最低谷。而且这个人，究竟是怎么突破进来的？何时突破进来的？她们都没有丝毫的察觉。

来人脚步声在破损不堪的宫殿中回荡。

终于，他走出了黑暗。

他身穿黑衣，手持着一柄伞，因此整个人仍旧都笼罩在黑暗中。

然而看到这个伞后，人鱼王却是陷入了巨大的震惊当中：“幽冥伞，枫魂是你吗？”

“呵。”来人笑了一声，充满了嘲弄、阴狠和不屑。幽冥伞轻轻一转，发出一道幽芒，霎时间射透空间，出现在人鱼王的面前。

“小心！”万毒王挺身而出，为人鱼王挡住这致命一击。

“啊！”人鱼王被突如其来的变化，弄得措手不及。来人并非是枫魂，却有他的妖兵幽冥伞。而万毒王竟然舍身救下自己，这一切到底是怎么回事？！

第四卷：狩猎瑶山 第51节：活着和死去

中了致命一击，万毒王的身躯迅速虚弱，整个身躯轻飘飘的如同飞羽。

抱着怀中的万毒王，人鱼王陷入到巨大的困惑当中：“为什么，为什么你要保护我？”

她取下万毒王头上戴着的兜帽。

“啊，你的脸！”人鱼王又吃一惊。

一直笼罩在阴影下的万毒王，终于露出了真面目。

这是一副骇人惊悚的面孔，各种伤疤纵横交错，仿佛是经过万虫啃噬过，让人看了心底都要冒凉气。

曾经的万毒王是多么的美丽，和自己合称为“双璧”，然而如今却成了这样一副样子。她到底经历了什么？又为什么替自己挡下索命一击？

人鱼王心中的无数观念，都在此刻轰然崩塌。一时间，她对真相的探求欲望，达到了疯狂的程度。

然而面对人鱼王的疑问，万毒王却只是微笑着，用满含温情的清澈目光，静静地瞧着人鱼王。

这让人鱼王忽然想起她们结义金兰的时候。

“从今天起，我们就是最亲最亲的姐妹了！”正值芳龄的人鱼王，雀跃欢笑着。

“好妹妹，我会一直照顾你的。”貌美绝伦的万毒王，看着翩然起舞的人鱼王，温婉而笑，轻声地道。

往事悠悠，千年岁月。

眨眼间，金兰姐妹反目成仇，恩怨纠缠，已经是物是人非。

然而这目光，依旧柔情似水，贯通千年岁月，原来一直都没有变化。

“到底是为什么！你和枫魂之间，到底发生了什么？你为什么杀了他，又杀害之间的儿子。你是故意败在我的手中，为什么要一心求死？告诉我，告诉我！”人鱼王哽咽，泪流满面。

“死亡并不代表结束，人鱼王。”手持着幽冥伞的神秘人，呵呵笑着，身形如鬼魅般飘忽，缓缓地走过来。

幽冥伞投下的黑影，盖过万毒王和人鱼王的脸。

人鱼王仰起头，终于发现持伞之人，的确不是枫魂，而是一位年轻的，脸色苍白的少年。

人鱼王眼神一凝，她虽然经过激战，实力陷入低谷，灵光也晦暗失色，但是眼光还在。

她立即觉察出眼前这位少年的不凡，战立在她的面前，渊s岳峙间竟然有着恢弘广博的气度。少年的年龄虽然不大，但是一双眼睛却是充满了沧桑，深邃有如夜空。仿佛经历过许多的挫折和磨难，看遍了红尘种种，深不可测。

“你是谁？你知道当年的真相？”人鱼王问道。

“呵呵，有些人死了，却还活着。有些人活着，却已经死了。你们的枫魂虽然死了，却还活着。我虽然活着，却早已经死了。”持伞少年大有深意地笑了一声。

然后他继续道：“人们曾经称呼我为夜帝。至于现在我的名字，你可以称呼我为鬼王。当你们到了黄泉路上，再见到枫魂时，别忘了我说的这句话。”

话音刚落，幽冥伞悠悠一转。

人鱼王震惊的神情，还留在她的美丽容颜上。但是整个人，却已经失去了生命的气息。

万毒王却是已经先她一步，魂飞而去。

……

诸星群岛，战阵空间。

纠缠良久的落樱王和酒豪王，也终于将这场战斗合力推上了最高潮。

“酒豪王，想不到你竟然踏出了那关键的一步，达到了王级巅峰的境界，咳咳咳……”落樱王立在虚空当中，捂住胸口，面若金纸，血染花袍，“不过，你可别以为成了巅峰，就能傲视群雄。我这一招，原本是为了对付楚霸王的。如今对你使用，你纵死也光荣了。”

说着，他放出一只大鸟，一株草，一束花，一棵树。

这鸟，身披彩羽，美丽多姿，乃是百万年心系劫妖――凄心鹦鹉。

这草，草根苍白如雪，草叶惨绿渗人，同样是百万年妖植――绝情草。

这花，红霞泛滥，娇娆靓丽，正是百万年妖植――红尘花。

这树，更加了不得，乃是落樱王的主力妖植，一树双根，如双树连体，修为近千万年的妖植――双罗樱花树。

凄心鹦鹉发出惨厉刺耳的尖啸，一口吞下三大妖植。紧接着，它的身躯绽放出七彩豪光，见风涨大。眨眼之间，竟从一只巴掌大的小鸟，变化成舒家岛般的巨型大鸟。

落樱王盘坐在鸟背上，他的身后忽然生长出一株树来，飞速成长，仅仅一眨眼的功夫，就化成了一株华盖如亭，漫天遮地的千年樱花巨树。

他的身边，原本鹦鹉的彩色羽毛，也忽然形变。化成绝情草、红尘花，漫山遍野地生长。

一股史无前例的庞大妖气，冲霄而出，让整个战阵空间，都剧烈颤抖起来。

“你竟然还有这招杀手锏，将这四种妖物合为一体，暂时性地达到一千八百万年的修为。”酒豪王也变了脸色，但是旋即他又沉静下来，双眼迸射出璀璨的神芒，“不过，你终究还是要败的。就让你开开眼界，看看我的神通道法！”

“天荒地老，一醉方休！”

“芳草萋萋，鹦鹉神洲！”

轰――！

白炽的光亮，巨大的爆炸，将原本就破损不堪的战阵空间，撕扯得粉碎。庞大的气浪扩散出去，霎时间形成飓风狂涌，席卷周围千里空间。

他们原本就在火德城上空大战。磅礴的气浪冲击过来，舒家岛中立即天翻地覆，无数的参天大树被连根拔起，村庄城镇都被摧垮，狂风过后，只剩下残垣断壁。

唯有火德城安然无恙。在这一刻，它体现出了它应有的价值。

气浪冲击到海面，像是无形的万钧大山，狠狠地撞入海面，立即又激起百丈海浪。

狂风过后，又是遮天蔽地的海啸。火德城再受巨大冲击，不过仍然岿然不动，稳固如山。

海啸之后，天空中只余下酒豪王，带着一身沉重的伤势，傲立高空。

而落樱王的身影，已经如一道闪电，向远处射去。

最终的比拼，酒豪王仗着神通道法，险胜落樱王！

……

“啊啊啊啊啊！”草木组成的球形囚笼中，传来陆鲸王越加疯狂的怒吼声。他就像是一头被困入陷阱的受伤猛兽，铁拳如风，不断地打出磅礴浩荡的攻击。

“不好，困不住他了！”二郎天君脸色忽然一白，张口喷出一口鲜血，森海道法瞬间冰消瓦解。

“小兔崽子，去死吧。”陆鲸王怒发冲冠，撕烂连绵的翠绿枝叶，一拳捣出。拳影凝如实质，如流星一般撞向二郎天君。

这是致命一击。

二郎天君再无防护手段，一旦被击中，难逃身死道消的下场。

砰。

下一刻，拳影粉碎，楚云傲然站立在二郎天君的面前。

他身上的衣衫，破烂不堪，几乎是衣衫褴褛，碎布片随风飘荡。他全身的伤势，已经不翼而飞，取而代之的是如白玉般光滑细嫩的肌肤。

英挺的容貌上，倒映着醉雪刀雪亮的刀光。一双虎目，暴射出无穷的战意之光，死死地笼罩住陆鲸王。

陆鲸王的眉头紧紧地皱在一起，声音冰寒彻骨：“垂死挣扎罢了，战局已定。”

“不，真正的战斗才刚刚开始。”楚云伸出手掌，轻抚刀刃，嘴角翘起，浮现出一抹淡然的笑意。

随着他这句话，他的身上慢慢地升腾起一股灵压。

这股灵压，充满了一种昂扬不屈的斗争精神，让人置身其中，就能产生一种莫名的感应――觉得这世间上，再没有任何的事情，能够打到灵压的主人！

灵压越来越强，很快就充斥整个战阵空间。

陆鲸王变了脸色，二郎天君却是松开紧缩的眉头，释然一笑。

王级灵压！

这一刻，楚云晋升成王！

“你果真没有让我失望，接下来就交给你了。”说完这话，二郎天君就双眼一闭，彻底昏死过去。

一失去意识，他的身躯就往下落去。速度越来越快，恰巧穿透了战阵空间的一道缝隙，流落到外面的空间中。

“糟糕！”楚云正欲施救，忽然一道身影电射而去，接过昏死的二郎天君。不是别人，正是身负重伤的酒豪王。

他刚刚击败了落樱王后，却没有选择追杀，而是飞速赶往这里。恰巧救下了二郎天君。

“陆鲸王，你受死吧！”没有了顾及，身体又在完美的巅峰状态，楚云战意昂扬，手中醉雪刀纵横飞舞，杀向陆鲸王。

陆鲸王立即陷入困境，他身上的玄铁重铠只是后天妖兵，难以抵挡醉雪刀先天之锋芒。

原本楚云在侯级阶段，他还可以靠着王级灵压，影响楚云的速度和战斗思维。从而避过如坚不摧的醉雪刀光。但是如今楚云晋升到了王级初段，灵光已经和他分庭抗礼，陆鲸王只能凭借丰富的战斗经验，进行殊死的抗战。

不得不说，他的战斗经验非常丰富，哪怕是如此的低谷状态，也展现出他沉稳老辣的战斗技艺。他看准了楚云只有醉雪刀可用的尴尬境地，利用本身的玄铁重铠，以及残留在场上的白骨大章鱼和混沌，进行夹攻。

楚云是明显的攻强守弱，没有大雷泽玄金铠的防护，难以抵挡劫妖的攻击。稍有大意，就是死亡落败的下场。

他原本想等待酒豪王的支援，但是战斗了半刻钟，却仍旧不见酒豪王的影子。

“楚云，你哪怕晋升成王，最终也要死在我的手上！”陆鲸王放声狂笑。

“是么？既然如此的话……那就让我动用最后手段罢。”楚云收刀而立，将手伸入腰间仙囊。

第四卷：狩猎瑶山 第52节：杀王！

“哼，虚张声势。你之所以能晋升王级，不过是得了一场机遇。我不相信你还留有底牌。”陆鲸王嗤笑一声，自己后退，指挥两头劫妖向楚云碾压过去。

陆鲸王说的对，也不对。

楚云的确是战到了山穷水尽的程度，就连极乐仙妃们都参与了战斗。如今个个重伤，不能再战。除了醉雪刀之外，楚云真的是再没有其他的，能战斗的妖物了。

但是，楚云却还有极乐欢喜船的组件。

这些组件妖兵，从神藏世界得来后，他却没有直接组装上，而是保留在手中。

极乐仙妃们，并不善于战斗。他就算组装上去，对己方的战斗力也提升不大，反而可能因为渡天劫而损害己方的状态。

楚云将手探入仙囊，再伸出来时，手中已经握着模型般大小的极乐欢喜船。在陆鲸王惊疑不定的目光注视下，他将极乐仙妃妖兵，一一组装上去。

极乐欢喜船乃逆天之物，越是组装到后期，引来的天劫就越是恐怖。

几乎是刚刚安装上去，楚云头顶上的天空就变了颜色，劫云蜂拥而来，阴沉沉地黑暗笼罩楚云和陆鲸王。

陆鲸王顿时脸色一白。

若是先前，楚云动用这个手段，他根本就不惧怕。因为手中的妖物齐全，完全可以搭建出战阵空间，形成小天地，截断这份冲霄的妖气，让星洲大道感应不到。

但是如今，原先的战阵空间，历经激战，早已千疮百孔。他手中只剩下两头劫妖，有楚云虎视眈眈，也根本就组建不了新的战阵。

他早就收集过舒家的情报，知道楚云有化道之法，十分擅长渡劫。因此楚云手中的妖物，培育成劫妖的比例极大。不像其他人，渡劫艰难，很看运气。积累劫妖的数量，需要大量的时间。

更关键的是，陆鲸王剩余的两只妖兽皆是后天妖物，天劫之下，绝对会被感应，殃及池鱼。

楚云虽然只剩下一件妖兵，但却是先天妖兵，根本无视天劫。

这样一来，陆鲸王原本的优势立即转成了劣势。而楚云的劣势，立即变为了大优势。

咔嚓嚓！

数以万千道赤色雷霆，轰然砸下。覆盖范围之广，达到方圆近千里。

原本就破碎不堪的战阵空间，在赤雷的轰击下，立即粉碎。

雷霆穿梭空间，重点照顾楚云手中的极乐欢喜船。同时多余的雷霆，也让陆鲸王和他的两头妖兽遭了殃。

“混沌！”危难关头，陆鲸王大叫一声。混沌妖兽张开巨嘴，朝着赤雷猛地吞吸。

楚云高举醉雪刀，催发化雷、化火道法，赤雷化未接近，就已经消弭在空中。看到混沌大发神威，连赤雷都吞吸入肚，也不由地暗惊：“混沌真乃奇兽，可以将一切事物，都吞吸入腹，进行消化。最后皆化成混沌洪流，滋养自身。不过，鏖战这么久的时间，混沌也已经快到极限了。我不相信，它还能撑过天劫！”

心中一声冷笑，楚云身躯如电，顶着赤雷中向陆鲸王欺进。

“狡诈小儿！”陆鲸王破口大骂，在没有原先高高在上，运筹帷幄的风度。周围到处都是赤雷滚滚，他实力陷入低谷，现在想逃也来不及了。

楚云越接近陆鲸王，带给混沌的压力就越大。

很快天劫又起了变化，爆发出一道道漆黑的闪电。

“混沌雷霆！”陆鲸王大惊失色。天劫感应到了混沌的存在，降下了刻意针对它的劫数。

混沌被雷霆劈到，立即发出惨嚎声。它苦苦支撑，忠心护主，竟然支撑了半个时辰。足有数千道雷电如剑，刺穿它的身躯，最终将它打落入海，生死不知。

楚云却在雷狱电网中，穿梭自如。

虽然化道之法中，并没有特殊的一项，来针对混沌。但是当楚云将所有的化道之法，都同时催起来时，防御力立即大增。混沌雷霆也奈何不了他。

“我好恨！”陆鲸王大喊，失去了混沌，他不得不用白骨大章鱼顶缸。同时身形如电般爆退。

楚云冷笑，这是陆鲸王的垂死挣扎。他看都不看白骨大章鱼一眼，紧紧跟随陆鲸王。

白骨大章鱼在混沌雷霆中，只支撑了十三个呼吸，就被彻底轰碎。

陆鲸王身上的玄铁重铠，则支撑了二十一个呼吸，分崩瓦解。几乎是重铠消失的瞬间，陆鲸王就被一道雷霆劈中，刹那间成了焦炭。不过受了一记混沌雷霆，他竟然没有死，朝着楚云发出恶毒的诅咒。

御妖师成长到王者，本身身体的素质，已经足以媲美一些大妖物了。

然后，下一道雷霆旋即劈下，陆鲸王终于再不能承受，被劈成焦黑的几块，炸射出去，彻底的身死道消了。

楚云却没有松懈，他护住极乐欢喜船，手持醉雪刀，开始强渡剩余的天劫。

……

眼前的白云，在飞速的后退，风在耳边呼啸，身上沉重的伤势形成一波波强烈的痛楚，冲击着落樱王疲累的神经。

终于，他再也支撑不住，眼前一花，整个人如同流星坠地一般，砸在一处无名小岛上。

巨大的冲击力，让他险些昏死过去。不过他到底是落樱王，用无上的意志强撑着身体，艰难地从深坑中爬起来。

他靠在一棵矮树上，身体上的疼痛，却是渐渐消失了。

他不喜反惊，一颗心猛沉到底：“糟糕！我中了酒豪王的神通道法一醉方休，全身已经开始麻醉。一旦迷醉过去，就真的是一切休止了。”

他极力撑开眼帘，打量四周。这座无名小岛不大，方圆仅数十里，荒无人烟。《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》

“也不知道出了诸星群岛海域没有……”落樱王苦涩一笑，虽然他的怀中还有一件微型宝石密门，联通着自家老巢。但是此时他体内的灵光，已经晦暗到无法再催动任何一件妖物的程度。

“早知如此，就不该答应下来对付舒家了。”他叹了一口气，但是心中并不后悔。夜帝的信中，以成帝之秘邀请。这种诱惑实在太大了，若重新来一次，他仍旧会如此选择。

“父亲！父亲！”就在这时，九命妖君的叫喊声传入他的耳畔。

“我儿，你怎么会在这里？”落樱王看到九命妖君，驾着一头妖鸟飞来，他立即精神一振。

“孩儿一直关注上空，见到战阵空间破裂，父亲你遁走，孩儿就立即赶过来了。父亲，你没有事吧？你的伤……”九命妖君降下妖鸟，疾步扑来，泪水盈眶。

“天不亡我。我儿勿忧，为父虽然动弹不得，但是怀中却有一件微型宝石密门。你速速开启，我们即刻回大本营，闭关修养，百年之后再来争锋……呃！”落樱王忽然顿住，他睁大眼睛，难以置信地看着心口上的匕首。

“呵呵呵……”凶手已经站直了身子，居高临下俯瞰着落樱王，目光中充满了嘲弄和戏谑，“堂堂的落樱王，最终连一件宝石密门都使用不了。害得我在安定国那边，白白布置了一场。”

说到这的时候，九命妖君的声音已经变了。

“你究竟是谁？我儿在哪里？”落樱王的脸上，已经泛起惨绿之色。显然刚刚一击，对方是使用了一种强烈而又阴损的毒系道法。

“九命妖君”冷笑一声，全身忽然散发出一阵辉光。光芒散尽之后，他形象已经大变。

他身材瘦弱，穿着长袖黑袍，带着一张特殊的妖兵面罩。左半边的面罩全黑，右半边的面罩全白，这张诡异的黑白面罩，让每一个看到它的人，都会印象很深刻。

“你那个废物儿子？呵，他还在火德城。以我堂堂夜帝的身份，冒着九命妖君的名号来刺杀你。这是你的荣幸，也是你儿子的荣耀。他还有些用途，我不会杀他，所以你安心地去吧。”黑白面具下传来冰寒彻骨的声音。

“为，为什么……”

黑白面具再没有回答，他带着一种欣赏的，愉悦的心情，静静地看着浑身惨绿的落樱王咽下最后一口气。

死不瞑目。

……

火德城高空，九霄云层之上。

“哼，想不到陆鲸王竟然被一个后生晚辈杀了。真是丢脸呐。”一位少年，全身白衣，双脚踩着一柄妖剑，悬空而立。

“那个叫楚云的小辈，居然临战突破成王，也算是一场机缘。可惜天才总是容易陨落的，解决了酒豪王之后，也就临到他了。”

他浑身上下都弥漫着一层冰霜雾气，单单瞧上一眼，就冷得让人心中冰凉。

“不，酒豪王先放弃，重点对付楚云。”站在他身边的神秘梦言师，仍旧是黑雾笼罩着，不见真面目。

“怎么临时改变计划？酒豪王已经重伤，我一剑就能要了他的命。”冰冷少年眉头一扬。

“第一步计划，是斩除王者，剔除障碍。第二步计划，是攻占诸星群岛，把持彩虹岛。现在大部分的王者都已经陨落，第二步计划才是如今的重点。而且我心中极为不安，冥冥当中有一种感觉告诉我，楚云将成为我们真正重生大计的巨大障碍。必须立即铲除！”神秘人语气斩钉截铁。

冰冷少年悚然动容：“你我一体，你就职算师，是我们五人当中的大脑。好，我这就出手，斩杀了楚云。”

“不，你一个人出手还不保险。等阴阳王、鬼王会合，你们三王一起出手，将楚云彻底灭杀，不给他任何的成长机会。记得小心那份卷轴，一定要夺回来。”神秘梦言师详加嘱咐，运筹帷幄，“一旦斩杀了楚云，你们便趁势狙杀舒家高层。到那个时候，我也会带领着阴蝠大军，从天而降，配合你们。”

此时在他们的身后，一支上万人的精兵部队，每个人胯下都是一只大妖级数的阴蝠。他们在空中振翅，云翳遮蔽了他们的行迹，风声掩盖了他们的响动。

谁也不知道，在火德城的上空，还存在这么一支强大到，足以改变格局的力量。

第四卷：狩猎瑶山 第53节：无双王，穷尽之时见骊山

“想不到啊，陆鲸王最后竟然死在雷劫当中。”火德城中，各方强者都在兴叹。

“楚云不仅杀了陆鲸王，更因此晋升到了王级。这个天下，要变了！”蒙飞望着雷劫中楚云的身影，兴叹道。

他身边的同伴，则脸色很难看。早知如此，就不该阻挡小王子出手帮忙了。如今蒙元国和舒家，一点情分都没有了，只剩下单薄的盟约。

“楚云以侯级实力，斩杀了贪狼王、陆鲸王。这样的战绩，在星洲历史上都是独一份的。此战之后，藤榜上必定有他的姓名！”

“更关键是，他不仅仅只是有这样的修为战力，而且还有另一个身份――无双！他是七项大师，对其他领域也深有研究。这是难以想象、匪夷所思的成就，他注定将是后人称颂的传奇。”

“无双？不错，这个名字真是太适合！他就是无双之王，星洲历史长河中最独特的一颗星，无双王！”

无双王这个贴切的名字，一被叫出，立即传遍整个宴席。精美的佳肴，人们早就食之无味。如今纷纷念着无双王这个名字，更叫许多人五味陈杂，情绪万般繁复。

最为纠结的，是江汉国的代表。

“楚云竟然成王了！这可如何是好？一个王者，已经能影响到大国之间的竞争。不过他现在经过激战，已经是最弱的时候。我是该发信号呢，还是不发信号？”

若是发信号，江汉国调动的舰队，就会发动侵略攻击。若是不发信号，放过这个机会，日后楚云只会越来越强。

“可恶的紫霄！最关键的时候，他竟然反叛了。不仅没有刺杀楚云，还反而帮助舒家，杀了破军侯！”江汉国代表咬牙切齿，恨得不行。

“怎么办？我在龙门世界时，就为难过楚云。在刚刚的酒宴上，更没有给他好脸色看。他现在晋升成了王者，将来回来找我麻烦，我该如何是好？”黑山蛮君的脸色铁青。

不知是他，禅君、九命妖君、霏雨剑君都是一脸的凝重和犹豫。

“现在无疑是楚云最脆弱的时候，我究竟该不该动手，铲除掉他？”这个念头，让在场的许多强者都产生一种冲动。

一位新王的诞生，势必要冲击星洲原有的固定利益分配。不管是有没有前仇，很多势力都不愿意看到这一幕。

然而除了冲动之外，他们心中也存有无数的迟疑：“连陆鲸王都死在他的手中，连这样恐怖的天劫都奈何不了他。我即使出手，能行吗？”

冲动和迟疑，在各路强者们的心中较着劲。犹豫的他们，眼观四路耳听八方，都想看到其他人先动手。

“若是有人先出手，试探一下，我就能判断是不是要出手了。”每个人的心中，都有类似的想法。

许是听到他们内心的呼唤，楚云的身边，忽然出现了三个身影。

看到这一幕的人，无不发出一声惊呼。或是惊喜，或是意外，或是愤怒。

战斗，在所有人的意料之外，再次在高空爆发。

楚云瞬间重伤！

偷袭实在是太突然了，他虽然已经暗暗防备，知道此时是自己最危险的时刻，但是也没有料到，来偷袭他的竟然是三位王级强者。

鬼王！阴阳王！冷剑王！

每一个人他都认识！前世记忆中的新一代王者：敦煌女王、瘟幽王、宁天王、鬼王、阴阳王、冷剑王、直觉王。如今一下子出现了三位！

为什么他们会突袭自己？

楚云脑海中浮现出这个问题，却来不及去推测答案。千钧一发之际，他闪过阴阳王的再次攻击，醉雪刀反撩，划出一道刀光，避开鬼王。但是左臂却被冷剑王刺中，一股汹涌而来的寒意，从伤口处涌向楚云的心脏。

危难关头，不死凰羽再次爆发出一波不死火焰，将这股致命的寒意抵消。同时，也将楚云身上的重伤，顷刻间治愈成轻伤。

“不死火耗尽了！”楚云心中猛地一沉，几乎已经绝望。酒豪王迟迟不至，自己更是仅有醉雪刀一件妖兵傍身，如何对付三个状态巅峰的王级强者？

“等等，我还有一株灵妖巅峰的妖植！”楚云脑海中突然闪过一道灵光。

“我儿！”舒天豪睚眦欲裂，看着楚云遭受三大王者的围攻，愤怒狂呼，眼角都撑破出血。

“诸将，速去帮助少主！”黄孝大叫。

“你们还是担心一下自己罢。”冰冷的声音，从云层高空传来。

话音刚落，成千上万的阴蝠精兵，冲天而降。他们密密麻麻，层层叠叠，如死神扑杀而下！

舒家军历经一场大战，早已经是精疲力竭，伤亡惨重。如今面对养精蓄锐已久，状态巅峰的阴蝠大军，孱弱得如同婴儿一般。

“怎么会这样？！三位王级强者，我没有看错吧？”

“这是货真价实的王级灵压，怎么会错？这到底是怎么一回事？！”

“螳螂捕蝉黄雀在后，舒家完了，楚云也彻底完了。这到底是哪一方的势力，竟然如此恐怖和神秘！”

火德城中，各路强者都被这翻天覆地的变化，弄得瞠目结舌。他们呆呆地站在原地，被这场锁定胜局的突袭所震撼，一时间都忘了说话。

“咦？他中了我一剑，居然没有死？”看着楚云身上忽然涌起不死活，抵消了他必杀的一件，冷剑王惊愕了一下。

趁着这个机会，楚云抽出了骊山龙眼花枝。

这是早年的主力妖植，可惜修为一直困于灵妖巅峰，没有精力和时间为其渡劫。

在和陆鲸王一战当中，它也登场救急，如今已经濒死，枝丫折了至少一半，被雷火烤得焦黑，不过修为还在。

楚云趁着对方惊愕的机会，立即将它取出来，喂养天晶丹。骊山龙眼花枝的修为顿时突破，引来了劫妖大劫。

“呵呵呵，你是想故技重施，用天劫针对我们？”看到这一幕，三王反而不急着进攻了。

冷剑王的脸上浮起戏谑的笑，看向楚云的眼神，就如同高高在上的天神俯视众生蝼蚁。

不仅是他，鬼王、阴阳王也都发出一声声的嗤笑，充满了不屑的意味。

劫云还未消散完全，又重新浓郁起来。

刷刷刷！

天空忽然下起了七彩暴雨。

这些雨滴，都是球形的彩珠，绚烂的美丽中蕴藏着致命的危机。

雨滴哗哗地落下来，射速惊人，形成璀璨的彩色雨幕。雨幕如万箭齐发，能轻易地洞穿一切。若是洞穿不了，便引发剧烈的爆炸。每一滴彩珠雨滴的自爆，都相当于一头灵妖全力催发上等道法。

亿万的雨滴落下，简直有着毁天灭地的恐怖威能。

楚云斩杀了陆鲸王之后，气运消耗巨大，倒霉地遇到了天劫中威力排行第三位的炫彩爆珠雨。

但他不惊反喜，天劫威力越大，他越有可能绝地反击。

然而下一刻，他瞳孔猛缩，只见冷剑王、鬼王、阴阳王的身上铠甲或者布袍，都浮现出化道之光，消弭一切天劫于无形。

在这一刻，他忽然间明白了，为什么他们如此有恃无恐。

他们也有化道之法！

楚云长啸一声，醉雪刀带着他的身躯，斩破雨帘，一头扎入劫云当中。

“想跑？”

“呵呵，怎么可能让你跳掉？”

“居然敢在我们面前，玩弄化道之法，有趣有趣……”

三王都轻笑出声，不由地生出一种猫捉耗子的心情，身形电射出去，杀向楚云。

楚云仅有醉雪刀，速度远不及他们。不过幸好他的选择是明智的，一头扎进了劫云当中，极大地干扰了视野。

尤其是劫云中，天威浩荡，难以动用侦测道法，这就形成了拖延的局面。

“天劫对我们无用，而且迟早会消失。我看他到时候怎么躲。”

“这个小子其实挺有趣。居然在我们面前耍大刀，将化道之法作为底牌。”

“呵呵，其实也并非一定要杀死他。他是充当奴隶的好人选，当年夜帝城的时候，可是有成千上万的奴隶忠心耿耿，为我们服务。”

“还是算了，重生事大。一号有极为强烈的不安感，要我们务必杀了此子。”冷剑王道。

“哼，怕什么。我方有四位王者，一位侯级算师，试看星洲，谁能阻挡？”鬼王傲然一笑。

“咦？不好，劫云中怎么会有一座山！”阴阳王惊疑出声。

三王追杀之势顿时一滞，看向上方。

浓郁滚滚的劫云，豪雨倾盆，一座山峰彩霞斑斓，影影绰绰，露出一角。

“这是骊山呐！原来这是一株骊山龙眼花枝的劫妖劫。”冷剑王恍然。楚云取出的骊山龙眼花枝，已经在战斗中被折成了一半，还烤得焦黑一片，是以三王都不认得。

“那小东西飞入骊山了。这下难办了。”阴阳王语气一沉，“骊山易进难出，多少豪杰葬身此山。三百万年前，就有一位王中之王，和楚霸王地位类似的狂龙王。就是闯入了骊山，要采摘龙睛果，却再也没有出来过。”

“哼！怕什么？我们三王联手，还怕这小小的龙族墓地？走！”鬼王冷哼一声，一马当先，冲上山去。

第四卷：狩猎瑶山 第54节：骊山龙眼花枝

骊山，它悬停在高空之中，劫云深处。高达千丈，宽延八百里。

滚滚浩荡的霞光，笼罩着整个山体。

“楚云你要记住，你手中骊山龙眼花枝，一旦强渡劫妖劫，有极大的可能引来骊山。骊山乃是上古时代的龙族墓地。每一头龙属妖兽，一旦遇到到自己的大限，就会奔赴骊山，埋骨于此。因此骊山乃是天下神藏之一。不过至今，都没有人能够从骊山中安全归来。”

楚云的脑海里，不由地浮现出当初在敦煌国时，一位极乐仙妃告诫他的话。

如今极乐仙妃们都重伤，陷入沉睡。他的手中只有醉雪刀傍身，身后却有三位王级强者如跗骨之蛆，紧追不舍。

即便是在伸手不见五指的阴沉劫云当中，都无法摆脱他们的追杀。

楚云已经没有选择，见到骊山之后，他立即刀尖一转，让醉雪刀拽着他的身躯，飞射而去。

刷刷刷！

然而还未到达山上，就看见骊山上万千光星爆散，射出无数的光线。

这些光线，九彩斑斓，绚烂至极。数量多得难以计数，以铺天盖地的磅礴气势，洞穿空间，在浩瀚的劫云当中，划出惊艳的光河。

楚云大惊失色，这数量太惊人了，绝对有数以百万。别说他此时只有醉雪刀傍身，就算是大雷泽玄金铠还穿在身上，他也不想硬抗这一记。

他连忙催动化道之光，化道之光简直是一切万物的克星，这些斑斓射线，也属于各行道法。射到楚云的身前，遭遇到化道之光，立即消弭于无形当中。

楚云顶着化道之光，朝山顶飞去。但是很快他发现，距离骊山越近，越是有强大的压力。这些光线，实在是太多，太密集了。

在如此恐怖的数量下，醉雪刀也难以为继。毕竟它历经大战，已经快要达到极限，顶着这些密集的攻击火力，刀身中的妖元急速消耗，几乎就要见底了。

这时，身后的三王也急速赶到。

“难道我楚云就要殒命于此？”楚云心中一叹，他十分不甘心，自己被杀还是其次，关键是他放心不下舒家。这很明显，是一个巨大的阴谋。

“等等！这些是？”忽然间，楚云瞳孔一缩，流露出浓重的惊愕神色。离得骊山这么接近，他这才透过迷蒙的彩色霞光，看清楚骊山上的景象。

他大吃一惊。

因为骊山上，竟然生长着无边茂密的骊山龙眼花枝！

这些花枝，各个枝繁叶茂，枝叶上长满了龙睛果，压得许多枝头都弯下来。

“竟然如此！”一瞬间，楚云恍然大悟，他终于明白数以百万计的光线，是什么了。这正是骊山龙眼花枝发出的攻击。只是这样的花枝实在太多了，一起攻击的景象，简直是惊天地泣鬼神，让楚云一时间没有想到这里。

“这还只是山体一面的花枝，向我攻击，威力就已经如此恐怖。若是全山的花枝一齐攻击，不晓得会多么的恐怖！等等，有救了！”楚云忽然灵光一闪，冲势一转，改为俯冲山脚。

这一举动立即收到效果。

他刚刚看个清楚，骊山上越是接近山顶，龙眼花枝越是茂盛，龙睛果的品级也越高。

他原本直冲山腰，受到强烈狂猛的攻击。但是如今俯冲山脚，因为角度的关系，很多花枝被彼此阻挡，不能够再攻击楚云，让他压力大减，成功地俯冲到目的地，登入骊山。

“这是！”一踏上骊山的血色土地，楚云就感到一股磅礴的死气、哀伤、叹息，冲击向他的心神。

他差点立足不稳，一头栽倒下去。

“好险！幸亏我晋升到王级，体内的灵光和魂魄都大为提高。否则的话，刚刚这一击，就要被骊山中蕴藏的死气，冲击得魂飞魄散，灵光消亡。”楚云稳住身体，不自觉间后背已经被冷汗打湿。

刚刚的情形，真的是太凶险了。

骊山是龙族的墓地，本来就是死亡之地。整个骊山的土壤，都被龙血浸染，成了赤色的血土。骊山中蕴藏着难以估量的死气，最少得是王级强者，才有资格踏入其中。

否则，就算是侯级巅峰，也要一下子被死气冲击，立即翻白眼翘辫子。

“难怪星洲历史上，只要进入骊山，都没有成功地闯出来的人。”楚云心中恍然，同时心中也渗得慌。

这是名副其实的绝境，他对此一无所知。极乐仙妃们大多都重伤昏迷，他孤身一人，只有醉雪刀傍身，十分之危险。

若不是情势逼人，他绝对不会闯入骊山。

回头一看，那三位王级强者仍旧没有放弃追杀他的决意，一个个催动化道之法，正顶着漫天遍野的射线攻击飞行而来，要登上骊山。

“想杀我，可没那么容易！”楚云心中冷哼一声，掉头就走，开始登山，向山顶攀去。

他如今也有王级的灵光，智慧深不可测了。

念头稍稍一转，就已经预测到，一旦三王接近骊山，发现花枝的秘密，他们定会也俯冲山脚。到时候他若不走，只会被他们轻易斩杀。

应该要感谢这三王，大部分花枝都被他们吸引过去了，为楚云牵制了许多的火力。再加上山脚下，这些花枝的修为也不深，小妖很多，大妖少数，灵妖偶尔。龙睛果的品级也不高，发出的攻击强度，并不够看。当然最关键的是，楚云身处在骊山上，让花枝最大的数量优势，再无用武之地。

楚云手持醉雪刀，一路攀升，他不敢放慢速度。

一直攀升到一百丈距离，花枝的修为越来越深厚，压力越来越大，楚云的速度终于开始慢下来。

不过就在这时，他腰间的仙囊打开，一件妖兵飞射而出。

这是轮回镜。

在龙门世界对敌时的战利品，催动其特殊的道法，可以将敌人的道法攻击反击回去。

这镜子，本来被陆鲸王一拳轰碎。不过现在，已经修补了大概，虽然镜面上还有许多的裂纹，但是却可以勉强使用了。

及时修补好它的，自然是极乐仙妃。楚云组装好了极乐欢喜船后，便又新添了几位仙妃，其中两位就是炼兵大师，还有一位是培育大师。

楚云和极乐欢喜船有着盟友契约，极乐仙妃自然要全力出手，帮助楚云，同时也是自救。

楚云浴火重生，本身的状态接近巅峰。只是妖物各个都是重伤濒死，让他的处境十分尴尬。如今轮回镜出来，让他大喜过望。

他手持轮回镜，顶在胸前，不论是何种射线，都能反射回去，以彼之道还施彼身。

他又攀上一百丈的高度，途中还收集了不少的龙睛果。这些龙睛果都是他没有吃过的，当即一一服用，增强身体的强度。

当然，他也十分地克制自己，没有过分的摘取。保留了大部分的龙睛果，作为抵挡三王追杀过来的防守力量。

万里独行屐也被抢修过来，能暂时发挥出一半的效用。楚云立即换上，又冲上五十丈的高度，原本暴射的漫天光线，忽然沉寂了下来。

“不好，三王已经踏入骊山了。”楚云猛地掉头，透过繁密的花枝缝隙，就看到山脚下亮起一波波的光线。这边亮起来，很快就熄灭，紧接着那边又亮起来。

“好快的突破速度！”楚云心中一惊，连忙继续向山顶攀去。

没有了三王吸引火力，他立即感受到庞大的压力，即便是手头中妖物渐渐增多，也难以抵事。

半个时辰之后，他举步维艰，攀到山腰附近。浑身浴血，为突破付出了惨重的代价，手中的妖物也只剩下了醉雪刀、通灵蛇还有无色虹妖。

然而在骊山上根本无法隐身，重伤苏醒的无色虹妖，也不能带给楚云大的帮助。

最要命的是，他和三王的距离，并没有拉远，反而缩短到只剩下八十丈的距离。

真的是到了山穷水尽的地步了。

“看来只有冒险一试了！”楚云咬咬牙，取出了他自己的骊山龙眼花枝。天劫还没有过去，骊山龙眼花枝的修为还卡在灵妖巅峰，气息正在向劫妖转变。

它的枝丫大部分都折了，散发出一阵阵焦枯的气味，离枯死不远了。

楚云将它插入脚下的血土当中，瞪大眼睛瞧着。

刚开始一点动静都没有，但是三个呼吸之后，骊山龙眼花枝发生了惊人的变化。它剧烈地颤抖起来，身上的焦枯死皮，一块块地脱落。以肉眼可见的速度，它开始重新发出绿芽，并且枝丫也开始茁壮成长。

“不好！果然如我所料，骊山在和我争抢花枝的灵光控制权。”楚云满脸的凝重之色，催动体内的灵光至最亮。但是随着龙眼花枝越来越繁茂，甚至开始渐渐地生长出龙睛果时，楚云发现自己和龙眼花枝的灵光联系越来越弱。

“通灵蛇！”他唤出重伤的通灵蛇，在最后的一刹那间，强行夺回了龙眼花枝的控制权。

“呼呼……”楚云闪电般拔出花枝，大喘粗气，一脸冷汗。他一阵后怕，右手紧紧地抓住龙眼花枝，刚刚真的是太惊险了。幸亏有通灵蛇的帮助，否则龙眼花枝真的要被夺走。

这也是他在之前，不进行此举的原因。实在是太过于冒险了。

“接下来，才是最关键的。”身后三王的突破响动，已经越来越近。楚云满头汗渍，屏住呼吸，轻轻一振手中的花枝。

花枝妖气勃发，笼罩住他的全身。

下一刻，周围安静了。

(ps:稳定更新，理直气壮，求票支持。)

第四卷：狩猎瑶山 第55节：神秘强者

原本一直在对楚云发出攻击射线的花枝，忽然间都安静了下来，视楚云如无物。

“成了！”楚云心中大喊一声，涌起无边的狂喜之情。

一路攀登中，他一直在动用王级的智慧，苦苦思索破局之策。最终想到这个主意，靠着骊山龙眼花枝的妖气，来遮掩自己的气息，让周围的花枝误以为自己是同类，从而不再进行攻击。

当然这一切只是他的猜测，只有甘冒奇险，实践一番才能证明。

好在楚云成功了！

有了骊山龙眼花枝的庇护，他如入无人之境，迈开脚步，向山顶冲去。

“可恶，让那小子跑了！”

“就差一点点的距离，真该死。”

“那小子竟然靠着手中的骊山龙眼花枝的妖气庇护，不受周围花枝的攻击……”

三王对视一眼，都看到彼此眼中的无奈和苦涩。

毫无疑问，楚云发现了一个通行骊山的好方法，但关键是要拥有一株骊山龙眼花枝。而三王中，却没有一人拥有。

虽然身边尽是花枝，但事实上，他们刚到山脚时，就想采摘一株，却发现每一株骊山龙眼花枝，都和骊山有着最密切的联系。

换句话说，就是有主之物。

只有杀死妖物的主人，让这头妖物还原成无主状态，才能再动手收取。

当然还有一个办法，就是通灵蛇。

但是让三王都气苦的是，通灵蛇他们也没有，也在楚云的手中。

眼睁睁地看着楚云在茂密的花枝中，穿梭自如，身影越来越远，鬼王将牙齿咬得嘎吱作响。

冰剑王浑身都冒着冷气，越加冰寒彻骨。

阴阳王的眼神也变了：“继续追，只要不面对太多的花枝齐攻，我们也能登上山顶。只不过是花的时间多些罢了，一号说的没有错，我也感觉到了。以我们三王联手，追杀他都如此麻烦。若是等他将来成长起来，绝对是个祸害！”

“骊山大不简单，虽然是龙族墓地，但却是以死衍生，造就蔓延全山的花枝森林。大自然果真广博浩渺，拥有无穷的奥妙，穷尽人力都难以揣摩！”越是接近山顶，看到越来越多，品级越来越高的龙睛果，楚云心中越加震撼。

他已经暂时脱离了危机，如今更是跨越了山腰，向山顶挺进。

一路上，骊山龙眼花枝的修为，越发高深。从山脚上的幼妖、小妖，到山腰上的大妖，再到如今的灵妖，甚至是灵妖巅峰。

楚云仗着有骊山龙眼花枝的妖气遮掩，这一路行来，不仅甩开了追兵，还采摘收取了大量的龙睛果。

将楚云认作是同类后，这些花枝任由他尽情采摘，也没有丝毫的动静。

楚云原先就吃过许多的龙睛果，同类的龙睛果吃多了是没有效果的。但是架不住这里数量如海，种类繁多。

楚云一边走，一边吃，原本只是王级初段的身体素质，在他登上山顶时，已经到达了王级中段。

“好饱啊……天下的龙睛果，已经被我吃遍了。以后再服用龙睛果，也没有效用。不过我仙囊中的龙睛果，多得堆成了小山。若是能逃脱此杀劫，回去火德城，定能让亲朋好友都有个飞速的提升！”

楚云拍拍肚子，转头回望，三王距离他足有三百多丈，且推进速度越来越慢。他稍稍放心，但又皱起眉头，心头忧云笼罩：“已经快要到山顶了，以他们王级的实力，始终都能突破上来，到那时我该怎么办？”

楚云继续前进，忽然间他眼中流露出一股惊喜交加的情绪。攀登了这么长时间，他终于见到了第一株劫妖修为的骊山龙眼花枝。

它枝繁茂盛，简直是一株参天大树。无数的龙睛果，压弯了枝头。龙睛闪闪发光，随着楚云的脚步缓缓转动。

楚云心中暗惊，感觉到庞大的压力。此刻他感觉到，仿佛被成百上千头妖龙盯住。

他手中的骊山龙眼花枝，也颤抖起来，妖气变得很不稳定。这是妖植之间等级的巨大压制。

楚云不敢太过于靠近这株劫妖花枝，他远远地绕行过去，继续朝着山顶攀登。

第二株、第三株、第四株……

发现的劫妖花枝越来越多，单单楚云此时这一路所见，就有十八株。其中大部分是十万年劫妖，少数妖气磅礴，有着百万年劫妖的气魄。

楚云如履薄冰，放慢脚步，在花枝之间穿过。

此时山顶已经遥遥在望，在那里有一株花枝之王，气息浩瀚，深不可测，绝对是上千万年的修为！

除了流言风语藤龙王，这是楚云看到的第二头千万年的妖植了。

“奇怪，这株花枝之王也不是先天妖物，为什么会不受天劫干扰？”楚云暗暗奇怪，就在这时他忽然顿住脚步，眼睛瞪大：“我看到了什么？花枝下坐着一个人！”

有这么一刻，楚云浑身僵直，心脏都漏跳了一拍。

骊山之巅，千万年的妖植下，居然有一个人盘坐着，似乎在冥思修行。这是什么概念？！

“呼……”但很快，楚云又吐出一口浊气，浑身一松。

因为他发现这是虚惊一场，细细一看，眼前的人影并非是真人，而是一具石像。

发现这点后，一股更加强大的情绪，冲击起楚云的心房。

楚云好奇至极，在骊山之巅，怎么会有一座石像。这座石像，究竟又蕴藏着什么样的秘密？

他很想接近，但又不敢。到了这里，手中的花枝已经颤抖得十分剧烈，更是妖气飘忽不定。一旦再接近下去，身份暴露，楚云将会迎来一株千万年的花枝攻击，以他目前的状态，必将瞬间尸骨无存。

楚云只好细细远观，只见这石像，浑身赤血，似乎是就地取材，动用的骊山上的龙血赤土所造。

石像描绘的是一个中年男子，他虎背熊腰，身躯雄伟，闭着双眼盘坐在地上，却给人一种山一般的宏伟之感。

“这石像真是太逼真了，简直是栩栩如生。”楚云感叹一声，忽然心中一动，“不如动用天眼瞧瞧？”

他睁开双眼，凝神望去。

下一刻，石像猛地睁开双眼！

……

一声声临死的惨叫，骨肉分离的渗人声响，坠落到海中激起的浪花声，成了此刻战场的主声调。

两只数量庞大的空军，在高空中不断地纠缠，激烈的战斗着。

惨烈的景象，让观战者无不目瞪口呆。

阴蝠大军损失惨重！

舒家第一猛将白免在空中横冲直撞，率领着麾下驰骋纵横。

“想不到舒家，居然到现在，还藏着这个巨大的底牌！”

“天马精兵重现星洲！昔日的天下第一精兵！”

“鬼藤国的阴蝠大军虽然数量众多，但根本不是天马精兵的对手，连对方的衣角都摸不到……”

各路豪雄纷纷动容，仰着脖子望向天空，眼中无不流露出浓郁的震惊之色。

但见天空中，天马振翅高飞，形成一道白羽兵锋。时而催动天赋道法，不断地在空中瞬移。阴蝠精兵宛若体格臃肿肥大，行动不便的大胖子，被天马精兵耍得团团转，难有反抗之力。

“原本以为这上万的阴蝠精兵一出，能彻底锁定胜局。没有想到，舒家藏得更深，竟然有一支三千人的天马精兵团。”

“鬼藤国也想来打秋风，这支阴蝠精兵要彻底灭亡在这里了。真是偷鸡不成蚀把米，这下子损失大了。”

“舒家太能忍了，连攻打东海派时，都要雪藏这张底牌。如今看来，此举真是太明智了。否则一旦被阴蝠精兵占据先机，舒家就真的没有任何翻盘的机会了。”

“隐忍不发的可能性很小，应该是东海派的九霄神光塔阵的出现，扰乱了天马精兵的进攻计划。天马精兵并非攻坚之兵，而是擅长机动性，杀敌、突袭、扰敌之用。若是用天马精兵攻打彩霞光雾，损失太大，实在是得不偿失。”

各方豪强们都纷纷发表自己的观点。

“竟然组建了一支天马精兵，看来是在龙门世界所得。真是该死！被睡老人蒙蔽了天机，让我没有演算到这支力量。”神秘梦言师散发出冷冽的气息，这个变化让他有些措手不及。舒家太能忍了，居然和陆鲸王激战后，还藏有这样的底牌。

“冷剑王、鬼王、阴阳王，你们怎么还没有得手？速速行动，我这里有了变化，阴蝠精兵日后也有大用，不能损失太多。快撑不住了。”神秘梦言师向三王发出呼救。

就在这时，异变突生！

一股难以言说的灵压，忽然从劫云深处，猛地爆发出来。

灵压浩瀚磅R，宛若大海，好似天空。

它充满了一种力量，强大到睥睨天下，纵横洪荒的力量。

在这一刻，在场的所有人都感觉到，好像是一位巨人从混沌中苏醒过来，要开天辟地，要震荡宇宙。

神秘梦言师失声惊呼：“帝级灵压！”

轰――！

灵压雄浑至极，形成滔天气浪，竟然直接将高空中的厚重劫云，都统统地排开来。

骊山龙眼花枝的劫妖劫，本来就已经持续了很久，如今被这股灵压一阵冲击，顿时消弭于无形。

天空骤亮，金色的阳光挥洒下来，底下的众人仰头望去，就见一座庞大的骊山，静静地悬停在九霄之上，山上长满了龙眼花枝，一片缤纷色彩，绚烂夺目至极。

一个人影，他立在山巅，气息滚滚浩荡。体形似山岳般高大，俯瞰星洲，傲视苍穹。

第四卷：狩猎瑶山 第56节：双帝争锋！

“一梦百万年，今朝得惊醒。我狂龙王置之死地而后生，终于闯破那最后一关。从王者巅峰，到达帝级的境界！啊哈哈哈……”

神秘强者仰天长啸，发出极为洪亮的声音，荡彻云霄。

所有人都张大了嘴巴，呆呆地看向骊山峰巅，那个屹立如山，狂傲天下的身影。

“怎么可能？这竟然是数百万年前，王中之王的狂龙王！”

“不错，我记起来了。根据历史记载，他的确是冲上了骊山后，失踪的。”

“过了百万年，他竟然都没有死，还从王级突破到了帝级？！”

……

人们的心中，都掀起滔天巨浪，此刻的心中充斥着极度的震惊。

“从今天起，我便号称龙帝！成为这个星洲的唯一霸主。我要君临天下，雄霸星洲。你们都十分幸运，能够成为本帝崛起的见证人。现在本帝给你们一个机会，速速跪下来，认我为主。”

狂龙王，不，应该说是龙帝。他傲立山巅，扫视脚下整个战场，发出通牒。

“狂龙王，真不愧是历史中记载的那样，如此狂傲！”

“他有狂傲的本钱，已经成就帝级，当今世界天下第一！”

“星洲要彻底变天了，历史中每一个皇级、帝级都一统星洲。龙帝也要效仿先贤吗？”

众人瞠目结舌，这异变来得太惊人了。很多人都楞在原地，反应不过来。

楚云屏住呼吸，心脏砰砰直跳，悄然后退。

他动用天眼观看石像，没有想到真正惊动了对方。石像轰然破碎，狂龙王从中突破而出。

“嗯？”龙帝察觉到楚云的小动作，视线一扫，就罩住楚云。旋即，他的脸色闪过一丝惊异之色，为楚云的年轻以及王级的成就，感到吃惊。

“好一个良才美玉，不错，不错。本帝看上你了，跪下来，认我为主，随我纵横星洲，建立万世之霸业！”龙帝说着，双眼一瞪。

原本漆黑的眼珠子忽然将变成了金黄色，眼白也倏然转成漆黑。仿佛在这一刹那间，他的眼眶都成了漆黑的宇宙，一对眼珠子便成了黄金琥珀制成的星球。

赤金帝龙瞳！

楚云还睁着天眼，但是被这双眼睛一看，顿时身躯如遭电击，眼前一黑，一头栽倒下去。

“这就是帝级强者的力量么？仅仅只是对视一眼，我就落败了？！”难以置信的现实，让楚云极度的震惊。

“不要和他的眼睛对视！这是赤金帝龙瞳，能透过目光的接触，直接进行魂魄之间的直接对决。”

“杀！他沉睡百万年，一身孑然，两袖清风，这是铲除他最好的时机！”

“不错，一山不容二虎，一洲不能双帝。他龙帝一朝在世，就霸占气运，阻碍我们的重生大计！”

三位王者大声呼喝起来，如三头猛虎，向龙帝冲杀过去。

这情况实在是出乎所有人的意料。

谁也没有料到过，会突然蹦出一个帝级强者。

漫漫历史长河当中，也只有四位帝级。想不到在今天，历史被改写了，从今以后就是“三皇五帝”！

不过此时，战局还未定。

龙帝从石像中脱困而出，一身光溜溜的，只有腰胯间还粘着一层石皮。一眼看去，谁都清楚，他身上没有一件仙囊，更没有任何的妖物傍身。

骊山乃是龙族墓地，充满了死气。除了土生土长的骊山龙眼花枝之外，隔绝一切外来物种。

龙帝当年，濒临寿命大限。找算师求教，终于明白自己的情况是九死一生，必须要到骊山寻找最后的机缘。

他以王级巅峰的实力，一路闯到骊山的山顶，企图收服骊山。结果骊山的灵光，超出他的想象，收服不能，陷入僵持。

在灵光的角逐当中，骊山的死气浸透了他的全身，将他杀死。他一死之后，身边的妖物都成了无主，归为野生状态，各自奔逃。这其中大部分妖物，都被满山的龙眼花枝集火杀死，只有少部分侥幸逃离。

然而天道无情又有情，万物平衡，凡事总留一线。任何一种天然形成的险地绝境当中，都隐藏着一线生机，留着一条活路。这一点，楚云前世就体悟极深。

狂龙王虽然死亡，但是灵光却进入骊山之中，和骊山的灵光一直角力。骊山自成格局，不仅是龙族墓地，也是一件天大的气运妖物。

万事万物，穷极必反。骊山也是如此，以死化生。狂龙王死在骊山之巅，身躯渐渐地被龙血山土覆盖，从死亡的极致中反而衍生出一丝生机。

数百万之后，这丝生机茁壮成长，宛若小根苗，如今长成了参天大树。狂龙王的身体素质，也因祸得福，得到巨大的提升。经过数百万年的积淀，一举超越瓶颈，达到帝级初段的地步。

楚云动用天眼，凝神瞧过去，企图洞彻石像的奥秘。这立即激发起了身体的自然感应。帝级强者的威严，不容许如此的挑衅。

狂龙王也因此，惊醒过来，如凤凰涅，起死回生！

眼看这三位王者，向自己围杀过来，龙帝眼眸一缩，声音压低如闷雷阵阵：“你们虽然都是活人，但是身上却弥漫着死气。哈哈，有趣有趣。不过就凭你们想要杀我，还太嫩了！骊山！”

他轻呼一声，脚下的千丈大山，顿时一震。漫山遍野的花枝颤动着，龙睛果连连眨动，射出百万计的彩色光线。

“化道！”三王齐齐呼喝，如三柄利剑，刺穿彩幕，速度不减反增，向龙帝冲杀过来。

龙帝漆黑的眼眶中，眼瞳爆闪，赤金目光凝如实质，如探照灯一般，狠狠地罩住阴阳王。

阴阳王虽然及时地闭上了双眼，但是被这目光一照，立即闷哼一声，速度暴降。

其他两王连忙出手，救起阴阳王。

“小心，他的魂魄太强大了。赤金帝龙瞳，已经能够透射眼皮，我刚刚被他瞧上一眼，魂魄瞬间都散了！”阴阳王狼狈不堪地尖叫道。

他虽然身具夜帝的魂魄，但是也只有五分之一，只相当于一位王级巅峰时期的魂魄。

“这并非是阴阳王的魂魄不强，而是龙帝的魂魄太强大了。数百万年的苦苦煎熬，魂魄一直饱受折磨，这才有了如今这般恐怖的威力。不过，当魂魄到达王级的程度，即便是散开来，也能在一刹那间凝聚起来。”楚云心中琢磨着。

他刚刚就是和龙帝对视了一眼，魂魄瞬间被震散开来。此时早已经重新凝聚好了，趁着龙帝和三王纠缠的档儿，他立即飞身而退。

然而就在这时，神秘梦言师骑着妖兽，飞速而来，一边接近一边大呼：“用那一招！”

楚云和神秘梦言师相距不到百米，擦身而过，谁也顾不得谁。

“好！”三王齐声答应，各自冲势毅然一折，和神秘梦言师汇合到一起。

一直笼罩在神秘梦言师全身的黑色雾气，猛地膨胀起来，将三王吞并到一起。

下一刻，黑雾凝成一个人形，不亚于龙帝的威压扩散开来，辐射方圆八百里！

“帝级灵压？！”楚云大吃一惊。

不仅是他，一直仰望高空的众人也吃惊到差点咬了舌头。

他们算是彻底饱了眼福了。

这一战，不仅各个王者登场亮相，再以为落幕的情况下，却又掀起更高的浪潮――一位帝者还不够，此时竟然又出现了第二位帝级强者！

这是旷世奇景！

星洲历史中，还从未出现过的情况。

历代的三皇四帝，都不处于同一个时代。都是你方唱罢我登场，从没有相互较量过。

但是现如今，却是两帝同出。

“大时代来临了！”不知是谁，忽然扯着喉咙，嚎叫了一声。

这句话，说出了所有人的心声。

“你是夜帝？我曾经在夜帝城中看过你的画像，你居然还没有死！”望着面前这个黑袍帝王，龙帝深深地皱起眉头，“不对，你的灵压浮躁不实，虚有其表。我明白了，你竟然是从鬼洲中重新闯回来的。看来你的真身已经毁灭了，如今只能分别寄居在四个人的身体之内。”

“你一个刚刚晋升成帝的家伙，又懂什么？受死吧！”夜帝冷哼一声。他腰间挂着一排的仙囊，拍开鬼王的仙囊，顿时飞出数十道黑影。

刹那间，构造成一个庞大的战阵空间。没有任何的光明，全部都是黑暗，鬼气森森。

夜帝也在瞬间没了踪影。

“哈哈，你这么急着动手，看来是这个状态难以保持。你个老不死的，连身体都没有，还想杀我。让本帝再送你下黄泉罢！”龙帝大声咆哮着，一对赤金帝龙瞳在黑暗中闪耀着强烈的金芒。他猛地顿足，脚下的骊山再次发威，射出无数道光线，纠缠交错，汇成炫彩大流，冲刷一切的黑暗阴霾。

轰！

夜帝悄无声地地出手，爆炸仅仅距离龙帝只有五十丈。骊山狂震，无数的花枝被扫荡，掀起一阵龙睛果雨。

庞大的气浪，很快就扩散到整个战阵空间。楚云不惧这气浪，但时刻在不断爆发的帝级灵压，却让他身形剧震，分外难受。

“我如今战力陷于低谷，连观战的资格都没有。帝级强者，真是恐怖得超出想象。我不能再逗留了。”战阵空间包裹住了飞退的楚云，他心中原本还有一丝侥幸，想要观看这两位帝者的对战。但是当他们开始交手，楚云却发现自己的状态，实在是差得可以，连战斗余波都承受不了。

“化空！”他抽出醉雪刀，劈开一道空间裂缝，身形一闪，挤了出去。

第四卷：狩猎瑶山 第57节：大时代的到来！

楚云毫不留恋，一脚跨出空间裂缝，再次回到火德城上空。

“快看，楚云还活着！”楚云一现身，立即引来各路强者豪雄的惊呼声。

“楚云的运气也太好了，不仅成王了，遭遇双帝大战，都能逃脱。”九命妖君、黑山蛮君等人，都在心中哀叹，十分遗憾。

“杀！”这时，一队不长眼的阴蝠精兵小分队，向楚云袭杀过来，被战意冲昏了头脑，状若疯癫。

“嗯？”楚云冷哼一声，王级灵压陡然爆发出来。

双帝不在，他乃是货真价实的第一人。王级灵压，轰然勃发，以楚云为中心，辐射四面八方。

阴蝠精兵冲势顿止，如遭雷击，还未接近楚云，就已经溃不成军。

楚云轻轻一刀挥出，仅仅只是刀风，就如同刚烈飓风，卷起一道天蓝色的龙卷。席卷过去，将阴蝠精兵顷刻绞杀。

“嘶……”还想跟着捡便宜的后续阴蝠精兵，同时倒吸一口冷气。连望向楚云的胆量都没有，立即掉头就跑。

阴蝠精兵本来就被天马精兵，狠狠地压制住。接着自家的统帅――神秘梦言师也跑去和三王汇合。王级战力楚云的出现，如同压倒骆驼的最后一根稻草，将他们的士气彻底击溃。

“杀，一个不留！”看着阴蝠精兵四下逃窜，白免大喝，统领着天马精兵随后掩杀，斩尽杀绝。

“太好了！阴蝠精兵数量太多，若一心死战，天马精兵也要遭受很多损失。如今一来，天马精兵的损失将微乎其微。”黄孝大笑起来。

“我儿平安了……”舒天豪说了这一句，彻底陷入昏迷。他本来就是重伤状态，只是有一股精神气吊着，如今看到楚云安全归来，终于双眼一黑，昏死过去。

“岛主――！”周围又是一番忙乱。

“义父！”楚云惊呼一声，如流星坠地，赶到舒天豪身边。

好在楚云开战之前，炼制了大量的救急丹药，分了舒家诸将许多瓶。

舒天豪在昏死之前，已经吃过许多丹药，如今体内有三股巨大的药力，在护住他的心脉，吊住了他的性命。

“有惊无险，只要搭配少岛主的丹药，岛主需要安心休养半年，就可痊愈了。”医师细心检查了一番，这才道。

楚云松了一口气，又忙问三老将军的下落。他在晋升王级的过程中，受到意志之歌的灌溉，在冥冥当中见到三老将军壮烈牺牲的景象。

周围如实相告。

楚云顿时泪洒当场，伤心哀痛至极。三老将军对他照顾有加，当年为了自己的事情操心劳累，等若他的三位爷爷。

“请少岛主节哀！如今岛主昏迷，双帝争锋，火德城中还有大量的豪强高手窥探，此番局面群龙无首，还需少岛主主持大局！”黄孝啪的一声，单膝跪地，向楚云拱手轻喝道。

“请少岛主主持大局！”

“请少岛主主持大局！”

“请少岛主主持大局！”

……

黄孝一跪，立即惊醒了周围诸将。颜缺、花英、王泽龙、炎姬丝、宁依依等人统统单膝跪地，齐声大呼。最后带动三军，成千上万的战士有的站在陆鲸背上，有的位于战船中，有的镇守在海岛上，一片片地单跪在地，口中高呼，掀起巨大的声浪，让火德城各路豪强都不禁变色。

经此一战，楚云以侯级实力，越级挑战，当众斩杀了陆鲸王。又因此晋级成王，此番表现深深地印刻在所有人的心中，加之他以前的成就，已经在舒家将士们的心中，树立起了神一般的威望。

即便是龙帝出世，夜帝争锋，也难以扳倒众人对于楚云的信任！

“也罢。从今日起，我就暂代岛主之职，统领诸星群岛！”楚云环顾一周，只见从身边到极远处，都跪着黑压压一片片的舒家将士。感觉到无数的期盼的目光笼罩着自己，他只有答应下来。

他话音刚落，舒家大军顿时爆发出冲霄的欢呼声。声音连海浪汹涌的浪潮声，都彻底盖过去。

战争之后，是更加繁琐的战场后续整理。

楚云一连发布十数道命令，安顿伤员、关押俘虏、打扫战场、安排守军，剿杀残敌等等。

舒家诸将顿时心中一定，有了主心骨。他们各司其职，开始着手于自己的任务，整个舒家如同精密的齿轮一个个转动起来，行云流水，有条不紊。

火德城中，各路强者看到此景，皆心中激荡，各有情绪。

“老一代的诸星猛虎倒下了，新一代的无双王站起来了！”

“楚云接掌了大权，他如此天资卓绝，势必将比舒天豪更加可怕。”

“若不出意外，诸星群岛将成为一流强国。”

……

所谓的“意外”，自然指的是帝级强者。龙帝出世，夜帝重现，双帝争锋绽放出的光辉，照耀九天十地。不管是什么，也要在这样的光彩下黯然失色。

星洲历史中，历代的帝、皇级人物，都是至高无上，一统过星洲的存在。

最初时，是星圣。他开天辟地，射星魔化群岛。带领人族在残酷的大自然中，站稳脚跟。

然后是游皇，崇尚自由，唤醒人们心中的冒险精神。其次是书皇，进行文明的传播。最后是人皇，将自由和纪律统一在一起，带来国家的理念。

在这之后，星洲进入无皇时代。

四帝陆续而出，无不统一天下，成为各个时代的唯一主角。万丈光辉，照耀千古，带给世界巨大的影响。

夜帝神秘地陨落后，星洲进入无帝时代。王者巅峰，成为极限战力。

然而如今，龙帝出世，最为神秘的夜帝似乎仍旧还活着。毫无疑问，此战决出的胜者，将是这个新时代的唯一主角。

是置之死地而后生，历经数百万年，纵横岁月沧桑，无穷积累厚积爆发的龙帝？

还是神秘莫测，深邃如渊，从死亡之地回来的资深强者――夜帝？

谁也不知道，谁也预测不了。

帝级已经超出了所有人能够揣摩的极限。但毫无疑问，此战的胜负将关乎到这个时代的走向，影响整个星洲。

半个时辰之后。

天空忽然炸开。震天动地的大爆炸中，两道身影，同时朝着反方向，飞射而出。

“龙帝，今日我暂且放过你！”夜帝在空中划出一道鬼魅的流影，眨眼间就消失在众人的视野当中。

“哼！夜帝，这个时代已经不属于你了。再见面时，我要将你挫骨扬灰！”龙帝狂吼着，浑身浴血，旋即也消失在天边。？汶x？

一阵寂静之后，所有人都哗然。g？

双帝之争结束之快，超乎所有人的意料。最终的结果，是两败俱伤，谁也没有讨到便宜。c？

“大时代要到来了！这是星洲历史上，史无前例的大时代啊！”一位须发霜白的老牌强者，仰天惊叹道。c？

“不错，漫漫历史长河，从来没有过这样的情景，同时出现了两位大帝。”九命妖君脸色煞白。

“双帝争锋，我们该如何自处？这变化得也太突然了。”江汉国代表紧紧地皱起眉头。从天马精兵一登场，他就彻底打消了进攻舒家的打算。现在双帝出现，他连图谋诸星群岛的欲望都没有了。

所有人都心中激荡，惊疑不定。风云变化得太快，这是真正的大时代。谁也预料不到明天的结果，双帝掀起的风尘，让一切都皆有可能。

“想不到，我今生所处的时代，比前世还要风云激荡！”楚云心中也充满了感慨。

看到双帝重伤遁走，他的心中也浮现出去“追杀”的冲动。

但是很快，就被理智清醒了发热的头脑。

帝级强者，已经超出了楚云的想象，他难以估量帝级强者究竟有多强。再加上自己的战力如今陷入最低谷，十分低微。很大可能是追上去了，却被大帝反杀。

最关键的是，楚云只能追杀一个，他不知道自己该如何选择，去追杀谁比较好。

龙帝看中楚云的资质，要楚云跪下来，认他为主。依楚云宁折不弯的性格，怎么可能同意？

至于夜帝，更是主动袭杀楚云，和楚云的恩怨极深。楚云不仅阻碍他的大计，更是深入过夜帝城，将他的遗产都顺手牵羊了。双方的矛盾，根本就不能调和。

“这么说来，我虽然晋升成王了，但是却同时被两位大帝惦记上了？”想清楚自己的处境之后，楚云只能苦笑。

“不过，这祸也是福。若是单个的夜帝或者龙帝，我绝对不是对手，必然要饮恨的。但是如今双帝争锋，我却可以在夹缝中求得生存。”

想明白整个的形势后，楚云彻底打消了追杀过去的打算。不管追杀的结果如何，都对他毫无利处。

他再次回到火德城坐镇，立即迎来各路强者异口同声的恭喜声。

经此一役，舒家算是立国成功了。

但是旋即，强者们又统统请辞。双帝出世，不管是谁都坐不住了，要把这个消息带回自己的背后势力，好好研究合计一下，如何在这个大时代中生存。

至于九命妖君、黑山蛮君、霏雨剑君等人，本来也是想刁难一番舒家。但是如今楚云晋升成王，他们害怕还来不及，怎么可能傻到主动送上门去？

楚云巴不得他们走，舒家经历一场大战，需要休养和整备。说了一些场面话后，原本拥挤的宴席，转眼间就一片空荡了。

第四卷：狩猎瑶山 第58节：双亲之秘

星历756年10月10日，舒家成功立国，诸星群岛自此统一为诸星国。

同日，双帝同现，相互争锋，两败俱伤的消息，也传播开来。并在最短时间内，引发了整个星洲的震动。

各大书院中的流言风语藤上，几乎全是相关的流言蜚语，各种消息漫天齐飞。狂龙王的过往事例，被重新翻了出来，炒上了天。

至于夜帝，却仍旧是神秘莫测，关于他的真实消息少得可怜。但也正是因为如此，给人广阔的想象空间，各种小道消息喧嚣尘上。

就在世人群情激动，吵翻了天，作为当事人的两位大帝却齐齐失踪，再也没有消息传来。

“时间已经过去两个月了，以龙帝那狂傲的性子，居然还没有任何的声音，看来和夜帝血拼，真的是受伤甚重，如今还在休养。他既然如此，那夜帝的情况也定然不会好到哪里去了。”

看完了手中的情报，楚云轻轻地吐出一口浊气，从书房内走了出来。

屋外，阳光温暖，蓝天白云，鸟鸣啾啾。一派生机勃勃，安静祥和的气象。

这已经不是他的少主府，而是城主府。

自从舒天豪重伤，楚云就接过了权柄，处理诸星国一切大小事物。为了方便，也就直接搬进了城主府中住了。

时值十二月，已经是冬季。但是在火德城中，却感觉不到寒冷。火德城抽取着地下岩浆的热量，本身就具有调节气温的功能。俞牙大师亲自督造的城池，又岂是那么简单？

不管是什么季节，火德城都是四季如春的宜人气候。

漫步花园之中，只见百花齐放，红砖绿草，清泉潺潺，亭台华美，楼阁古典。一派美景，安祥平和，让楚云一连两个月的紧张心情，也渐渐地放松下来。

“这样看来，这两位帝王还在暗中积蓄着力量，留给我的时间比想象中要多出一些。两个月来，诸星国已经稳定下来了，各方面都步入了正轨。我也该考虑如何提升自己的战斗力了……”他心中沉吟着。

经过两个月前的生死大战，他可谓是九死一生，惊险无比，损失也相当的惨重。

来源于楚霸王的大雷泽玄金铠，已经彻底毁灭。轮回镜经过极乐仙妃们的检查，发现再也不能修复到巅峰状态，修为只能卡在十一万年的劫妖之境。若是真的要铁了心去修复，耗费的巨资完全可以再打造一件全新的妖兵。最关键的是，即便如此修复好了，轮回镜也面目全非，成了另外一件妖兵。

建木的修为，从原本的一百二十万年，跌到了五十七万年。万里独行屐的修为，也暴降到七十万年。

斩杀贪狼王所得的白眼狼，直接是战死沙场。

还有一个重大的损失，便是毁坏了一件上等仙囊。

楚云为了请仙囊王出手，先后用了世外桃源仙囊、星海龙宫仙囊，换取了仙囊王手中的两件上等仙囊。但是在和陆鲸王的激战当中，被陆鲸王直接摧毁了一件。

如今楚云的手中，只剩下鲜血平原上等仙囊，以及得自贪狼王的吞天袋上等仙囊。

不过有损失，也有收获。

最大的收获，便是楚云的第一妖兵先天醉雪刀。它不愧有先天之质，从战斗开始，一直坚挺到战斗结束，对陆鲸王手中的妖物造成了巨大的创伤。

楚云打扫了战场后，收取了数十块硕大的劫妖晶。让醉雪刀吸取了它能吸收的妖晶部分，醉雪刀的修为便从原先的七百二十万年，暴涨到一千三百八十万年！

千万年的劫妖兵！

这还是楚云第一次见到，也是第一次拥有的巨大战力。

以王者的境界，只能掌握百万年的妖物。但是楚云拥有着各种灵光契约，也能够驾驭住千万年的劫妖。并且他又有“天寂”、“霸兵”两大神通道法。醉雪刀的战力，已经恐怖到楚云不敢在诸星群岛中，随意试验的地步了。

除去醉雪刀之外，天狐、无色虹妖、六欲心魔蝎、等等主力妖物的修为，都有大幅度的提升。

天狐直接晋升到九百万年。六欲心魔蝎后来居上，吞吸了属于它自己的妖晶之后，成就八百九十万年的修为。

再之后，依次便是通灵蛇、月兔和无色虹妖，三者的修为都超过了五百万年。

最后便是从灵妖巅峰，晋升上来的骊山龙眼花枝，虽然只有十八万年的修为，但却是此次楚云脱险的大功臣。

这些都是楚云的主力妖物，跟着楚云一同成长，签订的又是主仆契约，联系十分紧密。

接下来便是签订了盟友契约的妖物。

云翅虎、腐毒壁虎、摩天紫鹫、碧落蜻蜓、九色鹿、梦蜃螺纹贝、暴动猿、怒火明王、饕餮，其修为都纷纷见涨。

尤其是暴动猿，杀敌甚多，增长幅度最大，已经成了近五千万年的劫妖兽。

除此之外，楚云还有两个巨大的收获。

一个是妖兽混沌，受到混沌雷劫而坠落海里，昏死过去。楚云救下它后，便直接和它签订了主仆契约。这头妖兽的强大，是陆鲸王的主力妖兽，表现贯穿了整个战斗，一直坚持到后期，楚云对它印象十分深刻。

另一头便是陆鲸王赖以成名的先天劫妖――陆鲸。陆鲸性情极端温和，体内自成世界，是星洲中体型第一巨大的妖兽。几乎整个战场，都在它的背上进行，它都一直温吞吞的，毫无反应。

它兽如其名，就如同一块大陆，默默地承受，默默地自我恢复。

陆鲸王死后，它也没有游走，就呆在原处，让楚云动用盟友契约，轻易地就收服到手。

总体上算起来，楚云得到的好处，要远远地大于他的损失。

经过这场大战，他不仅突破到了王级初段，而且自身的妖物阵容也庞大起来，妖物的修为几乎是各个暴涨。再加上他王级中段的境界，几大神通道法傍身，他的战斗力已经完全能和巅峰王者相抗衡了。

就算是再来一个陆鲸王，他也能够正面压制，堂皇而胜。

“哪怕是妖物修为暴涨，灵光负担加重，我体内的灵光因为突破到了王级，仍旧还有一些余力，能够和两只百万年的劫妖，签订主仆契约。双帝不知何时再掀风云，我必须得尽快地增长实力。至少一具防御铠甲，是必须的。”

就在楚云漫步花园，暗暗思量的时候，老管家急冲冲地赶了过来：“少国主，国主已经醒了，唤你过去呢。说是要告诉你最想知道的那件事情。”

“哦？”楚云闻言，不禁眉头一扬。自己最想知道的事情，只有一个，那就是关于自己双亲的秘密。

他一拍额头，猛地记起来：当初自己向义父追问秘密的时候，义父就对自己言明，要等到他晋升成王者，才有资格知道这个真相。

如今他已经成就王者了，义父舒天豪自然就要履行当初的诺言。

“双帝争锋，带给我的压力太大。这些天来，我也是忙于公务，管理上下。同时一心想要提升自己的实力。老爹若不提这个事情，我都差点要忘记了。”

舒天豪被楚云安排在城主府后院养伤，楚云穿过花园，走过一小段回廊，穿过圆形拱门，就到了目的地。

舒天豪的气色，已经有了明显的好转。脸色也浮现出正常人的血色，比刚开始搬入这里时一脸的惨白，要好上太多了。

不过他受伤终究是太重，四肢虚浮无力，只能长时间地卧床休息。

看到楚云到来，舒天豪流露出欣慰之色，指着床边的座椅道：“我儿来啦，来，坐这里。”

楚云坐下后，他又轻笑起来：“这些天你做得相当不错，朝中上下都是一致好评。你其实比老爹我更适合担任国主这个位置。不过，是时候让你离开了。”

说到这里，舒天豪深深地叹了一口气。

“离开？是和我的双亲有关系么？”楚云神色一凝。

“不错，你的父亲是古丹王，你的母亲是月霜王。你一定觉得他们的名号十分陌生，这是必然的。因为他们并非是星洲中人，而是来自于丹洲。”舒天豪吐露出惊人的秘密。

“丹洲？”楚云眼中流露出惊异之色。天下九州，他是知道的。因为最早这个说法，是从星圣口中流传下来的。据上古记载，星圣言出法随，每一句话都是真理。就算是他说的谎话，也会因为他是星圣的缘故，谎话也就成真。

星圣说的话，自然是没有错。

但是九州之内，无法往来。除了星洲之外，楚云从未听说过，有人来去过其他的大洲。世人也只是知道有这么一个说法。

“难怪我在星洲中找寻不到双亲，原来我的父母并非是星洲中人，而是来自丹洲！”楚云恍然大悟，同时也想到当初，他甚至怀疑到楚霸王的身上，顿时失笑。

长久困惑于心的难题，解开了。但是新的疑惑，又紧跟着浮现在楚云的心头。

自己的父母既然都是王级强者，但为什么不把自己带在身边，带回丹洲，要抛开自己呢？

他们既然是丹洲的王者，怎么来到星洲的呢？

“这份玉简中，记载着一处秘境，在那里有着一座上古的通天密门，是穿梭星洲和丹洲的通道。你已经有了王级的实力，有资格渡过那道密门了。去丹洲吧，去寻找你的父母，代我向他们问好。”说着，舒天豪就从怀中取出一份玉简，递到楚云的手上。

第四卷：狩猎瑶山 第59节：我要撑起这片天空！

楚云面露激动之色，就是这份玉简，当中记载着秘境的地图。按照这个地图，就能深入秘境，找到通天密门。

而这座通天密门，就是贯通星洲和丹洲的门户。

楚云从舒天豪的手中，接过这份玉简。手指摩挲着，感受着玉简表面的冰凉莹润，心中感叹：“这就是我找寻双亲，唯一的线索了。”

“你要好好地保存这份玉简。因为通天秘境十分古怪，它的地形每隔片刻，就会发生一次翻天覆地的变化。但是玉简中的地图，也会循着这种变化而变化。”舒天豪又关照道。

楚云点点头：“老爹，多说一些我父母的事情吧。”

舒天豪叹了一口气：“你即便不提，我也要说的。你父亲、母亲虽然是王级强者，但是在丹洲却身处敌对阵营，苦苦相恋，却身不由己。你母亲悄悄地怀上了你，却不敢在丹洲生养。与你父亲合计，便利用这玉简，通过密门，来到星洲。”

“星洲和丹洲的法则大不相同，你父母在丹洲为王者，但是到了星洲实力却受到极大的压制，只能发挥出俊杰级数的力量。同时丹洲的妖物，也不能在星洲使用，只能保存在仙囊里，一旦露头，就会遭到无量的天劫。”

“然而天下没有不透风的墙。你双亲虽然行事隐秘，但是身为王者，本就是众人目光的焦点。他们的行踪，还是被你母亲的一位追求者暗访跟踪到了。这个追求者，号称断空王，为人卑鄙无耻。因为不是你父亲的对手，就向你母亲的家族告发。家族震怒，派遣出元老执法队，要杀了你父亲，逮捕你的母亲回去。”

“你母亲怀着你，身体虚弱。你父亲双拳难敌四手，一路且战且退，通过了秘境，来到诸星群岛。呵呵……”

说到这里，舒天豪仿佛回到了从前的那段时光，忽然轻笑出声，“那天发生的事情，犹如是在昨天，我现在都还记得清清楚楚。”

“那一天，阳光正烈，我率领着舒家舰队，巡查海域。结果便撞到你双亲，浑身浴血，逃亡过来。我那时已经是俊杰强者，人称诸星猛虎，已经算是闯出了名头。我见你母亲大着肚子，你父亲脸色苍白，虚弱到了极点，身躯摇摇欲坠。但那些身后的人却追杀不休，我当时就很看不惯。那断空王又大呼小叫，嘴里阴毒无比，神情洋洋得意，分明是个狡诈小人。我一怒之下，不忿出手。”

“那断空王，虽然是王级强者，但是在星洲却不过是个小小的俊杰。我与他大战三百回合，却受到元老执法队的围攻，渐渐不敌。你父亲强撑意志，反过来搭救。终于杀了一两人后，将他们逼退。”

“就这样，我和你父亲一同抗敌，一见如故。他虽然性格有些古板，但却是个光明磊落的汉子。期间你母亲终于生下你来。断空王等人，却并不甘心失败，反扑了很多次。这期间我和你父亲共同抗敌，结下深厚的战友情谊，一次喝酒之后，当场就拜了把子。”

“断空王等人渐渐地适应了星洲的环境，收服了星洲的妖物，能够发挥出来的实力也越来越强。我渐渐地招架不住，但是你父亲也随之实力见涨，以一人之力尽扫诸敌。最终只剩下断空王，和一位家族元老。他们终于清醒地意识到，自己的良机已经失去，再也不能达到自己的目的，不得不退回了丹洲。”

“断空王逃跑能力，可谓一流，你父亲也留不住他。他这一去，你双亲的恋情必然彻底曝光。你的父亲母亲都意识到了这一点，想到各自的亲人，内心皆痛苦不堪。我曾劝他们留下来，但是他们却已经打定了主意，要承担起这份责任，主动回去丹洲，探望亲人，表明自己的意志！”

“那通天密门，只有散发出王级灵压才能通过。你母亲家族的元老执法队，能通过一种秘药，暂时提升自己的灵光，通过这里。但是你却不能。加之，你父母已经预感到，回去后必有一场大战，为了你的安全，就只好将你托付给了我。”

“我当场以性命担保，要抚养你长大成人。为了防止各自家族，再派遣高手进入星洲，谋害你的性命，你父母在临走前，锁死了通天秘境，留给我这份玉简。唉，眨眼间十几年过去了，他们却再没有回来过。不过让我欣慰的是，你是成长远远超出了我的想象。不过我并不意外，我能接受，因为你是双王之子！”

“原来，这其中的故事如此曲折……”楚云目光幽幽闪烁。

舒天豪摆手：“我不知道你的父母，经历了什么，为什么这么久都没有回来接你们。但我知道，他们也一定在期盼着你回去。去吧，去丹洲，找你真正的父母去。”

楚云却沉默了。

他忽然间明白过来，为何舒天豪要突然找到他，对他说这些话。

因为每一天，他都会找义父交谈一番，汇报一些国事，求教一些问题。就在前几日，他将夜帝追杀自己的情况，透露给了舒天豪。

结果今天，舒天豪就将他叫过来，告诉自己双亲的大秘密。并且交给自己这份玉简，这分明是想借着这个由头，让他逃离星洲，躲避双帝的兵锋。

“老爹，我不能走。”半晌，楚云终于打破房中的沉默。他的声音很轻，但是却充满了一种坚定。

舒天豪微微变色，他担心的事情还是发生了：“你说什么？连你义父的话，你都不听了吗？”

“老爹，你是要让我做一个逃兵吗？害怕夜帝和龙帝过来找麻烦，所以就灰溜溜地跑到丹洲去，还打着寻亲的蹩脚理由？”楚云的声音也高起来。

“笨蛋小子！你脑袋里就一根筋吗？去丹洲寻亲有什么不对！嗯？”舒天豪训斥起来，“这本就是当初的约定，难道你要忘恩负义吗？你想一想，你的父母亲因为某种原因，在丹洲翘首以盼，你明明有能力回去，却要辜负他们的情意吗？！”

“义父，我不能去！我一走，你们怎么办？我是这里最高的战力，是他们精神的依托，我怎么可以走？我是不会去的！”楚云的声音掷地有声。

“混蛋！你一个小小的王级，也想抗衡两位大帝？你把你当成什么了？别以为杀了陆鲸王，尾巴就翘上了天。快给老子滚回丹洲！”舒天豪神情很激动。

楚云闷头坐在椅子上，嘴巴紧紧地抿着，坚定的眼神已经表明了一切。

舒天豪看到这样的眼神，心中着急，脸上的厉色缓了一缓：“好小子，晋升到了王级，连你老爹都不认了吗？我还是不是你的义父？”

楚云离开座位，站起身来：“老爹！不管我是王者，还是大帝，还是皇者，甚至是圣级，你都是我的老爹。你的话，我又怎能不听？但是这个要求，请恕孩儿不能答应。老爹你大病未愈，还是早点休息吧，孩儿告退。”

说罢，行了一礼，便退出了屋子。

“你，你，你给我停下！混账小子，气死老子了！来人，来人呐，给我把他拿下！”身后传来舒天豪的咆哮声。

啪。

楚云低着头，将房门一关，舒天豪的声音顿时减弱了一半下去。

“唉呀……说得好好的，怎么这次吵起来了？”老管家听到声音，一脸的惶急关切之色，气喘吁吁地跑过来。

老管家是看着楚云长大的，在他印象中，楚云和舒天豪感情极好，从来没有争执过，舒天豪也从来没有打骂过楚云。

今天这样的情况，还真是第一次。

“没什么大事。”楚云微笑着对老管家道，并且又随后细心叮嘱了一番，言明义父近些天的脾气可能有点大，让老管家多照料一点，可能的话，让义父多在花园内活动活动。

老管家放了心，连忙点头，听到楚云的感谢，更让他一惊：“少国主万万不可这么说，真是折煞老奴了。唉，老国主可能是这些天都呆在房间里，心情有些抑郁。少国主日理万机，是我们诸星国的希望，老奴定当竭尽全力，让少国主少些担忧。”

楚云点点头，告别了老管家，走出了院子。

“紫霄。”他轻轻的一身呼唤，顿时嗖的一下，一道紫影在他身旁出现。

“主公大人，紫霄在此，敬请吩咐！”紫霄啪的一声，跪倒在地，神情激动，眼中更是燃烧着狂热的火焰。

他原本是想刺杀楚云，但是在献画的时候，却反被楚云三首诗词感染，攻破了心境。认为楚云就是自己苦苦寻求的明主，于是当场被策反了。

在舒家大军和东海派大战的时候，他更是出手，暗杀了破军侯，立下了大功。

楚云归来，坐镇诸星国后，他就主动来投，并且说明了自己一切的情况，包括在宴席上暗杀楚云的意图。

楚云原本就知道紫霄这个人物，听他坦诚布公，便信了他三四分。这些天来，又不断地通过六欲心魔蝎，感知他的情绪，对他的忠心又肯定了四五分。

“紫霄，我命你暗中潜伏，保护好我的义父。若是他有什么异动，随时来通知我。”楚云道。

“属下必当竭尽全力，为主公分忧效劳！”紫霄立即恭声领命，随后退下。

“这件事情，也算是对紫霄的最后一个考验。如果他通过了，就能彻底证明他的忠心，这样的话，我就依照前世的记忆，封他为刺将，统领暗杀部队。毕竟是昔日的三神将之一，能有大用。当然在老爹身边，我早就留了后手，就算是紫霄出手行刺，也绝对能保证老爹的安全。”

最后望了一眼后院，楚云心中叹息：“老爹啊，老爹。你为我断去一臂，舍弃了自己的前程和辉煌。你养育了我，甚至要把舒家岛交给我继承。这样的大恩大德，我楚云若是不报，岂不是忘恩负义之辈！？”

“你为我撑起了一片天空，现在你倒下了，我成长了。该我站起来，撑起这片天空，为你遮风挡雨！我楚云绝不能就这样走！我虽然不算是严格的星洲中人，但是却在这里长大。这里有太多的牵挂，这里已经是我的家！”

“我要守护这里，守护大家。就算是双帝齐来，也要战到最后一刻！”楚云双目放光，他已有了战死不悔的觉悟！

第四卷：狩猎瑶山 第60节：龙帝出手，天下动乱

大荒国，一处无名山谷中的秘洞。

彩霞漫天，浩荡滚滚。帝级的灵压，压缩在方圆百步之内，几乎把空气都要凝固。

一个身躯极为雄壮的中年男子，盘坐在地上。他闭着双眼，双手托着一座山峰。他狮口阔鼻，九彩霞光映照在他的脸上，将他衬托得如同巨灵神明。

随着时间推移，霞光越来越浓烈，变幻万千。将这处平凡的山洞，渲染得如同梦境。

而男子双手中的山峰，却是越缩越小，震颤得也越加剧烈。

终于，当山峰缩成饭碗般大小的时候，顿时静止下来，原本散发出的冲天彩霞，也轰然消散。

山洞又恢复了往日的深幽黑暗。

但是突然，男子猛地张开双眼，黑暗中顿时亮起了两道金色的火焰。

“哈哈哈，动用了七七四十九天，不眠不休，终于将骊山彻底降服了。夜帝，再见到你时，我要让你尝尝我龙帝的厉害。”男子仰头大笑。声如洪钟，澎湃的声浪在洞中久久地回荡。

“恭喜陛下，贺喜陛下。如今骊山降服，陛下向着统一星洲的大业，迈出了最坚实的第一步。”山洞外，跪着一位少年。

他狼背蜂腰，身躯矫健，鹰鼻深目，目中不断地有精芒闪烁。

“你是叫做荒梧吧？你小子很不错，小小年纪已经达到了君级，更识时务，懂进退。这些天来，不是你贡献的丹药，本帝的伤势还不会恢复得这么快。”说着，龙帝大踏步地走出山洞。

“得遇陛下，是小子的无上幸运。小子惶恐，愿意终身跟随陛下，为陛下驱策！”荒梧不敢抬头，只看到一双粘着石皮的大脚走到自己跟前。随之而来的，是一股庞大浩瀚，犹如大海般的灵压。

这是帝级灵压。

“呵呵呵，终身跟随我？这句话太假了。你外表虽然恭谨，但是体内却有狼子野心，只要情况允许，你一定会取朕代之！”龙帝俯视着脚下的这个年轻人，淡淡地道。

荒梧瞬间汗流浃背，这一刻他感觉自己真的渺小如蚁。

仿佛过了一个世纪，龙帝忽的大笑起来：“哈哈哈，你怕什么？本帝要一统星洲，自然海纳百川。你的野心本帝看在眼里，但并不放在心上。从今以后，你就随本帝纵横天下吧。”

“谢陛下！”荒梧大喜过望，忙不迭地磕头谢礼。

赌对了！

他的眼中，闪烁着狂喜之色。

自从在石锤城附近，意外地发现重伤的龙帝时，他就知道自己的机会来了。

他是野心极大的人，天赋也极为出色，仅仅只是二十多岁，就已经达到常人难以企及的高度，成为了君级强者。

他被荒龙会大力培养，是这个超一流门派上下公认的未来之星。他的前途一片光明，被所有人看好。这其中，当然也包括他自己。

直到那一天，他上任石锤城，却遇到了楚云。

他引以为傲的君级灵压，碰到了楚云的侯级灵压。在楚云的面前，他一切的骄傲都被踏得粉碎。

他的威信大降，石锤城也被楚云洗劫。原本一帆风顺的成长，遭此挫折后，大不如前、一蹶不振。

这是个巨大的耻辱，荒梧牢记在心。他越加奋发努力，想要超越楚云，将这番羞辱百倍、千倍地偿还回去。

然而他的修为还卡在君级的时候，却等来了楚云晋升成王的消息。

他几乎已经绝望了，直到他发现了龙帝。在那一刻，他瞬间明白过来，这是他唯一的机会！只有依附龙帝，他才能有超越楚云的可能！有报仇雪恨的可能！

“陛下要征战星洲，一统天下。荒梧愿贡献出石锤城，城中有甲兵三千，钱财两万。”荒梧转身就卖了一直培养他的荒龙会，向龙帝叩首道。

“哦，你还是一城之主？很好，本帝的霸业，就从石锤城开始吧！哈哈哈……”龙帝的笑声，震荡着天地。

星历757年1月初，龙帝于大荒国再次现身，以无上帝姿，横扫诸敌，一日内连下二十八城。次日，荒龙会小龙君荒梧设计，荒龙会高层被龙帝一网打尽。荒龙会主不降，被龙帝碾杀，余者多降。

龙帝命荒梧为大将，整合荒龙会，挑动全面战争。大荒国顿时陷入兵戈铁马当中，生灵涂炭，一片混乱。

消息传来，各方震动。无数人杰，赶往大荒国，投靠龙帝。甚至不仅是人，还有许多劫妖、巅峰灵妖，都纷纷动身，拜入龙帝麾下，愿为驱使。

诸星群岛，火德城。

“龙帝终于出手了。而且一出手，就是大手笔，想要直接吞并大荒国。”楚云将手中的情报放下，幽幽地叹了一口气，然后看向身边之人，“国师对此有什么想法？”

这是楚云的书房，他身边坐着的，不是别人，正是睡老人。

陆鲸王一战中，他直接找上夜帝分身之一的神秘梦言师，却被自己的师弟醉一生搅局。

一番苦战之后，醉一生被他斩杀，而他则重伤险胜。

这两个月来，他一直就在火德城中休养生息，被楚云拜为国师，为楚云指点迷津。

“不出一个月，大荒国必定落入龙帝之手。大帝的威望，真的是十分可怕。他就像一面旗帜，吸引着无数蠢蠢欲动的野心家。在接下来的日子里，一定会有更多的人去投靠他。”睡老人侃侃而谈道。

“不仅是人，还包括妖。许多巅峰灵妖，为了成功渡过劫妖劫，便主动投于龙帝手中。很多的劫妖，一生都在躲避着天劫，战战兢兢。归于大帝手中，虽然失去了自由，但却是自保的手段。”

“不过幸好，当今星洲中不止一位大帝，还有夜帝存在。这提供给别人另一种选择，许多人都还在观望。否则的话，真的就是四方来投，八方朝拜，我们要抗衡龙帝，根本就没有希望。”

说到这里，睡老人总结道：“所以要抗衡龙帝，最关键的还是要看夜帝接下来的行动。只有双帝争锋，我们才有机会可循。”

楚云点点头，表示赞同：“龙帝和夜帝，简直是两个极端。龙帝狂傲，以力压人，每次动手都是雷霆万钧，声威赫赫。夜帝阴沉，总是谋而后动，平时不声不响，一旦动手就是致命杀招，叫人陷入绝境。陆鲸王一战，若非是龙帝突然出现，我必然也会像落樱王、万毒王他们一样，遭到夜帝的杀害。”

楚云现在已经知道，落樱王、万毒王等人的死亡消息了。这都是睡老人推演出来的。

“落樱王等人虽然死了，但是却有人在伪装着他们，继续活动着。不用猜就知道，这定是夜帝的手笔。夜帝如今已经秘密地掌控了人鱼国、安定国。再加上鬼藤国，已经有三大国在手了。一旦动手，必定会震动天下的。”睡老人抚须道。

“幸好这些国岛，都距离诸星国较为遥远，就让他们先斗着罢。我们要趁着这个宝贵的时间，秣马厉兵，积蓄力量。可惜，我距离王者巅峰，都差了老大一截，在短时间内晋升成帝更是奢望。该如何做，还请国师为我指点一二。”楚云问计道。

“呵呵呵。妙计无他，只有合纵连横四个字。”睡老人笑起来，“大帝也是人，也是御妖师，只是取得了常人难以有的成就罢了。并非不可战胜的。单独对抗大帝，是很不现实。那就集合诸王共同应对好了。”

帝级强者，也并非是真正的无敌。能够对抗的人，就是王级强者。这也是为什么，夜帝要设计杀害王级强者的原因。夜帝要为自己夺取气运，提前扫清障碍，为重生称霸而铺路。

“藤榜中的王者，虽然只有七位名额，但是星洲当中藏龙卧虎，隐修的王并不在少数。据我所知，江汉国中就有一位武痴万壑王，苦陀寺中也存有一位老王爷。只是他们气运不如榜上的七王，隐姓埋名的苦修能节约自身的气运。除此之外，我相信在将来，也会有天才之辈，晋升成王。只要我们能联合这些人，就能在双帝争锋中，站稳脚跟，形成天下三分之局面。”

睡老人双目中尽是智慧之光。自斩杀了醉一生后，他收拢了醉一生的妖物，心结也得以解开。每天都会依靠楚云的帮助，观测星洲大法网，修为节节攀升，已经要到侯级中段的地步，能从万千种未来变幻中，看到某一种可能。

这就是算师的厉害之处。

寻常的人，哪怕是楚云这样的王者，也只能面对已经发生的事实，去思考对策。但是算师，却能从天道变化的轨迹中，看得更远。无视一切表面的迷雾，直达事物的本质。

到了侯级巅峰的算师，甚至能篡改冥冥当中的命运。当初的诸葛明，就是利用七星灯，篡改了楚霸王的命运。让英雄得遇美人，生下二郎天君，一切壮志皆成空。

楚云有睡老人相助，就是大半个的诸葛文侯。要搁在普通的时代，完全能因此力，吞并他国，达成无上之霸业。

不过如今这个时代，却是百万年难遇的大时代，各种豪杰英雄纷纷登场亮相。双帝争锋，更是星洲历史的第一遭。

在当代，睡老人还不是顶级的算师。夜帝分身之一的梦言师，就比他高一筹，为侯级巅峰。据睡老人说，他的好友卦仙，很多年前就已经达到侯级中段，如今的话，有极大可能已经是侯级巅峰的算师了。

第四卷：狩猎瑶山 第61节：星圣遗书

要对抗双帝，单靠楚云自己一个人，是绝对不行的。睡老人献计，要合纵连横，楚云对此深以为然。

他计算了一下，目前为止，己方的王者战力，只有自己和酒豪王。

事实上，老一辈的藤榜七王当中，也只剩下酒豪王和仙囊王。其余的王者中，贪狼王和陆鲸王都死在他的手中。人鱼王、万毒王以及落樱王，都遭到了夜帝的毒手，皆已陨落。

按照睡老人的情报，江汉国中有一位万壑王，苦陀寺中还有一位老王爷。除此之外，星洲的其他地方，也应该还有一些隐修的王者。

当然这些王者的数量不会太多，绝对不会超过五位。毕竟王者就是王者，不是说单靠努力就能够达到的。必须还要天赋，还要机缘。

和睡老人商议好应对之策后，楚云首先就去找酒豪王。

这位王者巅峰的强者，是老一辈中和楚云关系最好的一位。在和落樱王一战中，他受到了重伤，一直在火德城中一处幽静的小院里休养。

走入小院，楚云第一眼就看到二郎天君。他一身白袍，正坐在院中的石凳上，一颗颗地查看妖植种子。

察觉到动静后，他便回头，看到了楚云，淡淡地打了声招呼：“你来了。”

随后，便重新转回视线，将注意力重新集中在手中的种子上。

这些种子，五花八门，大多数碧玉一般，苍翠葱茏。也有一小部分，或是红艳如火，或是嫩黄可人，或是湛蓝晶莹。

楚云点点头，走近石桌：“草头神将收集得怎么样了？”

二郎天君早年得到碧木王的传承。碧木王擅长妖植，有一种妖植的特殊培植法门，需要采集一百零八种不同的妖植，进行混合培养。一旦培养大成，能结成一百零八草头神将战阵。此阵便能生生不息，自主修补漏洞，在当时名震星洲。

只是二郎天君的运气不太好，一直花费大力气培养，但都是在还未大成的时候，接连遭遇了大战。原先在书院大会时，他早出晚归，泡在交易大街中，几乎收集全了一百零八种妖植种子，日夜悉心培养。但在陆鲸王一战中，由于施展了神通道法森海，培养的草头神将一个不剩。

说起来，他的损失比楚云要惨重得多。

战斗之后，楚云就诚挚地邀请他在火德城修养，并主动动用国家力量，帮助他收集种子。

“国家的力量就是强大。我若是要重新收集到这些种子，至少得花费两三个月的时间。这些种子，再加上我原先在书院大会时，淘换到的剩余种子，也差不多了。”二郎天君对此颇有感慨。

“差不多？那就是还差一点，说吧，也许我能帮你一点。”楚云道。

“这个可不是说办到，就能办到的事情。”二郎天君轻笑了一声，但最终还是说出了口，“第一百零八种草头神将种子，我一直都没有线索。那是惊恐镰刀草，一种近战的妖植，是早已经灭绝的物种。碧木王年轻时侥幸得到一棵，并以此为核心，渐渐发展出了草头神将战阵。”

惊恐镰刀草？

楚云一愣，旋即脸色古怪起来。

二郎天君看到他这样的表情，也楞了下，眼中闪过希冀的光：“难不成你真的有这种妖植的线索？”

“何止是线索，我知道哪里有这种妖植，而且是满满的一山丘，成千上万株。”楚云大笑起来。他没有吊二郎天君的胃口，直接说出地点，就是在瑶山国无尽之森当中。当年楚云他还依靠这座草丘的地利，对抗过强敌。

“原来如此，那我就即刻启程，赶往无尽之森。”二郎天君连忙站起身来，显得急不可耐。

“有这么着急么？”楚云还是头一次看到他这种神情。

“大荒国迟早要被龙帝一统，到那时，他必定首先要去攻打瑶山国。因为瑶山国的地利优越，将是他攻向其他国岛的重大跳板。我必须趁早过去采摘，否则的话就迟了。”二郎天君虽然深居浅出，但是对星洲形势却是一清二楚，看得很透彻。

楚云便笑：“这点我也料到了。在很久之前，我们舒家就已经在无尽之森，架设了一座大型宝石密门。一直针对这处秘境，进行着资源开采。你可以通过宝石密门，直接进入无尽之森，顷刻之间就能到达目的地，所以不要着急。还是跟我说说酒豪王吧，他的伤势好些了么？”

二郎天君点点头，又摇摇头：“落樱王才情无双，酒豪王前辈中了他的一击‘芳草萋萋鹦鹉洲’，虽然身体上的伤势已经痊愈，但是内心却中了心系道法，难以凝聚斗志。整天都是颓废、哀伤的情绪，短时间之内是排解不尽的。”

落樱王这压箱底的必杀一招，的确是匪夷所思，穷尽心机。以数头百万年的劫妖，暂时组合起来，形成千万年劫妖战力。

酒豪王虽然拥有神通道法，但毕竟没有楚云的盟友契约，也没有霸兵道法，因此手中妖物只有百万年级数的战斗力。虽然最后依靠神通道法，战胜了落樱王，将他打跑。但是自己本身，也遭受到了重创。

这种重创，直接作用于内心深处，严重破坏了他的心境。难以凝练斗志，甚至产生了万念俱灰、一切皆空的厌世情绪，让人有自杀的冲动。

这也是为什么当初，酒豪王救下了二郎天君后，却没有及时地支援楚云。

这种创伤，非常麻烦，楚云的丹药也难以解决。想要依靠六欲心魔蝎，也不敢擅自“以毒攻毒”。

安全起见，就只好依靠酒豪王自己，来抗衡这种心灵创伤。

在二郎天君的带领下，楚云再次见到了酒豪王。

这位往日豪情无双，总是哈哈大笑，风姿卓然的老前辈，此时却是形容枯槁，躺在床上，看着窗外，神色灰暗。

“酒豪王前辈。”楚云向他拱手。

酒豪王看到楚云，眼中闪过一丝亮彩：“你如今已经晋升到了王者，不要再叫我前辈了，直接称呼我为酒豪王便是了。呵呵呵，我这个样子，让你见笑了。不过落樱王的这一妙招，的确是让人赞叹不已。”

这一招，本来是落樱王殚精竭虑地研发出来，为了对抗楚霸王用的。

楚霸王不仅是巅峰王者，更是王中之王。以酒豪王如今的成就，也不如他雄视天下的战力。

“你不要太担心。我有一种预感，我若能够坚持下来，战胜心中无尽的哀伤悲惋凄凉，必将极大地磨练自己的心境，使得自己的魂魄凝练度直接翻上一番。换句话说，我还要感谢落樱王。上次听你说，真正的落樱王已经遭到夜帝的杀害。真是可惜了。”酒豪王语气带着感慨。

楚云听了他这话，心中的担忧就消散了大半。

酒豪王的豪情已经渐渐复苏，胸襟广大，连对手都不吝赞赏。正如他所说的，这是次磨难，也是一次巨大的机遇。

接着，楚云便向他说出了自己的打算。酒豪王交际广泛，若是能得到他的帮助，简直就是事半功倍。

“你要联合诸王，抗衡双帝？”酒豪王轻轻地皱起眉头，“坦白来讲，我并不太看好这个计划。我也认识两三位隐修的王，但是他们一不追名，二不逐利，各自都有独特的追求，有的性情乖僻，实在难以打动。”

“我也知道此事艰难，但却是抗衡双帝唯一的法门。还请酒豪王教我。”楚云连忙请教。

酒豪王凝神思考了一番，这才道：“要以外物打动他们，十分艰难。唯一的办法，就是以力慑服。强大的人，在哪里都会受到尊重。这一点，我帮不了你，我伤势很重，需要时间疗养，根本就没有斗志，不能出手。你只有靠自己的力量，去折服他们。”

楚云更加苦恼了，摊开双手道：“我刚刚晋升为王，还是因为机遇所致。本身的积累都耗尽了，需要大量的时间再来慢慢地积淀。凭现在的战力，要打败他们，需要历经艰难。而折服这些王者，则更加不易。”

“非也，非也。”酒豪王摇头，竖起三个手指，“本王这里就有三个方法，能让你战力跃升。第一个，就是你的血脉。我知道你的父母都是王级强者，若是你能觉醒身上的血脉，实力就能得到飞跃性的提升。第二个，则是先天妖物。你有盟友契约，完全可以驾驭先天妖物。得到一头，战力就能暴涨。第三个，则是星圣遗书。”

第一个和第二个方法，其实楚云也早想过。但是第三个方法，他却是首次听说。

看到他疑惑的表情，酒豪王便接着解释道：“楚云，我知道你一直都缺乏一个成熟的战术。没有这个战术，就不能统一手中的妖物。星圣遗书，就能让你立即解决这个问题。”

“万兽王观看星圣遗书，领悟八卦战阵，于是便将暴动猿等八头劫妖，凝和成一股战力。江越王观看了星圣遗书，领悟了七星战阵，如今在江汉国中广泛流传。一元阵、两仪阵、三才阵、四相阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵、九宫阵、十方阵……这些战阵，都是王级强者，从星圣遗书中得到的启发，顿悟出来的东西。”

“你说的这些，我以前也听说过。那么我从哪里，能得到星圣遗书？”楚云忙问。

第四卷：狩猎瑶山 第62节：太古金身甲

酒豪王对楚云提出了三个建议。这三个建议，只要实现其中的一条，就能让楚云的战力得到再次的飞跃。

此中第一条，就是要楚云体内的王者血脉觉醒。但这一条，楚云已经知道不可行了。

因为他并非是土生土长的星洲人。他的父母都是丹洲中的王者，他身上的血脉在这里受到压制，根本就不能够觉醒。

这也是为什么，他前世如此困苦穷顿，到死之时也没有觉醒出血脉之力。

而第二条，是寻找到先天妖物。

这难度更大。

先天妖物有多少？楚云前世今生的时间都算上，他见过、听说的先天妖物，也不满十个。就算是神藏世界中，也没有先天妖物可以兑换。

酒豪王提出的第三个方法，倒确实让楚云耳目一新。

星圣遗书？

传闻是星圣所著的天书，上面书写着世间一切的奥秘。

历史上有许多卓尔不群的王者，得到这种奇遇。

史书中是如此记载的――“星圣遗书如流星一般，从天而降，停在夜空中，落到王者的眼前。它缓缓展开，王者立即被深深地吸引，一连三天三夜，投入全部精神，连绵不休。当第四天的第一缕阳光，从天之彼端射出来时，星圣遗书便会乘着这缕金色的阳光，飞升而去，让王者怅然若失。”

星圣遗书，是十分神秘的妖兵。每一次，都是它主动地降临，寻常人即便是亲眼看到，也只是一场热闹。星书上的内容，非是王级灵光不能感悟。

谁也不知道，历代有幸得到垂青的王者，看到的星书是不是同一本。因为每一个王者，从星书中领悟到的东西，都丝毫不同。

唯一的相同点，他们都在观看了星书之后，境界大增，领悟到各种战阵。而这些战阵，至今广为流传，造福了不知道多少代的御妖师。

那么如何能得到星圣遗书呢？

面对楚云的疑问，酒豪王却是苦笑：“星圣遗书这种东西，我怎么可能知道它的踪迹？若是知道，早就追逐去了。历史上不乏有王者，花费大力气去追逐星书。但所有人的结果，都是无疾而终，很多人为此耗费了大量的经历和光阴，皆毫无所得。星圣遗书，实在是太飘渺了。”

“原来酒豪王你也不知道呀……”楚云失望地叹了口气。

“虽然不知道，但我却觉得，你如此天资，气运又是如此浓厚，十有**会得到上天的垂青。星圣遗书为你从天而降的可能性，非常之大。因为历史上得到星书青睐的，都是那些天资卓越的王者。”酒豪王答道。

“我不喜欢太飘渺的东西，把未来寄托在运气上，可不是我的作风。”楚云摇摇头，正要说话，忽然有侍卫过来禀告。

“哦？你是说一位来自苦陀寺的王级强者，此行专门来拜访我？”楚云扬起眉头。

“是的，少国主。这人自称是湍就酰老态龙钟却有慈眉善目，要和少主商谈换俘的事宜。”侍卫详细地禀告道。

“那这样的话，我就先告辞了。”楚云向酒豪王打了声招呼，又将惊恐镰刀草丘的具体位置，告诉了二郎天君。

“湍就酰我在豪雄级数的时候，就曾见过他一面，他竟然还在世。你去忙吧，我在这里养伤很好。”酒豪王向楚云点点头后，便闭上眼睛了，身子靠在床头，开始养神。

和楚云说了这么多的话，让他有些疲累不堪了。

湍就酰便是苦陀寺里的那位老王爷。

他的穿戴极为朴素，一身稍显宽大的灰袍，一双布纳鞋。他身材瘦弱，有如枯木。皮肤上刻满了岁月的痕迹，脸上更是出现了一两块老年斑。

最吸引人的，是他的眼睛。充满了智慧，闪烁着犹如钻石般剔透的光，这是一种“阅尽红尘，凡事了然，淡泊生静”的精神境界。

楚云初次看到他，心中不由地赞叹。

每个王者，皆是人中之杰。都有自己独特的精神气质，卓尔不群。即便是站在万千的人海当中，也能一目了然，如鹤立鸡群。

他已经见过不下十位王级强者了，湍就醺他的感觉，是一种温和、淡然以及智慧。

楚云心中暗赞，湍就跣闹械南敕ǎ比他还更要浓郁。

湍就蹙镁涌嗤铀拢常年闭关隐修。近些年来，只要开关而出，每次都能从身边的人口中听到楚云的名头。

刚开始的时候，还只是小打小闹，从天歌书院中辍学而出，力战沙场。但是紧接着，就是在诸星群岛的内战中大放异彩，实力飞一般的攀升。到最后，竟然连贪狼王、陆鲸王都被他斩了，而他则晋升成了王级强者。在目前的王级藤榜上，排名第一位！

连领悟了神通道法，达到王级巅峰的酒豪王，都要屈居其下。

当然，藤榜上的排名并不能十分准确地代表实力。但是楚云能在侯级的时候，斩杀了贪狼王、陆鲸王。这样恐怖的战绩，让世人都不敢用寻常的目光再看待楚云。

湍就醵猿云充满了好奇，如今终于见到真人，顿觉得眼前一亮。

只见楚云一身白袍，青纶巾，温文尔雅，玉树临风。他眉目如画，俊美中又蕴藏着太阳般的英俊。最吸引人的，是他的一双眼睛，既有似水柔情，也有坚定如铁。

再想到此子，年仅十四岁正式出道，一路艰难险阻，于生死间打磨自身，过关斩将。浑身浴血走到今日，攻无不克战无不胜，除去大帝之外，无人可堪敌手。

无数战绩，屡次让世人瞠目结舌。一身光辉，照耀天下，如今星洲所有人都知道，在诸星群岛有这么一位年轻的王者，如太阳般冉冉升起，纵横披靡。

他的天资，让夜帝都感到威胁，因此不顾自降身份去追杀他。结果还被他放出了龙帝，引得风云激荡，双帝之争。他是大时代的开幕者！是奇迹的缔造者！是年轻御妖师的偶像！是谁也不能忽视的存在！

乍一见到楚云，湍就踉谛闹卸偈本秃攘艘簧彩：“真乃天之骄子，人中飞龙！难怪有如此成就。”

“善哉，善哉。”湍就跸虺云一礼，“苦陀寺湍就踅袢漳艿眉无双王，真是三生有幸。”

楚云微微一讶，湍就跣械氖瞧奖怖瘢他是要和自己平辈论交。

不管哪个世界，从来都是力量至高无上，实力赢得尊重。

若楚云是豪雄级的强者，湍就蹩炊疾豢匆谎邸Ｈ舫云是侯级强者，湍就趸嵋蛭他的天资，看上两眼。若他只是寻常王级，湍就跻仓换嵋郧氨驳淖颂出现。

但现在楚云不仅是王者，还是藤榜上排位第一，手中鲜血淋漓，有着两位王者的人头性命。湍就踔皇且晃煌跫陡叨危哪敢在楚云面前倚老卖老？

楚云的目光闪了闪，心中微微激荡。刚刚酒豪王要和他平辈论交，他还不觉得。如今湍就跻彩侨绱耍这让他终于意识到，随着自己实力的提升，他的地位也已经到了星洲顶端的那一层。若非是双帝现世，他的身上将笼罩着天下第一人的光环。

“湍就蹩推了，请座。”楚云还礼，自己先坐上主位，再邀请湍就踝下。

湍就踔苯涌门见山，说明来意，要赎回被楚云俘虏的北光。楚云自然也没有客气，直接狮子大开口，直接向湍就跛饕苦陀寺的镇室之宝――太古金身甲。

这金甲，乃是当年苦陀王的劫妖兵，当时修为达到了近千万年。苦陀王开创了苦陀寺后陨落，这件太古金身甲，就由苦陀寺代代相传。

虽然因为经历了历史上许多的波折，如今这件太古金身甲的修为，已经落到了三百万年。但是它卓越的防御品质，比楚霸王的大雷泽玄金铠要高得多。毕竟后者是一种以攻代守的铠甲，秉承了楚霸王一贯的战斗风格。

楚云失去了大雷泽玄金铠甲，如今正缺少一件防御型的劫妖。

“好的，这个要求并不过分，我答应了。”湍就跻豢诖鹩ο吕础

这倒让楚云吃了一惊。原本他并不有太大的希望，毕竟太古金身甲乃是苦陀寺的镇室之宝，是他们的精神图腾，荣耀的象征。他是狮子大开口，做好了讨价还价的准备，哪里知道湍就跞绱说母纱唷

“无双王大人，无须怀疑我的诚意。事实上，北色命中该有此劫，也正有此劫才能让他真正的脱胎换骨，领悟人生之痛苦，体会到修行的真意。”湍就趸夯旱乜口道。

“这么说来，你们苦陀寺早就知道北光的淫贼身份了？”楚云眼神一冷，对湍就醯暮酶卸偈毕陆盗诵矶唷

“有因必有果。种善因得善果，种恶因得恶果。三年前，我便算到此番因果，便顺势而为。这些年来，北光已经品尝到自己的恶果了，心性已经大变，放下心中的欲念，体味到人生三苦。他将是下一任的苦陀寺住持。这还要感谢无双王你，所以这件太古金身甲，就是苦陀寺的谢礼。”湍就趸卮鸬馈

“原来如此，当年是你们苦陀寺精心安排，让北光折于我手。只是湍就醮笫Γ你居然也是算师？我没有听错吧！”楚云讶然。

湍就跞匆⊥罚骸拔也⒎鞘峭跫兜乃闶Γ而是觉醒了血脉力量，得到了先祖苦陀王的神通道法。能够在偶然间，根据因由，看出结果。但是中间的过程却是一点都不清楚的，也不能主动开启。和算师的手段无法比较。”

楚云顿时眼前一亮：“这到底是什么神通道法，居然能有如此成效？湍就醮笫Γ我愿意放弃太古金身甲，来换取这个神通道法！”

第四卷：狩猎瑶山 第63节：别让我看到棒子

听到居然有这样的神通道法，楚云心情也不禁激动起来。

防御妖兵可以再寻找，但是这种推算类的神通道法，却是万般难寻。他当场就决定放弃太古金身甲，要换取这个神通道法。

湍就醣硎竞芫讶，居然有人索要神通道法。神通道法怎么能够随意地赠送给别人？

“等一等，难道无双王大人手中，有着早已经灭绝的珍稀妖兽――通灵蛇，不成？”王者的智慧让湍就鹾芸煲馐兜剑这个唯一的可能。

楚云点头，坦然承认。

湍就醭烈鞑挥铮思索了好一番，这才表示：神通道法可以和太古金身甲，一同赠给楚云，但是要做一个约定，须要楚云对着星洲大法网发誓，不能再向他人随意地传授这门神通道法。

楚云皱起眉头，讨价还价，希望能再多传授五人。

这门神通道法虽然不能主动控制，但是机缘一到，就能根据事情的前因，看到后果。用的好的话，能够趋吉避凶，占据先机。

更关键的是，它并非是算师手段。御妖师若是成就了算师，终身的成就只能卡在侯级巅峰。

所以楚云虽然很羡慕算师的独特力量，天眼也赋予了他算师的天赋，但是却从未打算过要去成为算师。

他打算将这个道法，传授给金碧涵、二郎天君、酒豪王、义父等人。如果可能的话，宇文婉儿也是人选之一。可惜的是，自从人鱼岛求亲归来，她就彻底地失踪了，睡老人也推算不出结果来。

“也罢，此次就依了无双王罢。”湍就跚宄楚云的性格，索性再大智若愚地退让一步。

“那实在太感谢大师了。”楚云大喜。

“不过有些话，我还是要先说在前头。神通道法名为‘如来’，乃是我寺祖师苦陀王所悟。苦陀王先祖，并非是星洲中人，而是来自陀洲。因此这件神通道法，才有别于其他。我们陀洲人的血脉后裔，尚且只能偶尔触发这个神通。阁下体内流动的，并非是陀洲血脉，因此能有多大概率触发这门神通，我也不能保证。”湍就跤锍鼍人，道出了一个大秘密。

原来当年的苦陀王，并非是星洲中人，竟然是来自九州之一的陀洲。他开创了苦陀寺，留下了自己的血脉。因此他的后人，只要激发了血脉力量，就能获得他的神通传承。

“陀洲的人？”楚云不禁扬起眉头，他知道自己的身世，却没有想到当初的苦陀王也和自己一样，也并非星洲土生土长的御妖师。

“呵呵，这个秘密在我们王者之间，也不算是秘密。无双王阁下不用奇怪，你天资卓绝，在如此年纪就晋升成王，不知道星洲中的一些秘辛，是很正常的事情。事实上，星洲当中，有很多其他大洲来的移民。”湍就跚嵝Τ錾，温声向楚云解释。

“还有其他的移民？”

“不错。远的不说，就说九幽城吧。当初的九鬼王隆嘉，就是为了复活他的母亲，打开了通往鬼洲的门户，勇闯鬼洲。结果虽然原计划没有成功，但是在鬼洲生活了几十年，带回来十余位来自鬼洲的妻妾，还有一大批鬼洲的英豪。他带领这批人回到星洲，组成势力。这也便是今日的九幽城。”

湍就醪焕⑹强嗤铀碌睦贤跻，年龄已经超过万岁，对星洲中的一些秘密心知肚明，如数家珍。→文・印と恕印な椤印の荨

楚云听他爆料，顿时有大开眼界，恍然大悟之感。

九鬼王隆嘉的传说，他早就听说过。

那还是关于天灵真心丹的传说。

据说九鬼王隆嘉早年时，资质平凡，和普通人没有什么区别。他的母亲就牺牲自己的生命，为他炼制了一炉天灵真心丹。隆嘉吃了之后，顿时脱胎换骨，树立了无上的自信。而后借着这个优势而崛起，一路修行到王级。

随着他修为的提升，他终于明白当初母亲的苦心。为了复活自己的母亲，他勇闯鬼洲，其孝心震撼了那个时代。他一去就是数十年，就在人们都以为他再也回不来时，他忽然拖家带口的再次出现。

他整编了他的跟随者，在一夜之间，建立了九幽城。因此九幽城一脉，其实血脉的源头就在鬼洲。

他的重现，让当时的星洲高层出现了十二级的大地震。鬼洲是万物死后，魂魄的归属地。一直以来，都是极为神秘的地方，笼罩着无限的阴暗之雾。

九鬼王的事件，让御妖师们看到了永生不死的希望。纷纷向九鬼王打探，九鬼王缄默其口，对他的经历一概不提。他从鬼洲回来后，已经晋升到了王级巅峰，谁也不敢用武力去胁迫。

据说九鬼王从鬼洲失利而回，一直都郁郁寡欢，闷闷不乐。谁也不知道他在鬼洲中，究竟经历了什么。更有传闻说，九鬼王并非是自然死亡，而是自杀身亡。他要以亡魂的身份，再探鬼洲，复活自己的母亲。

但是这一次，他却再也没有回来。

“不过，九幽城中一定藏着通往鬼洲的门户通道。”湍就踝詈笱悦鳌

事实上，这个秘密，在星洲高层，众所周知。只是楚云今生晋升到王者的时间，真的是太短了，没有时间让他积累这些见识。前世他的层次也太低了，没有资格接触这些秘密。

有些秘密，小人物知道了，反而是惹祸上身，因此导致死亡的例子不在少数。

湍就醵猿云一点都不隐瞒，也是觉得楚云的实力如此强大，即便自己不说，将来也定能够知道。索性现在自己主动说来，也能博得楚云的好感，讨得些许的人情。

“照时间算的话，九鬼王身处在白帝时代，就已经闯入鬼洲，然后活蹦乱跳地杀回星洲。原来夜帝并非是第一例，他才是。也难怪夜帝的分身，会和九幽城搅到一块去了。看来夜帝杀回星洲，应该就用的九鬼王曾经的门户通道。”

每个王者，都是一个传奇。

楚云琢磨了一下，不禁暗暗称奇。这九鬼王隆嘉，真的是凶猛得一塌糊涂。连夜帝复生，都是走的他的老路数。

“等一等，这么说来，复生是完全有可能的了！”楚云心中忽然灵光一闪。当年的九鬼王，是因为看到了重生的希望，所以才孜孜不倦地去努力，以求复活自己的母亲。

他虽然失败了，但是后面的夜帝，却是活生生成功的例子。

当然夜帝似乎也不完全成功，因为某些不为人所知的原因，让他的魂魄不能重归自己的躯壳，只能分割成五份，寄居在别人的身体内。用“活死人”这个词来形容夜帝，真的是恰当无比。

“我若能掌握这些秘密，兴许就能将三位老将军复活……”想到这里，楚云心中大是激动，当场就暗暗打定决心，若是今后有可能，必定要去鬼洲走一遭。

和湍就醯恼夥交谈，长达六个多时辰。

湍就醯纳埔猓让楚云收获颇丰。他终于知道，原来天下九州，并非是互不往来，而是各自之间，都有着千丝万缕的联系。他也并非是唯一的异人。源自其他洲的血脉，在星洲中还有不少。

最后，湍就醯背∪〕隽颂古金身甲，并且放开防御，让楚云单方面沟通了他的灵光，复制到了苦陀王的神通道法“如来”。

楚云对此有些奇怪，湍就跛坪醮笥凶急付来，竟然将太古金身甲这样的镇室之宝，都带在身上。

湍就踉蛐ψ疟硎荆事实上在此行之前，他忽然间触发了“如来”道法，已经知道此次结果。于是，便有了充足的准备。

“原来如此。”楚云大悟，难怪湍就跞绱撕盟祷埃原来是来之前就有了心理准备。

如今，北光也早就被他从暴动猿的手中，提取过来，关押在火德城的地下监牢里，好吃好喝地待着。

当即，他便命人将他带过来。

北光一脸悲苦之色，见到湍就跽馕慌韵笛脉的老祖宗时，他立即明白自己获救了。

但是他却没有丝毫的喜悦之情，只发出一声幽幽的叹息。

湍就跫此，不由地微笑问道：“北光，你何故叹息？”

“禀老祖宗，晚辈是在叹人生悲苦，才为生命真谛。空即是色，色即是空。一切有法无法，皆是虚妄。可笑世人都不知，晚辈懵懂了无数光阴，也是遭了此劫，才知道老祖宗当日手指残败菊花，要我下山的良苦用心。”北光回答道。

楚云目瞪口呆，北光这货如今竟然有了种悲天悯人的大师气质。看来湍就跛档妹淮恚他真的脱胎换骨，彻底转变了。

“善哉，善哉。”湍就跚嵝σ簧，十分舒怀，“这样一来，我即便是离世，也放心了。”

“嗯，对了。辞别之前，还请无双王阁下归还本寺的大力金刚杵。”湍就跽酒鹕砝矗双掌合十，向楚云一礼。

大力金刚杵，乃是千万年级数的劫妖兵。虽然不是先天妖兵，但却是气运妖物。当年曾经现身，为难楚云，结果被赶来的暴动猿暴揍一顿，立即老实了。反正只要北光活着，它就算完成了任务。

作为当年苦陀王的妖兵，它也很看不起北光这样的窝囊废。

到了后来，随着相处的时间久了，他反而和无尽之森的妖物们相处得很好，关系也颇为亲密。

不到一盏茶的时间，它就接到通知，通过宝石密门从无尽之森赶了回来。

“见过老王爷。”看到湍就鹾螅它当场跪下来一拜。紧接着便放出耀眼的金辉，从大汉的人形状态，重新化作了一根金灿灿的**。

“别让我看到**！”北光脸皮顿时一阵抽搐，失声大叫，第一次失态。

湍就醯男θ菽固在脸上。

第四卷：狩猎瑶山 第64节：仙囊王赔礼道歉

大风呼啸，席卷战旗，哗哗作响。

荒梧一身妖兵铠甲，昂首站在点将台上，居高临下。他看着脚下黑压压一片的将士，心中充满了喜悦和快意。

自己真的赌对了！

跟随着龙帝仅仅不过是一个月，他就已经是一人之下万人之上的大将军。

他手下有甲兵百万，轻轻一句话，就能浮尸千里，血流成河。

同级的君者见到自己也要行跪拜礼，便是侯级强者也得低下自己的头颅。

这就是权力的甘美！

“乱世啊，乱世。这种感觉，真的是太美好了。”他舔了舔干涩的嘴唇，浑身都兴奋得微微颤抖，他忽然振臂咆哮，“大帝的脚步，怎么可以停止在大荒国！出发，去侵略，去战斗，让瑶山国在我们的铁蹄下崩碎，让他们的强者在我们的脚下颤抖，让他们的女人在我们的胯下求饶！出发！”

百万将士轰然应诺，各个精悍，眼中充斥着嗜血的光。

大军开始移动，有条不紊地登上战舰。无数艘战舰，在海面上交汇成一股洪流，黑压压的一片，向瑶山国碾压而去。

“果然如一号所推算的这样，龙帝悍然出兵了。没有管附近的其他势力，而是直接远征，要先一步占据瑶山国这个跳板。”云端之上，夜帝分身之一的冷剑王，站在一艘飞天战舰的船舷，如神灵探视苍生，将千丈外的海上大军尽收眼底。

这艘飞天战舰，船型十分巨大。它有着宽阔的青玉船身，七彩的船帆，船首像则是一头飞翔展翅的亮银天马。

它静静地航行在云霄当中，散发着一股尊贵、强悍的气息。若是楚云见到此景，一定会认出来，这就是当年他在彩虹岛时，遭遇到的灵妖兵飞天战舰。

他正是因为这艘船，而获得了无色虹妖。

不过当初，楚云的实力还远远不够，又受到其他人的牵制，没有收复这艘战舰，而是让它飞走了。

因为某种原因，它现在落到了夜帝的手中，修为也被提升到了灵妖巅峰。

当然再往上的修为，也不可能了。因材质所限，它的修为只能达到灵妖巅峰。但这反而更让这艘船大受欢迎，因为劫妖要时刻地担心天劫。而它却是安全的，没有这方面的顾虑。

“各路的伏兵，都到位了吗？”又观察了一阵子，冷剑王再次开口。

“秘密调动了三国的军队，又要不引起注意，实在费力。目前大部分已经就绪，只差小部分，包围网就能搭建起来了。”阴阳王答道，他是这一块的负责人。

“关键还是龙帝的出现，实在是太突然了。这彻底打乱了我们的整个布局。希望这一次，我们能旗开得胜，挡住龙帝的兵锋，将他暂时地遏制在大荒国内。”鬼王叹息道。

冷剑王嘴角扬起一抹冷笑：“这点我倒不担心。上一次战斗，之所以两败俱伤，是因为巨野王当时在跟踪仙囊王。如今我们四王联手，实力要超出那次的三成。我很期待待会和龙帝之战！”

“放心，这一次有我的加盟，再加上有心算无心，一定能让龙帝好看！”站在他们身后的巨野王，也是位少年。

不过和其他人的清秀不同，他十分壮硕，肌肉结实得好像块块岩石，带着一股充满侵略意图的野性。一双虎目中的眼神，却是和其他人如出一辙，同样是幽光深邃。

“我还是比较担心一号，他单独去诸星国，去应付仙囊王，不会出问题吧？”阴阳王道。

“这你大可以安心。我已经将幽冥伞转给他了。针对仙囊王的计划，我们十几年前就开始布局，绝对是万无一失的。到了开辟仙囊的时候，本身的修为实力已经不重要了，重要的是对天地的理解，对于法则的掌握。这一点，我们都是天下第一，不会输给任何一个人。”鬼王傲然道。

“幽冥伞乃是先天妖物，有它傍身，一号的安全已经不是问题了。况且，他还是侯级巅峰的算师，不要担心他了，猎物已经步入了陷阱，开始收网吧。”冷剑王说着，抽出了劫妖剑。

“动手！”下一刻，四王齐声大喝，声音如晴天霹雳，把周围的云翳都震碎了。

“杀――！”四面八方顿时爆发出冲天的喊杀声，无数支舰队从海上的浓雾中显露出来。

一场规模空前的海上大战，拉开了序幕。

当楚云接到这个情报的时候，已经是半天之后。

“哦？一场旷日持久的大海战爆发，龙帝和夜帝再次交锋！很好，这样一来，我也就可以动身了。”楚云虎目中精光大盛。

这几个月来，他一直在火德城中，治理诸星国。一方面是诸星国的确需要他来稳定局面，另一方面则是休养生息，等待气运的恢复，以及暂时性地销声匿迹，防止惹来双帝的注意。

这也是为什么，楚云明明得知，夜帝冒名顶替了落樱王、人鱼王，暗中控制了安定国和人鱼国，却没有宣告天下的因由。

如今双帝再次大战，再没有多余的精力能够兼顾其他地方。楚云知道，自己苦苦等待的机会来到了。

“这场大海战，至少得持续三天三夜。这样的话，夜帝即便是有针对我的阴谋算计，只要不是他亲自动手，我自信能保住性命。时间不多，我必须寻找到隐修的王者，诚挚地邀请他们。当然在此之前，我还有去一趟书院总部，去神藏世界换取剩下来的仙妃妖兵。”

这便是楚云的计划。

但是计划，往往不如变化快。

“你不必去了，老夫已经为你带来了神藏世界的仙妃妖兵。”仙囊王的突然造访，出乎楚云的意料之外。

“仙囊王，你怎么知道极乐欢喜船在我的身上？”对于仙囊王，楚云语气很冷，没有好脸色。

当初仙囊王明明答应过，要帮助自己对抗陆鲸王。结果宴席途中，接到一份夜帝符诏后，就直接跑路了。从而导致楚云不得不以侯级战力，去冒险抵挡陆鲸王。若没有那场意志之歌的奇遇，楚云早就被陆鲸王杀了。舒家也会一败涂地，因此灭亡。

不管仙囊王和夜帝之间，有什么恩情瓜葛。他放弃对楚云的承诺，而去应承夜帝符诏，就是无信之人，更是一种欺软怕硬的懦夫作风。

所以楚云不仅对仙囊王没有好感，更对他有些不屑。

这种情绪，楚云直接赤裸裸地表现出来，他如今是无双王，根本没有必要掩饰。

楚云眼中的不屑之情，像针一般，刺痛了仙囊王的自尊。

他眉头皱起来，轻轻一哼，解释道：“老夫也知道前次爽约，是有不对。今日我来赔罪，专程去了神藏世界换取了全部的仙妃妖兵。我知道无双王你有极乐欢喜船，但我并不在乎。什么极乐欢喜船中藏着永生的奥秘？这种说法，只能骗骗小孩子。最终事实也证明，这只是唐锦国主的一厢妄想罢了。”

“哼！”楚云冷哼一声，眼中电芒激闪，仙囊王还未说完，就粗暴地打断了他的话，“仙囊王，你手里头扣着我想要的东西，又跑过来诋毁极乐欢喜船，是在挑衅我吗？是想和我为敌吗？这样的话，我也很想看看，你的脖子有没有贪狼王、陆鲸王他俩的硬！我的醉雪刀砍上去，会不会吃力！”

楚云走的是人之道，对人性有着深刻的理解。他已经摸清楚仙囊王的秉性，知道对付这种人，只有强硬，不能给他好脸色，否则他就会越来越得寸进尺。

只有强硬的态度，才有慑服他，组成王者联盟，共抗双帝的一丝可能。

若是温声细语，一味地请求他加入联盟，反而南辕北辙，适得其反。不仅践踏自己的自尊，更让仙囊王看不起自己。

果不其然，见楚云如此强硬的态度，甚至有一言不合就要大打出手的态势，仙囊王怒目圆瞪了一下，旋即高傲的态度一变，语气也转缓：“罢了，罢了。我何必跟你这个小辈计较。为表示我道歉的诚意，这些仙妃妖兵，我就直接放在这里，你爱要不要。”

“什么？仙囊王，你这是什么态度，把这些妖兵甩在地上，是在施舍我吗？来来来，和我大战三百回合，我要和你好好地算算账！”楚云猛地迈出一步，爆发出王级灵压。

霎时间，以他为中心，一股磅礴的气势冲天而起，浩瀚雄浑至极。气浪翻腾，他黑发狂舞，犹如战神降临，眼神如箭一般射向仙囊王，强势无比。

仙囊王噔的一下，后退一步，被楚云的凶悍气势所摄。他老脸发红，极为羞恼，大叫道：“无双王，你不要欺人太甚。老夫这次是带着诚意来的，你以为老夫是任你宰割的鱼肉？”

话音未落，他也爆发出自己的王级灵压。

“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，一升上王级，就目中无人，连我这样的老辈强者都不放在眼里。就让我好好地教训你一下，让你认识到尊敬长辈的重要性！”仙囊王撕破了脸皮，大声叫道。

他的灵压，瞬间压过楚云的灵压。这一刻，仙囊王身后的修为尽显无疑――王级高段！

(ps：这些天心情越来越好，状态也越来越强了。呼……感觉这次终于彻底地摆脱了阴霾，战胜了自己。心路历程，还是得靠自己走过来。走出人生的低谷，我要开始奋发图强了！我要变强，更强，最强！让我们像楚云一样，在自己的人生中闪光。高举拳头向天，从此雄起吧！)

第四卷：狩猎瑶山 第65节：星女

因为修为的关系，仙囊王的灵压，毫无疑问，比楚云的更加强大。似乎有一种囊括天地，包涵宇宙的滔天气势。

但是楚云的灵压，却尽显人道风采。尽管被压入下风，却反而坚韧得超出想象。而且越是被磨砺，越是被打压，反而更加圆满凝厚。

“嗯？有古怪！”仙囊王眼中闪过一丝惊疑，他深深地看向楚云，心中疑惑丛生，“这小子修行的是什么道？居然能够依靠我的灵压，去磨砺自己，成长自己！”

“仙囊王，你纳命来吧！”楚云哈哈一笑，伸出双手虚空一握，顿时仙囊中射出两道玄光，飞到他的手中，化为一刀一剑。

左手冰河剑，右手醉雪刀！

“你来真的？”仙囊王大惊失色，身体不由自主地再次后退一步。

楚云冷哼一声，眼中神芒电闪。他晋升为王者，举手投足之间，威能浩瀚，往日里不能尽情尽兴地试演手段。如今仙囊王主动找上门来，这是他最好的试金石。

况且，也只有真正展现自己的实力，才能让仙囊王彻底意识到他们之间，究竟谁才是最强者！

“来战吧！”楚云大吼，大跨步向前。

他气势如虹，如猛虎下山，似蛟龙出海。

仙囊王再次后退一步，措手不及。

他原本只是想用灵压教训一下楚云，这是王级之间交锋的惯例。

一般而言，王者不会生死大战。因为一举一动，都影响巨大。况且和同等级的王者大战，最为消耗气运。

一场大战下来，往往是谁都胜不了谁。反而会因为激战，各自吃亏。这样的例子多了，王者之间除非是有不共戴天的深仇大恨，才会大打出手。

因此，像类似今天的小纠纷，都会动用灵压交锋进行解决。胜者风度翩翩，败者自动退去，谁都不狼狈，不伤颜面。

“我懂了！这小子，是晋升王级的时日太短，这些王者之间的常识，都没有普及。老夫今天是碰到了愣头青！”忽然间，仙囊王郁闷不已地明白过来。

这点，他却是误解了。

事实上，酒豪王一直在火德城中休养，每次和楚云交谈，都会有意识地灌注给他这些常识。

楚云也知道这些东西，但是他原本就打算要慑服仙囊王，就算是慑服不了，也要仙囊王当做炼金石，来探测自己的极限实力。

“请勿动手！”

就在楚云缓缓举起刀剑，要进行攻击的时候，一道蓝光从仙囊王的腰际仙囊中，飞射而出，落在大厅内，化为一位宫装女子。

这女子极美。

一头细致乌黑的秀发，盘成三转的小盘鬓，微向右倾，精致而又素雅。

一对簇黑修长的眉毛，是楚云见过女子当众，最为浓密的睫毛，好像是羽扇一般，给她增添了一份说不出道不明的神秘光辉。

她的眼睛很大，黑白分明，清澈透亮，宛若散漫了星辰。她的鼻子、嘴巴，大部分的容颜都被一袭深蓝色纱巾罩住。让人扼腕叹息，更心中升起一股冲动，要忍不住解开这具面纱，看看她的真容。

深蓝色的纱巾，更衬托得她的皮肤肌光如雪，晶莹剔透，就好像是新剥开的荔枝，让人总忍不住要去咬上一口。

她整个人散发出的幽雅气息，仿佛是江南水乡的那弯明月，忽然降临大厅。一下子，就冲淡了空气中浓郁的杀伐金戈之气。

“你是谁？”楚云双眼一眯，守住冲杀之势。

这女子的容颜，当属于极乐仙妃一流。但是气质却更出众，面对她仿佛是面对星空，神秘而又辽阔。

更关键的是，她的双眼充满了一种智慧的光，让楚云不能小觑。因为这样的光，他只在睡老人、湍就醯难壑锌吹焦。

同时。

在楚云的心头，泛起了极乐仙妃们的交谈话语。

“奇怪，为什么这位女子，我好像见过。”

“我也有一种熟悉的感觉。她会是仙妃妖兵吗？”

“不会的，只要是仙妃要闭关，极乐欢喜船都会发生反应，我们彼此之间也会有所感应。但是她却没有。”

而仙囊王接下来的话，则道破了此女的身份：“她就是老夫的军师，当今算师界中，和睡老人、卦仙、醉一生齐名的星算师星女。正是因为她的帮助，老夫才知道极乐欢喜船在楚云你的手中。”

“是这样……”楚云虎目深深地凝视向星女，直觉告诉他，这个星女很不简单。就是不知道，这位星算师的修为如何了。

“诸星少国主且慢动手，当今双帝横行，你我之间更应该精诚合作，来组成王者联盟，这样才能在双帝的夹缝之间生存。我们之间，是盟友，而非敌人。这一次，小女子和仙囊王都是带着十二万分的诚意，来寻求合作的。”星女的声音，空空悠悠，有一种非同一般的韵味。

星女的话，和睡老人的话不谋而合，可以算是英雄所见略同。

不过楚云却没有收起刀剑，这一仗他是打定了！

“合作？呵呵，不管是真合作，还是假合作。我都要先教训一下这个仙囊王！出招吧！”他脚下一踏，身形扑上，同时腰间仙囊中飞射出八颗流星。

正是暴动猿、云翅虎等等八头劫妖。

在仙囊王、星女惊愕的表情下，眼前的景象大变。下一刻，他们已经不在火德城的会客厅，而是楚云组建的八卦战阵空间！

“该死！”仙囊王身形爆退，同时拍开仙囊，飞出妖物，组成战阵。

“楚云你……”星女还想再劝，但迎面而来的却是楚云滔天的刀光剑影。她花容失色，在这一刻彻底明白楚云的杀伐果断。

她幽幽一叹，身形如电，射向一旁。她身后的仙囊王，此时则已经全面武装好，主动迎上楚云的兵锋，并且大叫：“楚云，你真以为老夫怕你不成？！”

仙囊王身上的长袍翻滚，生出黄蒙蒙的光斑，一层层一叠叠，将他全身严严实实地罩住。

同时他的腰身一圈，飞舞着三面劫妖大盾。

大盾周围，还有明明闪闪的白金色符诏。

楚云刀剑齐挥，刀光剑芒绞在一起，轰中仙囊王，却连劫妖大盾都没有碰到，就被白金色的符诏完全抵消。

这些白金色符诏，也只消失了一小部分，十分之一的总量都不到。并且旋即，剩余的符诏又相互交辉，衍生出新的符诏，将空余的地方再次填满。

“这乌龟壳……”楚云见此，眉头也不由地轻皱。

仙囊王则哈哈大笑：“小辈，你连本王的第一层防御，都没有突破。告诉你吧，此乃生生不息白金符。除非你能一击就将所有的，整整八千八百八十八片符诏，全部击溃。否则一有机会，它就能迅速衍生，乃是无上的防御利器。”

“除此之外，本王还有三昧大神盾，此乃组合妖兵。每一件修为都高达八百万年，组合起来的防御力量，能媲美千万年的劫妖兵。本王的这件玄黄息壤道袍，更是土行的先天妖兵。只要妖元足够，就能化生无限的大地。”

“本王已经立于不败之地，你任何的攻击都是徒劳的。你收手吧，本王只当你年少无知，不会和你生气的。我们大可以坐下来，好好谈谈。”仙囊王一脸前辈高人的姿态，看向楚云的目光带着浓郁的俯视意味。

“哈哈哈……”楚云忽然放声大笑。

仙囊王神色一凝：“你笑什么？”

“太好了。这样的话，我就能全力施展了！”楚云浑身热血沸腾，双眼喷射出无穷的斗志赤炎。

“你！”仙囊王还是低估了楚云的决意，感受到楚云这样的目光，他的心不由地咯噔一跳。

楚云已经高举刀剑――天、寂、大、剑、瀑！

这一刻，时间好像停止了，天地皆陷入死寂。

轰！！！

强烈到无法逼视的雪亮光辉，忽然从刀剑上绽放出来。将整个八卦战阵，照耀得白炽一片。

磅礴浩瀚的刀光剑气，宛若冰山雪崩，天河倒泄，带着无以伦比的浩大、恐怖的气势，暴泄而出。

“仙囊王，来接我这一招！”楚云脚踩天河，身穿太古金身甲，手持冰河剑、醉雪刀，向仙囊王杀去。

仙囊王连连后退，面现惊容。他此时的心中，充满了震惊：“这是千万年的劫妖威能！醉雪刀竟然晋升到了千万年级数！那剑也不差，足有八百万年的修为。和陆鲸王一战，居然让楚云的战力提升得这么强！”

芭山千兵扇！

白光一晃，仙囊王左手中出现了一柄芭蕉扇。

血火赤炎葫！

红光一闪，仙囊王右手中现出了一个红艳艳的葫芦。

他左手猛地一扇，顿时狂风骤起，无数金枪、银剑、铜刀、铁丸暴射而出，黑压压的一片。右手一举，葫芦中喷涌出大股的赤血火焰，顷刻间形成火海。

楚云怡然不惧，战意沸腾，脚下一踏，刀剑天河顿时呼啸而去，掀起惊涛骇浪，席卷吞没一切的枪剑刀丸。再一踏，天河浩浩荡荡，如万兽奔腾，直接扑灭汹涌的火焰，碾压过去。

仙囊王大惊失色，后退不及，被卷入刀剑天河。

(ps:居然忘了更新，午睡之前，我以为已经更新了。可能是昨天熬夜码字，脑袋糊掉了……昨天还要雄起呢。这让我情何以堪啊……索性今天三更，补偿一下大家吧！)

第四卷：狩猎瑶山 第66节：成帝之秘

刹那间！

无边无际的雪亮光辉，充彻着仙囊王的视野。他就像是一片落叶，被卷入无穷的河流当中。

身不由己！

啪啪啪。

金芒爆散，炒豆子一样的爆炸声，在他身边接连响起，连绵不断。

仙囊王脸色骤变，他身边环绕着的无数白金符诏，被刀光剑气不断地绞爆。仅仅只用了三个呼吸的时间，就只剩下了一小撮。并且金光暗淡，元气大伤。

仙囊王连忙心疼地，将残余的符诏收进仙囊重新温养。

哗哗哗！

无数的巨浪打来，重重地撞在三昧大神盾上。

三面巨盾，爆发出璀璨的光辉，联合一体，在惊涛大浪中岿然不动。

楚云冷笑一声，挥舞刀剑操纵天河。他现在已经是王级强者，完全可以自由地操控这道天河。

天河水位顿时暴涨起来，掀起滔天巨浪。楚云踏浪而来，轰的一下，冰河剑刺中一面神盾。

顿时仙囊王脸色一白，感觉到无穷的寒气，汹涌而来。神盾一阵剧烈的颤抖，让他看得心头震惊。

“不能呆在这天河里头！”仙囊王想要脱身，却兜头迎来一道凌厉的刀光。

刀光切开时空，夹裹着无边的霸道，摧毁一切，崩天灭地的恐怖威势，轰在另一面神盾上。

霎时间，巨响在仙囊王的耳畔爆炸开来，震得他耳膜剧痛。

他顶住白炽雪亮的刀光，睁开双眼，骇然发现无数琐碎的盾牌碎片。

他引以为傲的三昧大神盾，竟然连抵挡楚云一击的力量都没有，刚一交锋，就被毁掉一面。

“这怎么可能！？”仙囊王失态地大叫起来，他眼珠子瞪得溜圆，差点要掉下眼眶。他的声音充满了难以置信，楚云的攻击力量怎么如此恐怖？

楚云再一刀劈来。

这一次比第一次，要更加容易。第二面三昧大神盾被直接砍成了两半，随后就被周围汹涌的天河冲刷出了视野。

轰！

又一声爆响，第三刀下去。

日毁星沉一击！

最后一面大神盾也被劈成粉碎。

“还是先天醉雪刀好用！”楚云心中大叫一声痛快，尽管这三刀下去，他的右臂颤颤发酸发胀，但是心中却是极爽。

醉雪刀是他最强的单体战力，修为高达千万年，又是先天金精妖兵，方能够直接劈开三昧大神盾的防御。

毫无疑问，这是无上的攻伐战兵！

“仙囊王，你再来接我一招！”楚云哈哈大笑，声音豪迈飞扬。他身如翻江蛟龙，又似横天大鹏，刀剑齐出，仙囊王竟招架不住！

他身上仅剩下的一件玄黄息壤道袍，虽然是先天妖兵。但是本身修为，只在十一万年。

这是因为，先天妖兵对御妖师的灵光负担很大。仙囊王没有霸兵神通道法，也没有掌握万兽王的各种灵光契约，只能压制这件道袍的修为，才能够自由使用。

黄灿灿的光斑，在楚云的刀光剑影下，被层层削去。同时周围的刀剑天河，也卷起万千重雪花巨浪，围剿仙囊王。

仙囊王放出一只只妖物，企图抵抗，皆被楚云施以重手，打成残废。

“楚云，你莫要欺人太甚。这是你逼我的！”仙囊王狼狈不堪，被楚云杀得浑身是伤，一声都是血。

狗急了还会跳墙，更何况王级强者？

他高声扯了一嗓子，从怀中掏出一个外表不堪入目的，残破灰色仙囊。

他被楚云逼上了绝境，不得不取出这个仙囊，小心翼翼地打开一道小小的口子。

顿时，无穷的吸力从囊口中产生，竟然大口吞吸周围的刀剑天河。

楚云大为惊异，仙囊在世人的认知中，都是辅助妖兵，装载妖物用的。从未见过拿仙囊对敌的。

但是仙囊王的这个仙囊，非同一般。竟然好似个无底洞，不断地吞吸刀光剑气，一点都没有撑不住的迹象。

楚云不信邪，再度猛攻。

仙囊王完全挡不住楚云的凌厉攻势，只能频频举起手中仙囊。

仙囊吸尽楚云的一切攻击道法，囊口扩张得也越来越大。

仙囊王满头冷汗，脸色越来越苍白，他忽然主动求饶，大叫道：“不要再打了，这仙囊我快要控制不住了。要是让囊口彻底打开，我们谁都逃不了！”

这时，远远地躲在战阵空间角落里的星女，也高声娇呼：“太危险了，都快快住手！囊口一开，就是混沌海！到时候不仅要淹没这个战阵空间，甚至直接在火德城爆发出来，席卷大半个诸星国！”

“危言耸听！”楚云冷哼一声，高举刀剑，再度扑上。

仙囊王差点都要哭了，自己怎么如此倒霉，碰上这么个光棍、二愣子、狠角色！

“且慢动手！”就在这时，空间破开，酒豪王忽然出现在楚云的面前。他经过这些天的休养，心理创伤已经大半痊愈，能够调动手中妖物了。

楚云心中一点都不奇怪，他早就安排好酒豪王这个伏笔。万一真的打出真火来，酒豪王就是让他好下台的托儿。

楚云做迟疑状，最终收起刀剑，面无表情：“既然酒豪王就开口了，那我就卖你一个面子吧。”

他已经达到目的了，不仅检验了自己的战斗力，而且还成功地威慑住了仙囊王。

他当即散去了刀剑天河，仙囊王拼尽全力，也终于险险地将仙囊口关闭上。

“你知道刚才有多危险吗！无知真是可怕！”他松了一口气，旋即又大叫起来，额头的冷汗，在脸上成股滚落下来，十分抓狂。

“哦？是么……仙囊王，你又在挑衅我么？”楚云再度取出刀剑。

“你。”仙囊王脸色一凝，嘴唇翕动，却说不出话来，只拿眼瞪向楚云。

楚云眼中冷芒闪烁，以更凶狠的气势，压向仙囊王。

“二位！”酒豪王又出声。

“哼，罢了，这次就看在酒豪王你的面子上……”仙囊王感觉老脸真的挂不住，只能也把酒豪王当做台阶下。

他心中充满了对楚云的气愤、羞怒、仇恨，除此之外，还夹杂着一丝他自己都不想承认的恐惧。

这小子真的有能力杀了自己！

真正见识到楚云的战斗力后，仙囊王彻底认识到这对他来讲，颇为震惊且又残酷的现实。

“如今双帝出世，星洲动荡。我们都有着共同的敌人，需要借助彼此的力量，何必窝里斗呢。来来来，我请大家到我龙门客栈喝酒，不能不来，都要给我酒豪王一个面子，哈哈哈……”场面渐冷，酒豪王忙打圆场。

“还是酒豪王你深明大义，老夫这次来，可是抱着相当的诚意，绝不是来这里打打杀杀的。”仙囊王连忙附和了一句，语气十分恼怒，更夹杂着幽怨郁闷。

半个时辰之后，龙门客栈。

酒已过三旬。

在酒豪王的主持下，氛围调动起来，原本剑拔弩张的关系也渐渐地变得缓和。

仙囊王坦诚了自己的来意，他需要寻求一些帮助。

“打造绝品仙囊？”楚云和酒豪王对视一眼，又纷纷看向仙囊王。

“不错，大家都知道，世间仙囊分为上中下三等。其实在上等仙囊之上，还有绝品仙囊。然而绝品仙囊是如此的稀少，以至于世人都几乎认为，上等仙囊就已经是仙囊的顶峰了。其实并非如此。”

仙囊王顿了一顿，又继续道：“绝品仙囊，在这个世界上是有的。它只能有帝级强者铸造，所以历史上绝品仙囊的数量十分稀少，少得被人认为是不存在的。而我就是想要锻造出一件绝品仙囊。”

仙囊王这话十分矛盾，一方面说绝品仙囊需要大帝的实力，才能够制造出来。另一方面，却又说自己要制造绝品仙囊，需要帮忙。

“看来刚刚战斗时，仙囊王使用的那个口袋，就应该绝品仙囊的半成品。混沌海……貌似十分危险的样子。原来如此，仙囊王大力收集上等仙囊，就是为了制造绝品仙囊。他前世之所以死亡，看来十有**也是因为制造这个绝品仙囊的缘故。”楚云体内灵光绽放，结合前世的记忆，将所有的线索串起来，心中就有了底。

果然，仙囊王又接着说道：“但是通过我的研究发现，只要借助许多上等仙囊，就可以凭借王级的修为，制造绝品仙囊。我四处收集上等仙囊，就是因为如此。现在上等仙囊已经足够，已经到了最后一道程序，需要诸位的帮助。当然，不会让你们白白辛苦，老夫已经准备了一份重礼，酬劳两位。”

“哼！我为什么要帮你？什么酬劳先说说看，我再考虑考虑。”楚云故意冷哼一声道。

仙囊王呵呵地笑起来，眼中闪烁着无穷的自信之光。他慢条斯理地道：“这份酬劳，你们一定无法拒绝的。因为它就是――成帝之秘！”

成帝之秘？

霎时间，楚云和酒豪王的眼眸深处，皆亮起一道神光。

成帝之秘！

王者要进一步，晋升到帝级的难度，众所周知，比登天还难。漫漫星洲的历史长河中，超越了王级层次的，也只有星圣、三皇和五帝。

这个数字，加起来都不超过十个。足可见王者称帝的难度！

但凡是王级御妖师，没有人不想称帝的。谁都想更进一步，但是这个天大的难关，卡住了不知多少英雄豪杰。

楚霸王、九鬼王、剑王、万兽王……多少惊才艳艳的前辈，无数的风流俊杰人物，都败在此道关卡上。

就是现在。

仙囊王忽然对他们说，只要帮助他制造绝品仙囊，他就以成帝之秘进行交换！

第四卷：狩猎瑶山 第67节：言辞交锋，绝对强势！

仙囊王在十多年前，就受过夜帝的恩怨，知道了成帝的奥秘。

而仙囊王正是因为这个秘密，而去选择炼制绝品仙囊。他已经足足准备了十几年。

在几个月前的宴席中，夜帝写了一封诏书，就是以这个人情要挟，希望仙囊王离开此处，不要阻碍自己的计划。

一方是神秘莫测的夜帝，另一方却是侯级的小辈楚云。仙囊王比较了一番，便选择了离去。

但他没有料到，事情接下来的发展，超出了所有人的想象。

楚云竟然在机缘巧合下，放出了龙帝。接下来便是双帝争锋，天下大乱。楚云却因祸得福，在此一战中晋升成了王级强者。

而让他感到意外的另一件事，就是他发现，要炼制仙囊进行的最后一步，非得需要他人的帮助不可。

他曾经也因为炼制绝品仙囊，请教过夜帝。但关于这最后一步的困难，夜帝却从来没有向他提及过。

仙囊王乃是王级强者，拥有着深不可测的智慧，他当然不是笨蛋。

他心中一直有个疑虑，为什么当初夜帝要凭白无故地告诉自己，如此珍贵的成帝之秘？

他想到一个极大的可能――夜帝是要借助自己的双手，去锻造绝品仙囊。然后在最关键的时刻，抢夺自己的劳动成果。

这个可能性非常大，让他排除了找夜帝帮忙的打算。

他当然也不能找龙帝。

龙帝性情狂傲，一旦自己主动找上门去，他势必就要自己臣服于他。而绝品仙囊，龙帝当下也是没有的，说不定就要自己贡献上去。

仙囊王排除了二帝，余下来能够帮助自己的，就只有酒豪王、落樱王等等这些王者了。

但是通过星女的推算，落樱王、人鱼王、万毒王都已经遭到了夜帝的毒手。因此一来，仙囊王所剩的目标，就只有楚云和酒豪王了。

这时，星女又献计，不妨将神藏世界中的仙妃妖兵兑换出来，再当做礼物送给楚云，当做那日的赔礼和道歉。

仙囊王本来并不愿意，但无奈有求于人，只好如此做了。

结果面对楚云时，却被这位新晋的无双王打得灰头土脸，狼狈不堪。

仙囊王心中充满了怒火，但是为了打造绝品仙囊，迈出最后一步，他只能忍气吞声，用成帝之秘来换取楚云和酒豪王的出手。

“你们都等着吧！不管是你无双王、酒豪王，还是夜帝、龙帝，只要我仙囊王炼制出绝品仙囊。我就有伪帝的实力，到时候纵横星洲，谁能奈何得了本王？”仙囊王表面笑呵呵的，心中却在愤怒地咆哮。

就像他预料的一样，成帝之秘的诱惑力，无人能挡。尤其是王级强者，更是如此。

才情艳艳如落樱王，纵横逍遥如陆鲸王，都是折服在这个成帝之秘上的。

听到这四个字后，楚云和酒豪王都流露出了极为感兴趣的神色。

“等一等，你说你拥有成帝之秘。这句话若是夜帝或者龙帝说来，我能相信。你仙囊王说出来，可靠性就不大了。你让我们如何相信你？”楚云目光闪烁不定，语气锋锐，很不客气。

当然，也没必要和仙囊王这样的人客气。

仙囊王心中暗骂一声，表面上则堆起笑容，向楚云和酒豪王阐述了当年的经过。

听到这个秘密得自于夜帝，而且仙囊王也是因为这个秘密，而来锻造绝品仙囊，还因此准备了十多年时，楚云和酒豪王都已经相信了大半。

不过楚云仍旧不太满意：“这都是你的一面之词，除非你说出一半成帝之秘，让我们参考一下真伪。否则我们都无法答应。”

“你！”仙囊王噎了一下，脸上顿时浮现出恼怒的表情，他对着楚云叫起来，“你这是存心地为难我！你当我傻子么？这种秘密说出十分之一，凭借我们王者的灵光，就不难推演出全部。事实上，你们都已经相信了，但却不想任何的付出，就想得到收获。你们这样未免欺人太甚，我是绝不会说出来的！”

“哈哈！”楚云仰头大笑一声，然后用逼人的目光盯住仙囊王，“没错。我就是为难我，就是刁难你。有本事你去找别人帮忙啊，为什么专程来找我们？你说不说，不说一切免谈！”

“无双王！你真以为本王非得要你们帮忙不可？”仙囊王腾地一下，站起身来，色厉内荏地大吼道，“你信不信本王这就走？”

楚云冷笑一声，他已经看出了仙囊王的心虚。他同样站直了身子，虎目放出凌厉的光，死死地压住仙囊王的目光，厉声道，“你还想走？哼！今天不说出来这个秘密，你就死在诸星国吧！”

“你，你！”一时间，仙囊王手指着楚云，结结巴巴，说不出一句完整的话来。

星女在一旁目瞪口呆地盯着楚云，她没有料到外表如此温文尔雅，清秀俊美的楚云，竟然是如此的蛮不讲理，简直是个强盗！

仙囊王恼怒得要发狂。

这是多长时间没有发生的事情了？

他堂堂的仙囊王，居然被人威胁了！

这个人，还是一个出道仅十数载的年轻后辈。这对他来讲，简直是奇耻大辱。

但事实偏偏却是，他还打不过这个后生晚辈！

所以他被威胁了，也无可奈何。甚至还要考虑，如果不顺从楚云，那么接下来的可怕后果。

“仙囊王，你要搞清楚。是你来求我们帮忙的，你这是什么态度？嗯？想用成帝之秘，来要挟我们替你卖命吗？识时务的，你现在就告诉我这个秘密。否则我就只好动用手段了！”楚云眼中厉芒闪烁，浑身上下都散发出一股极为危险的气息。

这不禁让仙囊王心惊胆战，他连忙向一直坐着的酒豪王投去求助的目光。但是酒豪王却置若罔闻，安坐在位置上低头喝酒。

仙囊王心中不由地涌出一股强烈的悲凉愤慨之情，他终于彻底地明白――酒豪王是和楚云穿一条裤子的！为了成帝之秘，他们联合在一起，要对付自己。若是自己不答应，不仅是楚云，还有极大可能酒豪王都要出手！

“不，我绝不能说出这个秘密！就算是死，我也不会说出来的。”仙囊王并不笨，一旦他说出这个秘密，反而让楚云和酒豪王无所顾忌，他死得更快。

紧接着，他语气一缓又道：“我可以向星洲的无上大法网发誓，只要你们帮助了我，成功地锻造了绝品仙囊，我就会告诉你们这个秘密。这下你们总该相信我了吧？”

“这倒是个方法。向法网发誓，是御妖师最重的誓言，必须要执行。否则天地不容，被法网排斥，连王级巅峰都晋升不了。甚至还有无穷无尽的天劫，来折磨和毁灭违背誓言的人。”酒豪王摸摸自己的下巴，点点头。他对这个提议，还是比较满意的。

楚云却不满意。

他冷哼一声，眼中杀机频闪：“那这样好了，你先告诉我们成帝之秘，我们对法网发誓，一旦得到真实的讯息，我们一定竭尽所能帮助你锻造绝品仙囊。”

见仙囊王嘴巴张开，想要说话，楚云又立即接道：“你给我闭嘴，你答应也好，不答应也好，这是你唯一的机会。”

再一次赤裸裸的威胁。

居然被一个后辈如此威胁！

仙囊王双拳捏紧，手臂上青筋毕露。这是当众的打脸，根本不顾及他一丁点的脸面，但偏偏他的实力没有楚云的强。被这样威胁也没有办法！

“只要我炼制成绝品仙囊，只要我炼制成功！我第一时间，就要杀了你楚云！一定要杀了你这个小兔崽子，无法无天、目中无人的东西！”仙囊王在心中疯狂地咆哮着。

他激动的情绪，全部楚云通过六欲心魔蝎，感受得清清楚楚。

楚云心中冷笑，这种人就应该这样对待。他已经悄然打定主意，就算是炼制成了绝品仙囊，他也要搀和一脚抢到手。

违背了誓言又怎样？大不了到丹洲去。在丹洲，星洲大法网管个屁用！

至于诸星国这边，不是还有先天陆鲸吗？大不了学习陆鲸王，躲到深海远洋去。反正有睡老人遮掩天机，星洲海域又是如此的广博。要寻找陆鲸，简直就是大海捞针，这方面大帝也无能。

当然这只是万不得已的后路。

“好吧，我再最后退让一步。”沉默了半晌，仙囊王终于开口，“我可以先告诉你们这个秘密，但是在此之前，你们必须向着星洲法网发誓，不得向我动手，全力帮助我炼制这件绝品仙囊。”

楚云和酒豪王交换了一下眼色，立即当场宣誓。

仙囊王点点头，两者的誓言都没有任何的漏洞。当然即便是有漏洞，王级的智慧也完全能够发现。

“好吧，那我现在就告诉你们。成帝之秘，就是要打造一件绝品仙囊。”

“嗯？！”

“仙囊王，你什么意思！”

这一刻，不仅是楚云，就连酒豪王都勃然大怒。

谁都知道仙囊王打造绝品仙囊，是和成帝之秘有关。这话说了跟没说，有什么两样？

“等等，慢着！你们听我把话说完啊。”看到酒豪王也站起身来，面带愤怒之色，仙囊王语气也慌了。

“那你快说。”酒豪王沉声道。

“别再耍什么花样了。”楚云冰冷地附和一句。

(ps：啦啦啦，第三更！说到做到，雄起，我要雄起！求票票鼓励，让我更雄起！)

第四卷：狩猎瑶山 第68节：开辟混沌海

在楚云和酒豪王的逼迫下，仙囊王终于吐露出成帝之秘的详细内容。

“御妖师到了侯级，是寻找到自己独特的道。而将这条道路走到尽头，就是王级巅峰。将这种境界体悟，压缩凝练，便是神通道法。而想要到达帝级，就必须在这条道路的基础上，海纳百川，有容乃大，构建出一个世界的雏形。至于这个小世界，就是绝品仙囊。”

“绝品仙囊，就是一个完全能够独立，拥有完善的自我循环的小世界。上等仙囊，并不能完全独立，需要外界不断地补充物质，本身也需要吸取外界的元气。但是绝品仙囊，则可以完全不用吸收外界物质，而做到自给自足。这是因为绝品仙囊中的法则，要比上等仙囊多出许多倍，更完善许多倍。”

“王者一旦达到巅峰，凝练出神通道法。就可以开始着手打造绝品仙囊。绝品仙囊的用料，是上等仙囊的百倍有余。本王准备了足足十多年，才将这些材料准备好，中途失败了两三次，才制造出绝品仙囊的雏形袋。”

“有了雏形袋，就可以开辟混沌海，然后用本身的神通道法，支撑起一块空间。在接下来的漫长岁月中，王级强者要体悟其他的道，然后不断地将其他法则添加到这块空间，使得空间越来越稳固，越来越广大。”

“当有一天，这个空间构建完善，能够自我循环，自给自足时，那么绝品仙囊就算制成了。而历经整个过程后，巅峰王者也自然而然地，就晋升成了帝级强者……”

仙囊王侃侃而谈，说了一大堆。

从中楚云得知了大量的信息：绝品仙囊对制造者的要求很严格，理论上必须要巅峰级的王者。

因为只有巅峰级的王者，才拥有神通道法，有一条大道支撑空间。若并非巅峰级数的王者，本身的道路没有探索得尽，并不能支撑空间。

拥有了绝品仙囊的大帝，发挥出的战斗力超乎想象。因为在绝品仙囊中，他就是这个小世界的主人，完完全全的主人。整个天地法则，都是他规定的。整个小法网，都是他编织的。整个世界，都掌控在他的手中。

仙囊王当然不是巅峰王者，但他出身很好，觉醒了体内的王者血脉，拥有了先祖的神通道法。这样一来，他就能依靠这个神通道法，勉为其难地凝造出小世界法网的主干栋梁。

并且寻常的巅峰王者，要成功地锻造出绝品仙囊，需要耗费大半生的时间，长达数百年之久。

但是仙囊王却想到一个投机取巧的方法。就是牺牲大量的上等仙囊，用它们粗陋不堪的法则，代替他天长日久的苦修，大大地缩短制造时间。

这就是他虽然能够制造上等仙囊，却还要四处收集上等仙囊的原因。

因为同一个人对世界、时空的领悟，都是相同的。制造出来的上等仙囊，里面包含的法则也是大致相同的。

相同的法则，对于铸造绝品仙囊来说，是没有用处的。

“你既然准备得这么充分，那还需要我们帮你什么？”听完了仙囊王的叙述，酒豪王不解地问道。

“唉，本王初始时也是这么认为。但是当我走到最后一步时，却发现开辟混沌海，需要先天妖物。本王虽然有一件先天的玄黄息壤道袍，但是却不擅长此事。思前想后，只有无双王的先天醉雪刀，锋利无双，才能开辟混沌海。”

仙囊王叹了一口气，说到这里，他索性也不隐瞒什么了，反正大家都发了誓。

他又接着道：“混沌海中开辟出一个空间后，还得用先天妖物镇压周围的混沌气流，防止它们再度合拢。这个过程中，还需要依靠酒豪王你的龙门客栈，多多配合了。”

“我也不瞒你们。我如今怀疑，夜帝之所以告诉我这个成帝之秘，就是想要借我的手，炼制出绝品仙囊，再进行抢夺。当然绝品仙囊一旦制造成功，它就是我的东西，因为仙囊中的主要法则就是我的。我担心的是，在开辟混沌海后，撑起空间的过程中，会遭到外来的打击。这才是最关键的时刻。若真的出了意外，还请二位全力出手，我当另有重谢！”

听到这话，楚云和酒豪王的脸上，都闪现一抹凝重之色。

仙囊王说的很清楚，帮助他开辟混沌海期间，极有可能遭到夜帝的打击。夜帝深谋远虑，不动则已，一动必是必杀一击，让人难以抵挡。

好在他如今和龙帝交手，五大分身中必须有大半，要去抵挡这个星洲历史上第五位大帝。所以能够腾出手来，对付仙囊王的力量，并不会太多。

“这是最好的时机，不能再等了。”

“没有错，夜帝和龙帝之间的战斗，至多能持续三天三夜。我们必须在这个时间出手。”

“趁热打铁，明天就开始！”

在场的，不论是三位王者，还是星女，都是智慧高深的人，相互商议，都觉得当下便是最好的机会。

一旦龙帝退去，夜帝腾出手来，有很大可能就会调转兵锋，直接前来抢夺。到那时候，就悔之晚矣了。

一夜无话。

第二天，众人再次见面。

“都随我进来。”仙囊王张开一丝袋口，一马当先，钻入半成品的绝品仙囊里。

楚云、酒豪王以及星女紧随其后。

混沌之海！

这里伸手不见五指，漆黑一片。唯有楚云等四人，是唯一的光源。

仙囊王身上的玄黄息壤道袍，发出黄灿灿的光斑。楚云手持着醉雪刀，闪烁着微蓝色的雪亮刀光。仙囊王手持着龙门客栈，催出赤金两色的光辉。而那星女，可谓真人不露相。此时浑身亦是笼罩着一层淡淡的星光，只是不知道她的先天妖物究竟是什么。

只有先天妖物的护持，才能让御妖师在混沌之海中自由地穿梭。

混沌之海乃是万物的源头，亦是万物的终结。它能吞噬一切，同化一切，任何的后天妖物到达这里，不管是道法，还是血肉都会被混沌之海淹没、消化。

唯一例外的，就是楚云斩杀了陆鲸王后，获得的那头妖兽“混沌”。它虽然是后天妖物，但是天赋异禀，能够自身转化混沌。混沌之海，对于它来讲，就如同母体一般温暖。

所以，在适应了这里的环境后，楚云就将混沌放了出来。

混沌有小山一般庞大的体积，甫一出现，就欢快地大叫一声。它四肢着地，形如狗熊，张开大嘴，如长鲸吸水一般，大口大口地吞吸这些混沌之气。

它的修为，也随之开始飞速地提升。

从一开始的八百万年，不断突破，八百一十万年、八百二十万年、八百三十万年……

混沌能够在体内演化混沌之海，吞下任何的东西都能消化。而直接吸收混沌之气，则能提升自己的修为。

“这就是陆鲸王的那头混沌？”仙囊王察觉到这股大动静，不由地转过头来，带着惊异和羡慕的目光，上下打量着楚云的这头劫妖兽。

混沌早在三皇的时代，就已经灭绝了。

陆鲸王也是深海**中探险，一次极为偶然的情况下，发现了海底的巨大冰山。在冰山的深处，发现了一颗混沌妖兽蛋。这颗蛋，机缘巧合被封印冷藏至今，一直还保留着一股小小的生机。

陆鲸王后来费了九牛二虎之力，终于将这个妖兽蛋成功孵化。获得的混沌，曾在王者之间引发了一阵轰动。不少的王者提议，要以重金换取这头妖兽。结果都给陆鲸王拒绝了。

现如今，陆鲸王被楚云斩杀，这头混沌也就归于了楚云。

一刻钟之后，仙囊王停下了前进的脚步：“到了，这里便是混沌海的中央。还请无双王先出手。”

“嗯，你们都让开一些。”楚云打了声招呼，缓缓高举醉雪刀，然后猛地向下一劈。

恢弘的刀光，如太阳般耀眼，劈上面前的混沌之海，顿时切开一道巨大的口子。

如此卓绝的效果，让看到这一幕的人都脸色微变。

醉雪刀的锋锐，强得可怕，让人不由地心生忌惮之情。

“我败在这样的刀下，也不算冤枉。不过一旦我有了绝品仙囊，第一个就要对付你楚云，再缴获了醉雪刀。我就绝对有抗衡大帝的力量了。”仙囊王不着痕迹地扫了楚云一眼，眼中闪过一丝阴芒。

楚云长啸一声，手腕飞舞，倾泻出磅礴的刀光。

一道道的刀光，凶猛锋锐，叠加起来，如冰晶潮汐，绚烂异常。

混沌海被切割开来，形成一块方圆上下千里的空白球形空间。

“够了，够了。”仙囊王见此，连忙叫道。

楚云一收手，周围的混沌气流，却又开始向这里蔓延。不过这时，仙囊王极力催动起他的玄黄息壤道袍，同时酒豪王也抛出龙门客栈。

两大先天妖兵合力施为，立即镇住这片空间，让周围的混沌气流无法流动进来。

“拳道――震宇裂天！”仙囊王爆喝一声，对着眼前的虚空，打出一道神通道法。

道法如同金桥，一飞冲天，在空中划出一道笔直的虹光，久久不散，凝结在空间之中。

“不错么，已经进行到这一步了啊。看来本帝来得时机刚刚好。”就在这时，从混沌海的另一端，忽然传来神秘梦言师充满杀机的冷笑。

第四卷：狩猎瑶山 第69节：先天妖兵幽冥伞

尽管有所预料，但是当夜帝分身之一的神秘梦言师出现时，众人的心还是不由地猛地下沉。

夜帝到底是出现了。

他究竟来了几位分身？又是怎么进来的？布下了什么陷阱，等着众人跳进来？

“夜帝！你果然阴狠毒辣，十几年前你故意告诉我成帝之秘，就是让我来锻造绝品仙囊，为你做嫁衣裳么！”仙囊王眉头倒竖，含怒喝斥。

“呵呵呵，你倒也不笨。不过有些关键的东西，我忘了跟你说。要锻造绝品仙囊，可并非简单地去开辟混沌海，打造稳固的空间这么简单。它还需要祭品，越是上等的祭品，锻造出来的绝品仙囊就越优秀，越有潜质。”

神秘梦言师的声音阴森无比，缕缕传来，“而王级强者，就是最上等的祭品。本帝应该好好感谢你，仙囊王。你不仅东奔西走十多年，为本帝打造了这件雏形仙囊，还带来了另外两位最上等的祭品。至于你星女，本帝给我一个绝世良机。你现在改弦易辙，投奔到我的麾下，本帝日后立国，就任你为国师。”

“夜帝大人的话，虽然动听，小女子却不大敢相信呢。”星女饱含深意地笑了笑，“况且这里又是混沌海，大帝您也应该明白，在这里战斗会有多危险吧？”

星女说得一点都没有错。

在这种环境当中，后天妖物都不能使用。只能使用先天妖物。

而先天妖物又有多少呢？

人手一件，用来自保，就已经很勉强了。更何况去战斗？

“呵呵呵……”梦言师长笑不绝，“星女你说的很有道理，一旦发生激烈的战斗，就会引发混沌之海的动荡，掀起混沌潮汐，甚至是混沌海啸。到那时，一件先天妖物都未必能护住自身。不过……”

神秘梦言师说到这里，话锋一转，“谁告诉你，我是来战斗的？只要抢夺了仙囊的控制权，我就能操纵混沌之海。到时候你们就是砧板上的鱼肉，任我宰割。星女，你过来，你的星算之道，本帝很感兴趣。你投靠本帝，是弃暗投明，有享不尽的荣华富贵。更有打破天道遏制，晋升王级的希望！”

为了招揽星女，夜帝不吝辞藻，极力蛊惑星女。

楚云三人，也不由地紧张起来。

谁都知道，算师不成王。因为算师研究法网，直接钻研天地大道，拥有的手段匪夷所思，已经严重干扰天地的正常运转。譬如诸葛文侯，竟然篡改了命运，导致楚霸王陷落温柔乡。

从某个方面来讲，算师太强大了。所以星洲大法网，对于算师十分的遏制。只能让算师成就侯级巅峰，再上一层，就是尽头。

夜帝居然说，有超脱大道制约，让算师成王的可能。楚云三人推己及人，都明白这是一种极为强大的诱惑。没有人能不动心？

“我星女在此对星洲大法网发誓，在过去、现在、未来绝不投靠夜帝，成为他的麾下。”星女陡然打破场中的沉默，她掷地有声，竟然直接向星洲大法网发出誓言，以如此决绝的方式回应了夜帝的招揽，也向楚云三人表示了自己的决心。

“星女……”一时间，楚云三人对星女刮目相看。

毫无疑问，这是个秀外慧中的奇女子，在这种关头选择了最为恰当的方法，来表明自己的立场。

但是为什么，她如此坚定地拒绝夜帝？是和夜帝有什么过节么？究竟是什么样的理由，让她有如此勇气，去拒绝一个大帝的邀请。

“敬酒不吃吃罚酒！那你也去死罢。”神秘梦言师恼羞成怒，他大袖一拂，顿时飞出一道黑金色的华光，射入楚云等人开辟出来的球形空间。

“不好，这是夜帝的神通道法，化为道丝理线，要和我们争夺绝品仙囊的控制权！”看到这一幕，星女当即惊呼一声。

夜帝的这道神通道法，凝聚成的法则，比仙囊王的法则要更加粗，更加大，而且更加结实、饱满而且圆润。甫一出现，就将仙囊王的法则挤到一边去，彰显出高贵和霸道。

仙囊王心中也是咯噔一下，连忙从怀中取出一件上等仙囊。

下一刻，这个有价无市的珍贵仙囊，被他抛向高空，砰的一爆。顿时各种五颜六色的光辉闪烁，如烟花爆发，如百花绽放。

绚烂的光彩当中，十多道的法则被仙囊王牵引而出，一根根落下，缠在他的第一道法则上。顷刻之间，就组成了一张简陋至极的法网。以强大的数量优势，将夜帝的法则，挤到一边。

“呵呵呵，竟然敢和本帝比拼神通道法的数量？你很有勇气，但愚不可及！”神秘梦言师冷笑不止，大袖一挥，一大蓬的法则飞出来。就好像是蜘蛛喷丝，飞射入内，和先前的黑金法则组成一体，再次占据绝对的上风。

夜帝从上古时代崛起，不知存活了多少年。他虽然没有通灵蛇，但是却在有生之年，经常光顾神藏世界，换取里面的神通道法。

同时，他本身就为大帝，已经能够从自己的道路出发，顺着这条道路，在星洲大法网上四周延伸，不断探索其他的道路。

他的底蕴真的是太丰厚了，这一大蓬的法则丝线，至少有近百道！

这让酒豪王都看呆了眼。

楚云更是后怕不已，夜帝的底蕴之深厚，在这一刻彰显无遗。但是为什么他在追杀自己的时候，没有使用出任何一种神通道法呢？

仙囊王圆目怒瞪，额头青筋暴出，他大声地咆哮起来：“夜帝，你太小看我了。就让你看一看，我仙囊王的资本！”

接下来，在众人惊愕的目光下，他从怀中掏出一件又一件的上等仙囊。然后毫不犹豫地抛向高空，一件件统统点爆，引出法则丝线，缠绕在自己的主干法则上。

一件上等仙囊，至少有十余根的道丝理线。仙囊王掏出来的上等仙囊，数量多得吓人，远远超出楚云等人的预料，足有十八件！

仙囊王本身就以“仙囊”为称号，又足足准备了十多年，绝对是有备而来，底气十足。楚云在这一刻甚至怀疑，除了他手中的吞天袋，仙囊王是不是已经将星洲中的上等仙囊，都搜刮过去了？

这些仙囊，每一件的价值，足以能买下五座城级海岛，还绰绰有余。诸星国也不过是拥有一百零八座城级岛罢了。

这是一笔逆天的财富，能够埋下一个中等的国家。仙囊王东奔西走十数年，欠下一屁股的沉重债务，孤注一掷，累积了十八件上等仙囊，就是为了这一刻。

“夜帝，你败了！”仙囊王兴奋地大叫。他点爆十八件仙囊，眼睛眨都不眨，此时目光炽热如火，充满了一种疯狂的意味。

准备了十多年，就是为了今朝此刻。

为仙囊如此疯狂，真不愧是仙囊王！

不过，仙囊王的法网，粗陋而又繁杂，像是乱糟糟的鸟窝。反观夜帝铸造的法网，却是结构严谨，细密有致，如同蜘蛛网。单看这一点，双方境界高下立判。

但是仙囊王的法网，却有着数量上的一点优势。险险地将夜帝的法网压在底下，盖过夜帝一头。

“老夫成王以仙囊为号，古往今来只我一人。仙囊是我的领域，是我的地盘。夜帝，哪怕你是大帝，也要在此处败在我的手上！”仙囊王意气风发，展现出独属于他的风采。他声音如雷，气势如虹，一时间成为混沌之海的主角，无人能盖过他的锋芒。

“呵呵，看来……我倒真是低估了你。不过，我夜帝向来谋定后动，算无遗策。出道以来，只败给天外星魔一次，那是败给了星圣，败给了天地大道。你仙囊王还没有资格让我败。现在，都给我睁大眼睛好好看着，看看什么叫做实力差距。好好体味一下败亡的痛苦滋味吧。”

话音未落，神秘梦言师就取出了幽冥伞。

此乃先天绝品妖兵，修为数百万年。本来以梦言师侯级巅峰的灵光，根本无法操控。但是夜帝的手段，终究是深不可测，竟然能自由地使用。

幽冥伞伞柄漆黑，伞面上绘有一道黄泉，一道冥河。

黄泉浑浊，冥河幽红。

在黄泉和冥河的河畔，生长着无数的妖冶花朵，花枝如荆棘，花瓣赤黑色，正是鬼洲的特产妖植――鬼泣曼陀罗。

幽冥伞在星洲也是鼎鼎大名，如雷贯耳。传闻中，它能够沟通冥界鬼洲，召唤亡灵。

因此历代的强者死后，都会仿造一柄幽冥伞。希望自己的亡魂能够通过这柄伞，再回来人世间，进驻自己的身体，从而重新复活，再享受人间的荣华富贵。

当初楚云深入蛇藻海域，和金碧涵一起探险，就曾深入过天罗候的墓穴。在那里，就亲眼看到过一件幽冥伞的仿制品。

当然，此刻神秘梦言师手中的，自然不会是仿制品。

幽冥伞伞面悠悠轻转，立时四周的混沌气流受到一股无形的压力，纷纷向外退散。一道巨大的，墨绿色的阴气漩涡，在梦言师的身后产生。一道鬼影，从漩涡中走出来。

“楚云，我们又见面了！”声音充满了仇恨。

赫然是陆鲸王！

第四卷：狩猎瑶山 第70节：众王登场！

“传闻中，幽冥伞能够沟通鬼洲，打通亡灵的通道，使得死人复生，难道这是真的？！”

看到陆鲸王重现，酒豪王、仙囊王等人，脸色都不由自主地浮现出了震惊之色。

陆鲸王早在几个月前，就被楚云斩杀了。但是此刻，他却跨越阴气漩涡而来，重新出现在众人的面前。

“不对，有古怪！”楚云脸色亦是凝重，眼中神光爆闪。他发觉了眼前陆鲸王的不妥之处，他虽然栩栩如生，但是却并没有一点点的生气。相反，他全身死气环绕，阴森无比。同时，眼中神色也不灵动，显得异常僵硬，如同呆傻之人。

“楚云，我要杀了你！”陆鲸王绿油油的眼眸，只盯着楚云，无视其他任何人。他的眼中充满了痛恨、杀意和疯狂。

但是他却没有扑上来，而是被夜帝分神阻止。

“我明白了，陆鲸王并没有重生，而是被炼制成了鬼仆。”仙囊王忽然叫道。

“鬼仆？”其他三人都不由地望向他。

“不错，鬼洲的法则和星洲大相径庭。低级的魂魄会被高级的魂魄收服，炼制成鬼仆。这种鬼仆，只保留一生中最大的执念，完全服从、听任其主人的调遣。鬼仆不能在其他洲出现，但是此时夜帝放出了法则当中，一定有鬼洲的法则。营造了能让鬼仆暂时出现的环境。”仙囊王解释道。

“呵呵呵，知道得还不少。”夜帝分神手持幽冥伞，发出渗人至极的笑声，“看来你为了防备我，下了不少的苦功。那么，你一定也知道鬼洲三关了吧？”

“鬼洲三关？难道说……”仙囊王悚然，他意识到不妙，瞳孔猛缩，紧紧地盯住陆鲸王。

“不错，八大洲死去的人的魂魄，都会在本土消散，进入鬼洲。但并非所有的魂魄，都能进入鬼洲。鬼洲有三关，一为鬼门关，二为渡冥河，三为往生路。能闯过这三关的魂魄，才能进入鬼洲。这代数量上，往往十不存一，但是一旦通过，就能明彻一生，魂魄凝练到极致，境界暴涨。所以……”

说到这里，神秘梦言师戛然而止，不再说话。而一旁陆鲸王接下来的动作，则为夜帝分身没有说出的话，做出了最好的诠释。

“陆鲸之道――万里江山！”陆鲸王大吼一声，顿时从他身体内飞出一道绚丽的长虹，一下子穿插到夜帝的法网当中，迅速地和法网组成一体。

夜帝法网得此强助，立即有一种蠢蠢欲动的趋势。原本压制它的仙囊王法网，已经颤抖不止。

惊愕。

陆鲸王原本并非是王级巅峰的强者，但是死后进入鬼洲，闯过三关，竟然境界暴涨，晋升成了王级巅峰。跨越了他生前的天堑瓶颈！

“糟糕，我的法网要支撑不住了。绝不能让夜帝得逞啊！否则我们都要死无葬身之地。”仙囊王失声叫道。

如今两大法网对抗，各种法则一片混乱。根本就不能通过任何道法进行逃遁，只能和夜帝死拼到底，抢夺这个绝品仙囊的控制权。

“哼，陆鲸王你有神通道法，当本王没有么？天荒地老，一醉方休！”酒豪王怒吼一声，灵光绽放，笼罩全身。从灵光中飞出一道长虹，划过天际，一头注入到仙囊王的法网当中。

仙囊王的法网有了它的加入，顿时稳固起来，也不颤抖了，镇压住夜帝的法网。

“呵呵呵。”夜帝分身却笑起来，带着一股强烈的自信。

他手中的幽冥伞，轻轻转动。阴气漩涡中，又踏出一人。

落樱王！

他亦被炼制成鬼仆，甫一出场，就盯住酒豪王：“让我们再战！”

落樱王轻啸一声，发出神通道法，加入夜帝法网，成为其中的一根道丝理线。

“无双王，还请你出手！”看到自己的法网又不稳，仙囊王急得满头大汗。

楚云并指如剑，朝天一指，发出神通道法大剑瀑。

这时，又有一王从阴气漩涡中走出：“憾时日无多，伤重不治，不能再纵横大海！”

他身姿高大伟岸，双臂修长如猿，两鬓微霜，赫然是海龙王姜博！

喝。

他舌绽春雷，张口一吐，就是一道惊虹飞出。

“天寂！”楚云以手代刀，立即又劈出一道神通道法。

“森海！”第四位王者走出漩涡，是碧木王。他一身青袍，身材修长，面目英俊，玉树临风。

楚云同样使出森海道法，加以抗衡。神秘梦言师只是不住地冷笑，他背后的阴气漩涡忽然扩大数倍，滔滔滚滚，一个瘦削的身影背剑而出。

他剑眉星目，一身白袍加身，整个人如离鞘的绝世名剑，剑气凛然，直刺苍穹。

看到这个人，仙囊王都忍不住咂舌。星女娇呼：“剑王燕一剑！”

这是燕王府的创办人，古老的王者，称霸一个时代，乃王中之王。

他沉默无语，目光如剑，迸发出两道素白的华光。在空中合并成一道，形成白虹，以贯日之势，插入夜帝法网。

这是大剑瀑之术。

但是和楚云发出的大剑瀑之术，威力强了一倍都不止。这道白虹融入法网当中，立即排开其他道丝理线，紧靠着夜帝的主干法则，成为第二法则。

大剑瀑神通道法，本来就是剑王所创，楚云只不过是学习了一番。更何况剑王历经鬼门三关，境界上更是达到准帝的程度。

这道法则一加入，顿时让夜帝的法网得到强大助力，突破压制，推翻了仙囊王法网的镇压，翻身做了主人，一下子就把仙囊王的法网压到底下去了。

噗。

仙囊王立即喷出一口鲜血，受不了这样的打击。

“霸兵！”楚云大叫一声，双掌推出一道金煌长虹。仙囊王的法网，再次回归上风。

夜帝哈哈大笑，手中幽冥伞一转。

隆隆隆……

他身后的阴气漩涡，猛地爆发出隆隆的雷音，一个高大伟岸的巨影，在其中若隐若现。

轰！

巨影迈出大步，双手撕裂阴气漩涡，出现在众人眼前。

他浑身都散发出绵绵不绝的至强气息，犹如雄狮霸虎，傲视天下，睥睨英雄。他不是别人，他正是楚霸王！

“吃我一拳！”他右拳猛捣，轰的一声，雷霆炸响般震耳欲聋，混沌之海也波涛翻滚。一道正气堂皇，威猛霸道至极的金黄虹光，狠狠地撞入夜帝法网。连剑王燕一剑的玄白法则都被它压过锋芒，憋屈地落为第三法则。

有了楚霸王的“霸兵”神通相助，夜帝法网再次掀翻仙囊王的法网，成为这个绝品仙囊的主导力量。

仙囊王的法网，被死死的压入下方，几乎动弹不得。

“完了……”仙囊王脸色灰败，眼中已经一片绝望。

夜帝有幽冥伞，可以召唤一个个的王级鬼仆，前来相助。这就等若是历代的王者，都来支持夜帝分身。难怪他这么有自信，敢以一个侯级巅峰的实力，来挑战楚云众人。

“既然如此，幻仙梦境！”楚云并没有放弃。

“人生如梦，何必较真？”阴气漩涡中传来一声轻笑，敦煌王身披琉璃金甲，面带微笑，来到场中。

他看到楚云的这道幻仙梦境，脸上的笑意旋即扩大：“学艺不精的小鬼，你是我的后人吗？好好看着，这才是真正的幻仙梦境！”

他发出一道金虹，划破长空，洒下万千流萤，漫天花雨，琉璃云霞。

幻仙梦境本来就是他所创，楚云只是从他的血脉后人金碧涵手中，学得了这道神通道法。如今正主儿使用出来，华丽得让人瞠目结舌。

它汇入夜帝的法网当中，立即排到第四，极为靠近夜帝的主干法则，仅次于霸兵和大剑瀑。

“如来！”楚云咬牙，祭出最后一道神通道法。

他原本不抱太多期待，但没有想到效果惊人！

这道昏黄的法则，插入到仙囊王的法网当中，竟然立即取代了仙囊王的主干，成为法网中的主栋梁。

就连夜帝分身的神秘梦言师，都惊诧出声：“这是陀洲的法则，带着因果的气息！”

九州当中，法网互有克制。陀洲无上大法网，对鬼洲极有效果。许多陀洲的王者，即便是死去了，也能在鬼洲混得风生水起，不会沦为他人的鬼仆。

“啊――！我的法网！”仙囊王则发出嘶声力竭的叫喊，他的法则一被取代，立即让他失去了对法网的控制权。反而楚云成了这个法网的主人！

这个异变，让楚云都始料未及。

他没有想到，这道“如来”神通道法，竟然如此强力。不仅让他从仙囊王的手中，抢夺到了法网的控制权，还和夜帝的法网分庭抗礼。虽然还是被压在底下，但却让夜帝法网颤颤巍巍，两者几乎势均力敌了！

情势一下子发生了变化，让楚云等人看到了获胜的希望。

但就在这时，神秘梦言师背后的阴气漩涡，忽的膨胀了三倍。阴气相互缠绕旋转，浩浩荡荡，一个王者的身影在其中若隐若现。

楚云等人均心中一突。

他们已经发现，阴气漩涡动荡得越厉害，前来的王者就越强大。

就目前为止，能让阴气漩涡如此沸腾的，也只有楚霸王一位。

毫无疑问，接下来的这位王级鬼仆，在生前一定是和楚霸王不相伯仲的王中之王！

第四卷：狩猎瑶山 第71节：古丹王

漩涡滚滚，阴气咆哮，这个神秘的王者，慢条斯理地踏入场中。

他身材修长，一身朴素的蓝色书生袍，浑身上下萦绕着一股宁折不屈的风骨。让人一看，就知道是人中之杰，英雄中的英雄。

他面无表情，神情古板，双眼和其他的鬼仆同样无神，只记得一生中最为深刻的执念。

他站在王者中央，如鹤立鸡群。整个场中，唯有楚霸王能他分庭抗礼。

仙囊王面如土色，他已经濒临绝望的深渊。他虽然不认识这个人，但是毫无疑问，这是能和楚霸王相提并论的王中至强者。

一旦他出手，夜帝法网将立即拉开优势。法网之间一旦拉开差距，弱小的法网就会渐渐地被强大的法网，慢慢同化、吞并。

然而就在这时，神秘王者凝望场中，忽然眼中闪过一丝亮光。

“我儿！”他口中轻呼一声，灵光骤亮，飞出一道碧绿的璀璨虹光。

虹光一闪，在众人愕然的目光下，竟然没有飞入夜帝法网，而是穿插在楚云的法网当中。

这道法则之强，和楚霸王亲手施展的“霸兵”不相伯仲。但是所不同的是，霸兵法则充满了杀伐、爆发、猛烈的气息。而这道法则，则是温文尔雅，如玉君子，时刻散发出生机、恢复、坚持的玄妙理念。

这道法则，比楚云的如来法则，还要强大一丝。但它却没有争夺法网的主控权，而是心甘情愿地辅佐法则主干“如来”，让楚云的法网一举掀翻对方，再次盖压当场。

“怎么会这样？！”仙囊王、酒豪王、星女都差点把眼珠子瞪掉下来。

“古丹王你在做什么？！”神秘梦言师怒吼一声，但是这位名叫古丹王的王者，却充耳不闻，反而浑身剧烈颤抖，眼中时而迷茫，时而清澈。

不好……

这头鬼仆居然要挣脱枷锁，企图成为自由身！

神秘梦言师连忙转动幽冥伞，背后的阴气漩涡如凶兽张开大嘴，阴气瞬间蔓延过来，形成庞大的吸力将古丹王重新吸摄进去。

“我儿……”古丹王轻声呢喃，眼中的神光复杂至极，有担忧、惊喜、不甘等等。但最终，他还是消失在了阴气漩涡当中。

“古丹王？那不就是我的亲生父亲！”楚云心中翻江倒海，没有想到竟然在此时此地，碰见了自己的父亲古丹王。

鬼仆只记得平生最重的一个执念。毫无疑问，楚云就是古丹王毕生的执念。因此再看见楚云之后，触发执念，暂时清明过来，反过来帮助了楚云一把。但是最终，他还是被阴气漩涡重新吞噬。

“父亲死了！他究竟是怎么死的？什么时候死的？父亲死了，那母亲呢？丹洲那边，究竟发生了什么事情？”楚云心中如十级大地震，虽然是惊鸿一瞥，但是父亲的相貌，却深深地印刻在他的心中。

“该死！父亲，你等我。我一定要救你出来！”楚云大吼出声，双眼赤红。他以最快的速度，倒腾吞天袋。

将里面的东西都转入鲜血平原仙囊当中后，楚云便将吞天袋一抛，彻底引爆。

吞天袋乃是贪狼王所有，并非是仙囊王所制。一经引爆，飞出的十几道法则，几乎都是可用的新颖法则。

楚云极力催动灵光，将这些法则引入自己的法网，融为一体。

顷刻间，他的法网再不颤颤巍巍，稳固如山，岿然不动，将夜帝的法网狠狠地镇压在底下。

同时，他的法网延伸出数十道丝线，一齐搭在夜帝的法网上。

同化开始了！

一旦两个法网之间，差距过大，强大的一方就会开始吞并弱小者。

“好！”看到这一幕，酒豪王喜上眉梢，喝了一声彩。

仙囊王神情极端复杂，看向楚云的神情也很阴晴不定。

星女则眼帘低垂，眼眸深处同样是精光大盛，不知道在打着什么主意。

如今情势发展到这里，仙囊王势必不能忍受顺式发展的结果。他绝不会将绝品仙囊，拱手相让。

同样的，和他一同到来的星女，也需要防备。

酒豪王主动向楚云移动过去，护卫在他的身侧。虽然现在法网争锋，一切法则都是混乱不堪的，难以攻伐。但是一旦确定胜局，法则稳定下来，仙囊王必定要对楚云出手。

绝品仙囊，他花费了十多年，劳心劳累地辛苦了这么多年，怎么容忍让他人得到成功的结果。退一万步讲，就算得不到他也不要毁去，不能让别人得到！

“该死的，该死的！”神秘梦言师咬牙切齿，措手不及！

他怎么也没有想到过，古丹王居然就是楚云的父亲。并且后者被炼制成鬼仆后，平生的执念也是关于自己的儿子。

古丹王的一击，撬动了僵持的局面。紧接着，楚云破釜沉舟，做出引爆吞天袋的明智举动，一下子就确定了大优势的局面。

对他来讲，是大优势。对夜帝分身来讲，却是劣势困境了！

幽冥伞支撑的阴气漩涡，传输王级鬼仆是有一定限制的，每次只能传送一人。

然而就算是传送过来，发出一道法则继续支援夜帝法网，也难以改变局面了。因为在这段时间内，楚云的法网已经足够吞并、同化掉他两道法则有余了。

眼看着自己的法网，被楚云不断地吞并、同化，神秘梦言师万分的不甘，他将手中的幽冥伞用力一抛，嘶声力竭地吼道：“胜败存亡就在此一举，冥帝，你我的盟友，你难道还想继续看戏吗！”

阴气漩涡陡然大震，猛地膨胀开来，形成数十倍的沉重阴云。

一个山一般的身影，在阴云的彼端若隐若现。紧接着阴云漩涡中，传来能令天地震动的巨大声音：“夜帝，你太让本帝失望了。我越来越发现，当年在鬼洲和你结盟，是一个错误。我一直在帮你，我帮你逆闯鬼洲三关，帮你重生，就在刚才还为你派遣麾下的王级鬼仆。你居然说我在看戏？”

“够了！没时间和你嗦！你还想得到我的化道大法么？只有我重生之后，魂魄归一，将所有的化道之法凝聚起来，才能形成神通级数的化道大法。到那时，化道大法能克一切神通，消弭一切法则。这不正是你想要的吗？”

神秘梦言师继续大吼道：“此战乃是关键之战，只要我控制了这件绝品仙囊，就能以王级修为催动出大帝的一半威能。到时候横扫天下，真正重生，才能将所有的绝品级数的化道之法，真正凝和到一块，形成神通道法！成功就在眼前，你要速速助我一臂之力！”

“哼！也罢，本帝就再帮你一回好了。记住，这是最后一次。”话音未落，冥帝就在鬼洲彼端出手了。

数以百计的虹光，从阴云中喷涌而出。这些大体是深灰颜色的光虹，射到夜帝法网上，瞬间化为上百道法则，与夜帝法网融为一体。

夜帝法网猛地膨胀一倍，彻底咸鱼大翻身，反过来顺着相互连接的道丝理线，开始同化和吞并楚云的法网。

优势太大了。

几个呼吸的功夫，楚云的法网就已经被夜帝侵占了三分之一，余下的部分都有崩溃的迹象！

“完了，呵呵呵，这次真正的完了！”仙囊王如丧考妣，满脸的颓唐绝望之色。

酒豪王、楚云二人，亦是钢牙紧咬，却毫无办法。

就在此刻。

“无双王，我们来做一个公平的交易吧。我告诉你制胜的法门，你将极乐欢喜船和觉醒的仙妃，统统给我，如何？”一直默不作声的星女，忽然开口。

在这样紧要的关头，她一开口却是心平气和、不紧不慢，竟是要和楚云谈交易，让人惊诧不已。

“原来你是想得到永生之秘。”一时间，楚云和酒豪王，都看向星女。

“星女，有什么法门，赶紧说出来，还等个屁啊！迟一步，仙囊就要易主，我们都得死。”仙囊王则在大叫。

“你给我闭嘴，欺软怕死的老东西。”星女横了仙囊王一眼，态度转变大得让人咂舌。

“本姑娘忍你很久了，要不是为了营造这样的局面，我怎么可能会和你合作？你真以为，我是来投靠你，当你的军师？你自我感觉也未免太良好一些了！”星女冷笑不已，继续语出惊人。

一席话，把仙囊王都说得楞在原地。原来隐藏最深的，居然是他身边的星女。

星女看都不看仙囊王一眼，而是用美眸紧紧地盯住楚云：“无双王，现在的情况你是骑虎难下，不胜则败，一败则亡。甚至死亡之后，你都没有任何翻盘的机会。你会被冥帝在鬼洲守株待兔，炼成鬼仆。本姑娘对星洲大法王发誓，觉得有能让你彻底制胜的方法，只要你交出极乐欢喜船和所有的仙妃妖兵即可。”

“这不可能。仙妃们都是我的朋友，并非是我的妖兵。我怎么可能拿我的朋友，来做交易？”楚云深深地凝注着星女，却是一口回绝了她。

(ps：感谢近些天里：夜月神无、诸葛玄武、冒牌的书迷、颓废小包子、小小蟑螂小强、zn1577、夜月神无、luoyujia、冥枫魂、淘淘雨、靠墙睡、杨华为等童鞋们有爱的**支持，感谢zhttyfanbin 、ryukai、女人的老公、观鱼钓龙等朋友们的打赏。thank you!)

第四卷：狩猎瑶山 第72节：原来我有星圣遗书！

“呵呵呵……”听到楚云的回绝，星女仰头长笑，“你们这些伪君子，明明都是想要得到我们，却要打着冠冕堂皇的借口。你楚云也不过和唐锦国主一样，是个奸诈的小人。你以为关押着极乐欢喜船，我就没有办法了吗？姐妹们，听到我的呼唤了吗？速速出来，与我汇合！”

她话音未落，全身都绽放出璀璨的星光。受到这股星光的指引，原本处在上等仙囊鲜血平原中的极乐欢喜船，竟然不再受其他仙妃的控制，突破楚云的仙囊，出现在星女的面前。

“你竟然能影响到极乐欢喜船，你应该也是我们中的姐妹。”

“但是为什么，我们都没有看过你？！”

“你不要再算计楚云公子了。我们和他签订的是盟友契约，他是我们真正的朋友，一直为我们姐妹的事情奔波劳累！”

极乐欢喜船上，红裳仙子、飞阳仙子等人早已经严阵以待。莺声燕语之间，将星女针对楚云的误会，消释得干干净净。

“什么？”看到日夜期盼的姐妹们，竟然都站在楚云的一边，星女深深地诧异了。

“姐妹们，是我呀。”星女解除了脸上的纱巾，露出了如女神般的容颜。

此刻，她看向面前的诸位仙妃，一双星眸中流露出关切、惶急的神色：“你们是受到他的暗中命令，所以这么说的么？不用害怕，我演算了无数遍，才算到现在这样的绝世良机。利用好这个机会，我们不仅能够铲除掉其他所有的人，还能够掌控这个绝品仙囊，自己成为这个混沌世界的主宰。从此逍遥天下，谁也不能威胁到我们了！”

“你是星宇仙妃？为什么你的气息似是而非，对极乐欢喜船的影响力又这么大？”看见星女的真容，夏凡仙子立即认出了昔日的好友。

“我是机缘巧合，被白小圣当做回炉材料，掺杂了先天星精，重新炼制了一遍。我如今已经是先天妖兵，所以气息才变得如此。我在炼制成功的一霎那，脱离熔炉而出，逃离了白小圣的掌控。一直以来，都以星女的身份作为掩饰，努力收集其他仙妃妖兵。谋算良久，才算准了这个机会，和姐妹们汇合！”星女急忙解释道。

“原来如此，欢迎归来，好姐妹！”夏凡仙子激动得眼泪盈眶。但是旋即，她娇躯一颤，跺脚娇呼道，“星宇，你快说出制胜的法门。楚云公子，真的是我们的盟友。再迟一步，就真的来不及了。”

“不错，星宇，你快说出这个方法，我们是楚云的盟友，不能忘恩负义！”同时，红裳仙子、飞阳仙子等人也都出声急问。

“这世间竟然有男子，真的不垂涎姐妹们的美色，没有丝毫的染指之心吗？”星宇仙子表示很惊诧。她和极乐欢喜船是成套的妖兵，可以察觉到仙妃们说的话，都是真心实意。

“哎呀，现在不是计较这个的时候。”许多仙子都开始跺脚了。

高空中，楚云的法网已经被吞并到一半有余，若非是古丹王的那道法则带有坚韧不屈的特性，再加上如来法则对于鬼洲法网的隐隐克制，楚云的法网早就要崩溃了。

“好吧，楚云那我就告诉你。你只要取出你手中的那份星圣遗书，就能立即克敌制胜。星圣遗书，乃是星圣所书，记载着星洲无上大法网中的部分法则。每一份的星圣遗书上，都足有一千八百六十六道。”星宇仙子再不迟疑，清脆的声音，相当的悦耳。

但是楚云却一愣，他摊开双手，非常疑惑：“我手中怎么会有星圣遗书？若是有的话，我早就看了。”

“这不可能呀，我明明算到过你有的。没有星圣遗书，你的境界怎么能提升得这么快？”星宇仙子秀眸大睁。

楚云听了这话，体内灵光便是一震，他脸色的表情从疑惑转为恍然，再转为大喜：“我知道了！原来那就是星圣遗书，难怪我能通过它，看到星洲无上大法王！”

他掏出那份封印卷轴。

就是当初从夜帝棺椁中，摸尸摸出来的卷轴。

夜帝死之前，都将它握在手心里，足以见得它的重要性。只是上面被夜帝布置了无数的封印，楚云一直都未有见识到里面的内容。

后来他依靠上面的封印，有了半个封印大师的造诣。又在机缘巧合之下，发现手握卷轴，开启天眼，竟然能百分百地看到星洲大法网。

原来如此！

原来它就是星圣遗书，难怪夜帝如此重视。难怪握着它，就能看到星洲大法网。只是为什么，它会和那个古碗相互呼应？难道说那个蓝陶古碗，也是星圣之物不成？

一刹那间，楚云脑海中思绪联翩，联想到方方面面。同时，他手中也没有停下动作，挥动醉雪刀，催发出化道之法，不断地解开卷轴上的封印。

“不――！”看到这一幕，夜帝五大分身之一的神秘梦言师彻底失态，大叫起来。

他的叫喊声，充满了不甘、愤怒、震惊。

他先前招揽星女，其实就是为了防备她有可能算出星圣遗书的存在，从而点出这个秘密。

但是星女当时一心想要解救自己的姐妹，本身又是仙妃妖兵，对于越是强大的御妖师越有心理戒备。夜帝招揽她时，她几乎都以为夜帝看破了她的真身来历，哪里敢答应？

神秘梦言师招揽不成，也只好将希望寄托在，星女没有算出星圣遗书的可能性上。但是事情偏偏违背了他的意愿，最终出现了他最不希望看到的一幕。

楚云发现了星圣遗书的存在。

星圣遗书啊！

当年他夜帝费了九牛二虎之力，才封印的无上圣物。正是因为它的存在，夜帝才感到天地的博大，自身的渺小。

但是他并没有像历代的强者那般，尽全力去体悟星圣遗书上的法则。而是站到了对立面上，他另辟蹊径，开始思索如何去抗衡这些法则。

他招来当时所有的强者，发布他们一个个的短期目标，让他们进行不断的研究。敢于违抗他的人，不管是谁，哪怕是王级强者，他都会将其扼杀或者囚禁在夜帝城中央的高塔当中。

那是他的时代，布下无尽的黑暗，留给后世无限的神秘。

然而随着研究的深入，他越来越感觉到天地中至深的奥秘，窥探到一丝世界的真相。

然而就在他快要成功的关口，天地有感，降下无边的雷劫。

夜帝对此早有预感，他明白天地是不能容忍他这样的背叛者出现的。他苦心孤诣，运用大半的研究成果，建立起化道之壁，抵挡住一次又一次的雷劫。

就在他以为要成功时，流星坠落下来，天外星魔劫降临了。

他失败了！

纵然是强大如他，也败给了自己的天外星魔。不过即便是死，他也安排好了后路。

他早早的和鬼洲的冥帝，定下了盟约。以神通级的化道之法为酬劳，得到冥帝的帮助后，他再次杀回星洲。

但是他不能直接复生。夜帝城时刻被天地感应着，只要他进入那里，他就会再次遭到天外星魔的打击。

他甚至不能将魂魄，完整地附身到一个身体内。更不能使用超越绝品的，神通级的道法。因为这样一来，他的气息就会泄露出去，导致天外星魔的再次降临。

他自己将魂魄分成了五份，开始重新的修行。为了对付天地大道，他甚至做出牺牲，让其中的一个分身亲自成为了算师，来研究和抗衡星洲大法网。

星圣遗书啊！

这是他夜帝逆天之路的出发点，是触发他不屈不挠地奋斗的源动力。掌握了它，就是掌握了星洲大法网中的一部分，洞彻天地的一角。是重宝中的重宝。

但是如今，它却被敌人用来抗衡自己。

更加讽刺的是，解开他曾经设立封印的，居然是源自他夜帝的化道之法。

封印彻底解除了！

事实上，楚云只解除了一部分，手中的星圣遗书就震动得越加剧烈。最终，它直接震散了残余的封印，如流星一般，飞向高空。

哗！

它展开来，绽放出无尽的光辉。如君临天下，俯视苍生。

夜帝的法网被它照得一动不动，楚云的法网同样也是如此。周围波涛汹涌的混沌之海，都渐渐地安定下来。原本楚云等人开辟的空间，也随着耀眼的星光，不断地向四周扩张。

渐渐地，竟然形成了一个比原先规模大上近百倍的宽阔空间。

这就是星圣遗书的伟力！

圣者的手段，难以揣摩的力量。

“不！我夜帝算无遗策，哪怕是这种情况，我也推算到了。我绝不会放弃，我要逆天到底！”神秘梦言师发出惨烈的笑，“虽然我没有足够的灵光，去完全统合化道之法。但是就是这样的半成品，也足以要了你们的命！就让我们同归于尽吧！”

说着，神秘梦言师张开双臂，连幽冥伞都不要了，浑身上下都燃烧起深灰色的火焰。

他的身体在火焰中，如蜡烛遇热彻底消融。火焰静静地燃烧着，散发出无穷的诡异之气。紧接着灰焰划破长空，直接撞上星圣遗书。

第四卷：狩猎瑶山 第73节：迫不得已

砰！

一声炸响之后，在其他人惊愕的目光中，星圣遗书崩解开来，上千道的法则从中喷涌而出，一时间五彩缤纷，极尽绚烂之景。

但是所有人都没有心情去欣赏这样的美景。

上千道的法则，直接冲垮了楚云和夜帝组建的法网。无数法则有的飞射而出，隐没在混沌之海中。有的纠缠在一块，如乱糟糟的毛线团。

下一刻，天塌地陷，球形空间彻底崩溃。

法则的大混乱，让一切道法都无法成功施展。所有人都被困在此地。

轰隆隆！

混沌之海被彻底引爆，发出绵绵不绝的雷霆炸响。四方八面都是波涛翻滚，黑色的混沌气流掀起惊涛骇浪，混沌海啸来临了！

“不好！”仙囊王大叫一声，极力催发自己的玄黄息壤道袍。只有先天妖物，才能抵抗混沌之海的吞噬力量。

然而狂暴的混沌之海，威力远超众人想象。

黑色的巨浪滔天袭来，相比之下，仙囊王犹如黑夜中闪烁着微光的萤火虫。无以伦比的力量席卷过来，竟然一下子将仙囊王卷走。

“救救我……”仙囊王求救的声音，迅速消失。在短短的一眨眼睛的功法，他就已经被彻底卷入混沌之海里，不知道距离的深处去了。

“速速集合！”酒豪王大叫道，他放出龙门客栈，变成正常大小，众人立即鱼贯而入。

轰隆隆――！

下一刻，混沌海啸狂暴地席卷这个残破的空间，将龙门客栈彻底淹没。

空间崩溃。

龙门客栈宛若水中浮标，只能随着海流不断地漂浮。众人在龙门客栈中，被甩得七荤八素。

好景不长，龙门客栈中的各个门窗，都开始渗水。

这件先天妖兵，毕竟只是十数万年的层次，已经渐渐地抵挡不住混沌之海的力量了。

“易筋洗髓鼎！先天醉雪刀！”楚云见机不妙，立即抛出手中的两大先天妖兵，总算是暂时稳定住局面。

但也只能是暂时。

混沌之海的力量，越来越强，不断地撕扯、消磨。好像是有无穷的魔鬼，在外面不断地啃噬着龙门客栈。

“这样下去，绝对不行！先天妖兵的力量，还是弱于混沌之海，迟早铸成的防线会崩塌的。”酒豪王凝神观察了片刻，语气沉重地道。

一旁，星宇仙子轻皱眉头：“唯今之计，只有一法，就是组成完整的极乐欢喜船。这些年来，我不断地推算，隐隐得出一个模糊结果。那就是完整的极乐欢喜船将是一件先天组合妖兵。我们七十二位姐妹，只要渡过雷劫，各个都会晋升为先天。”

“你的推算可靠么？”夏凡仙子立即问道。

“大约有六成的把握。”星宇仙子答道。

“可惜我们这些年，也只是集齐了在场的姐妹。算上星宇仙子你，也才五十多位。如今又出不去，根本就不能收集到其他的仙妃妖兵。怎么能构造成完整的极乐欢喜船？”有仙子泄气道。

“这没有关系。”星宇仙子得意地扬了扬柳眉，“这些年来，我动用推算法门，不断地收集着妖兵。我如今手中掌握的，再算上仙囊王昨日交给楚云的，已经是全部了。”

“太好了，这样一来，我们姐妹终于能够真正的团圆了。”顿时，仙妃当中掀起一阵欢呼声。

楚云也不由地面露喜色，为她们而高兴。

“不过，我们能够挨过天劫吗？上一次的天劫，几乎是无穷无尽。就算是唐锦国主倾动全国之力，最终也失败了。”红裳仙子面笼忧愁。

“所以我刚才就说了，这是一个绝世良机。”星宇仙子继续开口道，语气激动，“我们若是在星洲中的渡劫，一定不会成功。多年前的劫数，将再次上演。但是如今我们在这里，这是一个绝品仙囊，自成体系，能彻底隔绝了星洲大法网。现如今，法则混乱，我们渡劫时，就算是引动了法则感应，生成雷劫，也会被狂暴的混沌之海瞬间吞噬。这是我们姐妹能够团圆的绝世良机呀！”

凡事都是有两面性的。

狂暴的混沌之海，虽然围困住了楚云等人。但是另一方面，它却能为极乐欢喜船渡劫，提供巨大的帮助。

话说到这里，已经足够了。所有人都鼎力支持极乐仙妃们，组建成完整的极乐欢喜船。

有了先天级数的极乐欢喜船，就能彻底抵消混沌之海的侵蚀吞噬的力量。等到一段时间后，混沌之海重新平静下来，楚云再一一收拾残局，则大局可定。

这是一个激动人心的时刻。

无数年来的努力，心底最深的愿望，终于在此刻实现了。

这些被炼制成妖兵的天之骄女，不知历经了多少的坎坷磨难，品尝了无数的风霜雪雨。

看到剩下的十余件仙妃妖兵，齐齐汇入极乐欢喜船中，许多极乐仙妃都不由地泪流满面。

就连楚云也眼眶泛红，为她们而感动。

极乐欢喜船一连闪光十余次，每一次极乐欢喜船的气息，都浓重一分。每一次，都出现一位天仙般美貌的女子。

十几个呼吸之后，七十二位仙妃齐聚一堂。

“姐妹们，我们终于团圆了！”仙妃们相拥在一起。

“多少年了，数不尽的光阴流逝，我们终于实现了当初的誓言，真正团聚在了一起。”有人留下了热泪。

“这一刻来的好突然！”有人相拥而泣。

是啊，从唐锦国时代开始，一直延续到至今。这一刻来得太迟，但总算没有太晚。

龙门客栈中充满了温馨，门窗外狂暴的混沌之海，也被人遗忘到了脑后。

“姐妹们，我要为你们介绍一下，我们的盟友，也是我们团聚的最大功臣！”红裳仙子忽然高呼一声，将楚云隆重地推上前台。

楚云猝不及防，霎时间无数双美眸深深地凝注向他。

这些都是美若天仙的女子。一双双秀眸中，有着深情、好奇、感激、崇敬，不一而足。

楚云耸耸肩：“我只是顺水推舟罢了，一切都靠你们自己。尤其是红裳仙子，还有星宇仙子，她们俩的功劳让在下望尘莫及。”

众女嬉笑起来。

“好可爱的小帅哥呀！”有人叫道。

“哦！楚云公子，总是这么谦虚可不好呀。”有人起哄。

“话说，他真的是男人吗？居然对这些姐妹都不动心？”有人悄悄的交谈，低声窃语。

“能经得起诱惑的男人，才是好男人呐。”有人力挺楚云。

轰！

就在这时，龙门客栈一阵剧烈的晃动。

砰砰砰。

无数的门窗，再也支撑不住混沌之海的压力，被冲撞开来。大股大股的混沌海流，汹涌而入。

“不好。混沌之海吞噬了天劫之后，变得更加狂暴了！我们已经要抵挡不住了。”酒豪王脸现惊容。

一旦真的彻底抵挡不住，被滚滚的混沌洪流席卷吞没。除了一个死字，再没有别的下场。

“奇怪，为什么我们姐妹团圆，也组成了完整的极乐欢喜船，却没有晋升为先天妖兵？”夏凡仙子惊呼出声。

温馨祥和的氛围荡然无存，楚云亦是一脸的凝重。

出人意料的，极乐欢喜船并未因此而晋升为先天，难道说星宇仙子算错了？

“奇怪，应该没有错的呀。让我再算算！”星宇仙子闷头的汗渍，手指连动，如莲花绽放，星光灿烂。

她算完之后，一脸的古怪。

众女连忙相问，星女却支支吾吾。新觉醒的仙妃中还有一位算师，她开口道：“晋升先天是没有错，但这当中却需要开启极乐欢喜轮转大阵！只有开启了这个大阵，才能发挥出极乐欢喜船的真正力量，产生绵绵不尽的先天元精。有了先天元精改造身躯，我们才能统统晋升为先天妖兵。”

“那我们快开启这个大阵呐！”红裳仙子叫道。

这次连这位算师也支吾起来：“这、这个……要开启这个大阵，必、必须要阴阳相生，男女交合。光靠我们姐妹，只能产生阴气，不能产生阳气。没有阴阳两仪相互轮转，就难以产生先天元精。”

场中众人都听呆了。

“这……难道要我们？”许多仙妃结结巴巴，很多人的脸上都浮现出了红晕。

轰！

就在这是，龙门客栈又是一阵剧烈的晃动。龙门客栈、醉雪刀、易筋洗髓鼎这三大先天妖兵，散发出的光辉，也随之一暗。

“不好。客栈的一楼、二楼都被混沌海流冲开，倒灌进来了。我前去三楼抵挡一下，为你们争取时间！”酒豪王甩下这句话，知趣地遁了。

留下楚云和七十二位仙妃，都不知道说什么好。

一片尴尬的寂静。

轰！

又是一阵剧烈的晃动，混沌海流澎湃至极的浪潮咆哮声，越加清晰地传来。

“不能再等了。”红裳仙子跺脚，她雷厉风行，用美目紧紧地看向楚云，“楚云公子，此时性命攸关，我们姐妹也不想团聚的时间这么短暂。请你帮忙，配合我们共同完成极乐欢喜轮转大阵！”

“这……”楚云稍稍犹豫了一下，眉头轻皱。说实话他并不想趁人之危，但是如今情况紧急，也只有这个方法才能自救。

楚云知道他还不能死。

夜帝虽然死了一位分身，但是还有四位王级分身，留在星洲。龙帝欲统一天下，诸星国也需要他。况且，他的亲生父亲古丹王，也需要他解救。

再说，极乐仙妃们都自愿了，他一个男人怕什么？

“只是日后，这件事情该怎么向碧涵解释呢？”心中极端苦恼着，但是楚云最终还是点点头，应承下来：“好吧，就让我们一起组成极乐欢喜轮转大阵！”

第四卷：狩猎瑶山 第74节：人道！人道！

此刻。

楚云和七十二位极乐仙妃，都进入到极乐欢喜船中。

以楚云为阵心，七十二位仙妃曾圆形，分散在他身边。她们衣袖飘飘，身上都散发出一种晶莹透亮的光辉，不断地闪烁。一股庄严神圣的气息，越来越浓郁。

此乃极乐欢喜轮转大阵！

虽然是在情势所逼之下，众女不得不建立了这座大阵，进行自救。但是许多仙妃，也不是对楚云没有好感的。甚至可以说，她们一路跟随着楚云，许多人都他颇有情意。

只是这些情意，一直暗藏着，没有表现出来。其中最好的代表，就是红裳仙子。

她最早认识楚云，和楚云共同抵抗过强敌，亲眼见证着楚云一步步的成长。

此时。

她一袭红裳，悬空而坐，面对楚云。整个人仿佛是一团妖娆的火焰，在艳冶地燃烧。

极乐欢喜轮转大战开动起来，红裳仙子乃是七十二仙妃之首，自然是第一位向楚云盈盈飞来。

在众女羞涩的目光中，红裳仙子和楚云相拥在一块。

楚云放空心神，身体随着大阵的韵律而动，自然而然地搂住红裳仙子的腰肢。顿时，一股柔滑细腻的触感传来，让他心湖不禁荡漾。

楚云感觉到，他把握着的不是凡间的女子。而是一阵风，轻盈飘忽。又如一团红霞，炫目温暖。

红裳仙子有着波浪式的长发，弯弯娇娆。雪白晶莹的面庞，五官精致妩媚动人。

此刻，她脸上浮现大团的红晕，眼中秋波流转，朱唇轻咬，含情脉脉地盯住楚云的双眼。

楚云眼神清澈如水，他右臂轻轻用力，将红裳仙子挽入怀中。左手握住她玉一般的手。

红裳仙子的手，晶莹白皙，柔弱无骨。楚云握住，就好像握住柔荑，舒适而又柔软。

他闻到一股香味，这是红裳仙子的体香，宛若玫瑰花一般浓郁，充满了热情和诱惑。

在众多仙妃羞涩不已的目光中，他们为彼此轻褪衣衫，坦诚相见。

红裳仙子美得动人心魄！

她优雅的脖颈，宛若天鹅般雪白。精致的锁骨，高耸的双峰，波涛汹涌。不堪一揽的细腰，绷紧的双腿展现出来的诱惑曲线……这些无不令人目光流连忘返。

她整个人，如同羊脂玉做的那般，晶莹柔韧，雪粉滑腻。

众女则发出一声轻呼，她们看到了楚云的利器，很多人秀眸圆瞪，以手掩嘴，脸现惊容。

红裳仙子也被吸引，低头一看，顿时红唇哦成圆形，眼中闪过一丝慌乱和害怕。

恰在此时，楚云伸出双手，攀住双峰。

红裳仙子顿时娇躯一震，注意力被牵扯过去。楚云挺身一送，深入那片温软。

“嘶……”红裳仙子倒吸一口冷气，雪白的贝齿咬住上嘴唇。身体下意识地用力，紧紧地抱住楚云，纤细的双手在楚云的背上划下十道指痕。

楚云开始发力，以某种玄妙的节奏，不断运动。

红裳仙子咬紧牙关，起先是剧烈的痛楚，但是渐渐的，一股酥麻的快感浮现出来。

随着两人渐入佳境，不管是楚云或是红裳仙子，都浑身绽放出晶莹的光辉。两人的光辉相互缠绕，渐渐地将两人包拢，演化成太极球的形态。

太极轮转。

阴气和阳气相互纠缠，在极乐欢喜乱转大阵的催动下，秉承着天地至理，开始产生了一种难以言表的玄奇变化。

先天之气横溢而出，起先只是一缕缕似有似无的气息，但是随着楚云速率的加快，力道的加大。太极球的轮转速度也越来越快，一股股的先天之气不断地溢出来，好像是雾气，慢慢地弥漫了周围。

众仙妃各个面露喜色，知道大阵见效，产生了先天之气。

先天之气，顾名思义，就是比天地还要更早的气息。这是最纯朴的气息，不沾染一丝尘埃。也是最高贵神圣的气息，具有无穷的生机。

天地还未生成之前，先天之气就已经存在了。在混沌之海，天地开辟，各种先天之气便相互纠缠、繁衍，化生万物，不断损耗。

因此，随着时间的流逝，先天之气便越来越少，先天妖物也越来越罕见。最终只见后天，而不见先天。

但是万物生发，天地循环，并非只能从先天转后天，也能从后天转先天。

这就是阴阳双生，从中孕育出一股先天之气，以后天而返先天，从无中而生有。

众所周知，在母体中孕育出的胎儿，都是内含一口先天之气的。只是后来出生，吐纳了后天之气，才逐渐从先天之体堕落为后天。

但凡具备先天之气的，都是先天之体，凌驾于天地法网之上，天劫不加身，有无限的逍遥和大自在。

当初，唐锦国主接受了白小圣的建议，就是以此为根由，企图根据阴阳双生的真理，从后天返先天。从而达到先天之体，逍遥宇内的境地。

这就是极乐欢喜船中的永生之秘！

然而唐锦国主失败了，极乐欢喜船在组装的那一刻，迎来了无穷无尽的天劫。但他的理念却是成功的。

天劫的到来，就是最好的佐证。

连苍天都要忌惮，都不能容许极乐欢喜船的建成。因为一旦它组装成功，它就能源源不断地量产先天之气，这大大的违背了天地运转的自然规律。

极乐欢喜船在星洲大法网之下，是不可能成功组装的，绝不会有这么一天。但是现在，它机缘巧合之下，却是在绝品仙囊中组装完毕。

因为它面对的，不再是完整、严格、浩瀚、威严的星洲大法网，而是凌乱不堪，相互牵制，纠缠在一起的混乱法则。

即便是生成了天劫，也瞬间被咆哮的混沌之海吞噬。

极乐欢喜乱转大阵中，先天雾气越来越浓。在雾气中央，有一颗太极球不断地旋转。透射太极球所散发出的光辉，隐约可以看到里面有两个身影在不断地纠缠着。

终于，阴阳太极球“砰”的一声，崩解了。

红裳仙子香汗淋漓，无力地喘息着。她脱离了楚云，缓缓地飘回到原来的地方，盘坐下来，闭目养神。

她全身散发出来的气息，已经和刚才判若两人――她晋升成了先天妖兵！

“成功了！”众位仙妃一阵欢呼。

“接下来，该我了……”夏凡仙子紧张得抿着双唇，身体不由自主地飘向楚云。

夏凡仙子，和红裳仙子是不同的风格。

她身穿一身碧玉色的细纹纱衣，蚕锦薄丝，飘飞过来，衣袂飞扬。

她的肌肤粉嫩若雪，长发及腰，几根珍珠簪子点缀在青丝上，整个人显得清纯如水，动人异常。

她和红裳仙子的性格也不同，后者热情如火，她性情温婉，小家碧玉。

楚云一碰到她的身体，她就浑身发颤。

她害怕得闭上双眼，一双睫毛浓密而修长，让楚云不由自主地吻了过去。

吻她的眼帘，吻她的脸颊，吻她的脖颈，并且一路往下……

她全身散发出来的气息，不像红裳仙子那边浓郁，而是清新纯朴，让人好像是身处雨后的竹林，绿水青山。

楚云提枪上马，再次征伐。太极球再现，不断有先天之气产生。这些产生的先天之气，大部分都直接涌入到夏凡仙子和楚云的体内，从本源上提升他们身体的素质。

很快，夏凡仙子也晋升成了先天妖兵。她大口喘息，眼皮子十分沉重，体力耗尽，几乎要昏昏欲睡过去。

大阵自行将她送走，紧接着又送来飞阳仙子。

飞阳仙子，穿着一身淡黄色的对襟连衣裙，给人的感觉明快而又温暖。

她的眉间点了一点朱砂，娇媚动容。一双眼眸清澈如水，浓密的睫毛好像刷子。她亭亭玉立，缓缓飞入楚云的怀中，柔嫩如花瓣的唇边很快就被楚云用嘴罩住，不断吸允着甘甜。

楚云动作越加娴熟，一手攀上双峰，一手挽住飞阳仙子的腰肢，然后解开她腰间的白玉色的织锦腰带……

片刻后，他深入花园，进行探索。动作之间，飞阳仙子闭目承受。很快她的发鬓，就被香汗打湿，黏在脸颊上。她的青丝杂乱，头上插着的金玉莲步摇，熠熠生辉，在楚云的动作间，不断地晃动着。

一动一静，一动一静。

在动静之间，楚云和飞阳仙子的神色，却是脱离了肤浅的愉悦，而升华到一种高贵和神圣。

楚云体内的灵光，绽放出史无前例的夺目光彩。

他的人道境界，原本卡在王级中段，一直停滞不前，此时却在不断地暴涨。

很快，飞阳仙子也败下阵来，第四位仙子飞了过来。

楚云越战越猛，随着不断的动作，他体悟到了动静中的至理：“世间万物的运动，都只有两种，一为动，二为静。动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根……”

动静当中，有大学问，大奥妙。

“男子为阳，女子为阴，阴阳双生，以无生有。从无极而太极，以至万物化生……这阴阳之道中，蕴藏着人道精髓！”

在这一刻，楚云灵光大方光辉，他猛地睁开双眼，伸手不见五指的雾气中，如亮起两道闪电！

他顿悟了！

人道，人道！

世人常说，丧失某方面的功能，就是不能人道。此说法虽然以偏概全，但是却也说明了一个道理。

那就是――阴阳交合，无极而太极，乃是人道中最重要的组成部分。

楚云走的正是人之道。在此过程当中，他不断地验证和体悟，收获大得难以想象。境界突飞猛进，从王级中段，开始一路暴涨……

不用管身体，让它随着自然的韵律而动吧。楚云全神灌注，投入到这种千载难逢的感悟当中。

“世间沧桑，而人道永恒。人道是永恒的，因为人源源不止。一个人的生命虽然短暂，但是人族却不断地壮大着，繁衍着。一个个的新生命，被孕育出来。他们承载着父母长辈的心血和寄托，去探索去走下去，去衍生出另一代人，去延续永恒的人道。”

“从这个观点来看，人本来就是永生的。每一个新生儿的体内，都流动着他们双亲的血，他们祖辈的血。血脉中的印记，是他们死去的先辈的延续，这是另类的永生。人，就是如此源远流长下去。”

“人是脆弱不堪的。人的力量，没有象强大。人的牙齿，没有虎尖锐。人的耐力，比不上骆驼。人不能飞，不能像植物那般风餐露宿。人只能潜水一段时间，不能像鱼儿一样自由的在水下呼吸。在面对火山喷发，猛兽袭击，冰山雪崩，大水汹涌等等危难时，人无法抗衡，只有逃命。”

“大自然的伟力下，人死了一波又一波，渺小得连蝼蚁都不如。但是就在这样严酷的环境下，人不但生存下来，还不断地发展壮大，成为世界的主角。凭的是什么？”

人道！

老一辈的牺牲倒下，新的力量则不断涌现。

人在苦海中挣扎，薪火相传。

人的一生中，苦多乐少。阴阳交合的快感，在悲苦的映衬下，更显得是一种大欢乐。而是这种欢乐的背后，却是一种沉重的使命，一种代代相传，生生不息的抗争精神！

人，生生不息，永不妥协，奋斗抗争。

这就是人道意志的光辉！

万物负阴而抱阳，冲气以为和……

二气交感，化生万物。万物生生而变化无穷焉……

一波又一波的感悟，涌上心田。不知过了多久，当楚云再次缓缓地睁开双眼时，所有的极乐仙妃都晋升成了先天。

先天雾气，也蔓延了方圆数百里。楚云身处雾气最深处，他缓缓地伸出双手，顷刻之间，手心已经被浓郁的雾气打湿，凝成一滴滴的液体。

这些液体，晶莹剔透，清澈如水，散发着莹莹之光。

这是先天元精。

先天元精和先天火精、先天水精、先天星精等等并列，都是先天真精的一种。

但是先天元精的适用范围更广，天下妖物只要拥有足够多的先天元精，便能晋升为先天妖物。当然修为越高的妖物，对于先天元精的量的需求就越大。

也就是说，有了极乐欢喜船，楚云就可以源源不断地制造先天元精。有了先天元精，他就能批发先天妖物！

（ps：这里多说两句话罢。看了很多评论，发觉很多同学都有些误解了此处情节的含义。阴阳交合，是万物抗争自然，流传薪火的方式，是神圣的，是浪漫的，同时也带着一份牺牲的悲壮。）

（雄性苍蝇交配之后，立即死亡。某些螳螂、蟋蟀、蚱蜢，为了抚养下一代，都是雌性吃掉雄性，作为下一代生养的营养。作为人，也是一样的。抛出其他原因，没有生养的女性，都会比生养的女性活得更久一些。男子因为正常的阴阳交合，会损失大约十几年的寿命。）

（这是万物抗争自然的措施，牺牲老一辈，换取下一代的希望。人到了一定的年纪，就会被父母长辈催着结婚，这除了一些传统理念上的因素之外，也有发自人体本源的意识――去繁衍下一代，传递文明之火。放到本章，楚云和七十二仙妃的阴阳交合，也并非是完全主动的，甚至说是被迫的。一旦不这样做，就会被混沌之海吞噬。这对双方来说，都是一种牺牲，更是求存，是一种人道光辉的闪现。）

（七十二，这个数字，是很有内涵的。它并不单纯地表示女子很多。七十二，代表的是周天圆满。因为一年中有四季变化，分为十二个月、二十四节气、一个节气中又有三候，每候约为五天，一年共有七十二候。例如立春中有东风解冻、蛰虫始振、鱼陟负冰三候。七十二候分别标注了一年中的气候变化，它代表的是一种圆满，涵盖了万事万物。放到西游记里，孙悟空有七十二变，猪八戒只有三十六变，正说明孙悟空的神通广大。放到西方神话中，所罗门有七十二魔神。水浒传中有三十六天罡星，七十二地煞星。道家说法里，有七十二福地。孔门中有七十二贤。在本书中，极乐仙妃们的职业涵盖一切，有炼兵、炼丹、算师种种，也是一种圆满。楚云和她们阴阳交合，代表的就是一种道的圆满，一种极致。）

（很多人都说俺很yd，其实说这些话的人，都不懂我。我写这个情节，不是单纯地为了追求快感。说以上这些话，是希望读者朋友们，能够体味到我表达的深层涵义――人道的光辉。当然碍于浅薄的文笔，做的还不到位。唉，其实这些话我早想说了，真心希望大家多多理解我。另：括号内的不收费，本章正文4000+。顺便，月末了，求**呀――！）

第四卷：狩猎瑶山 第75节：开辟仙囊世界

七十二位仙妃统统晋升为先天妖兵，极乐欢喜船中装满了先天元精之气，甚至在船舱底部，都有液态的先天元精。

休整了一番后，仙妃们齐齐联手，发出先天之光，将客栈内的混沌海流尽数排挤出去。

龙门客栈一下子有了如此强大的支援，立即稳固如山，岿然不动。任凭混沌之海如何狂暴，也难以撼动它分毫。

“暂时安全了。不过，如今外界法则混乱，想要脱离这里，唯一的方法便是梳理法则，成功地铸造这件绝品仙囊，同时成为仙囊之主。这样一来，我们不仅可以自由进出，也拥有了一个随身的小世界。”星宇仙子推算了一番，建议道。

听闻此言，酒豪王当即笑着表示，推举楚云担当此重任。言下之意，就是让楚云铸造绝品，成为仙囊的主人。

七十二仙妃，自然也没有不同意的。她们和酒豪王关系并不紧密，自身也因为是妖兵的关系，难以铸造。仅剩下的人选，便是楚云。

“好吧。”楚云点头答应下来，但是却没有立即出手。他的修为因为刚刚的机缘，得到了巨大的突破，需要巩固和彻底的消化。

这个行为，得到了其他所有人的支持。因为毫无疑问，楚云的修为越加稳固，就越有利于铸造绝品仙囊。

龙门客栈房间非常之多，更有酒豪王专门设立的冥想室。

楚云便进入冥想室中，闭门巩固。

和仙妃们阴阳相合，不仅让他的境界，从原本的王级中段，暴涨到高段。而且，还让他的身体晋升为了先天之体。

没有错。

先天元精之气，让七十二仙妃统统晋升为先天妖兵的同时，也灌注到楚云的体内，改造他的身体，使他从后天晋升到了先天。

“好厉害的先天之体！”楚云越是探查，越是欣喜。他能感觉到，自己的身体非常的强大，潜力之雄厚简直是深不可测、骇然听闻。好像是山脉一般广博，又如大海一般浩瀚。

这是脱胎换骨的变化！

楚云曾经为了提升身体素质而苦恼。他吃过龙睛果、赤炎金参，还有大量的丹药，如天灵真心丹、焕然造化丹等等。也泡过药澡，易筋洗髓液他一直在坚持不辍地使用着。

这些千金难求的宝物，都给他的身体素质带来过巨大的提高。但是现在他发现，这一切都比不过先天之气的滋润效果。

“这种效果，简直是惊天地泣鬼神！从今以后，我的身体就再也不会成为修为的制约了。先天之体，和先天妖物一样，都凌驾于天地之上，法则也管不了。”

楚云不断地挖掘自身的潜质。

每一个发现，都让他惊喜不已。

譬如说他的恢复力，不论是多么严重的伤口，他都能在几个呼吸的时间内，快速痊愈。他的力量，也变得很大，几乎有暴动猿的一半力气。同时他针对各种道法的抗性，也得到几何性的增长。下等、中等道法，都已经伤害不了他。只有上等道法才对他产生威胁，绝品道法则还需要严加防范。

他几乎已经成了一头妖物！除了不会释放道法之外，他能肉搏两三头巅峰灵妖。至于劫妖还是打不过的。

当然，即便是有这样的身体，楚云却并不打算改变战斗方式。人类去和妖物肉搏战，是舍长取短，放弃本身最大的优势。

御妖师就应该动用高深的智慧，去指挥妖物。这样两方互补有余，才能发挥出最强的战斗力。

这些优势，还不算什么。最让楚云惊喜的一点，还是先天之体没有瓶颈。

也就是说，从今以后他的身体素质，再不会构成制约他修为的短板了。只要他的境界跟得上，他就能一路高歌猛进。

楚云在极乐欢喜轮转大阵中，体悟到人道的精髓，将自己的境界从王级中段，推到了王级高段。因为身体再不受制约，潜力无穷，他的整个修为也随之晋升到王级高段。

他已经是王级高段的强者，年仅19岁！

这个记录，简直是破天荒，星洲历史中绝无仅有了。真说出去能把人吓死。因为就算是星圣，也没有这样的成就。

从这个方面来讲，楚云超越了星圣！

而造成这一切的原因，都是先天之气，也就是极乐欢喜船！

“难怪星洲大法网，绝不容许这样的存在。这是绝对逆天的妖兵。唐锦国主死得不冤，唐锦国因此灭亡，也是极有价值的。”

楚云因此又联想到易筋洗髓鼎。

其实易筋洗髓鼎，和极乐欢喜船的原理大同小异。它是白帝所造，利用了先天真精蕴藏的法则真理，能炼制出一丝具有先天之气功效的易筋洗髓液。用这个药液泡澡，虽然每次提升身体素质的幅度不多，但是却能够持续使用，没有抗药性。

只是它仍旧不如极乐欢喜船。因为前者，始终是不能衍生出先天之气。但是后者却能直接地，大规模地产生先天元精。

当然，这并不能说明，唐锦国主比白帝更有才情。反过来，倒是恰恰说明，白帝的强大。他能规避风险，却又能达到自己想要的一部分目标。这就是帝级强者的智慧。

尽管楚云心中担忧星洲的局势，但是他也知道欲速则不达的道理。闭关长达一个半月之后，他才破关而出。

他的修为彻底地巩固了，体内灵光饱满光亮，犹如太阳一般。原本四溢的先天之体的威势、气息，也被他尽数控制住，光华内敛。从外表看去，楚云就好似从前，和常人比较，看不出本质上有区别。

这段时间内，混沌之海却是仍旧狂暴，海啸不断。

“必须将混杂在混沌海中的各种法则，尽数牵引，收集起来，搭建成稳固的法网，才能彻底地消除狂暴的源头，让混沌之海重新恢复平静。”星宇仙子提供了一个宝贵的建议。

收拢散乱法则的过程，并不顺利。其中颇为曲折，甚至有时候举步维艰。

因为建设总比破坏，要困难得多。

这是一个烂摊子，楚云整理得十分辛苦。

不过好在，他本身掌握的神通道法不少。

先是靠着自身的感应，将如来、大剑瀑、霸兵等等这些道丝理线收拢到手后，他就如同乱世的将军，手中了有一小股军队。

然后靠着手中的有限资源，不断地牵制、引导其他的法则。如滚雪球一般，不断地壮大。整个过程耗时近两个月之久，这才总算是将法网整理到一块来。

在这过程中，他也有其他的收获。那就是先天妖兵幽冥伞，和玄黄息壤道袍。

它们的主人，一个夜帝分身自爆而亡，和星圣遗书同归于尽。另一个仙囊王则被混沌之海吞噬，他身上的一切事物，都化为了混沌之海的养分。

楚云等人并不奇怪。

仙囊王的下场，他们早料到了。凭借龙门客栈、易筋洗髓鼎和醉雪刀合力，都抵抗不了狂暴的混沌海啸。更何况只有一件先天妖兵的仙囊王呢？

“老一辈的王级，就只剩下我了。”看到这件道破，酒豪王感叹一声，情绪很复杂。

“这些东西，都交给楚云公子你。先天妖物在开辟世界时，有着大用。”星宇仙子则道。

她跟随仙囊王很长一段时间，对铸造绝品仙囊的工序，知道得一清二楚。

开辟混沌只是第一步，构造法网不过是第二步，接下来还有第三步，第四步，第五步……

又休整了一天之后，楚云将状态调整到巅峰，这才开始正式动手。

“醉雪刀！”他召唤一声，先天醉雪刀化作“白眉银发楚云”的人形态，自行飞出。浑身迸发出磅礴的刀光，劈开混沌之海。

“易筋洗髓鼎！”楚云又招呼一声，易筋洗髓鼎也接着飞出去，散发出先天之光，镇压住这个空间。

楚云大手一撒，如撒渔网一般。球形空间中，顿时出现了一道结构紧密，疏漏适宜的巨大法网。

这个法网，因为包含了楚云、仙囊王、酒豪王、夜帝、冥帝的所有道丝理线，同时还有十数个上等仙囊，以及星圣遗书中的法则。因此规模庞大，严谨而又威严。

一出现在空间中，顿时舒展开来，推开周围的混沌海流。将原本的球形空间，硬生生地扩张到十倍有余。

“不好。”看到这一幕，星宇仙子脸色一变，“这空间太大了，原先的计划行不通了。楚云，我们必须要再增添妖物战阵！”

第三步骤，就是要在个法网空间中，铺设妖物战阵。

楚云脸色凝重的点点头，他手一指，混沌飞出去，占据空间的中心。以它自己组成一元战阵。

顿时，法网感应，散发出耀眼的光辉。

在这种光辉的照耀下，混沌身边的一元战阵空间，反而寸寸崩溃。

不过，楚云早已经料到这一点，并不慌张。他以目示意极乐仙妃们。

接到这个信号，极乐仙妃们驾驭着极乐欢喜船，飞向高空。在混沌妖兽的头顶环绕一圈，灌注下一股浩荡的先天之气。

先天元精之气，注入到混沌妖兽的体内，将它从后天提升到先天。

瞬间，它身边的一元战阵空间，就彻底稳固了。

第三卷：群岛争锋 第76节：超乎想象的强大，绝品仙囊！

只有先天妖物组成的战阵空间，才能在法网之光的照耀下长存。

建设好了一元战阵，楚云却并不着急下一步，而是静静的等待。约莫过了半刻钟的时间，久经照射的战阵空间，终于得到法网的承认，战阵空间和外围的球形大空间融为一体。

而原本的中央地带，则出现了一口井。

这口井，大如池塘，井内深幽黑暗。旁人难以窥视，只有楚云才能看到，这井内充满了混沌海流，他的先天混沌妖兽，正在里面快活的遨游。

这就是混沌井，整个仙囊世界的中枢。

混沌井既成，楚云便开始着手下一步，开始布置两仪战阵。

两仪战阵，需要两头先天妖物。正好是一阴一阳，互为阵眼。

新得的幽冥伞，正好是阴仪阵眼的首选。至于阳仪阵眼，楚云则取出太古金身甲。这件铠甲，金黄灿烂，又是当初苦陀王的妖兵，和幽冥伞互为克制。虽然材质上不如幽冥伞，功效上也不如幽冥伞玄妙，但是楚云却没有更好的替代品，只好采用它了。

当然，太古金身甲并非是先天妖兵。不过在先天之气的灌溉下，它和幽冥伞一同组成了两仪战阵空间。

法网照耀的半刻钟的时间，两仪战阵空间同样和球形空间，融合在了一起。

霎时间，一团浓厚的阴云升腾起来，先天幽冥伞在云海深处，若隐若现。与此相对的，一阵金霞同样扶摇直上，太古金身甲镇压中央。

再接着，楚云开始布置三才阵。

所谓三才，分别是指的天、地、人，需要用三件先天妖物，组成这个战阵。

“醉雪刀，化为天才阵眼。玄黄息壤道袍，作为地才阵眼。六欲心魔蝎，成为人才阵眼。”楚云一声招呼，三头妖物化为三道流星，齐头并进，扎入空间当中。

片刻之后，空间相融。

那醉雪刀往上升，刀身越来越亮，刀光不断扩张，最后化为一片洁白的天空，细雪飘飞。

那玄黄息壤道袍往下沉，散发出的黄光亦是不断地膨胀。最后化为一片黄土大地，广袤千里。

那六欲心魔蝎也被先天元精灌溉，一步登天，成为先天妖兽。它化为妩媚女子，轻笑一声，直接隐没，不见了踪影。

就这样，这片空间中，有了黄土大地，有了素白天空。

黄土大地中，有一口混沌井，池塘般的大小，黝黑深邃。里面混沌海流，波涛翻滚。

在天空中，则漂浮着一朵阴云，一块金霞。分别占据天空的两边，分庭抗礼。

仙囊世界，到目前为止，就有了雏形了。

原本楚云的计划中，到达这样的程度，就差不多了。但是方才法网的扩张，将整个球形空间，硬生生地膨胀了十倍有余。因为这个变故，楚云必须还要将再来建设更多的战阵空间。

“四相阵通灵蛇，你化为东相阵眼。天狐，你成为西相阵眼。”楚云一番思索后，便做了如此安排。

同时，他掏出蟠桃树，这是得自多情王的气运妖植，又接着取出冰河剑。

蟠桃树，负责南相阵眼。冰河剑，则成为北相阵眼。

极乐仙妃们也跟着默契地配合，将先天元精灌溉到这四头妖物上，让它们同时晋升为先天级数。

就这样，阵法空间相互融合后，在黄土大地的东方，出现了一座通灵山，乳白色的灵光灿烂非凡。在西方，出现了一座天狐山，元气澎湃，九彩霞光蒸腾。在南方，出现了一座蟠桃山，山顶上一颗蟠桃树摇曳多姿。在北方，则是一座冰山，冰晶透亮，寒气彻骨，山中流淌着冰晶潮汐。

四相战阵后，便是五行战阵。

楚云让易筋洗髓鼎，负责金行阵眼。它本身就蕴藏着先天金精、先天木精、先天水精、先天元精。可谓多面手，有资格化为各种阵眼。如今它被楚云用来组成五行战阵的一角。

除此之外，建木负责木行阵眼，云翅虎被抽调过来，化为水行阵眼。火行阵眼上，则是得自火海溶洞的怒火明王。土行阵眼上，并没有合适的选择对象，楚云便将金沙奇书用来充数。好在它的体内，还有一道先天沙精，作为土行的阵眼，还是勉强合格的。

每融合一个战阵空间，玄白的苍空，和黄土大地，都会向外扩张延伸数倍。

如今楚云再看，这个球形空间已经有大半，被天空和大地占据。只剩下外围的一圈，是空白的，什么都没有。

“法则太多了，以至于需要填补的空间，也跟着膨胀。不过一旦建设成功，这个仙囊世界将比仙囊王料想中的，还要稳固百倍。威能之浩荡，用来对敌，也会强大百倍。”星宇仙子感慨道。

耗费这么大的功夫，铸造出来的绝品仙囊，当然不止是装载妖物，更有对敌的功效。

可以说，这是一个攻防一体的超级要塞。是至少大帝级数，才能拥有的对敌手段。普通的王者，只能营造战阵空间。但是帝级强者、皇级强者、圣级强者，只要有，都会用绝品仙囊对敌。

仙囊世界，自然要比战阵空间，强大无数倍，稳固无数倍。有无绝品仙囊，对于帝级强者而言，有天差地别的战力差距。

楚云虽然不是大帝，只是王级，但是机缘巧合之下，却拥有了这件绝品仙囊。一旦他炼制成功，就拥有了准帝级的战斗力量。今后再对上夜帝或者龙帝，也不会担忧，有了正面抗衡的无穷底气。

五行战阵建成之后，便是六合战阵。

不过到了这一步，楚云却不得不暂停下来。

并非是他没有妖物，可以作为阵眼。因为万兽王的灵光契约的关系，他手中的妖物还有很多。但是先天元精，却不够了。

虽然原本有满满一船的先天之气，但是接连为好几位劫妖，晋升先天。先天元精消耗得太多太多。

楚云不得不停下，和七十二仙妃配合，再次开启极乐欢喜轮转大阵。两个大轮回之后，他拥有了比先前多出几倍的先天元精。

他再次铺设六合战阵。

用饕餮化为空间阵眼，用月兔化为时间阵眼。用骊山龙眼花枝暂时充当光明阵眼。用暴动猿担任黑暗阵眼。用碧落蜻蜓，成为流风阵眼。而雷电阵眼的重担，则落到摩天紫鹫的肩上。

战阵空间融合之后，只差一丝就能完全填补球形空间。楚云趁热打铁，接着搭建七星战阵。

天枢阵眼上是无色虹妖。天璇阵眼上为贪吃蛇。天玑阵眼有龙愿树。天权阵眼是小包子。玉衡阵眼为万里独行屐。开阳阵眼是碧海潮生箫。最后的摇光阵眼，则让梦蜃螺纹贝担任。

轰

球形空间完全被填充之后的一瞬间，天地顿时震动。组成各方阵眼的妖物，齐齐爆发出冲霄的华光。

华光璀璨夺目，相互呼应。出现的突然，消失得也十分急速。一闪一灭间，宛若幻觉。

与此同时，楚云亦是浑身一震。他体内的灵光大放光彩，玄白的华光蒸腾而出，连他的先天之体都遮掩不住。

原本他的灵光中，有各种神通道法的景象，有无数妖物对应的影子。但是随着仙囊世界铸造完成，这些景象影子都疯狂地搅拌在了一起。

当白光消散，灵光重新恢复往日的平静时，楚云惊讶地发现，在他的灵光中一切的影像都不见了。取而代之的是一片世界。

这个世界，有山有水，有洁白天空，有黄土大地。其情景和仙囊世界一般无二

同时，一股玄奇的感悟涌上心头，楚云双眼中精光大盛。

“我明白了为什么夜帝千方百计地，要抢夺这个绝品仙囊，不惜布局，耗费十多年的光阴。”

楚云口中喃喃，他手一指，顿时天空中劫云密布，漫天的花雨落下，青木滚滚而来，各种刀兵剑戟刷刷暴射下来，肆虐一片空间。

他心念一动，刀剑天河顷刻间凭空出现，如一条绝世苍龙，遨游天空。波涛滚滚间，威能浩荡，让酒豪王、极乐仙妃们都脸色微变，暗暗心惊。Ｗ。

刀剑天河，乃是由天寂、大剑瀑组成的招式。后两者就是神通道法。而神通道法，其实就是法则的一种体现。至于天劫，就是妖物修为遭到天忌，引发法则巨网的感应和力量的反弹。xg。

楚云如今已经成为仙囊世界的主人。整个法网都被他踩在脚下，其中的一些法则，诸如霸兵、森海、幻仙梦境等等也都在他的掌握当中。c。

他现在催动这些神通道法，在仙囊世界中，就直接表现为天劫的形式，威力比原先还要大出数倍。c。

他是这个世界的主人，他的意志代表天地，他的怒火就是苍天大道的怒火。

同时，他还感觉到，他对化为阵眼的任何妖物，都有一种绝对的掌控能力。这种掌控的程度，比主仆灵光契约还要强大几分。只要楚云心念一动，不管是什么妖物，都会在顷刻之间，化为飞灰。

这是因为，这些妖物都是这个仙囊世界的基石，成为了这个世界的一部分。楚云是整个世界的主人，自然也就是他们的无上至高之主。是天父，是神明样的存在。

掌控这些妖物，都再也不会对楚云的灵光，构成负担了。

如今还能构成负担的，就只有剩余的一些妖物，诸如腐毒壁虎、九色鹿、镇妖塔、不尽木、归流坛、桃源树、飞来峰、陆鲸、碧落蝗虫群、碧落葫芦、极乐欢喜船等等。

这样一来，即便是许多妖物都晋升为了先天，但是反而楚云的灵光负载却不增反降了许多，灵光中，除了中央的仙囊世界缩影。竟还留下了一大半的空余。

至此，仙囊世界铸造已经可以告一段落。楚云成了这个绝品仙囊的唯一主人，他们终于可以出去，重回星洲了。

(ps:真心感谢这些天来，hufelix 、YANGZI、冰河龙一 、ZhuoXingyun 、etern幻、就看看的人 、冥枫魂、影虎之读、暗封影 、银毛沃尔夫 、hsclaker、泡妞的小孩、冥皇夜雨、狂生小四、紫、无荒、BB疾风劲雨、定宗李晨、龙乙、南桥夜下雨等同学的月票支持

感谢：剑竹仙、a戮※liang...、ryukai、竹林*小河、截尘、观鱼钓龙、殇睿等同学们的打赏。

谢谢乃们俺会一直努力更新的哦……)

第三卷：群岛争锋 第77节：夜帝奇袭诸星国

从仙囊世界中出来，正是阳光明媚的大好天气。

“啊终于出来了”楚云振臂欢呼。便是一旁的酒豪王，亦眉头舒展，流露出重得自由的喜色。

此时，距离仙囊王主动找上门来赔礼道歉，已经是过去了四五个月的时间。但是在楚云等人的感觉中，却远比两三年还要来得漫长。

他们此番历经生死，从混沌之海中脱困，甚至成功开辟了仙囊世界，掌握绝品仙囊。这一系列的事情，现在想来，简直是恍然如梦一般。

“等一等，有些不对劲”楚云脸色忽然凝重起来，他发觉周围的火德城，历经了大战，很多地方都是断壁残垣。春天的阳光虽好，但是这里却残留着大战后的血腥气息和杀伐之意。

“难道说，我们不在的时候，诸星国被夜帝前来报复，攻破了？”瞬间，强烈的不安，涌上楚云的心头。

他赶忙向城主府飞去，酒豪王、星宇仙子自然紧随其后。

“少国主？”刚走到门口，就迎面撞见了武大头。他浑身是伤，头上、左臂都包着白纱布，见到楚云后，顿时惊喜地失声大叫起来。

“究竟发生了什么事？”楚云连忙问道。他见到武大头，顿时心中大半块石头落了地。看来情况并不是最糟糕的那种。

武大头却是嘴笨，说了半天，都不得要领。

“武大头，你大叫什么呢？”

“少主，我没有看错吧？”

“天呐，真是少主回来了”

这时，听到武大头叫喊的诸星国高层，也都疾步赶了过来。颜缺、花英、宁依依、王泽龙等等文臣武将，他们个个带伤，脸色疲惫。不过此时见到楚云，各个眼睛中，都涌出惊喜之情。

楚云心中一突，因为在众人当中他没有发现舒天豪。

“我义父呢？”楚云急问。

“少国主放心，国主大人现如今重伤在床，性命没有大碍。朝会刚刚结束，国主大人听到武将军的叫喊声，就急忙遣派我们过来了。少国主如今归来，国主大人一定会很高兴的。”花英笑着道。

“这几个月来，我和仙囊王、酒豪王等人，对付夜帝分身。可谓险死还生，你们也别急着走，边走边告诉我这段时间内发生的事情。”楚云扫了众人一眼，招呼一声，率先朝城主府走去。

众人连忙紧随其后。

“有少国主在，我们就像是吃了定心丸了。”

“这些月来，双帝争锋，波及了整个星洲。整个世界，都是兵荒马乱，一片动荡。”

“十多天前，夜帝突然派遣精锐部队，突击我国防线，攻占了彩虹岛。紧跟着，龙帝大军，也跑过来凑热闹。围绕彩虹岛为中心，我们三方大战。就在几天前，夜帝派遣过数千名的精锐，通过宝石密门传送，偷袭我火德城，差点就被他得手了。”

……

众人你一言，我一语，楚云边走边听，当他见到卧病在床的舒天豪时，已经将整个局面了解得八九不离十了。

几个月前，在仙囊王找上门来的时候，龙帝以荒梧为大将军，倾举大军，攻向瑶山国。结果早被神秘梦言师算到，夜帝的四大王级分身率军埋伏，一场大海战足足打了三天三夜，龙帝大军溃败，不得不缩回大荒国，重新休整。

夜帝大胜归来，乘势而起，利用先前伪装的身份作为内应，在鬼藤国、安定国、人鱼国发动小型政变，夺取了三国国主，夺取三国权柄。九命妖君发现真相，原来自己的父亲早就身死，企图与夜帝分身之一的冷剑王同归于尽，却并未成功，反死在冷剑王的手中。

龙帝趁着夜帝稳固三国局面的时机，再次出兵。瑶山国不敌，龙帝成功侵占瑶山国，并且得到了黑山蛮君的投靠。

得到了瑶山国这个跳板之后，龙帝亲率大军，掉过头来，开始征服大荒国周边的国岛。帝威不可挡，一路行军，望风而降者不计其数。如此一个月余，铁岩国、源梦国陷落。

夜帝则在这个时候，施展阴谋手段，谋夺了凤仙国的政权。他自然不想龙帝得到喘息之机，国内局势刚刚稳固，便亲率四国大军八十万人，主动攻向瑶山国。

四王联手，镇守瑶山国的守将自然抵不住，落荒而逃。瑶山国易主。龙帝得此消息大怒，立即召集铁岩国、源梦国、大荒国的兵力，反扑瑶山国。

两帝再次交锋。

龙帝大军虽然人数较少，但是却有狼獠君辅佐，刺杀夜帝大军将领。同时，又有铁血盟盟主的指挥。铁血盟主拥有五大军旗之一的血师北漠旗，精于战阵。因此和夜帝大军，拼得不分胜负。

瑶山国成了名符其实的绞肉机，双方不断地在这个战场投入兵力。你来我往间，战线只在一定范围的频繁拉扯，没有一方有足够的力量，去将战线推向前去。

双方大战了一个多月，龙帝和夜帝也频繁交手。就在双方僵持之时，劫妖兵蟠龙号角，带领着十头劫妖巨龙，主动投靠龙帝麾下。

龙帝得此强助，组成十绝龙阵，付出重伤的代价，将夜帝击败。

夜帝一败，自然令其大军士气大降。再难以和龙帝大军争锋，在牺牲了三十五万大军之后，撤出了瑶山国，留下一片片满目苍夷、尸山血海的战场。

星洲迎来了暂时的平静，但是表面下的暗流却汹涌至极。

龙帝险胜夜帝，风头大胜，各方豪杰来投。最让人震动的，是蒙元国主下了重注，带领蒙元国主动投靠龙帝。蒙元国是十五国岛中，名列前茅的强国。龙帝得此强力援助，立即在军势上大占优势。

不过龙帝因为身受重伤，并没有展开进攻。夜帝也在稳固国内局势，秣马厉兵，积蓄力量。

一个多月的时间，一晃而过。星洲上空的氛围越来越紧张，就在人们普遍认为，双帝要再起兵戈的时候。夜帝却忽然派遣一支精锐，奇袭了诸星国，占据了最东面的彩虹岛。

诸星国、敦煌国立即抽调兵力，进行防卫战。龙帝自然不会坐看夜帝吞并诸星国，壮大实力，因此也来凑热闹。彩虹岛几次易主，三方在这里展开大混战。

当然，混战中主要还是夜帝和龙帝争锋。诸星国和敦煌国，则以保持战力，防守其他海岛为主要目的。

“以上就是大致的情况。目前，黄孝总领联军，在前线坐镇。若非是夜帝奇袭火德城，我们率军回援。否则的话，我儿你还未必能在这里见到我们。”舒天豪躺在床上，为讲解做了最后的一些补充。

他的伤势很重，如今只能卧病在床。

“夜帝奇袭火德城，应该是为我而来。他分身之一，秘密潜入火德城，想要算计我，却被我反杀。夜帝派遣精兵奇袭火德城，是来试探我的存在。”楚云思索了一下，就立即明白了夜帝的动机。

白免的眼睛，忽然亮起来。他兴奋地道：“火德城险些被他奇袭成功，却不见少国主。想必夜帝已经以为，少国主和他的分身同归于尽了。我们正可以趁着他的错误估计，施展一次突然袭击，夺回彩虹岛。”

诸将听闻此言，也都神情激动起来。

虽然对方乃是两位帝级强者，但是他们彼此牵制。若诸星国一方忽出奇兵，以楚云和酒豪王的王级战力，大有机会，重夺彩虹岛。

楚云却轻轻摇头，他有王级的智慧，比诸将要看得更远、更深。他暗忖：“夺回彩虹岛有什么用？夜帝或者龙帝任何一方，都有重新夺去的实力。我如今虽然有绝品仙囊，可以靠一己之力抗衡帝级强者。但是却一定抵挡不了两帝联手。如今的局面，是三方争霸。我若冒然展现出真正的实力，有极大可能引发两帝同时的针对。毕竟绝品仙囊的诱惑力，实在太大了。”

想到这里，楚云开口道：“夺回彩虹岛，并非是重点。真正的重点是，为什么夜帝要绕过江汉国，奇袭我诸星国，偏偏还要占据彩虹岛？他的真正目的是什么？”

这话问住了所有人。夜帝的行动，确实奇怪得很。若说要扩张势力，也应该先图谋江汉国，为何舍近求远？

经过陆鲸王一战，诸星国的军事力量，已经得到星洲的普遍承认。和江汉国、蒙元国完全不相伯仲，甚至因为天马精兵的存在，还要超出一线。

“我知道他为什么要夺去彩虹岛”就在这时，睡老人推门而入。他是国师的身份，完全不需要禀告，有特权在火德城自由行走。

众人见到睡老人，均大喜。睡老人在夜帝奇袭彩虹岛时，就奇怪夜帝的动机。便进入梦境，进行推算。结果这一推算，却是足足用了半个多月的时间，到了今天才苏醒过来。

事实上，夜帝早就动用分身梦言师的力量，干扰了天机，遮掩自身的目的，让其他算师难以推算。若是那算师分身还在，自然可以继续干扰遮掩，但是他却在绝品仙囊中自爆身亡。这就给了睡老人演算的机会。

“夜帝曾花费了大力气，将天机搅乱。不过这些天来，我抽丝剥茧，理清头绪，终于从混乱中窥见了真相。那就是――天空之城”

第三卷：群岛争锋 第78节：天空之城

“天空之城？夜帝攻占彩虹岛，和天空之城有什么联系？”听了睡老人的话，众人皆是一头雾水。

“彩虹岛，联通着天空之城。这个通道，便是彩虹桥……”睡老人缓缓解释，一时间房间中，就只有他的声音在回荡。

在每一年的固定月份，都会有大量的野生虹妖，进行族群大迁移。因此就会形成彩虹桥，从天而降，落到彩虹岛上。

这个现象，在上古时期，五德王统治诸星群岛的时候，就已经有了。到如今，也一直没有变化，每年都吸引不少的御妖师，前来收取各色的虹妖。

在唐锦国时代，距离现在大约有数千年前，世人惊讶的发现，大量的奇珍异宝顺着彩虹桥而来的。有妖兽蛋，妖植种子，有道法玉简，有炼丹、炼兵的典籍，简直是应有尽有，琳琅满目。

这个现象，在当时引发了剧烈的轰动。彩虹岛因此闻名星洲，成为名胜之地。

每年，到了虹妖迁徙而来的时候，都会有大量的御妖师前来，企图在收服虹妖的同时，抢夺彩虹桥上的奇珍异宝。

事实上，楚云也曾去过彩虹岛。就在那里，他招揽了三神将之首的黄孝，同时还有无色虹妖等等。可谓大丰收。

“你们有没有想过，为何彩虹桥上会出现如此多的奇珍异宝？发生这个变化的根源，是什么？”说到这里，睡老人卖了个关子。

众人不禁面面相觑，没有人开口。楚云和酒豪王，则双目闪光，已经意识到了真相。

彩虹桥的这个异象一出现，在当时就引发了热议。事实上到现在，星洲中已经有无数人对此表示过各种各样的猜测。但是碍于无法追溯彩虹桥的源头，不能逆流而上，因此不管是何种推想或者猜测，都难以证实。因此到目前为止，并没有定论。

“彩虹桥的彼端，就是天空之城陷落之地，染血之苍青战场”睡老人的声音短处而有力，在众人的耳畔震响。

“虹妖们从这个战场经过，便顺带了无数的奇珍异宝，从彩虹桥上流落到彩虹岛。夜帝的目的，就是想趁着彩虹桥，逆流而上，到达苍青战场，将天空之城掌握到自己的手里。”

“天空之城？就是那座号称星洲第一城池，可以飞行在高空中的堡垒要塞吗？”

“天空之城，强大无比，是战争的无上大杀器。且不说本身的战斗力，就说它具备的九千多艘飞天战舰，就是一股足以纵横星洲，俾睨天下的军事力量夜帝若是得到它，简直是如虎添翼。”

“也未必。据说当年先人们驾驭着天空之城，凌驾高空，触犯了苍天的威严。遭到了神秘的打击，天空之城就再无音讯，遗落在苍穹之中了。夜帝即便是得到天空之城，也极有可能只收获一个废城。”

……

一时间，众人议论纷纷。

楚云却是有些恍然，他终于明白过来，当第一夜帝为什么追杀他，企图占领诸星群岛了。很显然，彩虹岛、天空之城是他此举的一个重大原因。

“夜帝的主要目的，还并非是天空之城本身。”这时，睡老人又道，“夜帝的目的，是利用天空之城，凌驾苍穹，深入太虚，铲除自己的天外星魔。天外星魔，乃是劫中之劫，万劫之王。星洲大法网专门遏制御妖师的终极手段。当第一夜帝身死，就是遭受天外星魔的攻击。一旦被夜帝铲除了天外星魔，他将再无顾忌，真正的复活，重新威临天地。”

睡老人又爆猛料，让众人再次议论纷纷。

“真是复杂，居然牵扯到天外星魔……”

“天外星魔是什么？”

“你连这个都不知道？太古传说中，星圣用猎星弓，射下了天外星魔。天外星魔的尸身，落在大海中化为了海岛、陆地。”

“我还听说过，据说当年先人建造天空之城的初衷，就是想要升入苍穹之上，铲除天外星魔。”

“彩虹岛、天空之城、天外星魔……”楚云轻皱眉头，情况是有些复杂，但并非难以理解。

如今彩虹岛，已经不再己方手中。最关键的一点，便是天空之城了。只要控制住天空之城，就能让夜帝的计划彻底失败。

但话虽如此，如今的局势也相当复杂。因为不仅是夜帝，就连龙帝也来凑热闹。若只有夜帝一人，楚云以绝品仙囊之利，直接杀过去找夜帝的麻烦，也是有信心的。当时还有个龙帝，就必须谨慎小心了。

“我们和夜帝之间的矛盾，已经不可调和。绝不能让夜帝得到天空之城。楚云，这次就让我们一同行动吧。”酒豪王思考了一番，主动提议。

“嗯，距离彩虹桥开启，也就在这一两天的时间。难怪夜帝会急不可耐地攻占彩虹岛。不过我们还要小心行事，不能鲁莽。”楚云点点头，答道。

三日之后，彩虹岛。

夜帝四大王级分身，凭高仰望，只见一道赤炎长虹，从苍云之深处飞射而来，滚滚浩荡，一直落到彩虹岛的上空。

巨野王的脸色涌现出一层喜色：“彩虹桥终于出现了。”

冷剑王则扫视岛屿周围，杀意凛然。

此时，在彩虹岛的周边海域上，正进行着一场海战。双方舰队在不断地穿插、纠缠，战火纷飞，嘈杂的喊杀声隐隐传来。

“哼，龙帝又来进攻了。这一次，铲除掉天外星魔，真正复生。第一个就要铲除掉这个家伙”鬼王阴测测地开口道。他对龙帝怨愤颇深，若非是龙帝忽然出世搅局，他夜帝早就已经称霸天下了。

“嗯？诸星国居然也派出了舰队。”阴阳王眉头一扬，看到西方一支舰队冲撞过来，有些诧异。

“不用管他们。前往苍青战场要紧，出发吧”随着冷剑王轻喝一声，四艘飞天战舰冲天而起。夜帝的四大王者分身，分别执掌一艘战舰。这些战舰，都是他们这些年，通过各种手段累积而来的。

“快看，夜帝出发了”船舱中，酒豪王手指高空，第一时间发现了夜帝的举动。

“那艘飞天战舰……”楚云眯着眼睛，看到领头的那艘战舰，“当初我在彩虹岛遇到的，就是这艘飞天战舰。后来被铁敖得到，但是被我缴获之后，却在一次试航中，莫名其妙的失踪了。原来是夜帝动的手脚。”

“夜帝准备得很充分啊。这些战舰，应该都是当年从高空中坠毁，落到星洲地面上来的。他竟然收集到了整整四艘。嗯？龙帝也出动了”

众人仰头而望，就看见龙帝脚踩着一头红莲炎龙，逆着赤虹桥，向夜帝的四艘飞天战舰紧追不舍而去。

须臾功夫，两方都消失在了天际。

“帝级的智慧，比王级还要深厚。看来龙帝即便不知道夜帝的主要目的，如今也意识到不妥，此行便是要去直接破坏夜帝的计划。我们也出发吧。”酒豪王轻叹一口气道。

“我儿，千万小心。实在不行，也不要勉强。大不了我们离开诸星群岛，乘坐陆鲸，逍遥深海。”临行前，舒天豪拍拍楚云的肩膀，叮嘱道。

“放心吧，老爹，我自有分寸的。走”楚云一拍仙囊，飞出极乐欢喜船。极乐欢喜船原本是灵妖巅峰的组合妖兵，如今虽然修为上没有突破到劫妖，但是却已经晋升先天，比飞天战舰自然要强上许多倍。

极乐欢喜船载着楚云和酒豪王二人，一飞冲天，同样逆着赤虹桥向上。船速极快，几个呼吸的功夫，就消失在众人的视野中。

但是诸星国的文臣武将，都凝望天空足足半晌，这才收回视线。

舒天豪声音一振，高呼道：“好了如今双帝都不在，绝对是收服彩虹岛的大好良机。让他们看一看我们诸星国的厉害”

“遵命”文臣武将齐齐应诺，士气高昂至极。

这三天来，楚云将先天之气灌注到他们每个人的体内。不仅让他们的伤势全部痊愈，更让他们的修为极速暴涨，如今绝大多数，都已经是君级强者了。

此刻他们的体内，有着一股先天之气，时刻在经脉中循环着。先天元精之气不断的消耗着，改造着他们的肉身，继续全面提升着他们的身体、魂魄和灵光。

但他们并非是先天之体。严格来说，只能算是半先天。当体内这缕先天之气损耗消散后，他们将会再次沦为后天之体。

这是因为，他们并非是亲自参与极乐欢喜轮转大阵。因此并不能像楚云一样，从本源上得到改变，真正的晋升为先天之体。

同时，也由于人体并非向妖物那般强悍，所以存储先天之气的量，也十分有限。只能存储一缕，再多就要爆炸了。

哗哗哗……

仿佛是船只急速航行在海面上，迎面而来的潮水被撞碎的声音。

但实际上，极乐欢喜船航行在赤虹桥上的情形，远比寻常的航海要危险得多。

因为赤虹桥，只是一个通俗的说法。它实际上，是由无数的赤色虹妖一起行动，组成的奇特自然景象。

船只航行在赤虹桥周围，就是和无数的赤色虹妖对冲。不过好在极乐欢喜船乃是先天妖兵，散发出的气息让虹妖无不感到压抑和窒息。船只所到之处，虹妖无不竭力向两旁躲闪。

只是因为一方向下，一方往上，双方的相对速度实在太快了，很多虹妖都避之不及，撞在极乐欢喜船上。

庆幸的是，虹妖并非是物理攻击型的妖物。哪怕是撞碎成细琐的光斑，虹妖也能顷刻间重组。对极乐欢喜船而言，这种冲撞也没有多大的伤害。

然而星宇仙子却不打算放过这些虹妖：“楚云公子，快快用绝品仙囊收集这些虹妖。将来对战大帝时，会有大用途。”

(ps:可能昨晚受凉了，有些头痛，码字效率降低了。这一更迟到了半小时，向大家说声sorry……)

第三卷：群岛争锋 第79节：绝品仙囊的神威

绝品仙囊，不同于上等仙囊，它是一个完全独立的世界，可以自我循环。而上等仙囊，尽管空间巨大，但是却不能独立存在，还需要汲取外界的元气。一旦空间崩溃，就彻底完蛋。

在这点上，绝品仙囊却不是这样。哪怕是空间崩溃，也不过是重新还原成混沌海。

除非是里面的混沌海，也遭受到毁灭性的打击，绝品仙囊才会崩解完蛋。

然而世界上，有什么手段，能够消灭混沌海？

就楚云目前看来，是绝对没有的。即便是皇级强者，也没有这种手段。至于圣级，或许会有吧。

也就是说，除非是圣级强者出手，否则的话绝品仙囊，是不会毁坏的。

当然，不会毁坏并不代表不能被抢夺。绝品仙囊的主人，是可以换的。这点在当初铸造仙囊时，楚云从仙囊王手中抢夺到法网所属权，就可以知道了。

绝品仙囊真正的价值，在于它体内的仙囊世界。这个世界，具备无限的发展潜力。在理论上，只要一直不断地发展下去，迟早有一天，会超越神藏世界、龙门世界，成为类似于星洲这样的庞大世界。

这个仙囊世界，不仅可以提供给仙囊主人大量的修行资源，而且还能用于对敌。

只要轻轻的一拍仙囊，空间就会展开，将敌人摄入到仙囊世界当中。仙囊主人凌驾于法网之上，等若是可以操控整个世界。他的敌人，将会面对无穷无尽的天劫，无数妖物的攻伐践踏。

有了绝品仙囊的御妖师，战斗力已经超越了凡俗的界定。利用一个世界去战斗，这种战斗力真的是难以估量，不能用常理来揣摩了。

这就是楚云自信能抗衡大帝的底气来源。

一般而言，拥有绝品仙囊的御妖师，至少得是帝级强者。在这点上，楚云属于绝对的例外。他连王级巅峰都不到，只有王级高段的修为，但是因缘巧合之下，却拥有了一只属于自己的绝品仙囊。

这样一来，他就有了准帝级的战力。随着仙囊世界的发展，这种战斗力还会再继续上升。

“楚云公子，你现在的仙囊世界，不过是最基础中的基础。整套妖物战阵，也只建设到七星战阵。还剩下八卦战阵、九宫战阵、十方战阵没有搭建。只有搭建完全，才能算是初级世界，阴阳调和，四季交替，元气也不再狂暴。到了那个时候，你就可以迁移一些妖兽、妖植进去繁衍生息了。”

星宇仙子顿了一顿，继续侃侃而谈：“当仙囊世界发展到中级程度，元气会温顺下来，这样就能迁徙人类，不用担心脆弱的人体受不了元气的冲刷侵蚀。不过，以上这一切都只是常理罢了。天下广博，无奇不有。有些妖物完全可以提前迁移到仙囊世界当中，就比如说眼前的这些虹妖。”

星宇仙子的话，可谓是一语惊醒梦中人。

楚云一拍脑袋，双眼中精光大盛：“对啊，之所以不能迁移妖物，是因为妖物的生长，需要方方面面的资源。比如说妖植，需要阳光、雨露、空气、大地还有元气。我现在的仙囊世界中，大地是有的，阳光勉强算有，空气却十分稀薄，元气非常狂暴，这种极端的环境，只有少数个别的妖物才能生存下去。”

“因此大批量的移植根本就实现不了。更别谈那些以其他妖物为食物的存在了。不过，虹妖却极为特殊。因为它不需要任何的食物，只要有光和元气它就能生存繁衍。而且这种妖物，繁殖能力极强，属于分裂繁殖。这星洲，还有什么能比它们更适合，迁徙到我的仙囊世界中的呢？”

想到这里，楚云不再犹豫。他轻轻地拍开腰间的绝品仙囊，露出一道缝隙。

一股强大的吸引力，顿时产生。迎面而来的虹妖们，立即被这股吸力吸摄过来，哗哗哗地流入到仙囊世界中去了。

大量的赤色虹妖，难以计数地冲入仙囊世界，立即给死寂单调的世界带来一抹亮丽的色彩。

楚云乃是世界之主，对仙囊世界简直是了如指掌。虹妖本来聚集在一处，根本无法分辨树目，但是一进入仙囊世界，楚云就立即知道――在刚刚短短的片刻功夫里，他就已经收获了三百多头大妖，一千多头小妖，五千多头幼妖，除此之外还有五十多头灵妖。

这是极为惊人的收获。

楚云不仅想起当初，自己第一次在彩虹岛上的情景。那个时候，他费了大力气才收服一头无色虹妖。如今，却是仙囊一张，成百上千的虹妖尽入翁中，爽利得不行

“能造成这样的效果，还是因为有了绝品仙囊。若没有它，我即便是王级巅峰，拥有十七八个上等仙囊，也没有这样的效率。看来御妖师一旦有了绝品仙囊，几乎是一步登天了。这是巨大的质变”楚云心中充满了感慨。

不过，星宇仙子却在一旁，悄然皱起了秀眉：“楚云公子，不能这样子统统收服。幼妖、小妖级的虹妖，对阳光的需求十分的高，它们需要阳光和元气来提升修为，不断地成长。只有到了大妖级数，对阳光的需求量才降低下来。到了灵妖级数，它们光华内敛，只会吸收元气，反而会反射出少量的光辉。”

不消她说，楚云一直在密切地关注着仙囊世界。已经注意到，随着赤色虹妖的灌入，仙囊世界中原本就清淡的光线，被大量的吸收。导致整个仙囊世界越来越暗。

仙囊世界的光线源头，乃是两仪阵中的阳仪阵眼上的太古金身甲。它原本就不如对立面的幽冥伞，如今被这么一闹，脆弱的平衡被立即打破。原先灿烂的金霞，已经萎缩得不成样子，几乎只有阴云的十分之一大小了。

这个变化，直接影响到了阴阳的平衡。

阴阳两仪，是仙囊世界中仅次于一元混沌的重要因素。楚云当初第一个构造一元战阵，第二个就是构造的两仪战阵。

阴阳平衡一被影响，就是建筑的底层基石在摇晃。整个仙囊世界也跟着动荡起来，大地裂出一道道的裂痕，天空也在不停地震荡，六欲心魔蝎也被迫显露出身形来。

“我的仙囊世界，还是太低级了。迁移过来的妖物数量才稍微多一些，就承受不住，引发世界的动荡。再这样下去，不采取行动的话，辛辛苦苦建立起来的空间就要崩溃。同时，这些先天妖物也会遭到反噬，受到严重的创伤。”楚云叹了一口气，连忙停止收取的行为，然后集中精神将赤色虹妖中的小妖、幼妖都挑出去。

片刻之后，他的世界中只剩下了灵妖和大妖级数的赤色虹妖，统共大约四百头的样子。

楚云舒了一口气，擦擦头上的汗渍。仙囊世界已经稳定了，不过金霞还是有些少。这是因为赤色虹妖中，大妖的数量要远远多于灵妖，对阳光这个资源还是需求大于供给的。

“这样一来，我虽然收服虹妖极为容易，但是每一次却要花费十倍有余的时间，用来挑出小妖和幼妖送出去。次数多了，对我精神上的消耗还是很大的。如果能够直接收取灵妖、大妖级数的虹妖的话就好了。可惜我没有真正将所有的法则掌握住，操纵效果不能做到这般细腻。”楚云失望地叹息一声。

眼前是大片大片的虹妖，但是他却碍于能力，不能尽情收服。等若是坐看金山银海，从眼前漂流流逝。

“呵呵呵，楚云你有所不知。要做到这一点，其实完全可以。我这里就有一个好方法。”酒豪王一直站在旁边的甲板上看着，此时听到楚云的叹息，朗笑一声道。

“哦，什么法子？”

酒豪王见楚云神情急切，也不卖关子，直接道：“我们完全可以利用虹妖的习性。虹妖对外界的需求很少，只要有充足的阳光和元气，就能增长修为。但是除了这两者之外，虹妖还很喜欢奇珍异宝中散发出来的宝光。它们酷爱吸食这种宝光，因为这种行为能直接提升它的品质。”

楚云眼前一亮。他虽然有前世的记忆，但是还不知道虹妖有这般隐秘的习性。星洲太大了，妖物不胜枚举，多得数不胜数。许多妖物都有鲜为人知的习性，楚云也不是无所不知的人，不知道这个习性也十分正常。

不过他倒是知道“宝光”的存在。但凡有价值的事物，都会时刻散发出一种宝光。这种宝光，寻常人都看不到，只有偶尔之间，重宝埋没多年，一朝出世，就会爆发出来，宝光冲霄，能肉眼可见。

除此之外，观察到宝光的方法，就是宝光眼。这种眼睛，肖小贤就有。是寻宝鼠的灵气反哺造就的。

有时间，问题的解决，是因为换了一种思考角度。

知道了虹妖的这个习性之后，楚云没有在绝品仙囊上下功夫，而是直接向仙囊王借了一枚绝品妖兽蛋，持在手中。

绝品妖兽蛋的价值，不言而喻，楚云虽然看不见它的宝光，但绝对相信这宝光的强盛。

果然。

刚取出不久，就有三头赤色虹妖主动跃出彩虹桥，扑上极乐欢喜船，向楚云手中的妖兽蛋急射而来。

这些虹妖，竟然都是灵妖级数。没有一头大妖敢来和它们竞争。

楚云立即张开仙囊，对准它们，爆发吸力。瞬间，便将它们尽数收入囊中!

第三卷：群岛争锋 第80节：苍青战场、黑白虹妖

漫天的赤色虹妖，浩荡绵绵，从天际涌来，将整个极乐欢喜船都映照得一片红晕。

楚云手持着绝品妖兽蛋，吸引着迎面而来的赤色虹妖。不断地有灵妖级数的赤色虹妖，被他收入囊中。

半刻钟后，楚云仙囊中的赤色虹妖已经多达一千多头。近五百只灵妖、五百多只大妖。到了大妖级别，已经对阳光的需求很少，对元气的需求增大。而到了灵妖级数，元气需求进一步提升，并且反向输出阳光。

这样一来，这一千多头赤色虹妖，需求互补之后，反倒开始为楚云的仙囊世界增光添彩。太古金身甲所化的金霞，反因此而得到增益，体积隐隐有扩张了十分之一的迹象。

哗哗哗……

潮水一样的声音，在耳畔没有停止。极乐欢喜船比飞天战舰，要高级得多，逆冲着虹妖群，沿着彩虹桥一路向上，稳定飞升。

赤色虹妖之后，便是橙色虹妖。漫天的橘黄之光，温暖人心，璀璨但并不耀眼。

通过之后，楚云亦是大有斩获。仙囊世界中，除了原先的赤色虹妖之外，有多了一千余头的橙色虹妖。

赤橙黄绿青蓝紫，彩虹桥分为七色。楚云经过精心的计算，每一色的虹妖，都收服了一千多头。总共七千多头的虹妖中，有一半的数目都是灵妖级数。

这是一个相当恐怖的比例。自然界中的野生虹妖群里，往往一千头大妖中才有一头灵妖。

若非是楚云赶上了虹妖迁徙，也不会收集到数目如此众多的灵妖级虹妖。

此时楚云再看自己的仙囊世界。

只见广袤的黄土大地上，原本素白的苍空，已经不再是原先单调的白色。而是七彩绚烂、斑斓璀璨的虹光相互辉映，将整个世界映照得生机勃勃，美如梦幻。

这是一股巨大的力量。

楚云心念不由地一动，虹妖顿时随着他的心意，集合到一处。在苍穹中穿梭纵横，往来飞舞。简直是指哪打哪，如臂使指，比原先的契约关系还要紧密、默契。

“快看，好多的飞天战舰”就在这时，身边的极乐仙妃惊呼出声。

逆着彩虹桥飞行了数个时辰，终于在穿透了一阵浓密的白云之后，到达了苍青战场

这个一个巨大的战场，方圆辽阔达万里之遥。

包围战场的，是浓厚如千万层城墙堆砌起来的白云。白云在空中移动着，从外面看去，不会发现一丝的不妥。若非是彩虹桥的指引，众人哪里会料到，就在这白云当中如此内有乾坤

成百上千艘的飞天战舰，静静地漂浮在白云当中。无数的战舰残骸，遍布整个战场。这种飞行妖兵，本身就能悬停在空中。况且这白云，似乎也非同一般，具有巨大的浮力。因此造成如此奇观。

这些飞天战舰，大多都破损不堪。有的甲板断成了两截，有的一侧船舷全部粉碎，有的桅杆折断，有的彻底解体。就算是表面上完整无损的战舰，也静静地漂浮在空中，失去了任何的反应。

“这里必经历过一场惨烈的大战可以想象当时战斗的波澜壮阔。”有仙妃惊叹。

“天空之城建造的初衷，是为了剿杀天外星魔。这场大战，就是遭遇到了天外星魔吗？”有人猜测。

“也未必如此。星洲高空，也生活着飞行妖兽，甚至是妖植，诸如悬浮草、螺旋藻等等。不过能够将整支舰队都绞杀摧毁，足可见当时敌人的强大”有人发表自己的观点。

这一切都是谜。

当初天空之城，在万众瞩目、殷切期待中，冉冉升上天空。星洲中绝大多数人，都对此报以乐观自信的态度。但是最终，天空之城神秘的失踪了。

在今后漫长的岁月中，偶尔间有小道消息，或者传闻流传出来。有人飞行高空，目睹过天空之城的断壁残垣。或者某人在什么地方，发现了飞天战舰坠毁的残骸等等。

这一切的消息，无不指向一个结果――天空之城的落败。苍穹太虚，从此在世人心中，披上了一层厚重的神秘、危险的幕布。又因为高空中也生存着大量的致命妖物，从那以后，就很少有御妖师闲的蛋疼，专门升上高空探险了。

极乐欢喜船缓缓地航行在战场当中，规避着飞天战舰的残骸。但由于整个战场太过于杂乱，仍旧时不时的有断裂的船体、破碎的炮身，轻轻地撞在极乐欢喜船上，发出一声声“咚咚咚”的闷响。

“有些战舰已经彻底摧毁了，有些战舰却还可以修复”在细心检查了一番后，飞阳仙子等炼兵大师如此汇报道。

飞天战舰，是一种最多只能修行到灵妖巅峰的妖兵。它的优势，一在于它的机动性，二在于它可以量产，从而装备军队。据说天空之城以及飞天战舰的技术，来自于九大洲中的兵洲。

这个传闻，虽然只是猜测，但是炼制飞天战舰的技术，的确是明显超过了星洲的水准，至少后世再没有人能防止出飞天战舰来。

如今见到这么多的飞天战舰，飞阳仙子等炼兵大师都很激动。

“小心一点收取，注意情况。”楚云叮嘱了一声。他对飞天战舰的残骸没有兴趣。即便是完好的飞天战舰，也不能存放在仙囊世界之中，会被狂暴的元气消磨的。

也许诸星国，会需要这项技术。但就目前的局势而言，再多的飞天战舰也不能抵抗大帝的力量。只有大帝级的高端战力，决出了胜负，才能真正确定星洲的局势。

这一点，楚云早就看得很清楚了。他原本是打算，建立王者联盟，利用数量对抗质量。但是如今有了绝品仙囊，让他打消了这个想法，开始正面对抗大帝。

但是一路行来，却不见夜帝和龙帝的影子。

这让楚云有些不安。

他们到哪里去了？是不是已经开辟了战阵空间，进行交战了？

战阵空间一旦建立，只会在原处留下一个空间结点。这个结点，非常不容易被感测。当初楚云就是利用这点，袭杀了贪狼王。如今轮到他犯难了。

也许在来的路上，双帝就已经开始交锋，楚云已经超越了过去。也或许他们还在前方追逐。不同的情况，将决定楚云接下来的行动。

但是如今情况不明，倒让楚云有些踌躇不定。

就在他思索的时候，忽然嗖的一声，一道乳白色的虹光，速度极快，照着他的脸面电射而来。

这道光来得奇快，几乎是一个刹那，就杀到了楚云的眼前。

绝品仙囊

不用楚云反应，绝品仙囊自动护主，囊口一开，顿时数十头先天妖物、各种战阵、数千条组成的无穷的世界之力，轻轻勃发，造成无以伦比的吸引力，将这道虹光立即拽入仙囊世界当中。

楚云虽然将许多妖物，都作为阵眼，镇压在绝品仙囊里。但并非是手无寸铁的人。他的身上，时刻笼罩着绝品仙囊的世界之力，十分安全。

“终于见到了一头劫妖级数的虹妖了。”楚云将神念投入到仙囊当中，就看见刚刚的那道白虹在仙囊世界中，往来冲突，所到之处其他的虹妖纷纷避退，犹如君王巡游，威势霸道。

寻常的虹妖，都只是上等资质，最多只能修行到灵妖巅峰。唯有吸收了宝光足够，虹妖才能提升自己的品级。从上等提升到绝品。

这道白虹就是如此，在这个战场中吸收了大量的宝光，晋升到了劫妖的层次。不过只是几万年的劫妖，真正算起来修为并不高。

“这里有特殊的虹妖潜伏着，姐妹们要小心。”极乐仙妃们的脸色都凝重起来。虽然刚刚有惊无险，但是却提醒了所有人，这处战场并非是外表看上去的那般沉静、安全。

极乐欢喜船继续在苍青战场中航行着。

嗖

又一道虹光，扑杀过来，如黑色的闪电，袭击向飞阳仙子。

但是还未近身，就又被楚云吸入仙囊。

这是一头劫妖级数的黑色虹妖

它似乎和白色虹妖，很不对付。一入到楚云的仙囊世界中，就立即和白色虹妖展开了大战。双方你来我往，打得不可开交，将原本就狂暴的元气，绞动得更加疯狂。

“万物相生相克，看来以后，迁徙妖物时还要注意它们的关系。如今只有两头劫妖大战，我的世界还能承受。若是数量再多一些，战斗者的修为再高一些，打坏了仙囊世界，就得不偿失了。”见此，楚云在心中暗暗提醒自己。

轰轰轰

突然，在这个时候，战场另一端发生剧烈的爆炸。

一时间，白炽的光辉如针一般刺得人双眼发痛，磅礴的气浪横扫四面八方，席卷无数的战舰残骸。

白光当中，两道黑色的人影分别暴射而出。

“夜帝，有种的你不要逃”后一道身影正是龙帝，他脚踩一头云海天龙，身边灵山音龙、红莲炎龙一齐飞舞，声若奔雷，势气狂猛至极。

夜帝冷哼一声，一头撞入茫茫的白云当中，不见踪影。

龙帝紧随其后，破开空间，撕开云海，以神挡杀神、佛挡杀佛的无双气概，追杀过去。

“走跟上去”楚云双眼一亮，立即轻喝道。

第三卷：群岛争锋 第81节：天空之城的传承

原来龙帝和夜帝，早就赶到了苍青战场，并开辟了战阵空间，大打了一场。

不过如今，龙帝手中妖物数目暴涨，阵容强盛，可谓今非昔比。夜帝反而因为转生不完全的关系，四王合力，只能短暂地形成夜帝虚影，战力并不能持久，因此不敌龙帝。

夜帝破空而走，龙帝自然紧追不辍。他们和楚云同在苍青战场，当然也第一时间发现了楚云和极乐欢喜船，但是双方却都将心思放在彼此身上。楚云小小的王级实力，并未引起二人的重视。

看到双帝电射而走，没有顾及自己，楚云自然大喜，连忙催促极乐欢喜船追赶上去。

他放下大半的担心，知道双帝角逐、纠缠了数个月，已经斗出了真火，非得一方败亡才能干休。他们斗得越是这样斗的不可开交，楚云就越有可能坐山观虎斗。

极乐欢喜船不再悠悠晃荡，电射出去，直接撞破无数的战舰残骸，硬生生地横穿整个苍青战场。然后从双帝隐没的地方，一头扎进厚重的白云当中。

楚云和酒豪王皆站立船首，严阵以待。极乐欢喜船撑起一个球形的光罩，至于极乐仙妃们都躲如船舱当中去了。她们并不擅长战斗，万一本体妖兵被打碎了，自然就是香消玉殒。

只要缺少一位极乐仙妃，就无法组成极乐欢喜轮转大阵。没有大阵，就无法制造先天元精，极乐欢喜船的价值就要从“一百”跌到“一”。

双帝的速度皆匪夷所思，楚云第一时间就反应过来，也已经动用了最大速度，追了这么久，却仍旧看不到他们的声音。

周围都是茫茫的白云雾气，就好像是陷入一团团的巨型棉花糖当中，云翳极端浓密，对视野是极大的阻碍。

一时间，楚云耳畔就听见极乐欢喜船在白云中，急速飞行的呼啸声音。

就在他忧心，是否双帝再次开辟了战阵空间进行决斗时，眼前的浓重白云忽然尽数消散，一座庞大的城池，猛地撞入眼帘。

“这是……”就情况来得突然，让酒豪王都不由地失声。

天空之城

不用人介绍，两王的脑海中就蹦出了这个答案。

这是一座极其巨大的城池。

诸星国的火德城依山而建，也算是天下雄城，但是却没有它三分之一的大小。

城池的主体，全部采用了云英巨石。这种石材能够不借助外力，就能自我悬浮。据说当初为了建造这座天空之城，几乎是将全星洲的云英巨石，都搜刮殆尽了。

每一块云英巨石都是乳白色的，没有瑕疵和杂色。因此这座天空之城，也是纯白色。不管是高耸的塔楼，还是巨大的城门，浑厚的城墙，都是一片片的雪白。

若非是漆黑的城池底座带给人强烈的色差，别人若匆匆单看城池，几乎都会误以为这是一团凝实的白云。

城池的底座，仿佛是山峰被截断，将顶端倒扣下来。因此越往下，越是尖锐，仿佛是一个黑色的巨大圆锥，在白云中散发着幽冷的光泽，让人有些不寒而栗。

“如此气象万千的雄城，真不愧是天下第一”足足过了半晌，酒豪王才打破沉默，惊叹出声。

“我原以为火德城，已经算是气派巍峨的城池。如今看来，是天外有天、城上有城。不，不仅是巍峨气魄，这座天空之城还有一种浑然天成的自然美态。漂浮在苍穹当中，周围是白云缭绕，古雅高贵，宛若仙境一般。”楚云感慨着。

和苍青战场如出一辙，此处亦是由周围白云，框成的云内空间。

柔和的白光，光线充足，让人看得十分舒服，视野良好。

真要比较起来，这块空间比苍青战场的空间要小上一些。天空之城并不在空间的中央，而是一半露在外面，一半隐没在对面的茫茫白云里。

从楚云的这个角度看去，整座天空之城就好像是嵌在苍空中的浮雕，雄起壮美，给人一种诗意的感触。

“双帝必定是已经进入城内了。我们快进去。”极乐欢喜船顿时速度一增，划破长空，接近天空之城。

离得近了，天空之城表面的疮痍便更加明显。楚云酒豪王都是久经战阵的人，观察了这些疮痍后，皆脸色微变。

云英巨石乃是天下有数的坚韧，居然破损成这样样子，可以想见当年那场战斗的惨烈。

城门被劈成了两段，极乐欢喜船轻轻巧巧的穿过缝隙，载着众人进入城内。

城内景象，并非是寻常城池中的街道房屋，而是瓮城。就是城中之城。同样是云英巨石构造，且损毁严重。

楚云不想极乐欢喜船有失，变将它变小，收入怀中。而他和酒豪王则并肩踏上白云城的石砖地面。

“天空之城是专门用来战斗的城池，据说一城套一城，城中有城，据说有十座瓮城。真正操纵天空之城的中枢，就是最里面的瓮城。这些瓮城之间，有高空中搭建的通道相互连接，在地转下也有地道连绵成一片。整座天空之城就如同一个巨大的迷宫。没有地形图，很容易迷失方向。”酒豪王脸色凝重地道。

双帝仍旧不见踪影，不过用脑袋想也知道，他们已经进入了天空之城。不过要在这样的环境中，找到他们，的确十分不易。

不过楚云的脸色却比酒豪王要轻松得多：“天空之城的地形图，我这里倒是有一份。”

他取出一张图纸，这是两个地图残片拼凑成的。

这是当年，楚云刚刚出道那会儿征战诸星群岛时，收缴到的东西。其中一个地图残片，还是他洗劫了宁家岛的库藏得来的。

“这是当初建造了天空之城的工匠，流传下来的东西吧。可惜还少了两份，只有集齐了四份地图残片，才算是一份完整的地图。”酒豪王看了一眼楚云手中的地图，便道。

“有总比没有的好。只要有个参考，凭我们的智慧，大可以自由出入这里了。”楚云笑了笑。

如今天空之城中没有任何的动静，看来是双帝再次开辟了战阵空间，掐架去了。楚云没了目标，只好先探探这座天空之城。

天空之城，形如迷宫。一道长廊绕着一道长廊，无数的密道相互勾联，楚云和酒豪王走了好一阵，这才参照着地形图，发现了一些端倪和规律。

正渐入佳境之时，忽然从长廊的拐角，杀出两件妖兵。

这两件妖兵，都是车轮形状，大如水车。车轮表面是狰狞参差的钉牙倒刺，妖兵一边旋转而来，一边发出刺耳的呼啸声。

“这是天空之城中的守卫妖兵――旋车轮。天空之城都陨落了，想不到城中还残留了一些旋车轮。”看到妖兵杀来，酒豪王却临危不乱，好整以暇地为楚云解释道。

旋车轮虽是气势汹汹，但却只是灵妖巅峰级数。和飞天战舰类似，是以批量制造为优势特点的妖兵。

楚云一拍仙囊，世界之力顿时爆发出来，将这两件车轮直接吸摄到囊内。仙囊世界中的元气十分狂暴，灵妖巅峰的妖兵一旦进去，就会被元气绞碎。

“咦？这两个车轮，居然能在狂暴的元气中，足足支撑了十个呼吸。”楚云扫视仙囊，微微惊讶了一下。

他原本以为，这两个旋车轮会在三个呼吸之内，就被元气绞碎。但是没有想到，一入仙囊世界，这两件妖兵忽然一阵形变，合二为一，成了一个大车轮。就这样支撑了十个呼吸，才被彻底绞烂。

“这种炼兵技术，远超星洲水准呐。看来传闻不假，天空之城的建筑技术来自于兵洲。九州当中，兵洲就是以炼兵为最。”楚云眼中神光闪了闪。

继续深入。

让楚云和酒豪王惊讶的是，原来残留在天空之城中的妖兵数量并不少。

半个时辰之后，他们已经遇到不下三百多件的旋车轮。除此之外，还有两种妖兵。一种是都竹剑，一种是刀兽。

每一枚都竹剑，都形如匕首，剑身青竹色彩，长不过三寸。但是竹剑之间，却是可以相互组合。百十来件都竹剑，就能合成一柄大剑。或聚或散，寻常攻击若是打散了大剑，这些都竹剑就会舍弃掉损毁的部分，剩余的竹剑重新凝聚成大剑，进行攻击。

若非是楚云、仙囊王这样的王级高手，换了君、侯一级，面对这都竹剑群，都会觉得麻烦讨厌。

刀兽亦是如此。每一只刀兽，形如巨蜥，都是用一片片月牙形的刀刃组成的妖兵战兽。两只伤残的刀兽，能相互合并起来，形成崭新的战力。

最关键的是，元件越多，组成的妖兵的修为就越高。这种炼兵手法绝对超出星洲水准，且构思玄妙，想法独特，引发了飞阳仙子等炼兵大师的极大兴趣。

酒豪王、楚云也有些明白过来，为何在天空之城中还残留着这么多的妖兵。

一路走来，几乎都是楚云出手，收获也是颇丰。

如今仙囊世界中，已经有了一头大如山岳的刀兽，一柄长达数十丈的都竹剑，还有一架体型不下于混沌妖兽的旋车轮。

这三件妖兵，都有数十万年的劫妖修为。若是单单一个元件，会在顷刻之间，被元气绞碎。但是如今它们集合起来，却能抗衡元气，在里面长存。

楚云将这个情况说给酒豪王听，后者也吃惊得咂舌。

因为这种炼兵手法，已经不是简单的数量叠加，而是真正的能从数量的累加上，达到质变的过程。

“若是元件无限，那是否就能组成出修为上百万年，千万年，甚至是上亿年的绝世妖兵呢？”楚云设想了一下，喃喃自语。

“这当然是可以的。不管是刀兽、都竹剑还是旋车轮，只要元件越多，组合的妖兵修为就越高。不过，因为天劫的存在，一般而言，它们不过超过灵妖巅峰。”一个声音忽然响起来。

“是谁？出来”

画壁忽然翻转，这是一个隐秘的机关旋门。一个青铜所制的人形傀儡，走到楚云和酒豪王的面前，向两人躬身行礼：“御妖师啊，我便是天空之城传承的指引者。你们只有通过一些考验，才能成为这座天空之城的主人。”

第三卷：群岛争锋 第82节：陷阱，意外的重逢

这是一个人形的青铜傀儡。

它浑然一体，通体都是青铜所制，脸部是青铜面罩，身上是青铜甲胄。虽然手无寸铁，但是它本身就是强大的妖兵。

劫妖兵

楚云还是第一次，在天空之城中看到灵妖之上的劫妖。

“有点意思，你身为劫妖，竟然没有被天劫找上门来。你是怎么做到的？”楚云兴趣盎然地问道。他一眼就看出来，这头青铜傀儡并非是先天妖兵，但它的修为却是货真价实的十二万年的劫妖层次。

青铜傀儡摇摇头：“这是天空之城的秘密。只有传承者，才能有权知道一切有关天空之城的消息。两位勇士，你们做好了接受考验的准备了吗？”

楚云和酒豪王对视了一眼，后者便问：“天空之城的传承……考验的内容是什么，你能否说的详细一点？”

青铜傀儡再次摇头：“你们也看到了，天空之城已经陨落。它需要一个新的主人，来继承荣耀，获取崭新的辉煌。天空之城的传承考验，内容不能透露。天空之城的主人，也只能有唯一的一位。你们决定好了吗，由谁来接受传承之考验？”

……

双帝战场，战阵空间。

吼――

飞龙咆哮，如山崩海啸。各种道法交锋对撞，爆散成绚烂的流萤。

龙帝居高临下，俯视面前的两位对手，他已经占据了绝对的上风：“夜帝，你居然只留下两个分身来牵制我，你太小看我了，你要为你愚蠢的选择付出惨痛的代价。”

他的声音，如雷霆般在天空中回荡。

作为他的敌人，留下来断后，牵制龙帝的鬼王和巨野王，皆浑身浴血，气喘吁吁。

在他们俩的周围，十条巨龙飞舞盘旋，火焰熊熊，冰气四溢，鬼气缭绕，飞岩滚滚。

“你懂个屁”看着眼前的龙帝，巨野王不屑地嗤笑一声。

龙帝双臂怀抱在胸，衣摆飘飞，在狂风中猎猎作响：“夜帝，你的算盘我怎么会不知道。你牵制住我，无法是想争取时间，获得这座天空之城的操纵权。但这有什么用？一座破败的天空之城，又不是绝品仙囊，怎么能改变我们之间的战力差距？本帝将计就计，正好将你的两个分身彻底击杀。你们已经没有任何生还的希望了。”

鬼王嘎嘎怪笑：“龙帝，你毕竟太年轻了。你成帝才多长时间？我都不屑告诉你真相。我们两人本来就没有想过活着出去，你想要击杀我们，也要付出惨重的代价”

清楚地感到鬼王和巨野王的死志，龙帝的心中忽然掠过一丝不安。

“那你们就死吧”他大喝一声，十龙狂舞，瞬间爆发出海啸般的道法攻击，向双王组成的防守战线席卷过去。

……

“就是这里了。”领路的青铜傀儡停下脚步，“这就是考核场地，请随我一起进入密室。”

虽然说是密室，但不如说是一个四周密封的大广场。由于云英巨石本身就是一种微弱光源，所以哪怕这里密不透风，深处在城堡内部，也是白光一片，视野极为清晰。

“请随我到密室中央来。”青铜傀儡在前面引路。

然而就在下一刻，异变突生。

仿佛一下子从白天，进入到午夜，周围猛地一黑，紧接着哗啦啦,无数的锁链从暗中倾袭而来。不过还未近身，就被酒豪王的山河岁月大酒缸尽数抵挡。

“嗯？不对劲”锁链受到阻碍，却并未崩解，而是如蛇般缠绕在酒缸之上。酒豪王想要继续催动，但骇然发现，自己的灵光居然忽地暴降一半下去。

灵光如此一降，他对山河岁月大酒缸的操纵力顿时也削弱到最低谷。不仅是他，楚云也同样受到影响。王级的灵光，被削弱到君级地步。

夸啦啦。

黑暗中，又有规模庞大的锁链，围剿而来。

楚云冷哼一声，轻拍腰间仙囊。顿时霸道的世界之力，喷涌而出，将周围百步范围的一切，都吸摄进去。

轰隆隆……

声响巨大，仿佛是密室在顷刻间崩塌。

很快，再也没有攻击而来的锁链。周围仍旧一片黑暗，伸手不见五指。

酒豪王取出妖兵，进行照明。

光线洞穿黑暗，将周围的景象照得一片雪亮。

“这里是哪里？”楚云轻轻地皱起眉头，眼前的巨大墓穴很显然和刚刚的密室不是同一个地方。就在刚刚的一瞬间，他们被挪移到了一个陌生的地方。

“是那青铜傀儡在搞鬼，怪不得我一直觉得有些不对劲。”酒豪王一边说着，一边打量四周。墓穴四周皆是密密麻麻的孔洞，一个个的黑铁锁链就从孔洞中延伸出来。

如今大部分的锁链，已经被楚云一击而溃。一根根皆被扯断，支零破碎的瘫乱在地面上。但也有一小部分，因为没有参与攻击，而残留着。

这些残留的锁链，一根根绞在黑棺上。铁链笔直，将一个个的黑棺吊在半空中。楚云数了数，吊着的黑棺数量也不少，超过了一百而有余。

黑棺有什么？

这种诡秘的氛围，让酒豪王都悄然皱起了眉头。

“如果我们反抗不及，是不是也会被锁链吊起来，黑棺一盖，被这样封印住？”楚云轻声猜测着。

“哼，看看就知道了。去”酒豪王手一扬，飞出一件灵妖级数的飞锤。灵光受到的削弱效果，还仍旧存在着。因此以他如今的灵光，也只能使用灵妖级数的妖物了。

飞锤砰的一声，将最近的一处黑棺撞得粉碎。从里面落下一个白骨骷髅，很显然是一位御妖师的尸骸。

尸骸落在地上，立即摔得四分五裂。他的仙囊却因此凸显而出。

这竟然是一件上等仙囊。

能拥有上等仙囊的御妖师，必定是一位强者。

酒豪王眼神一凝，认出了这个仙囊：“这是风云囊，是风云侯的仙囊。风云侯擅长飞行妖兵，在三百年前神秘失踪。没有想到，竟然死在这里。”

说着，酒豪王便将这个仙囊递给楚云：“分解了这个上等仙囊，你的仙囊世界中将再添十多道法则。”

楚云也不客气，点点头接过来，神念一探，发现里面东西很少。一些换洗的衣物，一大堆已经腐烂的食物。风云侯的妖物一头都不剩，除此之外，还残留着十多份玉简。

玉简中，大多记载着上等道法。不过也有意外的惊喜。

“咦？这玉简中记录了天空之城的地形图，虽然也不完整的，但是比我们的地形图要好上一倍。”楚云将这份地图玉简留下，其余的东西都统统倒入绝品仙囊的混沌海中。

混沌海能吞噬一切，转化为混沌海流。楚云便有了这个废物利用的好手段。

砰砰砰。

酒豪王继续催动飞锤，砸开黑棺。这些黑棺当中，白骨累累，想必都是天空之城陨落之后的这些年来，有意或者无意闯入天空之城的御妖强者。

近百件黑棺砸下来，有上等甚至绝品的妖兽蛋、妖植种子，古怪的妖兵，记载了各种内容的玉简，地图、令牌等等杂七杂八的东西。不管是酒豪王还是楚云，都获得了一份不菲的意外之财。

砰。

这时，意外出现了。

酒豪王砸开最后一个黑棺后，却掉出一个衣衫褴褛的活人来。

这当然不是龙帝，或者夜帝的四大分身，楚云仔细一瞧，赫然发现这人他竟然认识。

这人便是当年，楚云在海上集市遇到的算卦老人。楚云曾从他的手中，用醉玉换取过天极冰晶。

当然，楚云再得到睡老人的投靠后，已经得知这个算卦老人的真实身份。

他正是睡老人的好友，龙道之的师傅，和醉一生、星女齐名的星洲四大算师之一的存在――卦仙

“卦仙，他怎么在这里？”酒豪王也认出了这位老人。

急忙检查一番后，楚云轻舒了一口气，卦仙并未死亡，只是昏死过去罢了。

再喂了一些丹水之后，卦仙悠悠地醒转过来。他双眼半睁半闭，只看到面前两个朦胧的影子，便有气无力地苦笑道：“二位也是被那青铜傀儡骗过来的？”

“卦仙，你怎么会被困在这里？”酒豪王哈哈一笑，问道。

卦仙听出了他的声音，此时视野也清晰起来：“酒豪王，竟然是你。难怪能破了这个陷阱，救下老夫。咦？楚云公子，你竟然也晋升成王了，不可思议”

在多年之前，楚云和卦仙有过一面之缘。多年之后，楚云受到灵气反哺，形象改变颇多，但是卦仙目光如炬，仍旧是一眼就认出了他。

一阵交谈后，楚云这才得知，原来早在一年半之前，卦仙为了突破侯级巅峰，达到王者境界的，就已经登上了天空之城。

这一年多来，他独自在城中不断地探索，和天空之城里大量的守卫妖兵，进行对战。

一个星期之前，卦仙遇到了一头青铜傀儡。青铜傀儡以击败他自己，就能得到密钥，从而继承天空之城的谎言，来和卦仙展开激战。

在战斗中，青铜傀儡故意败逃，引卦仙来到这里。卦仙大意之下，不敌这里的陷阱，被封印在黑棺当中。

若非楚云和酒豪王，日久天长，他就要死在棺材里了。

“那头青铜傀儡，的确是三大密钥守护者之一。它很不简单，能干扰天机，影响人心。我当时也是利令智昏，以为辛苦了一年半的时间，终于迎来了转机。被它撬开心灵的缝隙，引到这处陷阱中来。”

“这处陷阱也大有来头。锁链乃是禁灵锁，黑棺乃是遏光棺。单单一种，就能让御妖师的灵光削弱到一半，两种叠加能让御妖师的灵光减弱到低谷。这样一来，修为高的妖物我指挥不动，修为低的妖物又挡不住锁链的攻击。最终我被困在了黑棺当中。”

第三卷：群岛争锋 第83节：天外星魔的秘密

知道了禁灵锁、遏光棺的功效，就连楚云也要赞叹不已。

炼制出这两种妖兵的人，至少是炼兵大师，极有可能是炼兵宗师。能直接削减御妖师灵光的妖兵，这种构造称得上是匠心独运，另辟蹊径，更有一种开宗立派的气度。

“传闻中天空之城里，有八大阵地，号称绝对壁垒，有永不陷落的美称。这一处黑铁墓室，不过是其中之一罢了。”卦仙对于天空之城，要比楚云和酒豪王熟悉数倍。

“这是星洲最强大的城池，没有之一。刀兽、都竹剑、旋车轮、飞天战舰都是以万计数。可惜的是，仍旧不敌天外星魔，最终陨落了。”一路上，卦仙为楚云和酒豪王不断地解说。

“天外星魔？”楚云听闻此言，不由地扬了扬眉，已经很多次听到这个名字了。

“妖有天劫，人也有大劫，这便是天外星魔。它们都栖息在苍天之上的太虚空间当中。那里空无一物，只有无数的天外星魔沉眠着。每一头天外星魔，都对应着星洲的各大强者。它们是一切厄运的凝结体，是宿命的终结者，也是星洲最后的一层桎梏。只要斩杀了自己对应的天外星魔，那么将得到无上的智慧和气运。”

说到天外星魔，卦仙一脸的凝重：“天地平衡，阴阳互制。一个人有多么大的好运，对他的敌人来讲，就是厄运。大道至公，视万物为刍狗，绝对不会偏袒任何一个人的。不要以为能空享好运，一个人享受了多少好运，就产生多少的厄运。这些厄运，就是天外星魔的成长养分……”

涉及到气运，乃是算师的专长。卦仙又显然对天外星魔，做过大量的研究。一番话，让楚云和酒豪王都有大开眼界之感。

一个世界的气运，总是有限的。

天地不是慈爱的父母，可以去偏爱自己的某个孩子。享用了多少的好运，就亏欠多少，生成多少的厄运。

这些厄运，平时并不发作，只是被累积起来，被天外星魔吸收。一旦触发了某种条件，天外星魔就会从天而降，袭杀御妖师。

这是星洲天地独有的平衡手段。

因此，只要斩杀了天外星魔，就等若是终结了自己的厄运。如同一个向钱庄借贷的商人，在渐渐要走投无路的时候，把钱庄中的借据给摧毁了。从此之后，无债一身轻。

“陀洲当中，也有因果、业力的说法。倒是和天外星魔，有异曲同工之妙。”酒豪王感慨一声。

天下九州，星洲、丹洲、兵洲、鬼洲、陀洲……各个都有自己的特色。天外星魔就是星洲的特色之一，除此之外，别无他处。

“天外星魔如此的强大，连天空之城都要落败。卦仙你即便是修复了天空之城，也不能将其恢复鼎盛状态吧？就算是恢复到了鼎盛状态，再上虚空，不过是重现当年的情景。这岂不是要自寻死路？”楚云疑惑地问。

“非也。”卦仙摇头，“御妖师的修为越高，势力越大，便代表着享用的好运越多，亏欠天地的就越多，营造的厄运就越浓重。因此，天外星魔也便越强大。当初天空之城的主人，便是三位王者。遭到天外星魔的强力打击，彻底败亡。夜帝更是因天外星魔而死。反倒是修为越低，地位越弱的御妖师，他对应的天外星魔，反而孱弱，因此更容易铲除。天外星魔，是越早铲除越好。”

卦仙的一番话，听得两位王者都心中微凉。

尤其是楚云。

他极为清楚地知道自己，究竟享用了多少的好运气。自重生以来，各种奇遇接踵而至，接连不断。他手中的气运妖物之多，更是让王者都自叹不如。

他如今修为已至王级高段，本身的地位亦是一人之下万人之上的诸星国少国主，同时声名赫赫，星洲世人无人不知无人不晓。更受到美人青睐，有齐天之福。

这是多么浓厚的气运

反过来就，这得亏欠天地多少，营造出了多大的厄运？这些厄运若是一次次的分批爆发，犹如小病不断，兴许还能挨过去。

但是却凝结成天外星魔，一旦爆发就是全部，如同大病爆袭，致命之危，后果简直不堪设想。

稍稍一想，就有无边的压力笼罩在楚云的心头。这一刻，他忽然间明白了夜帝的感受。

他开始理解夜帝了。

为什么夜帝要如此急迫地抢夺天空之城，就是为了铲除自己的天外星魔。这是一种不屈的精神，在天地面前也不想低下自己高贵的头颅。

对于夜帝，楚云心中不由地升腾起一股浓郁的佩服之情。

夜帝虽然败给了天外星魔，但是却从鬼洲中杀了回来。苦心孤诣，默默谋划布局无数年，若非是自己搅局，想必此时他已经成功了

“言归正传吧，天空之城的原主人，每一位都有一枚密钥，形如戒指。要掌控天空之城，就要掌握这三枚戒指。除此之外，别无他途。而你们之前所见到的青铜傀儡，就是戒指的守卫者。击败它们，获取戒指，还要赶在夜帝和龙帝之前。”

结合楚云一方的情报后，卦仙说出了自己的计划：“此刻天空之城寂静无声，想必夜帝和龙帝还在战阵空间中，胶着激战。这是我们捷足先登的机会……”

轰咔轰咔。

卦仙陡然瞪大了双眼，他的计划还未说完，异变就突然发生了。

整座天空之城，都颤抖起来，发出巨大的嘈杂的轰鸣声。就仿佛是巨人从沉睡中苏醒过来。

“怎么可能？是谁掌控了密钥，启动了这座天空之城”卦仙失声惊呼，能造成眼前结果的，只有这个原因。

“天空之城在上升”酒豪王面沉如水，他话音刚落，走廊的前头飞出大量的都竹剑，而后方则闯出一大批的刀兽。

而此时，在天空之城的中心。阴阳王、冷剑王并排而立，他们每人右手食指都带着一枚蓝宝石戒指般的密钥。而在他们的身后，破碎的两只青铜傀儡，像垃圾般堆砌成一堆。

密钥表面不断地闪烁着幽芒，在阴阳王和冷剑王的心中，投射出天空之城的全景立体图。楚云、酒豪王、卦仙三人，在这图中如火焰般醒目。

“呵呵呵，已经闯入第三层了嘛，有点小门道。”阴阳王怪笑道。

“居然还敢跟过来，真是愚昧的勇气。”冷剑王的眼中，寒光四溢。他和阴阳王不约而同地操纵天空之城里残余的妖兵，目标直指楚云三人。

从他们的视野中就可以看到，一波*的守卫妖兵，从天空之城中的各个角落里钻出来，沿途汇成一股股的钢铁洪流，竟有滔滔之势，向目标席卷碾压而去。

“和这些妖兵好好亲热亲热罢。”阴阳王眼中闪烁着嗜血的红光，他兴奋地舔舔嘴唇，然而下一刻，他的目光凝滞住了。

就看见楚云一拍腰间仙囊，顿时就如无底洞开启出来，将扑杀而来的妖兵统统吸入囊中。

“这个仙囊……”阴阳王失声呓语，他的目光紧紧地盯住楚云的仙囊。

这仙囊外表灰扑扑的，很是普通，根本就不显眼。但是却在阴阳王的心中，掀起了滔天巨*。

“绝品仙囊。”冷剑王的声音，如寒风席卷，充斥的杀意让人彻骨冰凉。

“看来一号是彻底失败了，不仅没有杀死楚云等人，还让他们成功铸造了绝品仙囊。可恶，这样一来，这些守卫妖兵不论多少，根本就挡不住他们。反而给楚云增强实力。”阴阳王咬牙切齿。

“也未必。你忘了我们这里，还有一位帝级的大帮手么？”冷剑王冷笑道。

阴阳王眼前顿时一亮：“你是说……”

“死吧”龙帝爆喝。

狂龙怒吼，龙炎滔滔席卷过去，将巨野王彻底焚烧成灰烬。至于鬼王，早在一刻钟前，就被龙帝斩杀了。

“夜帝，你躲到哪里去了？你这个胆小鬼，简直是帝级强者的耻辱”撤销了战阵空间，龙帝重新出现在天空之城中。他大声咆哮着，声波震荡，连天空之城厚实的墙壁，都遮掩不住。滚滚如雷，扩散开去。

听到这个声音，楚云三人顿时明白了如今的情势。

“龙帝被拖延了。”

“看来是夜帝得手了，操纵了天空之城。”

“龙帝能被拖延到这种地步，显然夜帝也付出了惨重的代价。很有可能，是壮士断腕，故意牺牲了自己的分身。”

“不好”卦仙忽然一拍脑袋，“天空之城的每一条通道，都能移动，相互联通。有些地方还有归真镜、宝石密门，这些妖兵如今都要受到夜帝的操纵。”

他话还未说完，就听见轰的一声，不远处的墙壁忽然间爆炸开来。

碎石翻滚，烟尘漫漫，一个庞大伟岸的雄健身躯，从烟尘中大步迈出。

“哼夜帝，你想转移通道，操纵我前进的路途？你把我龙帝当做猴子戏耍吗？我偏不如你的意，不管是走廊、归真镜，本帝都一律无视，直接洞穿。本帝要直捣黄龙嗯？”声音顿了顿，来者发现了楚云等三人。

烟尘散去，不是龙帝，又是何人？

夜帝故意操纵通道走廊的移动，却是早已经将龙帝的心理算计进去。龙帝强行突破，反而中了夜帝的算计，因此营造出了如此局面。

“嗯？绝品仙囊”看到一波*的刀兽、都竹剑被楚云的仙囊，强行吸摄进去的场景，龙帝的视线再也挪不动。

楚云深吸一口气，向前迈上一步，挡在卦仙、酒豪王的面前，直对龙帝。

他知道，此战不可避免了

(ps:因为不久前临时改了大纲，导致这章写得颇为艰难。不过早在改大纲之前，我就有所预料了。大纲得改，不然节奏太缓了。明天是高潮啊，楚云对战龙帝。嗯，还有就是大家节日快乐。)

第三卷：群岛争锋 第84节：楚云vs龙帝(上)

长廊中，烟尘四溢，气氛凝重，一触即发。

沉默中，龙帝蓦地仰头大笑：“哈哈哈，你就是那个楚云吧。不错，年少有为，居然练就了一只绝品仙囊，难怪你有底气追过来。”

“不过，你以为有了一只绝品仙囊，就能对抗大帝？你未免太天真了本帝大发慈悲，现在就给你一个机会，投靠本帝，主动跪下来，献上绝品仙囊。本帝日后统一星洲，你就是大元帅，一人之下万人之上”

话音未落，大帝级的灵压便猛地爆发开来。霎时间，整个天空之城都笼罩在一股绝强的压力之下。

万物齐喑。

无形大山压在每个人的心中，楚云、酒豪王皆呼吸一滞，不由地爆发出王级灵压艰难抗衡。

卦仙则连抗衡的力量都没有，体内侯级巅峰的灵光被彻底压制。这一刻，他几乎要窒息了，脸色苍白如纸，鼻腔、双耳、双眼都流淌出鲜红的血液。

大帝之威，难以抵挡

单单灵压，就已经让卦仙之流溃不成军，楚云和酒豪王更是差点稳不住阵脚。

楚云脸色凝重。从这股灵压中就可以感到，龙帝比几个月前，刚刚苏醒的时候，强了至少五倍不止。

楚云不断进步，别人也在进步。

这几个月来，龙帝和夜帝交手无数场。从一开始的下风，渐渐持平，到现在转为上风，反将夜帝压制。

这足可见龙帝越战越猛，旷世的战斗才情。

“难怪历代大帝，都能一统星洲。单单这股大帝灵压，就能不战而屈人之兵了。我侯级巅峰的灵光，在这股灵压面前，被压得死死的，根本就没有反抗的余力。楚云虽然有绝品仙囊，但是能匹敌这样的强大存在吗？”卦仙心中骇然不已。

磅礴的灵压，形成气浪，排空周围的烟尘。

此时此刻。

龙帝身躯伟岸，束手傲立。他如天神降临，肩挑星月，背撑苍穹。带给在场所有人无以伦比的心理压力。

卦仙一脸的惊骇之色，难以遮掩。酒豪王的眉头凝成疙瘩，如临大敌。

“呵呵呵呵呵。”在这样的强大压力下，楚云却忽然仰头长笑，“不错就是这种感觉，血液沸腾的感觉。龙帝你越强，我越是开心绝品仙囊就在我的手上，你放马过来。我今日就要以王级的修为，来挑战帝级的对手。这一战，我要押上我的所有力量、意志和荣耀、未来”

笑声响遏行云。

任是谁，都能感觉到楚云无以伦比的斗志，顽强不屈的精神意志。

“哈哈哈，人生的精彩，就在此刻来战吧”楚云虎目放光，他毫不畏惧地用目光紧紧地迫住龙帝。

龙帝目光幽幽，在这一刻他彻底明白过来，楚云绝不是荒梧，他是那种宁折不弯的人。不管用多么强大的力量去压迫他，最终都只能换来他的顽强反抗。

不过龙帝却丝毫不后悔自己的言辞举措，他历来都是如此狂傲。不狂傲的龙帝，就是他了。

“既然如此的话，那我就将你碾成肉酱罢。”龙帝目光幽幽，看向楚云如同看一个死人。他声音冷漠至极，如神一般宣判着苍生的命运。

楚云不语，以行动做出了最直接的回应。

他拍开腰间的绝品仙囊。

刷

仙囊世界彻底展开，周围的景象顿时大变。

雪白的苍穹，黄蒙蒙的大地，空中霓虹飞舞，这里便是绝品仙囊的世界。

这种庞大的空间，一旦展开来，就是顷刻之间的事情。就算是龙帝也躲避不及，要被摄入进来。

更何况，他本意也是要进入这里。

此刻，楚云和酒豪王、卦仙三人，立足在极乐欢喜船上，俯瞰这个世界。而龙帝则位于世界的边缘，退后一步，便是混沌之海。

“这，这就是绝品仙囊的世界吗？竟然如此之大，简直能够和龙门世界中的一层相比了。”卦仙瞪圆了双眼，这是他首次亲眼目睹这个仙囊世界，心中充满了惊讶和赞叹。

“龙门世界，只是游皇的上等仙囊，彻底开放，融合了星洲世界的小空间。从此以后，都无法回收了。但是绝品仙囊不一样，它能放能收，发展潜力巨大。虽然如今的空间，有龙门世界的八分之一。但是假以时日，必定会远超过它。”酒豪王在一旁解释道。

这话让卦仙听了，不由地张大了嘴巴，吃惊得合不拢。他并非是制囊大师，也没有到达王级、帝级的这种层次，根本接触不到成帝之秘。

“这个仙囊世界竟然这么大编织成的法网，居然有上千条的道丝理线。你一个区区的王级，竟然能将绝品仙囊打造成如此程度，实在出乎我的意料。很好，很好，本帝有了这个仙囊，战斗力将飙升数倍。从此天下无敌，再也没有对手了。”龙帝反应过来，哈哈大笑，又惊又喜。

他原本以为，楚云就算是打造出绝品仙囊，也只相当于上等仙囊，道丝理线至多数十条。没有想到，这个仙囊世界居然如此宏大，构成法网的法则如此之多。只要他得到了这个仙囊，绝对是傲视星洲，省去十多年的苦功，所有人都不是他的对手。

“这个绝品仙囊，注定是我龙帝的。楚云，你好好的看着，看本帝如何破了你的阵眼，在你眼前将这件绝品仙囊夺走。任凭你有多么顽强的斗志，也是阻止不了我的。十绝龙阵”龙帝大吼一声，召出最得力的十头巨龙。

十龙狂舞，龙吼震天。

十绝龙阵，是他龙帝最强的手段。甫一开战，他就使用出来，意图非常明显，就是想以绝对的力量，直接击溃楚云的阵眼，硬生生地将这个仙囊世界夺到手。

“万载青龙、沧蓝海龙、极地冰龙、万须参龙、苍莽土龙、离合玄龙、灵山音龙、云海天龙、红莲炎龙、玄冥鬼龙……好厉害，这十头巨龙皆是绝品级数，每一头都有一百多万年的劫妖修为”卦仙咋舌，满脸的震惊。

龙帝威势滔天，群龙在他身边环绕。他横冲直撞，并不锁定楚云三人，而是将目标直接锁定在大地最中央的混沌井。

混沌井是仙囊世界的中枢，是一元战阵所化。只要击溃了这个战阵，就等若是直接将建筑的基石击溃。到那时，整个仙囊世界就会濒临崩塌。如悬崖上走钢丝的壮汉，一触即溃。ｗｘhｇh．Ｃc。

楚云当然不会让龙帝如愿。

他手一指，从天空之城收获的三头劫妖兵，立即开动起来，径直杀入龙群当中。

轰轰轰……

霎时间，无数的道法接连爆发，如烟花般璀璨。不仅如此，十龙盘旋，龙爪抓扣，龙尾甩抽，龙牙撕咬。十龙组成了一个庞大的鲜艳大磨盘，都竹剑首先崩溃，散落成无数的小竹剑。还未重新组合起来，就被接踵而至的道法洪流彻底淹没了。

那上万片月牙刀刃组成的劫妖刀兽，也紧接着呜咽一声，被苍莽土龙一头撞爆。想要重组，就被极地冰龙赶来，喷出龙息，冻成冰块。又被红莲炎龙喷出的炙热红炎烧毁无数。

“竟然有如此威力”卦仙看得瞠目结舌。

酒豪王亦是语气沉重：“好厉害的十绝龙阵将十头妖龙的战力完美地组合在一起，只要接近龙帝方圆百里，就会遭到十龙的围攻。就算是同为劫妖，也抵挡不住十头妖龙的同时攻击。”

都竹剑、刀兽的牺牲，并非毫无价值。这让楚云一方，将十绝龙阵的虚实探查得明明白白。

十龙齐飞，配合默契，攻击手段繁多，攻击力强得令人发指，正克这种繁简互易的组合妖兵。更兼十龙属性，涵盖了木水火土冰云音暗种种，极难找到一种妖物能作为肉盾，挡住他们的脚步。

唯有同时驾驭多头妖物冲阵，以攻对攻，方有可能战胜。

念及于此，楚云立即操纵旋车轮后撤，同时调动漫天的虹妖。

龙帝哈哈大笑，也不追击逃走的旋车轮，仍旧直接朝着混沌井冲杀而来。

“就是现在，七星战阵”楚云眼中神光一闪，那组成七星阵眼的妖物，刷的一下，直接出现在十绝龙阵当中。

同时，旋车轮折转角度，重返战场。漫天的虹妖，形成璀璨的光雨，亦轰然冲刷而下。

这是一场剧烈的大混战。

在龙帝周围，方圆数百里的空间中，龙兽飞舞，虹妖闪现，车轮转动，星光弥漫。

从卦仙的角度看去，就见双方妖物打得不可开交。组成一个彩色的球形大战团，场面极其火爆，绚烂而又多姿。

苍莽土龙是物理强攻型妖兽，仗着自己皮糙肉厚，在战阵中横冲直撞。它撞开天璇阵眼的贪吃蛇，又撞开天玑阵眼的龙愿树。然后轰的一声巨响，撞到了“铁板”摇光阵眼的梦蜃螺纹贝。

旋车轮趁机呼啸而来，还未击中苍莽土龙，就被离合玄龙发出的离合玄光，在半途中困住。

漫天的虹妖蜂拥向离合玄龙，想要替旋车轮解围。却冲不破红莲炎龙和极地冰龙的拦截。

不过离合玄龙终究还是被偷袭，这是天枢阵眼中无色虹妖的出手。

音波滚滚，开阳阵眼的碧海潮生箫和灵山音龙对上。天权阵眼的小包子则在左闪右躲中，不断喷吐出丹气，为盟友治疗。

万须参龙亦是同样举动，龙须飘扬间，发出各种治疗道法……

卦仙在船上只看了片刻，就觉得眼花缭乱、头晕目眩了。

第三卷：群岛争锋 第85节：楚云vs龙帝(下)

仙囊世界，风云激荡。

楚云一下子将劫妖兵旋车轮、七位先天妖物、近九千只各色虹妖统统投入战场，终于阻挡住龙帝前进的步伐。

这是一场大混战。

楚云灵光催至最亮，指挥旗下妖物，要突破十龙的防卫圈，斩杀中心的龙帝。龙帝则爆发出帝级灵压，充天彻地，位于战阵中心，将十龙指挥得出神入化，防御得滴水不漏。

卦仙、酒豪王都不由地屏住呼吸，都知道这场大战的意义。

这是生死之战

龙帝对楚云的绝品仙囊志在必得。双方的矛盾不可调和，只有一方彻底倒下，才是双方愿意接受的结局。

“哈哈哈，楚云，你败定了。让你看一看我十绝战阵的真正厉害之处――云龙天绝杀”龙帝猛喝一声，顿时十龙齐啸。

那白鳞银须的云海天龙，忽然真个身躯都爆炸开来，化为漫天的云雾。

白云茫茫，立即覆盖战场。那其余的九头巨龙，在白云当中呼吸飞舞，龙躯由内而外爆发出光辉。

雪白的光辉，滚滚浩荡。

光芒消散之后，那万载青龙、沧蓝海龙、极地冰龙、万须参龙、苍莽土龙、离合玄龙、灵山音龙、红莲炎龙、玄冥鬼龙，皆消失不见。

出现在原处的，竟是九头白鳞银须的云海天龙

九龙狂舞，捕风捉影，吞云吐雾。原本十头巨龙，属性不一，如今皆变化为云海天龙，各种云系道法打来，如海啸山崩，连成一片，威力层层叠加，简直是势不可挡。

旋车轮第一个溃败，砰的一声，就被道法绞杀，化为破铜烂铁。紧接着又化为了点点妖晶碎片，被云浪席卷进去，成为十龙修为的补给品。

云海咆哮，翻天覆地，霎时间又是三千多头虹妖，化为妖晶。原本僵持的混战局面立即失控，胜利的天平向龙帝一方严重倾斜。

楚云暗道一声不好，这个云龙天绝杀的变化，让他措手不及。再打下去会越发损失惨重，得不偿失，楚云便果断地下令撤退。

砰

一声闷响，断后的开阳阵眼碧海潮生箫，被九头云海天龙硬生生地赌了回去。云海剧烈翻腾之后，碧海潮生箫被九龙围攻，抵挡不住，爆成了一块劫妖晶。

云海呼啸，白浪翻滚，顷刻间淹没了劫妖晶，将其彻底消化。十龙得此妖晶助长修为，十绝龙阵威势更加磅礴。

七星战阵少了一个阵眼，顿时不全。仙囊世界一阵抖动，边缘地带大片的土地崩解，苍空泯灭，重新归为一片黑暗的虚空。

“本帝纵横天下，神挡杀神，魔挡杀魔。试看天下谁能阻我？”龙帝哈哈大笑，气势凶猛至极。周围云海翻腾不休，他如腾云驾雾一般，继续向混沌井猛冲而来。

“难怪连经营多年的夜帝，也败给了这个龙帝。”楚云脸色凝重。

这一轮交锋，他损失惨重，劫妖兵旋车轮、先天妖物碧海潮生箫，以及七千多头的虹妖，统统灭亡。七星战阵也因此缺少阵眼，而导致了仙囊世界的小部分崩溃。

楚云来不及心疼这些损失，暗暗咬牙，调兵遣将。

六合战阵

摩天紫鹫与碧落蜻蜓齐飞，饕餮打前锋，暴动猿肩头站着小月兔，骊山龙眼花枝压阵。

饕餮大嘴一张，漫天的云气顿时被吸食入腹。九头云海天龙打出一波道法攻势，被月兔缓慢时间。骊山龙眼花枝龙睛闪烁，打出密集的光雨，开辟道路。

暴动猿咆哮一声，撕开云海，一马当先。摩天紫鹫与碧落蜻蜓从两侧环绕，直扑龙帝。

“有点意思。”龙帝眼光一闪，知道云海天绝杀已经奈何不住对方，蓦地大喝，“青龙木绝杀”

异变再次发生。

真正的万载青龙，化作碧玉般的苍青之光，将云海冲淡，照在其余的九龙身上。九龙纷纷化作青龙，首尾相连，组成圆阵，将龙帝牢牢护卫。

云龙天绝杀，飘渺而灵动，滔天攻势顷刻而成，让人措手不及。青龙木绝杀，则生生而不息。万载青龙本身就是擅长消耗战的木行妖兽。如今九头青龙齐飞，挡下楚云六合战阵的强攻。

暴动猿连连咆哮，爆发出凶猛无比的攻势。九头青龙被它打得头破血流，龙鳞飞舞，痛吼声不断。

龙帝屡次情势危急，九龙防守圆阵险些被破。但凭借着木行妖兽的韧性，终究是接连化险为夷，令暴动猿无功而返。

楚云皱起眉头，对局势洞若观火。场面上，他虽然大占上风，但整个战局其实都一直掌控在龙帝手中。

果然，片刻之后暴动猿等妖兽攻势减弱，龙帝的九头青龙，将局面渐渐地板回来，越战越猛。

这是典型的防守反击战的情势。

“再打下去，这一轮交锋我将必败无疑。难道要我牺牲了这六头妖物，针对十头巨龙进行消耗吗？这十龙配合默契，若是能集中火力，斩杀一头，就能破除了十绝龙阵，让我占据上风。”楚云虎目沉凝，眼眸中幽光闪烁不定。

但最终，他下达了撤退的命令。六头妖物同时爆退，撤离战场。

“嗯？”龙帝心中轻咦一声，六头妖物的果断撤退让他有一拳打到空处的郁闷感。

他也不管这六头妖物，继续向混沌井冲杀而来。

终于，他闯入了五行战阵的地盘。

易筋洗髓鼎、建木、云翅虎、怒火明王、金沙奇书皆现身相阻。

龙帝再次变阵，施展玄龙离合杀，离合玄光四处暴射，对准五行战阵中最弱的短板，几番缠斗后，立即将金沙奇书击落。

金沙奇书本身就并非战斗型的妖兵，如今身受重伤，立即让五行战阵出现破绽。

龙帝立即抓住这个战机，指挥十龙突围而出，根本也不管其他妖物。

他知道只要自己破除混沌井，这方仙囊世界崩溃，镇压阵眼的妖物都会受到强大的反噬，各个都会重伤。到时候自己再回头收拾它们，远比现在辛苦纠缠要轻松太多。

龙帝有着帝级灵光，智慧圆融深邃，对整个战局一直洞若观火。

他知道自己的最大优势，不是别的，正是自己的修为。他是帝级强者，拥有帝级灵光，指挥妖兽战斗远比王级的楚云，要更加完美。

果不其然。

在他的指挥下，十绝龙阵爆发出恐怖的威能，伤害均摊，越战越强。反观楚云，没有帝级智慧，看不透十绝龙阵的破绽。整个战场都一直在他龙帝的手中。楚云想要牺牲妖物，集中火力斩杀一头妖龙，第一时间就会被龙帝察觉，根本就不可能。

以己之长攻彼之短，这个战术理念，让龙帝所向披靡，而楚云则被逼入绝境。

“拦不住了这样的攻势，怎么挡得下？”卦仙叹息着。

“挡不下也要挡”酒豪王冷哼一声，看向楚云。

“不急。”楚云摆手，他知道酒豪王的意思，但是现在不是他出战的时候。

十龙飞舞，龙帝此时已闯入四相阵。

这四相阵中，只有西相阵眼的天狐，北相阵眼的冰河剑是战斗型妖物，被龙帝攻破，只是迟早的事情。

事实上，楚云布下的战阵中，最强的一环，就是六合战阵。

这阵中的妖物，皆为战斗型妖物。其余的七星、五行、四相中，不是掺杂了气运妖物，就是有辅助妖物。

六合战阵一破，余下的战阵中妖物数量越来越少，几乎不可能抵挡住龙帝的兵锋。

“成王败寇，在此一举”楚云一直紧盯战场，此时忽然轻喝一声，双目中绽射出逼人的神光。

他做出惊人举动，直接解除了六合战阵、五行战阵。

仙囊世界顿时大面积崩塌，十一头妖物被解放开来。楚云再调动先前七星战阵残余的六只妖物，组成有史以来最大的一波攻势，向龙帝扑杀而去。

这是倾尽全力的一击。

孤注一掷。

众妖物如流星坠地，齐齐撞入十绝龙阵。暴动猿一马当先，发出自杀性的攻击。

玄冥鬼龙猝不及防，被暴动猿一把抱住。

龙帝不惊反笑：“你终于要忍不住了。你以为本帝没有料到吗本帝的十绝龙阵，最不怕的就是集火。鬼龙玄冥杀”

玄冥鬼龙顿时化作漫天的鬼气，鬼气森森，被其余九龙大口吞吸。顷刻之间，九头玄冥鬼龙出现在场中。

暴动猿被鬼龙群一阵反扑，顿时浑身伤痕累累。

楚云却没有再撤走暴动猿，而是仍旧让它留在战场。他狠下心肠，发布命令，几乎所有的妖物都舍生忘死，对准某一条巨龙，放弃一切防御，爆发出强烈的攻势狂潮。

炎龙红莲杀海龙沧蓝杀冰龙极地杀

龙帝接连变阵，每一次变化，都将楚云的攻势狂潮化解，同时反攻。几个回合之后，天狐、暴动猿、碧落蜻蜓尽皆陨落

各种道法海啸般喷涌，鲜血飞洒，白骨淋漓，战斗之惨烈让酒豪王看得睚眦欲裂，卦仙心驰神摇。

“大局已定了”龙帝心中狂笑。手中的十头巨龙，虽然各个重伤，但是却已经立下了大功。楚云居然舍弃一切战阵，没有章法的一味狂攻，这简直是自取灭亡

“就在此刻，通灵蛇”楚云虎目暴射神芒，同时手中掐动万兽统御大荒秘印。

此印乃得自万兽王，能有效沟通妖兽，收服己用。如今再配上先天妖物通灵蛇，顷刻之间，重伤的万须参龙易主

十绝龙阵顿时告破。

楚云急忙将万须参龙调离战场，接着在心中爆喝：“月兔，时光回溯”

那被群龙绞杀的天狐、暴动猿、碧落蜻蜓，顿时从妖晶状态，重新化为先天妖兽。

复活了

不仅如此，除了远去的万须参龙，范围内的所有妖物，那重伤的，变作了轻伤。那轻伤的妖物，还原成全盛的状态。

“三才阵解”楚云再喝一声。

仙囊世界天塌地陷。醉雪刀、玄黄息壤道袍、六欲心魔蝎尽皆加入战场

顷刻之间，场中局面反转。

龙帝瞠目结舌，他手中的九头巨龙，皆受到时光回溯的影响，伤势复原到了冲杀六合战阵时的状态。

但是他没有万须参龙了。十绝龙阵再也组织不成。

楚云以一波疯狂的自杀性攻势，让龙帝疲于应对，无暇思考。然后动用真正的杀招，夺走对方手中的唯一的恢复力量――万须参龙。再用月兔回溯时光，复活了己方阵亡的三头妖兽。最后不顾仙囊世界，直接解开三才战阵。

龙帝被一堆先天妖物，围在当中，愕然无语。

卦仙看得目瞪口呆。

“哈哈哈，好变化”酒豪王爆喝一声，赞叹不已。

这是惊天大逆转。

战斗到如此地步，楚云首次占据上风。

龙帝脸色凝重，连拍仙囊，取出蟠龙号角，唤出三头龙龟、两头落影蜃龙、五头黄泥龙鳅、八只枯骨龙鸦，尽皆是龙属妖兽。

同时，骊山飞出，罩在他的头顶，万千株骊山龙眼花枝摇曳生姿。

楚云不慌不忙，先唤回月兔。它刚刚结合了仙囊世界之力，使用了时光回溯，付出了惨重的代价。原本的劫妖修为，暴降数百万年，已经跌落到大妖境地。

再接着，他催动双蛇。通灵蛇沟通骊山的灵光，贪吃蛇吞吸骊山的气运。

“小辈胆敢”龙帝暴怒，头上的骊山摇摇欲坠。他吹动蟠龙号角，发起全面的反攻。

又一场大混战

楚云索性抛开一切，不管战场，催动全部的灵光，来抢夺骊山。

骊山乃是龙帝的气运妖物，山上有生长了无数的骊山龙眼花枝，攻击力绝对恐怖，必须要遏制住。

没有楚云的指挥，他手下的妖物都被龙帝压着打。不过因为都是先天妖物，智慧已经提升了一大截，却并未崩盘。

一时间，场面胶着，双方僵持不下。

楚云咬牙，一心两用，对酒豪王临场传授灵光租借契约。并且将手中妖物，租借给酒豪王。

得到酒豪王的指挥，原本平衡的天平，渐渐地倾斜向楚云一方。最后极乐仙妃们也跟着出手，位于高空，施展宝光蒙尘道法。积少成多，不断下黑手，削减着龙帝妖物的修为。

龙帝渐渐地陷入下风。又斗了百十个回合后，他毅然壮士断腕，留下一批妖物断后，仅带着骊山、云海天龙、极地冰龙、离合玄龙，向后爆退，脱离战场。

楚云见此，不忧反喜。手一指，降下无边的天劫。先前没有使用，是担心误伤了自己的妖物，如今却正适合使用。

天劫笼罩下来，龙帝只好顶出骊山和三龙。然后从怀中取出一件空间妖兵，企图破开空间，逃离仙囊世界。

然而这个仙囊世界，可是绝品级数，法则多达上千条，法网繁密严谨。破开空间的难度，比在上等仙囊、战阵空间不知要难多少倍。

加之骊山的气运，一直在被贪吃蛇吸取。龙帝气运不济，一连失败了六次。到了第七次，他终于成功，破开了空间遁走。

不过，他的骊山和三龙，却都遗留了下来。

不在同一个世界，绝品仙囊立即隔绝了龙帝的灵光联系。顷刻之间，龙帝所有的，遗落在绝品仙囊中的妖物，都成了楚云的“囊中之物”。

（ps：本来3000字便想上传了事，但想想还是算了，直接写完这场战斗吧。这章4400+，写的真心不容易。妖物太繁多了，写的时候头脑都发炸。好在完成了，呼……）

第三卷：群岛争锋 第86节：十阵融合，仙囊世界的质变

仙囊世界，已经一片狼藉。

天和地都没有了，所存的只有中央的混沌井，以及太古金身甲、幽冥伞所化的两朵云霞。

楚云手中的先天妖物，也是各个带伤，或重或轻，狼狈不堪。

但这一切，都不能阻碍胜利的喜悦。

“堂堂的龙帝，竟然被打退了。逃的时候，连自己的妖物都顾不得……”卦仙瞪着眼睛，站在船舷上，足足半刻钟的时间，都未回过神来。

龙帝落败――这绝对是一个令人难以置信的消息。

说出去，星洲世人只怕都会当做一个笑话来听，不会相信。

什么是大帝？

这是御妖师无上的成就之一，漫漫长河中能得到这个成就的，也只有五个人而已。除去龙帝之外，四位大帝哪一个不是一统星洲数万年，雄视天下，睥睨人间？

每一个帝级强者都是伟大的人物，都是纵横不败的存在。大帝一出，必定四方来朝，八方来拜，这是星洲人的共识。

但是没有想到，龙帝居然败了，败在王级的手中他灰溜溜地跑了，连自己的气运妖物、主力妖兽都顾不上。

这是何等的狼狈。反过来讲，这又是一种何等的荣耀

“开天地之先河酒豪王，你此战的功绩，将会流芳万世，从此成为传奇传说。”卦仙抚须，作为此战的见证人，他越想越是激动。

酒豪王淡淡一笑，视线投向远处的楚云身上：“我不是传奇，真正的传奇在那里。”

卦仙也将目光转向楚云，他犹记得当初在海上商业协会，第一次见到楚云的情景。没有想到，第二次见面时，自己没有多少变化，楚云却从默默无闻的小辈，剧变成为如今击败大帝的超级强者。

三十年河东三十年河西，世事变化，沧海桑田，命运玄奇，不外如是了。

楚云此时在打扫战场。

虽然仙囊世界被搅乱得一塌糊涂，但是楚云此战的收获，却极为丰厚。

龙帝的十大巨龙，五头都被杀死，化成劫妖晶。余下的五头：云海天龙、极地冰龙、离合玄龙、万载青龙、万须参龙，都成为楚云的麾下。

除此之外，还有一头重伤的龙龟，一头濒死的落影蜃龙，三头残留的枯骨龙鸦。这些都是十数万年的劫妖。

当然，最大的收获，还是骊山。

这是天下龙族共有的唯一的墓地，是龙魂的沉眠之所，是龙族的圣地。当初龙帝为了降服它，花费了九牛二虎之力。他收服之后，立即得到了骊山的雄浑气运，导致豪杰朝拜，妖物来投。

骊山不仅是气运妖物，而且满山的骊山龙眼花枝，更让它成为攻击利器。单就攻击方面，便能和醉雪刀相提并论。

楚云心中充满了喜悦，有了这些妖物在手，他就能将全部的阵型都搭建起来了。

“只要将一元阵、两仪阵、三才阵……九宫阵、十方阵全部搭建起来，我的仙囊世界，就会得到一次质的提高。到时候，十个战阵真正的融为一体，不分彼此，成为仙囊世界的名副其实的第二根基。”

第一根基，自然是法网。上千条法则，在混沌海中扩张出秩序之地。

第二根基，就是先天妖物组成的战阵空间。只有将十个大阵全部布满，这第二根基才能算得上完整。

楚云原本手中的妖物数量不足，但是如今击败了龙帝，得到如此丰厚的战利品，他终于有资本将第二根基彻底完善。

重建战阵

一元阵、两仪阵、三才阵、四相阵、五行阵、六合阵，到了七星阵时，原先的开阳阵眼碧海潮生箫已经陨落，楚云便用手中的骊山代替。

到了八卦战阵，腐毒壁虎、九色鹿、黑虹妖、白虹妖，以及四株骊山龙眼花枝。

九宫阵九个阵眼，前七个采用赤橙黄绿青蓝紫七色虹妖，这七头虹妖，经过激战，吞食了妖晶之后，修为都上升到劫妖层次。后两个阵眼，全都采用骊山龙眼花枝。满满一山的花枝，是楚云最大的妖植储备地。

到了十方阵，楚云则将云海天龙、极地冰龙、离合玄龙、万载青龙、万须参龙、龙龟、落影蜃龙以及三头枯骨龙鸦，作为阵眼。

轰。

建成十方阵的那一刻，天地轰鸣，法网辉耀。十个战阵彻底融为一体，再也不分彼此。

原先，各大战阵一层包一层，就好像是同心圆。一元阵为中枢，只能固守中央地带。两仪阵是第一圈，三才阵是第二圈……四相、五行等等以此类推。

组成这些战阵的妖物，只能在自己战阵空间中行动，行动范围有限。因此龙帝进攻，它们便组成了七道防线。楚云要彻底解放它们的战力，让它们重获自由，就只能撤销掉战阵空间，未伤人前先伤己。

但是如今阵法彻底融合，真正成为了一体，作为阵眼的五十五头妖物都能在仙囊世界中自由移动。

龙帝若是再来进攻，楚云能同时调来三才阵中的醉雪刀，四相战阵中的冰河剑。只要他愿意，一举调动五十五头妖物进行群殴，也只是一念之间的事情。

战阵的融合，让仙囊世界的稳定性得到了极大的增强。

哪怕在战斗中，一头先天妖物被杀死，爆成妖晶，仙囊世界也不会立即崩塌。只要在一个时辰内，楚云动用另一头妖物取代阵亡的妖物，成为新的阵眼，一切都将重新运转，没有祸患。

楚云大兴土木，付出手中所有的妖物，以及几乎所有的先天元精。

但这一切绝对是物超所值，仙囊世界的综合实力，比原先要强盛了数十倍

此时再看。

只见黄土大地，雪白苍穹。

天空中，金霞和阴云对峙且又环绕。

大地中央，是一口混沌井。东南西北四方有四座大山，分别是通灵山、天狐山、蟠桃山、冰河山。

空气中，是金木水火土风雷光暗九种元气，相互纠缠，虽然仍旧狂暴，但是已经比先前好太多了。

若仔细看，天空中有七颗星辰。呈勺子状排列，闪烁着微弱的星光。

在世界的边缘，靠近混沌海的东西南北，以及东南、东北、西南、西北八个方向上，有腐毒壁虎代表的剧毒沼泽，有九色鹿所在的九彩平原，除此之外，还有沙漠、丘陵、雪原、山地、盆地、高原，总共八大地形地貌。

在天和地之间，还有九道光虹，如同宫殿中的巨柱，顶天立地。其中七道，分别是赤橙黄绿青蓝紫，余下两道则杂色斑斓。

除去这些之外，还有龙卷风、沙尘暴、雷电暴雨等等共十大气象，在仙囊世界中毫无规律的乱窜。

景象雄伟，气魄恢弘，且又光怪陆离，让人叹为观止。

到了这一步，绝品仙囊才算是完成了筑基部分，基础是真正的牢固了。但是牢固的基础，却还显得粗陋不堪，需要今后细细的“雕琢”。

这是因为，构成五十五阵眼的先天妖物，有很多都是暂时的替代品。此后，楚云还需要收集不少的先天妖物，进行替换。

就比如说九宫阵，这是用来稳固天地，阻止天地合拢或者远离的战阵。需要诸如骊山、易筋洗髓鼎这种能镇场子的重量级妖物。显然，目前的七色虹妖，以及两族骊山龙眼花枝，都不是适合的选择。

再说这雪白天空，是醉雪刀所化。醉雪刀乃是杀伐之器，导致这天也带着冷酷和无情，冰寒彻骨，杀气深重。并不适合妖物生息繁衍，需要更换。

这些例子还有很多，两仪阵中的太古金身甲，五行阵中的金沙奇书等等，都不是合适的妖物。只有将这些替换了之后，仙囊世界风调雨顺，四季更迭，处处透着生机，才能大批量的迁移妖物，以及人类。

当然，要完成这些，绝非一蹴而就的事情。需要至少数十年，甚至数百年，上千年的光阴积累，不断地收集。

“好了，如今十大战阵融为一体，仙囊世界得到稳固，先天妖物们也修养了近一个时辰，伤势都好得差不多了。我们一起杀出去，奠定胜局。”此刻，楚云踌躇满志。

先天真精，各有不同。

醉雪刀得到先天金精，刀锋犀利无双，无坚不摧，攻击力得到巨大的提升，立即跃升为第一杀伐利器。

而先天元精，则是提升妖物的生命力、恢复力。楚云手中的妖物，都拥有先天元精，是以恢复能力极为变态。不到一个时辰的时间，重伤的妖物已经转为轻伤，轻伤的妖物已经痊愈。

“好，龙帝已经不足虑。夜帝败给龙帝而逃，定然也是强弩之末。此番我们杀出去，一定乾坤，从此星洲无战事”酒豪王更是哈哈大笑，意气风发。

“谁能想到，双帝相争，最后的胜利者却是一位王者？”卦仙心中满怀感慨，一时间都不知道说什么好。

当即，三人出了仙囊世界，回到天空之城。

龙帝自然已经失踪，这并不出三人所料。

“直接杀入天空之城的中枢，夜帝必然在那里。他能操纵天空之城，定然是有城池密钥。”卦仙语气振奋，言外之意就是要抢夺了这座天空之城

（ps：嗯，码字效率的确不高呀，待会第二更，大家稍等。）

第三卷：群岛争锋 第87节：天外星魔

对于卦仙的提议，楚云和酒豪王都没有异议。如今己方战力雄厚，已经形成绝对优势。战略自然要变动。

三人一路冲刺，路途中不见任何的阻拦。

夜帝掌控了天空之城，应该是知道了楚云拥有绝品仙囊，击败龙帝的事实。面对绝品仙囊，再多的机关妖物也只是送菜，他索性不做任何的抵挡。

“这是？”三人一路杀向天空之城的中枢，忽然刹住脚步。

前面的过道已经彻底摧毁。

形成一片直径百丈的战场废墟。

这里刚刚历经了一场大战。断壁残垣间，尽是刀兽、都竹剑等等的残骸。

仰头望去，原本密实的穹顶，已经破开了大洞，露出城外景象――一片黑暗广阔的空间。

“不好，天空之城已经飞到了苍天之上的太虚空间”卦仙目睹此景，顿时失声惊呼。

皆因天外星魔，就存在于太虚空间之中。

“能将云英石构造的天空之臣，摧毁成这般模样。这必是一场大战”

“是夜帝埋伏了龙帝，双方再次展开了大战吗？”

“未必如此……”

三人心中都闪过一丝不安。这很有可能是天外星魔来袭

夜帝败给了龙帝，龙帝败给了楚云。如今楚云的战力，可算是天下第一。但是却并非天下无敌，他还有一个强大到难以想象的敌人――他自己的天外星魔

星洲大地，楚云何处都可去得。但苍天之上的太虚空间，却是他的险境。

“是继续追杀，一锤定音？还是果断放弃，立即使用微型宝石密门？”酒豪王问。

他手中有微型宝石密门，穿过密门，就能即刻回到诸星国。

楚云目光闪烁，就在他犹豫的时候，一个声音传来：“咳咳，你们终于到了。”

阴影中，走出了冷剑王。

原本的白衣，已经染成刺眼的猩红。胸膛前的巨大伤口，从左肩一直延伸到腹部。这伤口极端诡异，伤口表面凝结着一层幽蓝的冰，冰中星光点点。

透过蓝冰，楚云三人甚至可以看到冷剑王的骨骼和内脏。

“看到了么？这是天外星魔造成的创伤。只要被它伤到，御妖师的肉身、魂魄、灵光都会同时受到伤害，形成这样的伤口。全天下没有任何一种手段，能够彻底治愈这种创伤。当初的我，就是败在这种攻击之下。”

冷剑王脸上一片诡异的蓝，他的气息在迅速的减弱，已经半只脚跨入了鬼门关。但是他的嘴边，却挂上微笑。

这笑中，有得意洋洋，有如释重负，有一种得逞的炫耀。

“你消灭了自己的天外星魔？”卦仙动容。

“呵呵呵……咳咳。”冷剑王仰头而笑，又忽然往下腰，手捂住嘴，咳出大量的蓝色血液。

他此刻的表情，充满了兴奋和癫狂。

“苦心经营数千载，呵呵，从今以后，我将重掌星洲，天地都要被我踩在脚下。就连星圣也都奈何不了我哈哈哈哈……”

狂笑声戛然而止。

蓝冰迅速蔓延，眨眼睛覆盖冷剑王的全身，将他化为蓝晶雕塑。

他死了。

“天空之城的密钥”卦仙轻呼一声，眼睛紧紧地盯住冷剑王的右手。在右手的食指、中指、无名指上，正戴着形如戒指的密钥。

天空之城是一件巨大的组合妖兵，只有密钥才能将这些妖兵统一在一起。就算是楚云将天空之城收入囊中，成为天空之城的主人，也不能将天空之城的战斗力发挥到最大。

必须要有密钥。

卦仙一跃而出，快步走到蓝冰雕像的面前，伸出手就要摘取这两件密钥。

他为了这一刻，足足花费了一年半的时间，在天空之城中艰苦探索。日夜期盼的一刻终于到来了。

“等一等。”楚云心中闪过一丝不妥，想要阻止，却慢了一拍。

密钥被蓝冰包住，卦仙的手指只是稍微碰到这层蓝冰，顿时就沾染上蓝色的冰屑。

冰屑好像是疯长的藤蔓，迅速蔓延，顷刻之间，已经将卦仙的小前臂化为了透明的蓝色冰晶。

“该死”剧变之下，卦仙骇得睚眦欲裂。他也是有决断的人，立即取出一件妖兵，将自己的右臂直接砍断。

一时间鲜血飚射，卦仙爆退。

被砍下的右臂，还在空中时就全部化为了蓝色冰晶。落到地上，砰的一声，摔成了粉碎。

“这蓝冰竟然如此霸道”酒豪王双眼瞪大，流露出震惊之色。

“中计了”楚云心中一沉，夜帝果真是老谋深算，居然在最后关头，也要算计自己。若不是卦仙捷足先登，他若上前去取，下场定然也是惨烈。

“卦仙，你伤势如何？服下三颗丹药。”楚云又取出上等的疗伤圣品，直接抛给卦仙。

“可叹。我原先就算到自己有肢体残断的劫数，想不到应在这里。”卦仙黯然叹息，接过丹药，吞下三颗，伤势立即得到了稳固，不再流血，几个呼吸之后就结成了血痂。

他断去了一臂，修为立即从侯级巅峰，降到侯级中段。因为大量的失血，他的脸色苍白，还残留着惊骇之色。

“夜帝杀死了自己的天外星魔，却也牺牲了一个王级分身。天外星魔竟然如此恐怖，实在是叫人心惊。”酒豪王看着冷剑王的蓝冰雕塑，以及摔成粉碎的蓝冰，失去了从容。

“奇怪。蓝冰似乎只针对人体，对天空之城完全无效。夜帝阴狠狡诈，就是以此来麻痹我们，死了也要设下这个陷阱。”楚云眼中精光闪烁不定。

“唉，我是真的大意了。这蓝冰中蕴藏着浓厚的厄运，只针对人类，对妖物并没有如此强大的效果。”卦仙此时动用望气圣瞳望去，就看见蓝冰上满是黑色的厄运之气滚滚缭绕。

妖物灵气反哺，造就的望气圣瞳，能看见御妖师身上无形的气运。通过气运，甚至能反向推测出御妖师手中的气运妖物。

偌大的星洲，只有卦仙一人，拥有这望气圣瞳。

“唉，三枚密钥都被封在蓝冰当中，被厄运之气侵蚀。再也不能使用了，我们还是离开这里吧。”卦仙扼腕叹息，摇头不止。

此地不可久留，酒豪王正要取出微型宝石密门，忽然一道磅礴的星光照射过来，笼罩整个天空之城，将这片空间牢牢锁定。

轰

下一刻，一颗流星从天而降，撞入楚云三人面前的战场废墟中。

烟尘翻滚中，一道身影电射而出，直扑卦仙。

它速度快得不可思议，几乎是瞬移一样，就出现在卦仙的面前。

五指巨爪猛地一劈，锋锐的指尖在空中划出五道惊虹，劈在卦仙的防御妖兵上，顿时爆出一溜的金星火花。

卦仙大喝一声，一边爆退，一边唤出全部妖物，进行抵挡。

酒豪王也同时出手，十多只妖物将蓝色巨影围在场中。

楚云这才看清楚巨影的模样。

它高大两丈五，酷似人形。头上长着弯角，双脚形如羊蹄，身后一条长尾，如同布满倒刺的铁鞭。它浑身肌肉纠结，布满了鳞甲。蓝色的鳞片星光闪烁，在卦仙的眼中，它浑身都笼罩着浓郁的黑色厄运之气。

天外星魔

毫无疑问，这是卦仙的天外星魔。它的双眼，一直紧紧地盯住卦仙，视楚云和酒豪王如无物。激烈的战斗当中，它目标直指卦仙，但是无数次的突围都被卦仙和酒豪王合力挡下。

“好厉害的天外星魔”楚云在一旁掠阵，看着场中战局，心中吃惊不已。

在近十头劫妖的围攻下，天外星魔仍旧凶猛如虎，矫健如龙，微微占据着上风。它速度超快，等若是瞬移。蓝色的鳞甲，防御卓绝，酒豪王的山河岁月大酒缸撞在上面，只撞出一阵火星。

它浑身散发出星辉，能搅乱周围的空间法则。是以，酒豪王的妖物都不能组成战阵，只能在天空之城中展开战斗。

最令楚云震动的是，天外星魔在战斗中展现出的智慧，赫然已经不下于侯级中段的强者。

战团越来越大，天空之城寸寸崩解，卦仙一退再退。

“这还只是卦仙的天外星魔，竟然能匹敌一位酒豪王真是强的太不可思议了。嗯？不好”正观战着，楚云忽然有感，抬头一望，就见一头和整座天空之城差不多大小的流星，向这里冲撞过来。

“糟糕，这是我的天外星魔”酒豪王大喊一声，此刻他体内灵光剧烈震动，一股冥冥中的强烈直觉，告诉了他真相。

“我来”楚云展开绝品仙囊，在流星撞上天空之城的那一刻，将其勉强摄入囊中。

仙囊世界，顿时翻天覆地。

这是一场大战，五十五头先天妖物围攻天空之城般巨大的天外星魔。

酒豪王的这头天外星魔，竟然能发出王级灵压本身的实力更下于龙帝的十绝龙阵，甚至还要超出一筹。

它强大的让人心惊肉跳。

若非是楚云将绝品仙囊的十个战阵都铺设完全，根本就挡不住这头天外星魔的杀伐。

楚云并未进入仙囊世界，他一边投入心神，指挥妖物战斗，一边将囊口对准卦仙的天外星魔。

正当他准备动手的时候，他忽然间心中产生了一股悸动。

下意识地，他抬头望向太虚空间。

只见一颗巨大的，比三四个海岛加起来的体积，还要庞大的幽蓝星辰出现在视野中

天空之城和其相比，简直是老鼠对比大象。

“我的……天外星魔”冥冥中的一股联系产生，楚云瞪圆了眼睛。

（ps：感谢近些天来同学们的月票支持，打赏鼓励这章改了大半，花费了不少时间，不过这样一来，文章的节奏就完美了。嗯，还是值得的。）

第三卷：群岛争锋 第88节：星海碗

嘶……

看到这样的巨大的幽蓝星辰，卦仙顿时倒抽一口冷气。

酒豪王的脸上，映得满是幽蓝。他抬头一望，脸色也变了。

卦仙的天外星魔，只有两丈五的大小，相当于四个成年人叠加起来的高度。这样的天外星魔，能抗衡酒豪王和卦仙的联手。

酒豪王的天外星魔，和天空之城的体积相差仿佛。战斗力之强，比拥有十绝龙阵的龙帝还要强盛一筹，如今在仙囊世界中绞动风云。

而现在出现的这只天外星魔，居然比天空之城还要大上百倍有余。

这是什么概念？

这头天外星魔得有多么的强大？

“楚云公子，你亏欠天地的气运，怎生如此之多？”卦仙哆哆嗦嗦，语气都带着颤抖。

本身占用的气运越多，亏欠天地的也就越多，是以产生的厄运之气也就越加磅礴。对应天外星魔，便会因此越加的强盛。

楚云13岁重生，如今19岁。短短六年时间，就已经从一个无名之辈，成长为准帝级的高手。奇遇一波接着一波，就算是有强敌临门，也最终化险为夷。在不到十年的时间里，他就已经达成了世人难以企及的成就。

这其中消耗的气运，楚云自己也不清楚，只知道很多很多。

如今这颗幽蓝星辰的出现，给了楚云准确而又形象的答案。原来不知不觉间，他消耗的气运已经这般恐怖。就算是一百个酒豪王，也比不了

不过想想看，完全不奇怪。

楚云手中有绝品仙囊，有极乐欢喜船，有五十五头先天妖物。他本身还是诸星国少国主，地位崇高。星洲无人不知其大名，声名在外。贪狼王、陆鲸王、龙帝等人都败在他的手中。

这每一项，都要消耗庞大无比的气运。如今累积起来，就营造出了这个巨大的星辰。

咔嚓嚓。

一阵碎裂的声音，清晰地传入众人的耳中。幽蓝的星辰表面，出现一道道的裂痕，仿佛是地震后的大地，各种裂缝纵横交错。

裂缝下，马车大的一片片蓝色鳞片，闪烁着刺目的星光。一股妖气，散发出来。如同大海般浩瀚，群山般巍峨。

巨兽在渐渐苏醒

卦仙的天外星魔，不再攻击，而是跪在地上，五体投地，浑身颤抖，向这颗幽蓝的星辰表示臣服。

周围一片寂静。

只听见咔嚓嚓的清脆的声响，不绝于耳。

这声音是如此的惊心动魄，简直要叫人胆气沦丧

“原来星洲天上的繁星，都是一颗颗天外星魔的妖兽蛋。这些妖兽蛋，以厄运为营养。星洲的御妖师消耗的气运越多，变得越强，对应的‘星辰’便越亮。这就是星算师的理论依据吧？”这一刻，楚云心中不由地胡思乱想，思绪极端发散。

轰

一声巨响，蛋壳破碎，一头巨大无比的天外星魔，悍然登场。

他巨大的不可思议，单单头颅就比天空之城还要大。身躯至少长达近千里，比陆鲸还要庞大几分。

它也不咆哮，只是冷笑。湛蓝的恶魔之瞳，紧紧地锁定着楚云，然后缓缓地伸出左爪，抓向天空之城。

它的手掌，比天空之城还要巨大。每一根手指，都如天柱一般。

铺天盖地

轰。

地动山摇，楚云三人都有些立足不稳。

它一把抓住天空之城，如同捏住一个小玩具。

楚云展开绝品仙囊，却发现根本无法将其摄入。这头天外星魔的强大，已经能无视绝品仙囊的世界之力。

这样的实力，绝对已经超出了帝级，甚至皇级，似乎能和圣级媲美。

毫无疑问，这是天外星魔中的圣，是无上之巅峰

“我命休矣”卦仙仰天长叹。

星辉灿烂，周围的空间法则皆被锁定，空气都近乎凝固。酒豪王尝试了几次，抛出微型宝石密门，结果都是失败。

实力差距犹如天地之间的距离，就算是楚云拥有绝品仙囊，也难以抗衡。

在这一刻，楚云终于体会到当第一夜帝的感受――面对宿命的无能为力。

“难道我也要步入夜帝的后尘，死亡后再从鬼洲杀回来吗……”楚云心有余而力不足，他想要抗争，但是实力的差距犹如天堑，难以逾越分毫。

然而就在这个时候，一道奇光从楚云腰际的仙囊中，暴射而出。

楚云有两个仙囊，一个绝品仙囊，一个是上等仙囊鲜血平原。绝品仙囊中有五十五头先天妖物，上等仙囊中则装载了一些玉简、地图、天罡石币等杂七杂八的东西。

这道奇光，便是从上等仙囊中飞出来的。

“蓝陶古碗？”看清楚奇怪的真面目，楚云心中顿时闪过一丝惊喜。

这件蓝陶古碗，曾经在夜帝城时自动护主，保护楚云免遭了千万年劫妖暗影的袭杀。如今也要再次上演奇迹，替楚云抵抗住天外星魔吗？

蓝陶古碗化作一道宝蓝色的光虹，笔直地飞向天外星魔。

和天外星魔的体型比较起来，它渺小的几乎可以忽略不计，好像是一头飞虫，视死如归地冲向一头大象。

然而叫人惊愕的是，楚云的天外星魔看到这件蓝陶古碗，却涌现出极端震惊、恐惧的神情。

“不”它居然口吐人言，叫喊声和楚云的声音别无二致。

蓝陶古碗陡然间爆发出冲天的星光，刺得众人都睁不开双眼。

星光一闪即逝，出现的突兀，消失的速度也如闪电一般。

天空之城又恢复了平静，那顶天立地，犹如山峦般的天外星魔，已经消失不见。黑寂的太虚空间中，只剩下一件古碗，悠悠地往下降。

不管是楚云，或者酒豪王、卦仙，都楞在原地，看呆了眼。

这是梦吗？

蓝陶古碗又飞向卦仙的天外星魔。

这一次，三人都看清楚了全过程：蓝陶古碗先是射出一道星光，罩住跪在地上的天外星魔。然后星光一爆，天外星魔就顺着星光，被吸入古碗当中。

能镇压天外星魔的蓝陶古碗

“想不到星海碗，居然如此克制天外星魔”卦仙一拍大腿，大叫一声。

“星海碗？”

“不错。我在偶然间读过一份古卷，上面详细列举了星圣的妖物。星海碗，就是星圣的气运妖物之一。”卦仙向楚云解释道。

“星圣是历史上唯一的一位，在成圣之际独立斩杀了天外星魔的人。只是上古传说中，是说他用猎星弓射杀了天外星魔。天外星魔的尸体四分五裂后，就化为了星洲的海岛。并没有提到星海碗。不过，他是星洲唯一的圣级强者，再怎么强大，也不过分。”酒豪王兴叹一声。

楚云摇头：“说是唯一，不妥当吧。夜帝也斩杀了自己的天外星魔，真不知道他是如何办到的。也许化道之法，对天外星魔有克制作用。”

“不是这样的。夜帝怎么能和星圣相提并论呢？星圣是独自对抗最强势的天外星魔，而当年夜帝的天外星魔，已经杀死过夜帝一次。夜帝的真身已经死亡，亏欠天地的气运，还了大半。他的天外星魔，已经孱弱到一定程度，和我的天外星魔差不了多少。但即便如此，夜帝也为此付出了一个王级分身的代价。”卦仙手指频动，快如闪电，不断地掐算。

天空之城本身能干扰天机，隐藏自我。因此失踪了这么多年，具体的位置从来没有被算师直接推算出来过。

除了意外，唯一能登上天空之城的途径，就是借助彩虹桥顺藤摸瓜。

是以，卦仙在天空之城中受到极大的压制。但是随着和天外星魔的战斗，天空之城被破坏得惨不忍睹，针对卦仙的压制便减弱了许多。

卦仙虽然断去一臂，但此时已渐渐展现出他独有的风采。

“我算出来了这个星海碗，居然是天外星魔的培养皿。它在碗中培养出天外星魔的妖兽蛋，对应每一位强者。更因此推算出对应的御妖师的状况。这不仅是气运妖兵，更是星算师无上的至宝”卦仙激动得喊道。

楚云恍然大悟。

难怪天外星魔见到星海碗后，如此震惊恐惧，原来是这个原因。他又瞬间联想到在夜帝城，暗影袭击而来时，看到星海碗，却发出惊恐的大叫，喊出“天外星魔”四个字。看来是它在星海碗上，感受到了天外星魔的气息。

明白了原委之后，楚云有连忙向卦仙讨教：“有什么方法，可以收服它呢？”

事实上，他一直都在苦恼这件事。虽然很早以前，就得到了星海碗，但是却从未将它真正收服，成为自己的妖兵。

“我来算算星海碗和你的机缘……”卦仙手指闪动，快得让人看了眼花缭乱。忽然他皱起眉头，“奇怪我怎么算不到楚云公子你的存在？你就好像是凭空消失了一般。这并非是被人干扰天机，而是整个天地都似乎没有你这个人。我以前在诸星群岛，明明能够算到你。怪哉怪哉”

楚云一愣，旋即就明白了原因。

那就是因为，他经过极乐欢喜轮转大阵之后，已经从本源上得到了升华。成为了先天之体。

先天之体凌驾于法网之上，天劫都管不了。而算师的演算，都是借助法则来进行推演。卦仙以前能算到楚云，但是现在当然算不到了。

楚云正要解释，就在这时，卦仙忽然动作一僵，整个脸色都凝固着极度震惊的神色。

“这，这怎么可能？我算出来――这星海碗乃是有主之物”

第三卷：群岛争锋 第89节：星圣宫中见星圣

卦仙语不惊人死不休，推算出:楚云压根就没有可能将这星海碗收服。因为这星海碗，本来就是有主之物。

这番话，让楚云和酒豪王听了，都浑身一震。震惊之后，心中便开始冒凉气。

这意味着什么？

一件有主的妖兵，一直伴随着楚云，时间之长几乎是从出道，一直到如今。可以说，星海碗见证了楚云的崛起全过程。

这件妖兵，明明是有主人，但是却一直没有回收，而是潜伏在楚云的身边。在楚云危难之际，星海碗挺身而出，为楚云化险为夷。

这是监视还是保护？

星海碗的主人，因为什么目的，要这么做呢？

这位星海碗的主人，他又是谁？

“难怪我一直都找不到收服星海碗的方法，即便是成为王级强者，有了先天之体、通灵蛇的辅助，也沟通不了星海碗的灵光。原来它一直都是有主人的。这个人是谁？会是星圣吗？”楚云思绪翻腾不休，一时间都忘了绝品仙囊中的大战。

其余两人，亦是胡乱地在猜测着。

就在这时，星海碗又发生新的变化。它吸摄了卦仙的天外星魔后，冉冉上升到天空之城的顶部。然后，它绽放出无量的星辉，将整个天空之城笼罩在内。

它开始缓缓加速，向前方飞行。而天空之城亦被它拖拽着，跟随在它的身后。

“这……星海碗要将我们拉到哪里去？”

“星海碗的主人，终于要有所表示了吗？”

“我来算算星海碗的目的地……嗯？大道之央，天地之心？这是什么地方？”

星海碗越来越快，拽着偌大的天空之城如拖一张白纸，毫不费力。

酒豪王试着使用微型宝石密门，但是星辉当中，空间凝实得不可思议。不管试验几次，结果都是失败。

天空之城便载着楚云三人，在太虚空间中疾驰。

一颗颗的幽蓝星辰，陆续展现在他们的眼前。它们都是天外星魔妖兽蛋，体型有大有小。一般而言，小的如同方桌，大的如同小山。楚云的天外星魔，是绝对的第一巨型。

不知是因为星海碗的缘故，还是天外星魔需要对应的御妖师接近，才能苏醒过来。

总之，这些星辰极端平静，仿佛死物。天空之城在星群中畅通无阻。

“星洲中只要是俊杰之流的御妖师，就能受到天地感应，产生出对应的天外星魔了。星洲强者的数目有多少，这太虚中的天外星魔就有多少。”卦仙感慨万分。

三人站在天空之城的顶部，举目环顾，视野中充彻着星辰点点。数量之多，数也数不过来。

周围静寂无比。

太虚空间中，连一丝风都不存在。

就这样在星海中航行，过了大约一个半的时辰，酒豪王第一时间发现正前方的情况，手指向前：“你们快看，星海当中竟然有一座宫殿”

“星圣宫”看到宫殿上的牌匾，卦仙下意识地便照着牌匾上的字，读了出来。

漫漫星海的中央，竟然藏有一座星圣宫。

它通体都是蓝晶烁烁，形制恢弘，星光烂漫。如山般巍峨，似海般广博，诸星国的国都火德城，跟它一比，就好像是乌鸦碰到了凤凰。

那蓝玉地砖，浑厚无华。那高大的立柱，气魄万千。那精致的浮雕，高贵典雅。它散发出来的气息，有着洞彻红尘的冷漠，有着神灵般的无上高贵。楚云三人看得是目瞪口呆。

在距离星圣宫一百丈的时候，天空之城渐渐地停了下来。

星海碗回转，缓缓地飘到楚云的面前，并散发出一股柔和的星光，将他托起，慢慢地飘向星圣宫。

独留酒豪王、卦仙在天空之城上。

两人一直看着星海碗带着楚云，形成一团星辉，直接融入到星圣宫中，消失不见。

在这之后，星圣宫便再无反应。

酒豪王咬牙，也催动山河岁月大酒缸，载着自己向面前的宫殿飞去。但是奇怪的是，不管他飞多远，飞的速度有多么迅速，他和星圣宫之间的距离，始终都是那么远，从未有丝毫的接近。

卦仙不信邪，尝试一番后，也都是失败。

“我不甘心”他大叫一声，掐指猛算，眼中全是偏执和疯狂。

噗。

他忽然大吐一口鲜血，脸色去浮现出欢喜之色。

他向前飞去，效果立竿见影，和星圣宫之间的距离缩短了五十步。然而再继续前进，又出现了方才的情况。

卦仙再埋首推算，这一次足足耗去了半个时辰的时间。他七窍流血，继续飞行，又缩短五十步。

但是距离星圣宫，仍旧还有相当长的路程。

“我不甘心……”卦仙口中喃喃，面如金纸，手如抽筋般掐算。然而这一次，他再没有成功下去，而是昏死过去。

“这不是我等的机缘啊。”酒豪王叹了一口气，将飘回来的卦仙接住，无奈地回到天空之城上，等待楚云的归来。

“这是哪里？”楚云环顾四周，自他刚刚踏上星圣宫地砖的那一刻，他就陷入此境。

四面八方、上下左右，都是璀璨的星光。这些星光充彻着楚云的视野，但并不刺眼，反而异常柔和，仿佛是海水一般温柔地拂拭着楚云的心灵，叫他不用担心，不要害怕。

感受到这股善意，楚云微微急促的呼吸，果真舒缓下来。

星海碗开始徐徐地向前飞行，所到之处，星光如幕布，向两边缓缓展开，露出一道蓝水晶般的大道。

楚云灵光一动，踩在这条道上，随着星海碗不断前进。

也不知道走了多远，时间过了多久，一个圆形的光门出现在蓝水晶之道的尽头。

星海碗径直地穿过光门，消失不见，引发了洁白的光门表面阵阵的涟漪。

楚云犹豫了一下，也紧跟着，迈开步伐，穿过光门。

眼前的光从骤亮变得一暗。还未等楚云的眼睛适应，一道童音就传入他的耳中：“楚云，乃终于来了。”

这声音清脆稚嫩，又轻盈飘渺。虽然清晰无比，但给人的感觉，就仿佛是从极远处的天际传来似的。

楚云循声望去，就看见一位粉嫩嫩的小正太，盘坐在高台上，目光柔和地看着自己。

他大约只有五六岁的模样，身穿着宽大的幽蓝道袍。脸蛋粉嫩，眼若明星，莲藕似的白白嫩嫩的小手上，正托着星海碗。

最引人瞩目的，是他的头发。

他的头发又长又浓厚，披在他的肩头，然后流水一般散落在高台上。他的每一根头发，都是透明的蓝色水晶，闪闪发光。万千条头发散在一起，散发着星辉，就好像是一道银河垂落。

从楚云的角度看去，这位小正太的背后大放星芒，整个人被光辉衬托得极为神圣。

楚云再环顾四周，发现自己身处在一处大殿当中。在大殿的中央，铸着一座梯形高台，四四方方。自己此时正站在高台的第一层台阶上，而在高台的最顶端，便是盘坐着的白嫩小正太。

“请问……”楚云刚要说话，就被小正太摆手阻止。

“乃不用说了，偶都知道哦。偶就是星圣啦。”小正太奶声奶气地道。他说的语气，绝非是矫揉造作，而是自然而然带着尾音。让人听了，如喝了一口牛奶，细嫩而又香滑。

楚云彻底无语了。

这货就是星圣？

楚云已经估算到，星海碗的主人极有可能就是星圣。但是在他的料想中，星圣应该是白胡子老爷爷呀有木有语气沧桑，智慧无边啊有木有一举一动高人风范啊有木有

为什么会是这么个萌萌的小正太啊

这世道究竟是怎么回事呀？

“乃不用这种眼神，看着偶呀。真是大惊小怪呀，将来乃的绝品仙囊发展成星洲的规模，然后转生合道，乃也会变成偶这般模样的。就连语气，也改都改不过来呢。”星圣小正太语调一提。

楚云连连眨眼，什么转生？什么合道？自己也会变成这样子？

星圣小正太幽幽地叹了一口气，为楚云详细解释道：“铸造绝品仙囊，分为五个步骤。第一步开辟混沌海。第二步编织法网，打造太虚空间。第三步，融合战阵空间。第四步，迁徙苍生繁衍生机。第五步，散去灵光，转生合道。当乃合道之后，乃就是世界，世界就是乃。乃的年龄，就是世界的年龄。”

“星洲便是偶的仙囊世界哦，偶想，乃应该已经猜测到了吧。星洲自从开辟，虽然五亿多万年的时间已经过去了，但是仙囊世界才算是到了五六岁的样子。所以偶的模样，就是这样子的啦。”

见楚云还是似懂非懂的样子，星圣小正太又很耐心地为他详加解释，态度好得不得了。

短短片刻功夫，楚云便受益匪浅。

他原先也是知道仙囊五步骤，但是只知道大概，并不知道详细的情况。很多东西，只有在实践当中，才能深刻的体会到。

但是如今，星圣传授给他丰富的经验，告诉他许多要注意的地方，很多切身的体会。

楚云豁然贯通，顿时有一种“拨开云雾见青天”的感觉，对绝品仙囊的认知从原先的肤浅，立即深刻到了本质。

“谢星圣前辈提携”星圣解释完后，楚云连忙鞠躬致礼，这是诚挚的感谢。

星圣呵呵呵的笑起来，笑声清脆至极，如玉珠相撞：“乃不用谢偶啦，偶其实还要感谢乃咧。要不是乃在重生后如此努力，挫败了夜帝，偶的星洲就有大危机啦。”

重生？

刹时间，楚云浑身剧震。

第三卷：群岛争锋 第90节：重生的缘由

一直以来，重生都是楚云心底深处最大的秘密。但是没有想到，却被星圣一语道破。

“难道我的重生……”楚云神色万分震动，凝视星圣。

星圣小正太知道他想问什么，点点头：“没错，乃的重生就是偶安排的。当初偶选择了宁凡尘，作为剿杀夜帝的人选。甚至不惜提前降下天外星魔，给他斩杀。让他从此能无限提取星洲的气运，再无忧患。结果他失败了，只斩杀了夜帝分身之一的巨野王。夜帝在幕后策划成功，掀起时代风云。”

“夜帝重生之后，将各种化道之法凝练成一体，形成神通道法――‘化道’。唉，这个道法对法网的危害太大了。乃也知道法网对仙囊世界的重要性，正是法网才能在混沌海中撑起秩序空间。夜帝一旦动手，化去法网，对星洲将会造成无以伦比的毁灭性伤害。到那时，混沌海呼啸而来，将吞噬一切。”

“偶已经转生合道，星洲就是偶，偶就是星洲。混沌海一旦到来，偶也会遭到重创。偶不能容忍夜帝继续嚣张下去，正巧乃寻到了龙愿树。龙愿树是能够消耗龙睛，完成龙的遗愿的神奇妖物。沧蓝海龙临死之前的愿望，是回到二十年前。这个愿望太大了，单靠龙愿树和沧蓝海龙的龙晶，都无法完成。偶便调集星洲的气运，灌注到龙愿树上。使得星洲时光倒退二十年，重新开始。同时，偶也选择了乃作为抵抗夜帝的新人选。”

楚云听闻此言，一时间瞪大眼睛，神情呆愣。

重生的真相终于大白。而他，却有些接受不过来。

星圣的能力超出他的想象，竟然真的能够将星洲的时光，整整倒退二十年。不过这也并非难以理解。

楚云其实也已经做到了这一步。

他和龙帝的战斗中，动用了月兔，结合了仙囊世界之力，将时光回溯，成功复活了己方的三头妖物，从而将胜局锁定。

星圣同样如此做了，只是他的能力比楚云要高出太多，直接将偌大的星洲倒退了二十年。依楚云猜想，星圣用于阵眼中的先天妖物中，定然也有和月兔类似的时光属性。

楚云真正难以理解的是，星圣以圣级的身份，想要对付夜帝，为何还要如此大费周章？直接动手灭了夜帝，不就行了？

“圣者说起来，也不过是御妖师的一个境界，也不是万能的哦。”星圣小正太幽幽地叹了一口气，“尤其是合道之后的圣者，言出法随的同时，也意味着要遵守天道法规。圣者即世界，若圣者违反法则，便是自己反对自己。最关键的是，天下九州，便有九圣。九圣之间相互牵制，牵一发而动全身。尤其是偶们星洲，是九州当中最年轻的仙囊世界，最具有生机。因此各州圣者都有觊觎，偶需要时刻坐镇星圣宫。”

天下有九大圣人，并不是一片和睦，相互之间关系复杂，时而敌对，时而联盟。如今相互牵制，如同一个复杂的棋局，下到了僵死的平衡地步。

因此，圣人一般坐镇在世界之央，法网中心，管理着整个仙囊世界。若没有圣人管理，仙囊世界就如同缺少农夫耕种的农田，损失要远大于收益。

圣人轻易不出山，一旦出山必是因为情势已经险恶到极限，若不出手，世界都要崩溃毁灭。

尤其是星洲乃是最年轻的世界，其他八洲都有圣人暗中干涉，将触脚延伸到星洲当中。

星洲当中，有许多的异洲人。昔日的苦陀王便是典型的例子。他来到星洲，创立苦陀寺，等若是陀洲进攻星洲的前哨站岗。九幽王虽然是星洲中人，但是却在鬼洲时被策反，建立的九幽城，也是鬼洲在星洲的前线基地。

这些事情的背后，其实分别都有陀圣、鬼圣在幕后布局。

这就是圣人。他们以天下为棋盘，以苍生万物为棋子，来做幕后操纵命运的无上存在。

“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争端。圣者也不是乃们想象的那样逍遥啊……将来乃管理仙囊世界就会发现，随着迁徙的生命越来越多，乃会越来越操心，事务会越来越繁重，时刻都分不得身。”星洲小正太轻皱起眉头，语气中包含了几缕苦意。

楚云一直在极力地消耗着星圣话语中的信息，听到此处，也不由地皱起了眉头：“我似乎有些许的理解了。虽然圣级强者乃是御妖师的尽头，但是一来要镇守和管理仙囊世界，二来要应对其他的圣者，绝大多数的精力都分散了。因此要对付夜帝，反而显得力不从心。”

“这不是力不从心。”星圣小正太摇头，“乃还只是王级高段，有些不理解是应该的。圣者如棋手，苍生为棋子，圣人最常用的手段，已经再也不是亲自上阵，打打杀杀。而是巧妙布局，通过苦心经营，达成自己的目的……”

到了圣人这一步，尤其是转生合道会的圣人，已经达到了某种程度的不朽。世界就是他，他就是世界。

两个圣人开战，就是两个世界相互攻击，是真正的世界大战。若是圣人被逼到绝境，亲自上场，那一举一动都有翻天覆地，毁日灭月的恐怖威能。

大打出手，是圣人都不愿看到的情况。因为一旦如此，苦心经营的仙囊世界都会损失极为惨重。是伤敌一千自伤八百，损人又不利己的蠢事。

楚云听得似懂非懂，归根结底还是自己的修为，距离圣级太过遥远了。

他索性也不求甚解，只把今日星圣的这番话牢牢记住，等待以后修为境界都提升上去了，再继续参悟。

“对了夜帝已经成功地斩杀了天外星魔，真正重生去了。这样说来，我岂不是也已经失败了？星圣前辈难道还要再次回溯时光吗？”

“呵呵呵。”小正太笑了几声，“乃以为回溯时光，那么容易的吗？上一回偶是迫不得已，耗费了大量的气运，才逆转了二十年的光阴。如今再来一次，那气运的损失偶也承担不起了。夜帝才华横溢，是九州中为数不多，能够以帝级的身份，影响到圣人大局的奇才。但是当他凝成了神通‘化道’之后，他再也不能晋升到皇者。这是一条错误的道路。”

“乃并没有失败。偶让乃重生，可不是要杀死夜帝。乃只要放出龙帝，让星洲有了制衡他的力量，就已经达到了偶的目标了。可惜上一世，偶扶持宁凡尘，却并未让他成长到抗衡夜帝的程度。他也没有成功地唤醒龙帝。今生乃不仅放出了龙帝，甚至有了绝品仙囊，可以抗衡夜帝。已经成功的超出偶的原计划了。”星圣笑眯眯地道。

杀死夜帝，反而是计划失败。

因为有鬼洲的存在，夜帝的魂魄会回归鬼洲。这一点，星圣就曾经亲自作出了尝试。他派遣出夜帝的天外星魔，在夜帝城中杀死了夜帝。

但那毫不管用。夜帝又从鬼洲杀了回来。

星圣的真正目的，是造就出一个能抗衡夜帝的人物，不让星洲的局面就此失衡。他已经彻底的成功了。

看着星圣笑容满面的样子，楚云忽然心中灵光一闪，他在刹那间明白过来――原来星圣一直都未想要彻底的消灭夜帝

夜帝虽然死在了天外星魔手中，但却完美的保留了尸身。

这难道是星圣他的失误吗？

不是的。

他是故意这样做的。

如果他真的摧毁了夜帝的身体，将夜帝重生的希望火苗彻底掐灭，夜帝就只能在鬼洲生存。换言之，就成了鬼圣的棋子。

圣人布局天下，帝者、皇者都是最有用的棋子。星圣怎么舍得呢？

在历史上，星圣屡次降下星圣遗书，给适当的强者观看，让他们提升自己的实力。这其中，就有夜帝。他向夜帝表达了善意，但是夜帝却并未领情，反而封印了星圣遗书，走上“化道”之路。

星圣便降下天外星魔，将夜帝的魂魄打入鬼洲。在鬼洲，夜帝得到了冥帝的帮助，冥帝是谁？冥帝是鬼洲的大帝，自然也是鬼圣的棋子。

但是夜帝却并未留在鬼洲，而是闯出了鬼门关，要在星洲重生，找回当年的场子。在这背后，其实是星圣和鬼圣之间的一番智慧的较量。

最终夜帝返回了星洲，他重新成为了星圣的棋子。只是星圣知道，这个棋子有些特别，不太听话。需要一个制衡的人。

于是他想要扶植宁天王，但是宁天王失败了。再接着，他就暗助了楚云，楚云成功了，不仅自己有了绝品仙囊能抗衡夜帝，而且还放出了龙帝。

这就是圣人之威

这种威力，不是移山倒海，不是毁天灭地。

这种力量，是隐性的。只有眼界和修为到达很高的层次，才能隐约之间领悟得出。

这种力量又是无比强大的，比毁灭的力量，更让人心驰神摇。

这种力量是操纵，就如同棋手掌控着手中的棋子。这是一种博弈，再也不是野蛮的粗俗的直接较量。这种力量间的较量，处处彰显着圣级智慧的浩瀚渊博。

真正的赢家，不是楚云，不是夜帝，更非龙帝。而是星圣，一直都是这位高高在上，居于星圣宫运筹帷幄天下的星圣。

(ps:今天事情多，吃了晚饭才得暇。这章一码完，就来立即上传了，希望大家喜欢。嗯，这是承前启后的一章啊，最大的坑也填完了。待会还有一章呢，正在努力码。每向大家鞠躬道歉，真个对不住，最近几天都缓更了。但必定每天两更6000+，这点我用人品担保)

第三卷：群岛争锋 第91节：加入星洲阵营

“就算是才情有如夜帝者，也跳不出星圣的手掌心。也许他现在还在自鸣得意，已经真正重生，逆天成功了。殊不知，这都是星圣的计划。那么我呢？我何尝又不是星圣的一个棋子呢？”想到这里，楚云脸上神情变化个不停，心境彻底地震荡开来。

星圣见他的神情，就知道他此刻的心理，连忙宽慰道：“楚云，乃不必妄自菲薄。乃能成长到这个地步，偶绝不是主观因素。即便是圣人，也不能完全操纵苍生的命运。偶只是提供了一个机会，而乃通过自己的才华和努力把握住了，这是乃自己的成就。把握不住的人，就如宁凡尘。又比如龙帝，偶只是提供了骊山这样的平台，筛选出真正的成帝种子。狂龙王置之死地而后生，自然有他的过人之处，是他通过自己的努力得到了这个机会。”

星圣此言，如清泉濯洗心田，楚云顿时身躯一震。

是啊，没有自己的努力和拼搏，怎么会有今天的成就？自己的成就，绝不是别人赠送的，而是自己用血和汗博取来的。自己一步步，脚踏实地走到现在，何必怀疑自己呢？

念及于此，楚云的嘴角浮现出了一抹微笑。

“这样就好嘛，不愧是楚云呢。”星圣小正太点点头，眼中闪烁着赞赏的光辉，接着他粉嫩白净的小脸上，忽然神情一肃，“很好，那接下来偶们就谈正事吧。乃愿意和偶签订阵营盟约吗？”

“什么是阵营盟约？”

“乃已经知道了，天下分九州，自然就有九个圣人，也就是九大阵营。一般到了帝级、皇级的御妖师，都要面临这样的选择。阵营盟约，有且只能签订一个，而且是针对自己的灵光和绝品仙囊中的法网发誓。因此一旦签订就绝不能反悔了哦。”星圣小正太如此解释道。

楚云皱起眉头，他的骨子里是很有自由精神的，这个阵营盟约让他本能地感到一种束缚：“能不签吗？”

“难道乃还想和别人签约吗？”星圣小正太瞪了瞪眼睛，语气有些不满，小嘴似乎也撅起来，“乃不签当然可以，偶是不会强求的，也强求不来。不签约的自由人也有，但是数量较少。一般都会选择一个阵营签约，因为获得的修行资源会有很多，最大的好处就是能在大洲中传教，迁徙其中的人口和妖物进入自己的仙囊。乃可以和偶签订一份盟约，在盟约里规定好时间嘛。过了这段时间后，盟约就自动解除。在这段时间内，乃可以参考一下其他阵营，他们的福利都没偶星洲的好哦。”

星圣的这番话，又让楚云有大开眼界之感。他似乎明白了，圣人和帝级、皇级强者之间的关系。

因为圣级御妖师的特殊性，和九大圣者之间的角逐，从而导致了圣人对帝皇级强者的招揽。

这种关系，很类似于雇佣关系。圣人提供资源和平台，帝皇级强者则亲自代劳，替圣人完成一些任务作为回报。

楚云虽然没有帝皇级的修为，但是因为有了绝品仙囊，就有了准帝级的实力。这种实力，也能勉强够得上圣人的标准底线了。

“也许签订了阵营盟约，会是个不错的选择。我如今只是王级强者，虽然知道成帝之秘，但是日后如何继续修行，从帝级晋升皇级，从皇级晋升圣级，都是一头雾水，懵懵懂懂，正需要他人的经验和许多的指点。还有绝品仙囊的铸造，有很多的东西，我需要了解才能避免走了弯路。还有就是，签订了阵营盟约，才能在星洲大规模的迁徙人口，壮大自己的仙囊世界。这一点也是我迫切需要的……”

仔细考虑了片刻，楚云抬起头，下定了决心：“好吧，那我就和星圣前辈签订了这个阵营盟约吧。不过时间定在五年，希望星圣前辈能够理解。”

“五年？”星圣微不可察地皱起眉头，这时间真的太少了。对于他这种，把一亿年相当于寻常人一年的近乎不朽的存在，五年算什么？零头都算不上，一睁眼一闭眼，就过去了。

“也罢，就先五年吧。偶很有信心，乃会继续跟偶签订盟约的。偶们星洲多么年轻，可谓蒸蒸日上。乃会发现，它是加入阵营的最好选择。”星圣小正太趁机大打广告。

签订阵营盟约自不需赘述，只是签订之后，星圣小正太便抛给楚云一块星牌。

这星牌赫然是一件先天妖兵，修为高达三千万年。它以先天星精铸造，形如一面方镜，星辉点点，好不华丽。

“这面星牌，不仅是先天妖兵，更是联络星圣宫的配套妖兵。乃可以从上面接些任务，获取偶们星圣宫的贡献值。也可以通过它，联系同阵营的御妖师。还可以通过它，打开星光大道。今后不论乃在哪个州，通过星光大道，就能回到星圣宫。”星圣为楚云详细地解释道。

“好了，事情就是这样了。有什么问题，乃可以通过这块星牌了解哦。”星圣对楚云摆摆小手。

“那晚辈这就告辞了。”楚云躬身行了一个礼，再抬头时，赫然发现自己已经回到了天空之城上。

而面前的星圣宫，却不见了踪影。

若不是身旁酒豪王的询问，以及手中的星牌，楚云几乎都要以为自己做了一个梦。

“这件事情，说来话长。我们先回去诸星国，再好好详谈吧。”楚云对酒豪王说道。

如今天外星魔已经不在，酒豪王的微型宝石密门，自然能够使用了。

临走时，楚云打算将半毁的天空之城也收入仙囊世界。但是手刚触摸到绝品仙囊，他却忽然一怔，拍了一下额头：“对了，我的仙囊世界中，还有一个天外星魔呢”

星圣宫的遭遇，实在是玄奇万分，超出想象，让楚云都把这头天外星魔忘在了脑后。

当即，连忙将神念投入进去，酒豪王的天外星魔却不见了踪影。是已经将它斩杀了吗？

然而通过先天妖物口中的信息，楚云却得知妖物大战期间，忽然有一道星光，照射进来，将天外星魔吸摄走了。

“天外星魔是星圣培养的，控制局面的一种终极手段。看来应该是他出的手了。”想到此处，楚云便不再纠结，将毁坏眼中的天空之城以及昏迷的卦仙，一起摄入到仙囊世界后，便随着酒豪王通过宝石密门，回到了诸星国。

三日之后，宴会上。

“想不到星圣一直都未死亡，而是居于苍天之上的星圣宫。我儿此行，可谓是一场通天的奇遇了。”舒天豪放下酒杯，满怀感慨。

“原来世间真相，竟然如此。真叫人大开眼界。”白免大叫大喊着。

“我这才知道自身之渺小。自己所得到的成就，不过是沧海一粟啊……”花英仰天长叹。

“呵呵呵，天下九州，星洲如此，不晓得其他八洲会是何等情形呢？”卦仙呵呵笑着，一手抚须，眼中闪过一缕精芒。

他的手臂已经断去一条，如今的修为也降至侯级中段。回来的第一天，他就苏醒过来，见到了他的至交好友睡老人。虽然失意，但也有人开解劝慰着，再加上他本人经此波折，也淡看了风雨。因此在这酒宴上，心情还是不错的。

“哦？听卦仙你的意思，是想要前往其他八洲，进行探险了？”楚云看向卦仙，他听出了后者的言外之意。

对此，卦仙点头坦言承认道：“不错。这一次天空之城的行动失败，让老夫终于明白，天外星魔不是那么容易斩杀的。因此也就绝了这方面的念想，不如前往其他八洲，寻找重修甚至是突破的机缘。”

“不知老友想去哪一洲？”睡老人关切地问道。

“当然是丹洲。我曾经在一则古籍上看到记载，上面说丹洲中有一种丹药，能令御妖师服用后断肢重生。我要重会侯级巅峰，正需要这种丹药。”卦仙道。心Ge遥

听闻此言，楚云不由地看向义父舒天豪。他虽然有先天元精之气，但是凡人之体，只能承载一丝，且不能断肢重生。而舒天豪一直都受到断臂的制约，修为提升很不尽人意。

舒天豪却在同时看向楚云。他的意思很明显――我儿，如今的局势你该去丹洲寻亲了。

舒天豪还不知道，古丹王已经身死，魂魄流落到鬼洲。这件事情，楚云一直瞒着他，不想让他担心。

如今星洲的局势已经平稳下来。

不久前，龙帝也被星圣换去，签订了阵营盟约。因此算得上是楚云的盟友了。

至于夜帝，楚云曾在一天前，亲自去夜帝城探索。夜帝的棺椁果真已经成空，墨麒麟、暗影也不见踪影。

楚云知道夜帝是觅地修养去了。毕竟他重生时，只有五分之一的魂魄。其他的分身都已经死亡了。

不过，就算他重新复出，楚云也不惧怕。

一来，是因为有龙帝能够制衡他了。二来，楚云有了星牌。哪怕夜帝来攻击舒家岛，他都能通过星牌回到星圣宫，再通过微型宝石密门，回到诸星国。这样一来，就能做到及时的回援了。因此楚云不管到哪里，都和亲自坐镇诸星国没有什么区别。

三来，夜帝也未必要来对付诸星国。他已经明白了楚云的强大战力，同时他斩杀了自己的天外星魔，彩虹岛对他来讲也失去了利用价值。

“既然如此的话，卦仙你不妨和我一起走吧。我也有要事，要去往丹洲。我知道有一处通往丹洲的路径。届时，你可以进入仙囊世界，我载你过去。”

楚云的话，让卦仙大喜，抱拳施礼：“这就再好不过了，万分感谢”

楚云忙摆手，笑道：“呵呵呵，自己人何须客气。”

（ps：好了，明天又是崭新的开始，全新的大章――丹洲，楚云来鸟）

第三卷：群岛争锋 第1节：启程

既已定下了行程，接下来的就是准备了。

“多带些天罡石币，换洗的衣衫。到了丹洲，要多加小心。毕竟不是咱星洲，若见到你的亲生父母，那是皆大欢喜。若是万一有什么不对，切不可逞强，记得星洲这里永远是你的家……”离着启程的时日越来越近，舒天豪便越显得唠叨了。

这让楚云感到有些无奈，又掺杂着感动。

曾经号称为“诸星猛虎”的男人，铁血的海上雄狮，诸星国之主，面对他楚云时，也只是一个老父亲罢了。

“老爹，孩儿说了几次了。丹洲的法则和我们星洲不同，在我们星洲是用地煞石币、天罡石币担当货币，在丹洲却是直接用丹药作为钱物流通。不管是星洲中的石币，还是什么天材地宝，带到丹洲都鲜有能适应法网，存活下来的。孩儿索性就带着绝品仙囊去，妥当得很。”楚云笑着宽慰道。

“唉，我儿虽有绝品仙囊傍身，但切勿大意了。你虽然如今是有王级修为了，但是到了丹洲，必定下降，多蛰伏一段时日，渐渐适应了丹洲的环境，大抵情况就好转了。”

说到这里，舒天豪轻笑起来，“呵呵呵，老爹知道我儿心思缜密，行事稳重，只是不自觉地要说这些话，老爹毕竟是老了。人一老啊，就总会变得嗦了。”

看着身旁的义父，这些年有了楚云的帮助，他的修为已经增长到豪雄巅峰，隐隐约约间，有要踏上君级的趋势。

“只待老爹将体内的那丝先天之气，完全消化，就能踏入君级境界吧。”想着，楚云的视线便不自觉地落到舒天豪的断臂上，心中更是下了决心，“这一次到了丹洲，除了查探双亲的事情之外，就是要寻到可以断肢重生的丹药。拿回来给老爹服用了。”

心里这般想着，楚云嘴上则笑着道：“老爹你是正当壮年，怎么会老。孩儿还想着老爹能纳妃立后，膝下有了子女，日后诸星国才有后继之人呐。”

楚云虽是少国主，但从来都志不在此。他一心都只想攀登到御妖师的巅峰，再会尽天下英雄。这番心迹，索性便向舒天豪直接表露了。

舒天豪看了楚云一眼，摇摇头苦笑道：“我儿的心思，义父早就知晓了。诸星国的格局，是太小了。你是要驾驭风云，在九天之上遨游的天龙，怎么能蜗居在这小小的角落里呢。至于纳妃立后，义父跟你说实话，根本就不想这事。义父有你这个儿子，还不够吗？”

“可是，若无后继者，诸星国也不过是昙花一现罢了。”

“非也，非也。”舒天豪笑得别有深意，“谁说没有继承人了？待我儿你有了子嗣，义父就培养他为接替人。这也是义父唤你来，要跟你说的最重要的事情，金碧涵是个好孩子，我儿切莫辜负了她。义父想着，不妨先把丹洲的事情搁置一下，我儿和金碧涵先成了亲，洞房之后再走也不迟啊。”

“这……”楚云迟疑了一下，最终却缓缓摇头。对于金碧涵，楚云的心中也有几多苦恼。

和极乐仙妃的事情，一直像是石头，沉甸甸地压在他的心头。他并不想对金碧涵隐瞒这件事情。

也不能成了亲，洞了房，就抛开金碧涵走人。这是一件很不负责任的事情。

他要将事情都告诉金碧涵，他不想用欺骗来换取爱。

如实相告，换来的是金碧涵伤心的眼泪。

夏日的海风，将海浪一波*地吹拂到洁白的沙滩上。此时此处，就只有楚云和金碧涵两人。

彼此坦诚。

金碧涵凝望着蓝色的海面，紧紧地抿着嘴。

骄傲如她，哭的毫无声音，只是眼泪如珠，从眼眶中顺着玉颊一颗颗的滚落。

“碧涵……”楚云心疼极了，也愧疚极了。伸出双臂，将她缓缓地揽入怀中。

金碧涵终于放声哭了出来。

她虽是堂堂敦煌国的国主，位高权重。如今又是侯级强者，修为卓绝。但是此刻，这些身份地位统统剥去不见，只剩下她一个小小的弱女子。

她的哭声，哀婉极了。瘦削的双肩，因为抽泣而微微颤抖。这一刻，她是多么的柔弱，像是被父母抛弃，在风雨中颤抖的雏鸟……

楚云的心，亦是沉重如山，五味陈杂。

半晌之后，金碧涵头枕着楚云宽厚的胸膛，哭声渐弱。

“对不起，是碧涵不好。”她忽然出声，声音有些沙哑，哀婉的语调让楚云心痛。

“应该是我对你说对不起的。”楚云叹息一声，想要再揽金碧涵，不想却被她轻轻推开。

她稍稍后退一步，仰起头，用靓丽的美眸认真地盯着楚云的双眼：“是碧涵不好。常人家都有三妻四妾，楚云哥哥你又是未来的一国之主，三宫六院自然是少不了的。碧涵从小就接受王室礼典教育，怎么会不知道？更何况楚云哥哥你是情非得已、局势所迫，但是便是碧涵在场，也是要同意的。只是刚刚那一刻得知，心中的酸楚就如海涛般涌了上来，怎么止也止不住。”

“碧涵你……”楚云一时间，都不知道说什么好。

“楚云哥哥，谢谢你告诉碧涵实情。碧涵知道楚云哥哥对我的情意，将来也争取不去嫉妒。唉，其实这样的事情，碧涵早有心理准备了。碧涵不求楚云哥哥对碧涵一心，但求对碧涵用心。碧涵也就满足了。”金碧涵梨花带雨，说的话真的让楚云疼到心眼里去了。

“碧涵，我要娶你为妻。我想好了，我们先订下婚约，带我找到双亲后，再正式大婚。你看如何？”

“那楚云哥哥如何处置极乐仙妃她们呢？”

“这……”

“红裳姐姐们，也是很可怜的人。她们被炼制成妖兵，但毕竟是女儿家，将身子都给楚云哥哥你。楚云哥哥，碧涵希望你能立她们为妃嫔，给她们一个名分，是对她们的尊重。”

“碧涵，那你就是我的皇后，唯一的皇后”

……

楚云和金碧涵正式订婚的消息，很快就传遍了整个星洲。

但凡位高权重之人，一举一动都会引人瞩目。更何况是楚云和金碧涵这样的，天资卓绝，修为高深的奇才呢？

“楚云和金碧涵订婚，意义重大。一个是诸星国的少国主，一个是敦煌国的掌权人。从此之后，诸星国和敦煌国的盟约将牢不可破了。两强联手，对其他的国岛势力，将是巨大的威慑。”

“楚云和金碧涵，是名副其实的才子佳人、郎才女貌。听说当年，金碧涵还是敦煌公主的时候，女扮男装进入天歌书院求学，便和楚云同居一处呢。”

一时间，楚云和金碧涵的陈年旧事被一件件的翻出来，世人中开始流传着这则才子佳人的故事。很多人都津津乐道，也有很多人为将来星洲局势的变化而苦心揣摩。

二郎天君第一时间送来贺礼，苦陀寺中的老王爷也送上祝福，蒙元国的小王子蒙飞以个人名义，代人送上礼物恭贺。

但这些，都比不上龙帝的贺信让世人震惊。

“无双王：天空之城一战，败于你手，待日后本帝重整旗鼓，再来切磋较量。人生若没你这样的对手，也是一大憾事……”

贺信公布天下，除了贺喜之意外，还有和楚云约定，将星洲版图划分为二，你一半我一半。

“龙帝也签订了星圣的阵营盟约，如今已经成了自己人，此此信便是他表达善意的举动了。”看了这信后，楚云一笑了之。

“历来，只有实力才能赢得尊重。公子你战胜了龙帝，龙帝纵然狂傲不羁，也要承认你的强大。不过他将此信公诸于众，恐怕还有另一层含义。”卦仙抚须道。

楚云便道：“我知道。龙帝和我一战，几乎失去了所有的妖物。如今正要积蓄实力，他是故意示弱，想要用我去吸引夜帝的注意力。我会回信过去，我对星洲版图没有兴趣，只要诸星国和敦煌国抱持独立和自由即可。”

不提龙帝此信，在星洲中掀起多么滔天的波澜海啸。也不提订婚宴席上的隆重和欢庆。更不提楚云为身边诸人，灌注先天元精之气，安排离去事宜。

十几天的时光，一晃眼就过去了，终于到了启程的时候。

“走了。”楚云踏上了极乐欢喜船，硬下心肠，和众人摆手告别。

极乐欢喜船缓缓飞离火德城，接着速度越来越快，几个呼吸之后就消失在天边。

楚云一直站在甲板上，看着众人在视野中缩成小点，最终消失，只剩下呼呼的风声，和白茫茫的云雾。

在他心中，星洲才是他的家，丹洲反而是异地他乡。

呼……

长吐出一口浊气，楚云抚平心中繁杂的不舍的情怀。他转身看向前方：“丹洲，我楚云来了”

极乐欢喜船速度奇快，在空中划出一道长长的光虹。这光虹横贯苍空，翩若蛟龙，苍云因此失色，狂风因此怒卷。

它像是一道利箭，一往无前，破碎苍穹。

第三卷：群岛争锋 第2节：进入丹洲

宝石密门是一种特殊的妖兵，它虽然不能用来对敌，但是却一直被广泛使用。

它是最著名的辅助妖兵，能沟通两处不在一起的空间，让相互间的距离只有一门之隔。极大的方便了御妖师的行动。

宝石密门又分为小型、中型、大型、微型四种。前两者较为普遍，后两者不仅要求极高的炼制水平，更造价极高，需要大量的资源。

若真算起来，通天密门，也应该属于宝石密门的类属当中。

此时，就有一座通天密门矗立在楚云和卦仙两人的面前。

它高达三丈三，宽两丈五。通体青铜色泽，却又并非铜制，而是半透明的一种晶体。

离启程已经过去三天了。楚云来到通天秘境，靠着舒天豪给的地图玉简，一路突破，寻到了这里。

“想不到这里竟然有这么一座通天密门。通天密门的炼制手法，一直都未在星洲流传过。只是听说过有这么一件妖兵，比大型、微型的宝石密门造价不知高出多少倍来。据说这通天密门，乃是兵洲所铸。只此一家别无分店，其他大洲都无能为力。”卦仙看着这道通天密门，一脸的惊叹。

“好了。要通过这道通天密门，必须至少有王级的灵压。你们都进入仙囊世界中来罢。”楚云一拍仙囊收了极乐欢喜船以及卦仙，然后释放出王级灵压，大步一迈，直接穿入五彩旋转的光门当中。

这道通天密门，能贯通星洲和丹洲，也不知道是谁搭建的。楚云进入其中，便发现自己置身在一个五彩斑斓的彩光密道当中。

一种无以伦比的神秘压力，直接作用在他体内的灵光当中。若非是他早早的释放出王级灵压抵抗，恐怕进去的一刹那间，就要被这股压力将灵光碾成碎粉。

顺着光道走了三个多时辰，这才走尽，眼前出现了又一道漩涡光门。

“难怪需要王级的灵压，否则的话，还真的坚持不到这里来。”站在光门口深吸一口气，楚云提起十二分的戒备，一脚迈出。

下一刻，眼前的景象大变。

但是楚云看到这个景象，却有些惊愕：“嗯？奇怪，这里不是刚刚的通天秘境吗？难道我又走回了星洲不成？”

“不对”旋即，楚云察觉到了不妥之处，他能感觉到空气中的元气似乎别有一种味道，和星洲的不同。同时天地也隐有区别。

“通天密门的两边，应该都是通天秘境。虽然景象一致，但是我应该是踏上了丹洲的土地了。”楚云再看地图玉简，立时发现其中的地图也起了变化。

半个时辰之后，通过玉简地图，他闯出了通天秘境。

入眼的是一片原始森林，巨木参天，古藤缠绕。天空都被树冠遮蔽，但是透过树叶间的缝隙，却能看到橙黄色的天空碎片。

“没有错，这就是丹洲了。听老爹关照过，星洲的天空是蔚蓝色的，丹洲的天空这是橘黄色的。”看到此处，楚云精神一振。

他重新放出卦仙和极乐仙妃等人。

几乎在第一时间，卦仙的脸色就变了：“看来是丹洲到了。我能感觉到，此处天地的法则和星洲的大不一样”

算师对法网最是敏感，卦仙虽然修为不如楚云高深，但是此刻的感觉却比楚云要更加深刻。

话音刚落，卦仙又深深地皱起眉头，脸色极端凝重：“我的实力降的好多，竟然连俊杰一流都不如。一个十三岁的新手御妖师，我都未必打得过。”

“这是天地法网不同，当初我的亲身父母是王级强者，到了星洲也不过是俊杰强者一级。只要适应一些时日，修为自然就会慢慢地提升上来的。”楚云道。

他来丹洲寻亲的目的，并没有瞒着卦仙。而是在之前，就坦诚相告了。卦仙适应后了丹洲的环境之后，楚云兴许还要依仗他的才华，来推算寻亲的线索呢。

“奇怪。我的修为，居然仍旧是王级高段，没有丝毫的下降”查探了自身的情况后，楚云的脸色浮现出一抹古怪的神色。

按照他父母双亲的例子，他就算是王级高段，到了丹洲之后，应该已经降低到俊杰一级才是。

“难道是因为我本身就是丹洲的人，带着丹洲的血脉吗？亦或者我乃是先天之体，已经凌驾于法网之上的缘故？”楚云有些琢磨不透，但毫无疑问，这是件巨大的好消息。

本来他还想蛰伏一段时日，觅地休整。但现在修为未损，十分有利于他的行动。

“丹洲血脉不会有这么大的效果，毕竟楚云公子你一身的修为，都是在星洲法网下培养成的。若是后天之体，到了丹洲也会有损。应该是先天之体的缘故，你已经凌驾于法网之上，到哪一个洲都会如此。就好像我们先天妖兵们一样。”星宇仙子想了想，认真解释道。

她说完后，另一边的红裳仙子便接着道：“只是这里的法则，终究是和星洲大不一样，严重影响了我们的实力。但凡道法，不管是下等、中等、上等都无法使用。神通道法也得看运气。能发挥出三分之一的威力，就不错了。我们炼丹、炼兵、制囊等种种手法，也需要进行大量的时间进行调整，短时间之内是无法使用了。”

楚云点点头，这点也正在他的意料当中。

他先掐动了一番炼丹手印，又将万兽统御大荒秘印掐了一遍，都没有了效果。也就是说，他需要重新的学习以及调整。

“在丹洲中，就算是先天妖物，也需要一个适应的过程，才能使用道法。也幸好楚云公子你有绝品仙囊。战斗的时候，将敌人摄进仙囊世界中。仙囊世界的法网，对于丹洲的人和物，都是巨大的危难。而公子你手中的妖物，在仙囊世界中却一直如鱼得水。”卦仙欣慰地道。

他说的一点都没错。

楚云的绝品仙囊中的法则，有一大半都是星洲法则。因此在仙囊世界中对付丹洲的强敌，反而比对付星洲本土的强敌更具有优势。

“卦仙所言极是，不过纵然有了绝品仙囊在身，但这里人生地不熟的，还是低调为好。我打算先出了这片森林，赶到有人烟的地方，在慢慢调查探访。卦仙以为如何？”楚云道。

“公子英明，此举极为稳妥。”卦仙连忙道。

轰

正说话间，一声巨大的爆炸声猛地传了过来。

紧接着地动山摇，巨兽嘶吼。气浪席卷过来，卷动周围的树木一阵疯狂的摇曳。

“怎么回事？似乎是有御妖师在进行战斗。”红裳仙子踏上枝头，举目遥望，汇报道。

楚云听了这话，立即感了兴趣，道：“这很好，我们现在就去看看这丹洲的御妖师，在战斗中有什么不同之处。知己知彼方百战百胜。”

极乐仙妃自然以楚云马首是瞻，同时卦仙实力暴降到低谷，也只能选择依附楚云。

于是，一行人便悄然潜行上去，慢慢地接近战场。

战况颇为激烈。

一方是御妖师的团体，另一方则是一头高达三丈的巨兽。它形如熊罴，但浑身长满了青色的毛发。四爪锋锐强力，每一次出击，都排挤空气，挥出强烈气浪。

它的嘴开合的程度，大得惊人。如同蟒蛇的巨口。但是血盆大口中，却是利牙锐齿，闪烁着寒芒。

在它的头顶，有一对棕黑色的弯角。好像是巨大的树根，蜿蜒蔓绕，盖在他的头上。

吼

巨兽忽然张口，喷出一股绿色的火焰。一位御妖师躲闪不及，被绿火擦中，立即七窍冒草。顷刻之间，长成一个草人，和自然化为了一体。

“小心草莽山熊兽的草莽绿火”目睹此情景，在后方的一位女性御妖师立即扬声提醒道。

楚云众人这才方知，原来这头巨兽称呼为“草莽山熊兽”。

“倒是有些别致。”楚云看着这头巨兽，心中立即起了收服之心。他心细如发，洞若观火，看了仅片刻，就知道这头草莽山熊兽，虽然只有灵妖巅峰的修为，但绝对是木、毒双行的绝品妖兽。

若是收服过来，耐心培养，灌溉先天元精，晋升劫妖。比很多先天妖物都适宜担当仙囊世界的阵眼。

“嗯，是有些别致。此女正当韶龄，鬓发如云，眉如柳，眼如月，朱唇皓齿。一身嫩黄的衣裙，如花枝招展。即便是战斗当中，也别有一番可爱的美态。”身旁，红裳仙子却忽然说了这么一大通，然后吃吃的笑起来。

“你说什么？我说的可是这头草莽山熊兽。”楚云先是疑惑不解，待目光一扫，看到先前那位高声提醒的少女御妖师后，这才明悟过来。

原来，红裳仙子是误以为那个女子，是自己称赞的对象了。

“行啦。楚云公子何必遮掩呢，有道是窈窕淑女君子好逑。很显然，这位女子是他们重要的保护对象，即便是战斗如此激烈，少女的身边也始终有两人保护着。若是楚云公子能拿下这位少女，对丹洲之行绝对会大有帮助的。”另一旁，飞阳仙子也掩嘴笑着道。

楚云无奈地摇摇头。他恍然大悟，原来极乐仙妃们一直都未有误解，只是在故意的打趣自己呢。

第三卷：群岛争锋 第3节：爆丹

正当楚云和极乐仙妃们说笑间，远处的战况也发生了变化。

那草莽山熊兽，虽然贵为绝品，修为达到灵妖巅峰，但终究只是野生的妖兽，没有御妖师的指挥，很快就被那群御妖师掌握住了局面。

原本草莽山熊兽落败只是迟早的事情，但是没想到，忽然间从地面下滚过来两个绿草山丘。

“会移动的山丘？”楚云心中讶异了一下。

“草遁术糟糕，又来了两个草莽山熊兽，快快应敌”那黄衣女子还未说完，就听两声爆响，泥土飞腾。那两道山丘拔地而起，如同蜷缩着的人，忽然伸展开了身子。

吼

异口同声的巨吼中，两头草莽山熊兽便站了起来，猛扑杀向黄衣女子一方。

黄衣女子一方，抛开中了草火，已经死去的一个不谈，此时在场中还有十三人。

这十三人中，几乎都是俊杰一流的御妖师，每一位御妖师手中，拿得出手的战力只有一头大妖。除此之外，有一位中年男子，担当着主攻手。他应该是异士级的层次，手中有三头灵妖，皆是楚云一行人不认得的妖物，显然是丹洲特产。

三头草莽山熊兽皆是灵妖巅峰，汇合到一处，顿时扳回局面，将御妖师一方压入下风。那唯一的一位异士级的御妖师，虽然有三头灵妖，但都是些灵妖初中段的妖物，勉强支撑着场面。

眼看着御妖师一方岌岌可危，红裳仙子便娇笑一声，道：“公子，此刻时机刚好。上去收缴了这三头草莽山熊兽，还能英雄救美呢。”

“红裳，你真是越发调皮了。”楚云摇头笑笑，“那黄衣女子，还有她身旁的青衫少年，都未动手。这些人还留着余力呢。现在上去，只怕会适得其反。不妨先按捺不动，继续好好观察一番。丹洲的御妖师的战斗水准，似乎情景比星洲的还要差些。”

卦仙却笑：“公子你是眼界太高了。老夫游历星洲，这样的战斗水准也已经是中上游的，很不错了。公子你天资卓绝，自出道以来，战无不胜攻无不克。和你战斗的人，都是某个层次中的英雄豪杰。况且公子你身处的诸星群岛，那是星洲最长远的战乱之力，诸星国人皆是百战之士，自然战斗默契，带着血性和冷酷，战斗中充满了杀气。”

“卦仙此言有理。”楚云点点头，“不过这丹洲，不愧是以丹为名。就这么会功夫，我就看到他们交替撤换下妖物，以各种丹药疗伤。每人的手中，都有大量的丹药储备。这些丹药的药效，真是显著。”

“这三头野生的草莽山熊兽，虽然是巅峰灵妖，但是时间一长，被这样消磨下去，迟早还是会被斩杀的。”夏凡仙子对战局洞若观火。

这种消耗战，的确就是拼的恢复力。有各种丹药疗伤，御妖师在这方面牢牢占据着优势。因此随着时间的流逝，草莽山熊兽会越来越弱，胜利的天平就会慢慢地转移到御妖师一方来。

吼

就在这时，又发生异变。

三头草莽山熊兽忽然齐齐张开大嘴，喷涌出三股翠绿耀眼的草火。

火焰汇聚到一起，形成粗大三倍有余的碧玉火柱，悍然间洞穿妖物的防御阵线，沿途的一只灵妖，四头大妖都在火中惨嚎，身上草叶疯长，最后化为了五个形状各异的草木雕塑。

“该死”那压阵的青衫少年，立即脸色一变，慌乱之后勃然大怒，骂道，“你们这群该死的奴才，是怎么办的事？这火差点要烧到小爷我”

那黄衣少女则急忙道：“快，快给我拦住这三头草莽山熊兽，它们要突围走了。”

然而双方实力的天平，已经发生了变化。

本来御妖师一方就艰难维持着局面，如今手中的妖物死了一小半，如何能挡住草莽山熊兽的突围。

“还请司马公子和公孙小姐出手我等难以阻挡啊。”双方又胶着了片刻，那修为最高的中年男子，看到手中剩下的两头灵妖已经险象环生，连忙开口大喊道。

“小姐和公子，都是异士级的高手。只要一人出手，就能斩杀了这三头草莽山熊兽。若是两人一齐出手，就有俘获活捉的可能”又有人大叫道。

“放肆你们这群卑贱的奴才，居然敢指示本公子做事吗？”司马公子脸色顿时一沉，冷声喝斥道。

“简直是糊涂。”那黄衫女子冷哼一声，“百家丹会在即，我们的灵妖若是在这里折损了一头，你们担当得起吗？爆丹，都给我爆丹是你们为主家贡献生命的时候了。”

“小姐……”

“嗯？还磨蹭什么？为主家牺牲，是你们的荣耀。你们的家人，会妥善照顾好的。”黄衣女子尖声叫道。

那其余的众人，神色都是一阵变幻。终于有人叹息一声，一咬牙，掐了一段手诀。顿时他的脸色潮红起来，双目中精光抖盛。同时他操纵的那头大妖，也仰头大吼一声，兽目充斥着血红之色，身躯猛地膨胀了三分，速度也快了三分。

其余人纷纷效仿，一时间俊杰一流的御妖师，表现出了异士级的风采。同时大妖的战斗力，竟然暴涨到了准灵妖级数。

立即，战局发生了天翻地覆的变化。三头草莽山熊兽突围失败，被团团围困住，打得抬不起头来。

“嗯？这是什么手段？如此强力”

“爆丹？似乎要牺牲生命，这简直闻所未闻……”

“可是我们并未看到他们取用了什么丹药啊。只是掐动了一番手诀，古怪，古怪。”

见到此情此景，极乐仙妃们都不由地小声议论起来。

“活捉，活捉我们要提取莽心草，死的草莽山熊兽不行，非得活的。”看到场面局势大变，青衫公子狂喜地喊叫道。

“是，司马公子”那中年男子只得咬紧牙关，回应一声。

斩杀容易，活捉却难。围攻的这些御妖师，修为暴涨，但是却一时半会儿适应不了这种实力的突变，反而让配合更显得疏漏。

片刻之后，两头草莽山熊兽重伤被捉，剩下的一头，却是突围而出，狂奔而去。

“快追上它，要活的”黄衣女子大叫。

一干仆从正待要追，忽然一个个栽倒下去，七窍流血而死。他们的妖物也是各个萎顿，成为了野生妖物，四散而逃。

只剩下那中年男子一人，脸色极为苍白，他是除了司马公子和公孙小姐之外，唯一一位没有爆丹的御妖师。

“快追，还磨蹭什么？追不上拿你是问”司马公子厉声喝道。

中年男子只得咬紧牙关，脚步趔趄，带着重伤的两只灵妖，顺着草莽山熊兽逃跑的方向，一路追了上去。

“楚云公子，那草莽山熊兽居然朝我们这边跑来了”夏凡仙子诧异了一声。

夺命狂奔的草莽山熊兽一路奔逃，慌不择路，一头直朝楚云一行人闷撞过来。

“我来。”楚云迈前几步，越众而出，暗中调动灵光，凝成一束，仅针对奔来的草莽山熊兽，猛地爆发。

草莽山熊兽如今重伤，就算是状态完美的巅峰灵妖，在楚云的王级灵压下，也如老鼠碰到猫，放肆不得。

嗷……

草莽山熊兽一声惨叫，感受到突然而至的王级灵压，顿时猛地一跌，轰的一声巨响，四肢酸软，趴倒在了地上。

“有人来了，我们先进入仙囊。”看到中年男子追了过来，极乐仙妃们便调动欢喜船，载起卦仙，躲进了仙囊世界。

毕竟，一群如花似玉的女子，再加上一位独臂的普通人，在这种野生妖物丛生的环境下，太过于扎眼了。

乔冒是公孙家的一名中等奴仆，他自小就被公孙家抚养培育。如今已经是四十八岁的异士级御妖师，只是修为已经卡在这里十多年了。也许终生都不会寸进。

“一定要将这头草莽山熊兽活捉”他心中焦躁万分，想到爆丹惨胜的下属，更是绞痛万分。这些平日里和他嘻嘻笑笑，共患难同承担的兄弟们，今日居然死的一人都不剩。

“嗯？是死了吗？”看到草莽山熊兽忽然停止了前进，趴在了地上一动不动，乔冒心中陡然一沉。

公孙小姐想要采集莽心草，这种珍惜的药材非得从活着的草莽山熊兽身上，提取出来。如果草莽山熊兽死了，他拿什么去复命？

“这三头草莽山熊兽，是用兄弟们十数条人命换来的。不，绝不能就这么死了。”乔冒心中大叫，他的脸色惨白一片，双眼则充斥着血丝，透着一股疯狂的意味。

“这是……”他陡然停下脚步，脸上涌现出震惊的神色。

他看到了楚云。

楚云一身白衣，玉树临风，卓尔不群。此时站在草莽山熊兽的面前，冷眼看着面前的蛮兽。

这头凶悍的蛮兽，原本因为死亡的危机更显得疯狂。此刻，却趴在地上浑身颤抖，灯笼大的双眼透着无比的恐惧。它眼巴巴地瞧着楚云，嘴里发出呜咽的叫声。像是猫狗在向主人讨饶。

乔冒呆若木鸡。

第三卷：群岛争锋 第4节：公孙家

“这人是谁？”乔冒心中萦绕着这个疑问。

让一头重伤疯狂的草莽山熊兽，如此害怕和恐惧，难道他用过了灵压？至少得是君级强者，才能催动灵压，难道他是君级的御妖师？

一个猜测，旋即浮现心头，但是很快又被乔冒自己否定：“不像是。他这么年轻，怎么可能就已经是君级强者？这不靠谱。那么他究竟用的手段，能让草莽山熊兽如此恐惧？”

不管用什么手段，乔冒都能明显感觉到楚云的强大。楚云的身边没有一头妖物环绕，但是神情淡漠中透着无以伦比的自信。这种气质，让乔冒更觉得楚云深不可测。

“乔冒，你傻傻的楞在此处作甚还不快动手？”这时，公孙小姐也飞奔了过来。

然后，她便也发现了楚云，眉头一扬，语气不悦地轻斥道：“你是谁？”

楚云并不答她，甚至看都不看她一眼。他缓缓伸出手来，拍拍草莽山熊兽狗熊似的大脸颊。

草莽山熊兽的眼中充满了恐惧，看到楚云的手伸过来，它呜咽一声想要逃跑，但却实在不敢。

当楚云的手拍在它的大脸上时，它眼泪都吓出来了。

但是旋即，它眼中的恐惧尽数褪去，被满满的惊喜之色而取代。它身上的伤势原本很重，伤痕累累而且有些深可见骨。但是在转眼之间，这些伤痕就在肉眼可见的速度下，迅速恢复，直至痊愈。

这是楚云暗中灌注了一丝先天元精之气的缘故。

乔冒双眼瞪圆，一时说不出话来。

公孙小姐则如雕塑般，嘴巴微张，呆呆地看着这一幕。她原本见楚云对自己不理不睬，正想发作，但是眼前的情景让她狠狠的吃了一惊。

“他是谁？用的是什么丹药，怎的药性如此强效？好厉害好厉害”此刻，公孙小姐脑海中的思绪纷至沓来，翻腾不休。

楚云笑了。

草莽山熊兽虽然已经痊愈，但是它却没有逃走，而是仍旧趴在地上，向自己表达臣服之意。

原本御妖师收服妖兽，需要沟通灵光，将自己的灵光主动贴近妖兽的灵光。但是此时，楚云可以感到草莽山熊兽主动将它的灵光，小心翼翼地靠近自己的灵光，并且主动发出呼唤。

这尚是头一次。

不过也不意外。王级的灵压，再加上先天元精之气，如此恩威并施，造成这样的效果也在情理之中。想那龙帝，根本就未作出手段，就能引得各方的妖物主动投靠。可见强势、强势，只要“强”大了，必然就主动来依附的，这样就构成了“势”。

人之道中，也有英雄集众一说。事实上，万物的秉性里，都有归附于强者的意识。这是在残酷的自然环境中，万物为了更好的生存，而进化出来的心理。

体内的灵光轻微的一震，楚云便和眼前的草莽山熊兽签订了主仆契约。

草莽山熊兽顿时熊立起来，开心得仰头长啸。它身躯本就巨大，如今只用两只后肢站着，更显得大如山岳，惊得公孙小姐和乔冒连退几步。

楚云又勾勾手指。

嗷呜。

草莽山熊兽发出一声似狗似猫的叫声，立即缩下身子，四肢又趴在地上，大脸凑近楚云，一脸讨好的样子。在它的眼眶中，还残余着刚刚吓哭的眼泪。

目瞪口呆。

乔冒和公孙小姐的脸上都凝滞着惊愕震撼的神情。

“小女子是公孙世家三小姐公孙玉环，见过公子。”半晌后，黄衣女子第一个反应过来，对楚云莹莹施礼。

她态度发生了天翻地覆的准备。再也不敢带着喝斥的语气，而是声音婉转动听，像是黄鹂一样娇啼着。脸上也带着笑容。

“啊，在下乔冒，见过公子。”中年男子也急忙躬身抱拳。能够轻易间治愈一头重伤的妖兽，已经是令人吃惊。如今又轻易间将这头巅峰灵妖轻易收服，更叫人不敢对楚云有任何的小觑。

楚云仍旧沉默着，双目淡淡地扫了他们一眼。乔冒和公孙玉环顿时感到心中一紧，压力重生。

“公孙世家？”好半晌，他才轻轻的开口道。

周围凝滞的空气，顿时一松。

乔冒不自觉地舒了一口气。

公孙玉环的脸色顿时闪过一丝隐约的，得意的笑意：“不错，正是公孙世家。”说到公孙世家这四个字时，她特意将语速放慢。显然对自己的家族十分自豪。

“哦？公孙世家，第一次听说。听起来似乎很厉害的样子。”楚云沉吟道。

竟然连我们公孙家名，都没听说过？乔冒瞪大了眼睛。

公孙玉环差点一口气没喘上来。

这时，楚云又道：“我隐居这里，很久不出去逛了。公孙世家……”

“隐、隐居在这处乱禁森林？”乔冒咂舌不已。

楚云顿时双耳微不可察的一动，心忖：“原来这处原始丛林，被人称呼为乱禁森林。”他对每一个丹洲的信息，都十分关注。

公孙玉环则肃然起敬，一双美目满怀期待地看向楚云，娇滴滴地询问道：“难道阁下是为了不久后的百家丹会，才特意出山的隐修丹师吗？”

“百家丹会是什么？”楚云心中疑惑顿生，但表面上他微不可察的点点头。既然有人特意为他安排了一个身份，索性就先用着吧。

看到楚云点头，公孙玉环顿时大喜，再次向楚云行礼：“既然如此，小女子谨代表公孙世家，邀请阁下成为本家的丹师。本家为了此次的百家丹会，准备了数十年，如今更是已经邀请到两位炼丹大师的加盟，正欲组成一支参赛队伍，谋夺此次丹会的前八十。公子既是隐修丹师，自然丹艺非同凡俗，但要参加百家丹会，孤身一人可却不行。小女子诚挚邀请，还望公子多加考虑。”

她一身嫩黄衣裙，楚楚可怜。巧笑倩兮，双眼频送秋波，叫人看了恨不得立即将她拥入怀中，好好地疼惜一番。

不过楚云对她的映像，却不是太好的。此女心机深沉，置属下性命于不顾，薄情而贪利。虽然外表不错，貌美如花，但内心却是恶毒心肠，和金碧涵、极乐仙妃们没法比。

“貌似隐修丹师，在这个时候出山，就是为了百家丹会。这个百家丹会是什么？且和她虚以委蛇，先融入整个丹洲，再做其他打算。”念及于此，楚云便对公孙玉环道，“也好，先去你公孙家看看便是。”

公孙玉环的脸上顿时涌现出喜悦之情。她是亲眼看到楚云的手段的，那么重伤的草莽山熊兽，被他轻轻一拍，眨眼睛就痊愈了。

他用的什么丹？好惊人的药效

用的又是什么手法？简直是深不可测!

虽然楚云的外表看起来年轻，但是这丹洲中也有易容丹、驻颜丹。

因此人不可貌相

楚云外表看起来年轻，但是公孙玉环的心中，却已经将楚云当成了一位强大的炼丹师，甚至是炼丹大师来看。

公孙城――这座直接以公孙为名的城池，正是公孙家的主城。

它方圆数千里，放在星洲世界中，已经是一等一的雄城。但是在丹洲，却只是一座三等城池。

这主要是因为丹洲少海，陆地广袤，人口众多。和星洲的地理环境大相径庭。

随着公孙玉环一行人，出了乱禁森林，楚云就来到了公孙城。

公孙城中的风土人情，倒是和星洲的相差不多。城中，公孙家为第一大族，司马等小族依附着，共同在城中生存着。

而公孙家府，则自然是占地广阔，朱门豪楼，一片锦绣辉煌。在公孙城中为最。

“三小姐，您回来了。”随着公孙玉环走进公孙府，立即便有一大群奴婢围了过来。

“嗯，你们都来见过云公子。他是本小姐亲自请回来的炼丹师。”公孙玉环为众人介绍楚云。

“见过云公子。”数十位奴婢齐齐一礼，异口同声。

“翠香，我父亲在吗？”公孙玉环又问。

“回禀小姐，家主一日前听说穆步炼丹大师，在附近的严家城出现。今个一大早，就亲自动手去延请了。”一位大丫鬟脆声答道。

公孙玉环皱了眉头，回首看向楚云，欠声道：“原本还想将公子介绍给家父，这真是不巧。公子不妨暂且在府中歇下，待明日父亲回来，再向家父引见。您看可好？”

“小姐客气了。不知贵府上可有藏经阁一类的地方，我生性好读书。”楚云道。

公孙玉环立即取出腰间的玉佩，交给了楚云：“这是小女子的身份玉佩，可出入府院的大多数地方。本来藏经阁只能由我公孙家的子弟，才可以进出阅览。但是公子可凭借此玉佩，浏览第一层、第二层的书籍。但是要进入第三层，观看其中的丹方，就需要加入我们公孙家，成为供奉丹师。这点请云公子理解。”

“这是自然的。我现在就可以过去么？”楚云点点头，接过玉佩。

“来人，带云公子去藏经阁。”公孙玉环立即指使了一位丫鬟。

看着楚云走出庭院，身影远去，公孙玉环的贴身丫鬟走了过来：“小姐，这是何方神圣，竟然长得这般俊俏。”

“我在乱禁森林遇到的隐居丹师，实力有些深不可测的样子。就将他延请过来了。翠香，你安排一下，去找几个人探探他的底。”公孙玉环的眼中，精芒一闪即逝。

第三卷：群岛争锋 第5节：试探――炼制百草丸

公孙家的藏经阁是红柱绿瓦的六丈楼阁，周围树木茂盛，绿树成荫。微风吹来，树叶沙沙作响，透过窗棂，充盈在阁内，带给人一种幽静清凉之感。

楚云合上手中的《大陆通闻》，将其重新放置到书架上的原处。

轻轻的舒了一口气，挪步到窗棂处，看着窗外葱翠的树林，他陷入了沉思。

连续翻阅了十多本相关类似的书籍，大量的信息充斥在他的脑海中。此刻，他需要好好的整理一下。

丹洲，和星洲有相似的地方，也有不同之处。

星洲动乱，丹洲却是已经有数千年的和平光阴了。可谓是太平盛世。

丹洲陆地广袤，根本就没有海洋，只有内陆湖。在大陆的四周边缘，是大片大片的乱禁森林。茂密而又危险的森林，生活着各种强大的野生妖物，数不胜数。那是丹洲唯一的，未必探知清楚的神秘地带。

在丹洲，没有国家的概念，人们依靠血缘关系，凝结成家族势力，相互抗衡和制约。

在这片大陆上，拥有数万个不同的家族。最小的家族，仅仅三四十个人。最大的家族人口上亿，盘踞一方。

目前楚云所在的公孙家，算是个上等末流的新兴家族。人口近百万，城池有四十五座，相当于半个诸星国。高手方面，拥有两位君级，一位侯级，都是公孙家族中的元老，平日里都在隐修。当代的家主公孙大石，只是豪雄级数的强者。

“虽然弄清楚了自己身处的环境，但是关于父母双亲，却没有收集到一丁点的线索。这丹洲中的家族，也没有一个楚姓家族。这是怎么回事？”

微风徐徐地吹来，却吹不散楚云心中的疑惑。

按照道理来讲，拥有王级战力的家族，至少得是上等家族。在丹洲应该鼎鼎大名才是，但是楚云却根本找不到一丝一毫相关的讯息。

若说一本书中的内容，会有些偏颇。但是楚云十多本书读下来，在这个方面却仍旧毫无所获，这就有问题了。

楚云眉头轻皱：“难道说双亲都是散修？但是他们也曾经对义父讲过，自己是有家族的。难道是双亲对义父的谎言吗？这可能性很小，因为没有理由隐瞒才对。不管怎么做，这其中必有内情”

这时，一阵轻微的脚步声，传入楚云的耳畔。

一群少男少女，结伴而行，来到楚云的身边。

“学生公孙媛媛，见过先生。”为首的一位，是一位妙龄女子。她身姿娇小，面容如剥开的荔枝般白嫩，一双眼睛中闪着精明的神色。眉宇间有些许公孙婉儿的影子，显然和公孙家的小姐有着较为亲近的血缘关系。

楚云神情一怔，这竟是来找自己的？

不过旋即，他脑海中灵光一闪，知道面前的这些人，是公孙家的某些人的马前卒，派遣过来探查自己的底细的。

再看这位公孙媛媛的容貌，有很大可能，这件事情的幕后黑手便是那公孙婉儿。

果不其然，公孙媛媛又向楚云拱手作揖：“听闻先生应聘为本家的丹师，替本家出力，征战此次的百家丹会。媛媛心中既钦佩又羡慕，也想早日能参加百家丹会这样的大盛世，为家族出力。这次来是想讨教一二，请先生不吝赐教，也好让媛媛心知自己的差距，日后更加努力。”

到底是家族的子弟，受过良好的教育，说的话委婉而又客气。

不过这群少年到底还是稚嫩了些，表面上恭谨的神情之下，有着掩盖不住的傲气。瞄向楚云的目光中，带着探查、审视的意味。

楚云淡淡地扫了周围一眼，自己这边的动静已经引起这一层中大多数人的注目。于是，他轻笑一声，答应道：“好。”

公孙媛媛的眼眸深处，闪过一丝得意的笑：“既然如此，学生就请教先生关于百草丸的制法。”

丹药分下、中、上、绝品四等，越到后面越是稀有，越是难以炼制。譬如绝品级数的丹药，就楚云目前的经历来看，也只有一件――便是得自夜帝城的小包子。

但是百草丸，既不是上等丹药，也不是中等丹药，而是最基础的下等丹药。

公孙媛媛心里早有精心的谋算。她知道自己的水准，要炼制中等、上等的丹药十分勉强。若是真的要以此向楚云讨教，自己铁定失败，反不如就炼制这最基本的丹药百草丸。

炼制百草丸，对炼丹师修为的需求不高。这样一来，就极大的拉近了她和楚云之间的实力差距。况且公孙媛媛极为擅长炼制百草丸，已经极为接近完美。即便是楚云炼制得比她更好，也好得有限。

公孙媛媛依靠此法，已经试探过不少的炼丹师。许多有名的炼丹师，竟然也超不过她炼制百草丸的水准。

这是她的杀手锏。如今用在了楚云的身上。

楚云虽然拥有炼丹经验，也曾经辅修过炼丹手诀。但那是在星洲，如今到了丹洲，不仅星洲的丹方都全部失效，而且炼丹的手诀、炼丹的经验都统统有所差异，不能原版套用。

也就是说，此刻他是个连菜鸟都不如的新嫩。

不过楚云并不慌张。

“若是这个公孙媛媛，要炼制中上等的丹药，我极有可能有力未逮。但是下等丹方，大多炼制的手法极为基础易懂，我完全可以当场学习。丹洲以丹为名，我原本也想看看丹洲的炼丹手法有什么先进之处。如今有人送上门来，倒是遂了这个心愿了。”

楚云暗中一笑，点点头，示意公孙媛媛：“那你就先开始吧，我来看看你的炼制手法有什么不妥之处。可以为你当场指出来。”

“哼，这个炼丹师还真把自己当回事了。别的倒还罢了，但这百草丸，乃是本小姐的拿手好戏。本小姐倒要看看你能指点我什么”公孙媛媛心中不屑的一笑，表面上则拱手，后退一步，“那学生就先献丑了。”

竟是当场开始炼制丹药来。

楚云顿时流露出感兴趣的神色，双目炯炯，看向面前的少女。

只见公孙媛媛取出一盏灯笼。灯笼颇大，圆滚滚，红彤彤。公孙媛媛盘坐下来，灯笼便悬浮在她的面前。

灯火点燃，顿时周围温度急剧上升，但范围并不扩张，只局限在周围十五步以内。

公孙媛媛有条不紊地将仙囊中的药材，投入到灯笼当中，并且时不时的掐动手诀，控制火势。响

一时间，周围静寂一片，只能听见火苗不断扑闪，灼烧着药材的细微声。

大约一刻钟之后，火焰忽然一盛，然后猛地消散。

公孙媛媛双眼骤亮，张开嘴唇小口，猛地喷出一口丹气，全数灌入到灯笼当中。

这意外的一幕让楚云暗吃一惊。御妖师怎么身具丹气？

随着这口丹气的灌注，一股清新淡雅的药香，呈现淡绿色，从灯笼中袅袅扩散。

公孙媛媛猛地一个深呼吸，顿时这股淡绿色的丹香，大多数都被她从鼻腔中吸入到体内。只有一缕余香，悠悠散发出去，众人闻之，如置身在大草原中。

心旷神怡。

“请先生点评。”公孙媛媛取出丹药，面带得意骄傲之色，奉给楚云。

“请先生点评”她身后的少男少女，异口同声地轻喝，十多双眼睛都盯着楚云，带着逼人的架势。

“呵呵呵，又是这一出啊。”

“媛媛炼制的百草丸，绝对已经接近大师。这个年轻人要倒霉了。”

“这个年轻人兴许有些本事，但是太托大了，居然敢在我公孙家摆谱。把他的傲气打掉，也好。”

原本在藏经阁一层的其他人，听到少年们的声音，皆转过视线，投向这里，幸灾乐祸地看起热闹来。

“这种炼丹手法，和星洲的差异不大，惟独喷吐丹气，出乎我的意料之外。想必应该是丹洲特有的法门。”楚云暗中思量。

公孙媛媛一边炼制，他就一边学习。他有王级的智慧，公孙媛媛炼制完毕，他就已经将炼制百草丸的手法，大体掌握住了。除了喷吐丹气那块，还无法琢磨个通透。

看到楚云沉默，公孙媛媛的嘴角翘起一个弧度，心中更加不屑：“呵呵，这个表情我看得多了。看来这个炼丹师，也不过如此。”

“还请先生点评一二。”她又开口道，嘴角的微笑散发出一股冷意。这是纯粹逼迫楚云，要让他难堪。

“还算不错。”楚云看了她一眼，对她的心思一清二楚，语气平淡地点评道。

这是什么语气？

不错？你还装什么装

公孙媛媛心中愤愤，眉头顿时扬起，想要开口说话。却听楚云又道：“我来为你们炼制一次百草丸。你们能悟到多少，就算多少吧。”

“那就请先生大展神威，让学生们好好开开眼界”公孙媛媛深吸一口气，将到了嘴里的话重新吞下肚中。接着语气一转，带着浓郁的讽刺之意。

楚云却向她伸手，索要一份炼制的药材。

“竟然连一份寻常的百草丸的炼制药材都没有？”这一次不止是公孙媛媛，很多人看向楚云的目光中都带着隐约的不屑。

(ps:嗯，休整了一下，重点琢磨了一下关于“女子”、“宠物”两方面的写法问题。毫无疑问这是我的短板，这些天做了些相关的写法训练。人总是要向前走的，不能总是瞎写，却不进步吧？

另外关于节奏方面，也会稍作调整。让文章更紧凑一些，同时情节上也会有波澜起伏的差异。总体来讲，会读起来更爽口一些，更轻松一些。网文嘛，就是图个乐呵。

大家看看我有没有进步。有什么建议，都可以提。另外，明天开始正常更新。)

第三卷：群岛争锋 第6节：这还是百草丸么？

楚云的神色始终淡然，他轻轻一拍仙囊，唤出草莽山熊兽。

星洲的妖物，都是先天劫妖，他不能随意的拿出来。一拿出来，就是惊天动地的轰动。

因此唯一的选择，便是草莽山熊兽了。这头灵妖巅峰的妖兽，资质很好，是绝品级数，很值得培养。楚云捕捉过来，是打算替换阵眼之用。但是也考虑到初来乍到，便没有大肆灌溉先天元精之气，而是暂时保存在极乐欢喜船中。

如今召唤出来，奇光一闪即逝，众人便见一位身着草藤甲的猛将出现在面前。

草莽山熊兽体型颇大，因此化为人形登场。

“这是绝品级数的草莽山熊兽”公孙媛媛一瞪眼睛，不禁倒退两步，被草莽山熊兽的气势所摄。

旁观的人群也是一阵骚动。

绝品级数的妖物，对于他们来讲，还是较为少见的。

楚云站在原地，开始炼丹。手中的药材一件件接连抛出，同时另一只手时不时的掐动手诀。草莽山熊兽所化的猛男则盘坐在地，大嘴张开，喷出碧玉颜色的草火。

在草火的灼烧下，药材以肉眼可见的速度，融化成药液。药液起先是拳头大的一团，在草火的不断提炼下，药液的体积慢慢缩小，最后凝练成拇指大的一团。但却始终不能凝结成丹丸，欠缺最后一锤定音的步骤。

楚云眉头一凝，若在星洲，到达此步骤，丹药就已经练成了。但是在丹洲，却只是个半成品。

“火候过大了，这样持续灼烧，百草丸生生不息的特性早就被抹杀了。炼制的丹药，连我的一半都不如。这个隐修的炼丹师，果真是个大草包。连百草丸这样的基础丹药，都炼制不好。”公孙媛媛的眼中，已经满是浓郁的嘲讽之意。

旁观的很多人，看到这一幕，也悄然皱起了眉头。

百草丸是最基础不过的丹丸，在丹洲中，几乎所有的炼丹师都会在初学时期，不断地炼制百草丸，来熟悉炼丹的感觉，联系炼丹的手诀。百草丸，就相当于小儿启蒙读物一般。

“怎么还在灼烧？再好的丹药，也架不住这般烧烤啊。”有人瞠目。

“快喷丹气啊，唉……”有人心急。

“完了。完美的百草丸最大的特征，就是丹丸中蕴藏着一股草叶茂盛，生生不息的生命气息。被这样的猛火不断提炼，已经过犹不及。生丹变成了死丹。”有人叹息遗憾。

“呵呵呵，竟然要炼制失败了。居然炼制一个百草丸，都能失败。”更多的人则幸灾乐祸。

“看来喷吐丹气，的确是收工的最后一步。没有这一步，在丹洲中就不能炼制成丹。有趣，有意思。”心中琢磨着，楚云张口轻轻一吹。

他虽然没有丹气在身，但他却是先天之体。

他暗中调动了先天本源，因此吹出的气中，夹杂着一丝先天元精之气。这丝先天之气，极端微弱，已经近乎于无的程度。只有万分之一缕，旁人万难察觉。便是楚云自己，若非是事先清楚底细，也不能觉察到这口呼吸的异常。

嗯？

全场一阵惊疑之声

所有人都吃惊得瞪大了双眼，他们怔怔地看向楚云，无数的目光如同利箭一般，要洞穿楚云的身体。

这货在干神马？

不吐丹气，吹气干啥？

难道他以为，我们连普通的呼吸和丹气，都分不清楚吗？

丹气，在丹洲中是评价一位炼丹师的主要标准。从丹气中，就能看出这位炼丹师的底蕴。事实上，所有人都在期待着楚云的丹气。但是没有想到，楚云不吐丹气，直接吹了一口气。

惊疑之后，接踵而来的便是浓郁的不屑和嘲讽。

“草包丹师”

“不是丹气灌注，百草丸被这凡气沾染，顿时成了死丹，炼制失败了”

“他是怎么混进我们公孙家的？难以置信，这世间竟然有如此不堪的炼丹师。丢人啊，丢人啊”

公孙媛媛一时间都说不出话来。

她惊呆了

她原本以为楚云再不济，也至少像点样子。没有想到，他居然差到如此地步他是如何骗过小姐的？偌大的丹洲，居然有这么的败类

“等等，他该不会连内丹都没有吧？”公孙媛媛的嘴角翘起一个弧度，全是冷意。

“这就是先生的炼丹术吗？真叫学生大开眼界呵呵呵呵呵……”她不住的冷笑起来。这股笑声感染了周围人，很多人也跟着发笑。笑声中充满了不屑、嘲讽、傲然和幸灾乐祸。

“失败了么……难道说先天之气，不能取代丹气？”楚云对这股笑声置若罔闻，他面色平淡，保持沉默，接过草莽山熊兽双手奉上的百草丸。

这颗百草丸浑身黑糊糊的，散发出一股烤焦的臭味。和公孙媛媛炼制出来的丹药，简直是丑小鸭碰上了白天鹅。

不过失败就失败了罢。

楚云对这个结果，根本就无所谓。这只是他感兴趣的一次尝试罢了。

周围人的冷笑，就让他们冷笑去吧。难道还要为此生气不成？

蚂蚁的冷笑，对于大象是没有意义的。

听着这样的冷笑，楚云反而觉得很有意思。这是人心的变化，他沉浸在这种冷笑中，体味着这种笑意背后的人道韵味，反而有些隐约的收获。

只是心中还有些微的疑惑。

“按照道理来讲，先天之气应该是有效果的才对。难道说，是因为百草丸太低级基础，反而承受不住先天之气的恩泽吗？等等……”忽然，楚云心中一动，他手指轻轻用力，顿时就将百草丸捏破。

不。

捏破的，只是百草丸表面的那烤焦的黑糊糊的表层。

刹那间，翠绿的华光，在楚云的手指间绽射出来。这光芒是如此的璀璨耀眼，以至于藏经阁的众人都睁不开双眼。

“丹光”

“好刺眼的丹光”

“怎么可能？这竟然是丹光。只有中等丹药，才能绽放的丹光”

众人倒吸一口冷气，惊呼声迭起。

哗哗哗……

丹光一闪即逝，但是旋即而来的，是磅礴的丹气。

如果说公孙媛媛炼制出的百草丸，散发的丹气，如同草原上的微风。那么楚云的这颗丹丸的丹气，就如同海面上的风暴

浩瀚激昂

翠绿色的丹气，以百草丸为圆心，一波*不断地扩散开来。

丹气汹涌而来，如浪潮打来，众人都似乎面对飓风一般，连连倒退。

丹气又是如此的浓郁，即便是屏住呼吸，都能闻到这股浓烈的草叶清香。

哗哗哗。

丹气逸散出藏经阁，所到之处，花草树木皆以肉眼可见的速度生长。顷刻之间，就足足茂盛了一倍有余

短暂的寂静之后，以藏经阁为中心方圆五百步内都轰动了。

“什么人在炼丹？”

“好浓郁的丹气，这是什么丹，竟然有如此的药效”

“好像是百草丸……”

“放屁百草丸不过是下等丹药，你没看到刚刚的丹光，没有闻到这样浓烈的丹气吗？”

一时间，脚步声纷起，无数人如潮水般向事发地点涌来。

外面的嘈杂声越来越响，藏经阁一层则是诡异的寂静。

再也没有了冷笑之声。

惊愕至极的表情，凝固在所有人的脸上。他们呆呆的看着楚云，一个个的眼睛瞪得溜圆。

公孙媛媛更是目瞪口呆。她的嘴巴张的老大，几乎可以直接吞下一个鸡蛋。

“这不可能，怎么会有这样的事情？”她在心中呐喊，极度的震惊让她难以思考。

楚云的丹药，已经超出了她的理解。明明就是用的她的药材，但是炼制的百草丸居然不再是下等，而是中等的丹药。

这是怎么一回事？

中等的百草丸，还是百草丸吗？

公孙媛媛觉得自己像是在做一个梦。能把百草丸硬生生地练成中等丹药，她从来没有听说过，居然有这样的事情。

但这一切，都发生在她的眼皮地下。她亲眼目睹了全过程。

她震惊地看向面前的楚云，这还是人嘛

“先天之气乃万物之根源。果然如此，先天元精之气对丹药是有极大的作用的，能够直接将丹药升品。我若是再继续灌注下去，是否能将这颗丹药直接晋升为绝品？”楚云察看着手中的这颗百草丸一番，旋即微微摇头。

“这颗百草丸中蕴藏的先天之气，只是我吹出去的先天之气的十分之一。其余的先天之气，都随着那股丹气，逸散出去了。看来这等凡品，能承受的先天之气很有限。我若是继续灌注下去，只怕要把这颗丹药撑爆了。”

“他在摇头，难道竟是还不满意这样的炼制效果？”公孙媛媛心中腾地一下，冒出这个念头。

一刹那间，楚云深不可测的形象，深深地印刻在她的心灵深处。

“这颗百草丸就给你吧。”研究过后，百草丸已经失去了价值。楚云随意地将其抛给公孙媛媛，赶紧脱身。

他前脚刚离开，后脚就有大批闻讯而来的御妖师，涌入了藏经阁。

“难道说，他刚刚展现的炼制手法，才是真正正确的百草丸炼制手法？回去之后，我得好好试验一番”公孙媛媛看着手中的百草丸，心中不禁冒出这个想法。

第三卷：群岛争锋 第7节：丹心

“这便是他炼制的百草丸？”公孙婉儿眼中发亮。

“正是如此，表姐。”公孙媛媛站在一旁，恭谨地答道。

手中的百草丸，比正常的百草丸要小一号。但是公孙婉儿可以感觉到，这其中蕴藏的药性，至少是其他百草丸的一百倍

“竟然把一个普通的百草丸，炼制成了中等？”公孙婉儿的心中，也满是震惊。只是在表面上，却未显露出来。

“你先下去吧。这颗百草丸，我要好好研究一番。”公孙婉儿深有城府，不动声色地对公孙媛媛道。

“是，表姐。”公孙媛媛恋恋不舍地看了一眼百草丸，默默退下。

“普通的药材，却炼制成了一颗中等百草丸，这是什么概念？”公孙媛媛走后不久，公孙婉儿就站起身来，迫不及待地向府中深处走去。

深院中住着公孙家仅有的两位炼丹大师。

“这不可能。百草丸就是百草丸，怎么可能炼成中等丹药？”两位炼丹大师连连摇头，对此事抱以怀疑和否定的态度。

“可是这颗丹药，并不做假呀。”公孙婉儿呈上楚云炼制的百草丸。

两位炼丹大师看了看，都笑了。其中一位道：“这是中等丹药不假，但却不是百草丸。百草丸的药材，就是那几样，普通的很，怎么也炼制不出中等丹药的。他一定是掺杂了其他的珍稀药材，混合在了一起，才炼制出这颗丹药。这种事情，我们也可以做到。”

“可是他用的药材，都是媛媛表妹亲自提供的。”

“是这样？”两位炼丹大师这才有些动容，“这样吧，你把当时的情景复述一遍。”

公孙婉儿虽然没有在场，但是公孙媛媛却是当事人，汇报的巨细无遗。公孙婉儿当即转述了一遍。

“哈哈哈，你被骗了。”一位炼丹大师抚须长笑，“他一定是用隐秘的手法，暗中增添了其他药材，只是周围人并未有察觉到罢了。婉儿你想，一个炼丹师随身携带着药材，他又是隐居在乱禁森林中的炼丹师，身上怎么会连一份炼制百草丸的药材都没有呢？”

“不错。这个炼丹师工于心计，很是狡诈。他故意向你的表妹索要了这些药材，就是让人以为这些药材没有问题，他并未在其中动手脚。殊不知他这样的方式，反而是此地无银三百两，在聪明人的眼里欲盖弥彰。”另一位炼丹大师补充道。

“是这样子的么……”公孙婉儿将信将疑，毕竟自己并不在现场，所听到的东西，都是从公孙媛媛那里转述而来的。

“对了，还有一件事情，是我亲眼所见。我说出来，请两位大师参详。”公孙婉儿眼中一亮，又将第一次撞见楚云收服草莽山熊兽的情景，告知了两位炼丹大师。

这一次，两位炼丹大师都同时发笑。

“我原先还不敢确定，但是听了你这番表述，已经百分百肯定了。”其中一位道。

“不错。他只是轻轻一拍，就能将重伤的草莽山熊兽治愈，这可能吗？根本就不可能他一定是有着隐秘的手法，暗中喂了疗伤圣药。婉儿你乍见之下，就惊为神人。以我看，这个年轻人不过是欺世盗名之辈，专门在你眼前表演，好加入公孙家，享受荣华富贵罢了。”另一位炼丹大师旋即补充道。

“婉儿，你要明白一个道理。用普通的药材，炼制出高品的丹药，这是炼丹宗师都办不到的事情。轻轻一拍就能治愈妖兽，那他还是人吗？恐怕那些帝级、皇极的强者，都无法办到。你认为他是炼丹宗师，还是帝皇级的人物？”

“唉，你还小，这世界中什么样的人都有，被骗也是情有可原的，不要放在心上。但是要吸取这个教训，日后注意。”

两位炼丹大师，你一言我一语，语重心长地劝慰公孙婉儿。

“若非是两位大师，婉儿险些被他骗了婉儿这就回去，拆穿他的真面目，将他赶出城”公孙婉儿气愤非常，楚云的表现已经超出了她的理解范围，哪怕是真的，也要惊疑不定。

况且，她又是知道两位炼丹大师的身份的，对他们说的话自然极为信服。

“亏我还将腰牌赠予了他，现在想想，就觉得他十分恶心。不，把他赶出城，太便宜他了。欺骗我是要付出惨重代价的。”公孙婉儿杀意凛然。

“你想要杀了他？不可，不可。我劝你好生款待他，暂且隐忍，装作不知道真相。”

“不错，如今百家丹会在即，各家都在邀请帮手。若是你冷待他，或是杀了他，难免会被我们的对手所利用，来打击我们公孙家的名誉。小不忍则乱大谋，还是秋后算账更为妥当。”

“尤其是现在，家主前去招揽穆步大师的关键时刻。穆布大师的炼丹术，是我们俩都十分钦佩的。万一被他听到这样的风声，影响了家主的延请，这就是大错了。所以绝不能有差池。”

公孙婉儿一怔，稍稍一想，便觉得大有道理。只好咬牙切齿道：“如此就让他再蹦Q一段时日，待百家丹会之后，我要将他抽筋剔骨，才能消我心头之恨”

公孙婉儿深有城府，虽然愤愤不平，恨不得将楚云挫骨扬灰。但是回去之后，却没有发难，反而给楚云安排了上等的宅院居住，好吃好喝的待着。

在她的干涉下，楚云在藏经阁中引发的轰动，并没有继续扩散。这点正合楚云的心意。

在接下来的几天内，楚云一头扎入藏经阁，通过书籍来获知丹洲的情报。

丹洲比星洲的历史，要悠久许多。出现的君、侯、王的数量，是星洲的数十倍。但是最高层的战力，却和星洲持平。星洲有有一圣、三皇、五帝，丹洲同样如此。

楚云对此暗暗疑惑，丹洲有如此悠久的历史，为什么却仍旧只有三皇五帝？他隐隐觉得，这似乎和气运有关。卦仙也曾经对他解释过，每一个洲的气运，都是有限的。要铸就帝级、皇级的强者，需要的气运十分恐怖。

除此之外，他也获知了公孙媛媛能喷吐丹气的原因。

这便是――丹心。

九州各有不同，每一个洲都有着自己的特色。丹洲的特色，便是这丹心。

每一个炼丹师，都能炼制出一颗丹心，蕴藏在自己的体内。就算本身不是炼丹师，其他的御妖师也会求助炼丹师，替自己炼制一颗丹心。

丹心主要用于平衡御妖师体内的身体素养、灵光和魂魄。

这三者，是限制御妖师的修为的主要因素。楚云在星洲修行时，时常碰到身体素质不够，或者灵光不足，魂魄凌乱等等短板，限制了自己实力的增长。

但是有了丹心之后，这三者便被丹心调节，始终处于齐平的状态。再无所谓短板、优势。

除此之外，丹心对于炼丹师而来，亦是必备的炼丹神器。

在丹洲，炼丹师想要炼制丹药，就必须调动自己的丹心，喷吐独属于自己的丹气。丹药炼制成功的刹那，所散发出来的丹气精华，也会被炼丹师吸入丹心，供丹心成长。

当丹心成长到一定的阶段时，便能源源不断地提供给御妖师强大的恢复力量。这种恢复，涉及身体、魂魄和灵光，涵盖全方面。

丹心如同御妖师的第二颗心脏，提供强大的动力。当然，若是过分催动，超出了丹心的底线，就会造成爆丹现象。

一旦爆丹，御妖师以及麾下的妖物，都会战力大增。楚云曾经就在乱禁森林，看到过公孙家的奴仆爆丹，随后死亡的情形。

丹心是丹洲中唯一一个，不需要丹气就能炼制成功的丹药。

丹心有这般的好处，楚云自然也十分心动。

炼制丹心的丹方，在丹洲广为流传，人人皆知。炼制丹心的药材，也十分普遍，很容易就能收集。

然而不知道怎么搞的，楚云虽然能成功地炼制出丹心，但是他服用下的结果皆是失败。寻常人将丹心吞下肚中后，丹心就会悬浮在体内，调和身体、灵光和魂魄。但是楚云服用之后，这些丹心顿时就破碎成粉末，似乎是承受不住楚云先天之体的影响。

对此，楚云也只好无奈的选择放弃。

关于他父母双亲的事情，也是毫无进展。古丹王、月霜王的名号，根本就查不到。这让楚云几乎要怀疑，他的双亲是否真的来自丹洲。

“看来还是我接触到的层面，太过于低级了。公孙家虽然是大家族，但在丹洲只是排名末流。藏经阁中也多是各种丹方。也许我该到秦家、宋家这样的家族去走一遭。也或许……”

楚云沉吟了一番，忽然想到了星牌。

他取出星牌，悄然催动。

星牌如一面方镜，它是先天妖兵，在丹洲中也能自如的运转。此刻镜面渐渐的亮堂起来，浮现出无数的文字，不断地闪烁着，让人看了眼花缭乱。

这些文字，都是星圣宫的任务。发布者除了星圣之外，就是星牌的拥有者。

楚云正欲要发布一条任务，搜集关于自己双亲的情报时，星牌却忽然放出红色光辉。光辉中浮现出几行文字：“紧急任务：援救白帝”

第三卷：群岛争锋 第8节：白帝

“紧急任务：援救白帝”八个大字，鲜红得刺眼。

白帝并没有死，这一点楚云早已知晓。

事实上，到了帝级、皇极的御妖师，都有了通天彻地的威能，在一定程度上已经能克服死亡。

就比如夜帝，即便是被星圣动用天外星魔杀死，也能从鬼洲重新杀回来。

星洲历史上的三皇五帝，都是健在的。只是到了一定的时间，他们都受到星圣的召见，签订了阵营盟约。为了完成星牌中的各种任务，继续修行，他们穿梭于九州之中，行踪隐秘。因此世人多有误解。

不止是星洲如此，其他八洲也是这种情况。

以九位圣人为中心，帝皇级的强者各自团结在一起，以九州为舞台，在幕后不断地较量角逐、布局争斗。

这是世界最高层的秘密。不修行到帝级，是无法知晓的。

当然，楚云是个意外。他拥有了绝品仙囊，又因为夜帝的关系，让他提前知晓了这个秘密。

“星洲中有三皇五帝，夜帝和星圣为敌，龙帝如今仍在星洲。除去这俩个，其余的人都深处他洲，执行着各自的任务。除非是主动联系，否则难以知晓对方的行踪。这一次的紧急任务，是个机遇，可以让我会一会鼎鼎大名的白帝。”楚云眼中精芒一闪。

不管是白帝其人，还是紧急任务完成以后的丰厚回报，都促使他做出决定，接下这个任务。

顿时，星牌骤亮，脱离楚云之手，悬浮到空中。然后星牌上散发出的湛蓝星光猛地一涨，形成漩涡。

漩涡越转越急，不断地扩大，中心也随之稳定，形成星光大道。

只要在同一个州内，星牌之间便能相互接引，形成通道方便往来。

楚云再不迟疑，身形一闪，踏入通道。疾走了五六十步，便到了大道尽头。

走出通道，一个无以伦比的恢弘景象，便展现在他的面前。

无限广大的天地，被分割成两半。

一半天地，天空漆黑如墨，大地沉郁如血。无数的火山，间或地喷发着，浓烟滚滚冲上天际。无数道熔岩河流，在大地上纵横交错，散发着酷热的气息。

另一半的天地，则白明煌煌。白玉石砖铺成的大地，绵延到视野的尽头。天空也是一片苍白。在天空和大地之间，矗立着数十座雄城。每一座都和天空之城的规格相差仿佛。

此刻，楚云便身处在一座雄城之上。

“咦？居然这么快，就有支援。你是无双王？”一个声音传入楚云的耳朵。

楚云立即循声望去，只见身边的空间忽然一阵波动，一个仙风道骨的白袍老者渐渐地显现出来。

他身材高瘦，脊背挺直若竹。一身白袍，袖口宽大，简直要垂到地上。

最让人瞩目的是，他一头的雪白长发，以及长及至腰的胡须。

这一大把胡须，根根如银丝，好像是一挂小型瀑布，宣泄而下。

在这苍白的天地间，更是散发着一股微弱的雪玉光辉，衬托得老者从容优雅，有一股遗世逍遥的气质和风采。

这个形象，楚云真的是太熟悉了。易筋洗髓鼎变化成人形，就是这个模样。

“小子见过白帝前辈。”他立即拱手行礼。

“呵呵呵，切勿多礼。你有绝品仙囊，迟早要成为帝级强者。楚老弟，你我平辈相交即可。”白帝抚须，呵呵一笑。

楚云微微诧异：“白帝老哥知道我？”

“怎么能不知道？星圣大人的星牌，全天下只有七枚。人皇、书皇、游皇三枚，秦帝、雨帝、老夫三枚。本来夜帝能掌握第七枚，可惜他拒绝了。如今你手中的便是第七枚。将来龙帝会掌握第八枚。你以王级高段的修为，就得授星牌，这在我们星洲还是头一份。在九州之内，也是屈指可数的例子。我们虽然常年在外，但是也关注着星洲的动向。”白帝解释道。

楚云点头：“原来如此。”

白帝话锋又一转：“闲话不多说了，此番我深入兵洲，被铁帝发现，一路追击到丹洲这里。我虽然不惧他，但是铁帝和青帝却是夫妻，定然也会来援。我希望你能为我防守后方，坚持三个月。待我这边取得优势，他们自然就要退去了。”

白帝言简意赅，说明了整个情况。

铁帝、青帝俱都是兵洲的帝级强者，如今铁帝缠住了白帝，青帝还在来援的路上。

“楚老弟，你虽然和龙帝、夜帝都交过手。但是他们的手中，却并未有着绝品仙囊。只有拥有了仙囊世界，帝级强者才能发挥出真正的实力。你且先不要动手，在一旁观看，我来为你讲解一二。”

说着，白帝大袖一挥，楚云的面前顿时悬起一面大镜。镜中的景象，正是数百万里外的战场。

无数的妖物，在进行着交战。

白色的一方，是白帝的妖物。成千上万的飞天战舰，编织成一队队，在空中飞行。旋车轮一排排地滚过，碾压战场。刀兽在奔腾嘶吼，都竹剑咻咻地飞射，穿梭在战场中的每个角落。

黑色的一方，则是铁帝的妖兵。黑铁飞鸠如乌云盖天，在空中与飞天战舰厮杀。地面上，上万只的赤炎战车与旋车轮分庭抗礼。焦雷锤密密麻麻地悬浮在半空中，不断地爆发出霹雳电网。此外，还有一种锁链组成的机关索，如蛇般穿行，不断绞杀。

楚云看上一眼，心神立即被吸引过去。

这场面是如此的宏大、壮阔，让他看得心驰神摇。

楚云虽然历经无数次的战争，但是从来没有见过规模如此壮观的战斗景象。更准确的说，星洲历史上，从来没有过这么浩大的战争。

“楚老弟，你现在所见的，才是帝级强者真正的交手战斗的景象。帝级强者铸造自己的绝品仙囊，一旦开战，就是两个仙囊世界的交锋。到了这个时候，无数的妖物被驱策，每时每刻，都有成百上千的妖物死去。”

说着，白帝又手指连点。又有两个大镜出现，和先前的排出一排。

“我的仙囊世界，是用了五十五座白玉城，作为阵眼。铁帝要侵略我的仙囊世界，就必须一步步的将这些阵眼拔出，换上自己的先天妖物。这样一来，他的领土才能扩张，法网才能延展。你看。”

白帝指着面前的三面大镜，“他重点进攻我的这三座城池，分别投入了数十万的兵力。这三处便是主战场。这三个战场连成一线，便是整个战线。你看这个。”

第四面大镜凭空产生，上面正显现着一队赤炎战车，大约有四百辆，在白帝的地盘上偷偷摸摸地前进着。

“这是铁帝的一次偷袭，企图迂回，绕过我的旋车轮的战阵，袭击我的刀兽群。这样的行动，成功一两次，不算什么。但是若次数多了，积少成多，就能影响到大的战局。所以需要战斗双方注意力的全面集中。”文～X。x！

一边说着，白帝一边从两个战场，分别调动了一支五百辆的旋车轮兵团。一共一千整的旋车轮，从左右两个方向围剿过去，将这支铁帝的偷袭部队包了饺子，彻底绞杀。

随后，白帝大手一挥，这支还剩余近八百辆的旋车轮，立即启动。顺势反侵袭过去，旋即便被铁帝调来的兵团抵挡住，瓦解了攻势。

“这样的情景，会出现无数次。随着战斗越发激烈，即便是帝级的灵光，也会消耗得十分严重。注意力的下降，会导致失误的增多。帝级强者也是有极限的。”白帝叹了一口气，“这就是我需要你帮助我防御青帝的原因。同时对抗两位同级强者，我会损失惨重。”

顿了一顿，他又继续道：“楚老弟，我知道你的仙囊世界，还只是刚刚铸造完毕，没有进攻的能力。但这不要紧，你只需要防守即可。只要给我三个月的时间，我就能打退铁帝。到时候，我还有重谢”

楚云点点头，他双目闪烁着奇光，紧紧地注视着面前的四面大镜。看到这里，他就已经确信，自己这趟没有白来，真的是大开眼界了。

真正的帝级交战，已经彻底脱离了仅仅指挥十数头妖物的小规模。而是上升到两个世界的超大型规模的交锋。

这是各自底蕴的直接较量。

哪一方的仙囊世界，更有底蕴，更加繁荣，便有得胜的把握。

这样的帝级交锋，除了是考验大帝对战场的把握和指挥，也是对帝级强者平日里建设仙囊世界的努力成果的检验。

如何能建设好仙囊世界？

这就涉及到炼丹、炼兵、培植、封印、制囊、道法等等的相关领域。

忽然间，楚云明白了。

当一位御妖师走到帝级的程度时，战斗和生产已经融为了一体，无数条的道路都在这里得到了统一。

万流归一，涉及方方面面，这就是帝级御妖师的境界。

“白帝，你屡次侵犯我兵洲。这一次，看你还往哪里跑”一个女声，忽然传来。

在白帝世界的后方，混沌海顿时剧烈地翻滚起来。这是青帝的仙囊世界在迅速的接近。

“青帝来了。请楚老弟助我一臂之力，抵御三个月。在这期间，切勿动用真身亲上战场，危险性太大，切记切记”白帝眼中闪过一丝焦虑之色，急忙叮嘱道。

“白帝老哥放心。”楚云点点头，眼中闪过一丝跃跃欲试的神情。

拥有了绝品仙囊之后，御妖师之间的战斗，已经上升到一种高度。楚云从未有过和拥有了绝品仙囊的御妖师战斗的经历。算起来，这尚是他的初战呢。

第三卷：群岛争锋 第9节：楚云vs青帝

战斗的时刻来临了，楚云一拍仙囊，将其彻底解放。轰然之间，白帝的后方便凭空多出了一大块的领地。

这个领地，虽然面积不如白帝、铁帝的广大，也没有他们的繁荣，但是却是色彩缤纷，五彩多姿。白帝的仙囊世界是一片苍白，铁帝的世界则是黑与红，和楚云的世界相比较起来，就单调得多了。

极乐欢喜船悬浮在高空当中，楚云站在船首，视线投向仙囊世界的边缘。

在那里，混沌海剧烈翻滚，一抹苍绿之色忽然涌现出来。旋即一个巨大的绿色世界，破开混沌，猛地撞来，和楚云的仙囊世界接轨。

“咦？这是哪里来的仙囊世界？”青帝轻咦出声，感到吃惊。

她一身月白色的长裙，在这绿色世界的中央，一颗巨大的古树顶上，宛若月之女神。

她的头发，是碧绿色的，熠熠闪着玉一般的光。

她的五官精致如画，一双眼眸也是碧湖一般，深邃清冷。

几乎是一瞬间，她的目光就穿透无尽的距离，直接投射到楚云的身上。

“年轻人，你只是王者，却有了绝品仙囊。你应该好好的珍惜这份机遇，努力修行，何必来趟这个浑水？你现在离开，我们都不会追究。两个仙囊世界一旦开战，想要结束可就不是那么容易的了。”青帝的声音，清越幽冷，传入楚云的耳中。

楚云没有说话，只是亮出了手中的星牌。

“原来是星洲阵营的人，呵呵。”看到这个星牌，青帝顿时知道，刚刚的劝解都是白做功夫了。一旦签订了阵营契约之后，盟友之间的关系是绝对稳固的。

没有迟疑，她轻笑一声，玉手一挥，顿时一股大军，调动出来，向楚云的仙囊世界进发。

这只军队，十分的独特，也全是妖物组成。

担当攻坚前锋的，是身上长满苔藓的湿地巨熊，一个个的体型巨大，四肢趴在地上的高度，就已经是一丈二。若人立起来，高度能达一丈八。

处于中军的，是数千头的树灵鹿妖。这些鹿妖，上半身如女子，下半身则是鹿身。浑身上下都有美丽的纹路，这些纹路都是自然生长成的，闪烁着妖冶的碧幽之芒。

处于后军的，是一大股的旋风弩车。行进间，发出卡啦啦机括转动的声音。弩车上，三角飞镖似的特殊弩箭，刃口开锋，散发着锐利的寒光。

在空中，则是一大片的刺角鹰兽。这种飞行妖兽，有鹰的嘴巴和翅膀，头上长着麋鹿的角。身体则如狮子，前肢是两只鹰爪，后肢则是马蹄。

楚云凝神观察。

青帝的妖军组成，和白帝、铁帝的不同。后两者都是妖兵，但是这位的军队当中，却不仅有妖兵，而且还有妖兽。

再看她的仙囊世界，广阔无垠。碧绿的天空中，清澈如水。苍翠的大地上，伫立着五十五座永恒巨树。这种巨大的妖植，树冠繁密，能覆盖方圆千里的范围。显然，它的作用和白帝的白金城池是一样的，作为阵眼，镇压着仙囊时间诶。

“这个青帝的仙囊世界，比白帝、铁帝的世界，发展得都要好。”楚云心中暗惊。

楚云目前的仙囊世界，元气暴动，只能装载劫妖级数中的，防御力强大的妖物。白帝、铁帝的仙囊世界，则更高一级，已经发展出大规模的妖兵。

而青帝的仙囊世界，却已经能够让妖兽、妖植和妖兵同时生存繁衍。显然开发的程度，是四人当中最高的。

趁着楚云观察的时候，这只妖物大军已经开赴到楚云的地盘。它们并不停息，兵锋直指楚云的五十五大阵眼之一――位于十方阵眼之中的龙龟。

然而。

嗷呜……

湿地巨熊首先惨呼起来，行进的速度锐减。树灵鹿妖干脆直接吐出绿色的妖血，倒下一大片。刺角鹰兽啪啪的往下掉，掉在地上摔成肉泥。旋风弩车也怦怦的爆掉，散成一件件的零件。

看到这一幕，楚云的脸上顿时涌现出古怪的神色。

卦仙和极乐仙妃们，在他的身旁观战，看到此幕，不少人都轻笑起来。

青帝的大军，还未进攻，就已经遭到了重创。而导致这一幕发生的原因，不是别的，正是楚云仙囊世界中的狂暴元气。

楚云的仙囊世界，只是刚刚建造出基本框架，元气狂暴比飓风或者深海漩涡都要强大得多。只能装载一些防御力强大的劫妖。如今青帝的大军，都是灵妖级数，自然承受不住这样的元气绞杀，一个个非死即伤。

青帝心中一动，面色却不变。

她也知道楚云的仙囊世界中，元气狂暴得很。因此并没有大举进攻，而是只派遣了这支妖军，用作试探。

只是没有想到，楚云的仙囊世界太过于低级，元气狂暴得厉害，根本就不能让她的大军长时间进攻的环境。

“这就是你的打算吗，白帝？”她遥望了一眼白帝世界的主城，眼眸中幽芒一闪。旋即调回残余不多的妖军，同时手摇摇一指，飞出数道奇光，降临到楚云的仙囊世界。

巨吼声连成一片。

这是四头劫妖，一头草莽山熊兽，一头八宝熊猫，一株铁拳狮吻巨树人以及一只洞虚狼牙蜂。

前三头妖物俱都体型雄伟，如同山峰一般巨大。一个个的修为都达到了八百万年的地步。它们向龙龟冲杀过去，脚步踏在地面上，如雷霆轰响，气势煊赫至极。

那洞虚狼牙蜂，则小巧得很，只有成年人的拳头大小。但是毫无疑问，它是四头劫妖中最危险的。

不过看到这里，楚云的心中却是大定。这个战斗情景，他再熟悉不过了。

他立即调动十方阵的十个阵眼，集合十头先天妖物的力量，围攻青帝的这四头劫妖。

青帝面色一变，她没有料到楚云的阵眼妖物，竟然如此出色。

云海天龙、极地冰龙、离合玄龙、万载青龙、万须参龙、龙龟、落影蜃龙以及三头枯骨龙鸦，这都是龙属性的妖兽。相互配合之间，有着一种隐约的默契。

青帝的这四头劫妖，不过是后天级数，本身就不及先天妖物。更何况数量上，也处于下风。

几十个回合之后，青帝的草莽山熊兽倒下了，刚爆成一块劫妖晶，就被十头龙妖大口吞吸其中的精华，消散至无。

青帝无奈地叹了一口气，撤回剩余的三头劫妖。

楚云的十头妖龙，并不能离开己方的领地，追杀了一段路程后，只能任由三头重伤的劫妖奔回青帝的地盘。

不过这样的战果，已经让青帝脸色凝重了。

先天妖物是稀少的，野生的先天妖物更是罕见。但是每一个绝品仙囊的铸造，却必定需要五十五头的先天妖物作为阵眼，方才能成功奠基。

这个难题，不知叫多少的帝、皇级强者愁苦难堪。很多人拼了老命地去完成己方阵营的任务，但是僧多粥少，换到的先天妖物的数量也远远达不到五十五的数目。

于是他们只好退而求其次，消耗先天真精来自己炼制先天妖物。白帝用先天金精、先天水精炼制了白金城。铁帝用先天火精、先天金精炼制成铁焰城，青帝则用先天木精、先天水精培植了五十五头永恒巨树。

对于先天妖物而言，先天真精更容易获取。除了完成任务之外，还能从混沌海中探索得来。

不过就算如此，每一个帝皇级的强者，收集先天真精的时间，平均也高达上千年。

青帝没有料到，楚云这么早已经将五十五头先天妖物全部收集在手。如今这五十五头先天妖物，能在仙囊世界中自由移动，随时支援。

组成仙囊世界基石的十个大阵，也彻底融合在了一起，再也不分彼此。这样一来，青帝要攻占楚云的仙囊世界的难度，不啻于从一暴涨到了九百九十九。

“若是他的世界，能发展得更好一些，元气平和一些。我自信动用大军，能攻占下全部的阵地。但偏偏他的世界中，元气狂暴得厉害，连平常的小劫妖都受不了。”

“若是他的世界，更差一些。距离五十五，还差一两头先天妖物。我调动手中的劫妖，更能轻而易举地一一击破。但是偏偏他的世界，已经稳固如山，十个大阵统一在一起，再也没有了破绽。”

青帝微微皱起眉头，忽然感到分外的棘手。

对于楚云这种不上不下的情况，她唯一的选择，就是动用数十头修为高深的劫妖，组成战队，进行狠狠的冲击。若是这些劫妖，是先天级数的则效果更好。

但她哪里来如此多的先天劫妖？

一咬牙，不甘心就此止步的青帝，玉手一挥，将手中剩余的三头先天妖物，十五头劫妖统统都派上前线，杀进楚云的仙囊世界。

楚云长笑一声，手一指，三十头先天劫妖扑上去，一阵围攻。

一场大战爆发，山崩海啸般恐怖的音量，璀璨的道法之光喧腾而上，天崩地裂的威势让人心惊。

半天之后，青帝的劫妖部队留下六颗劫妖晶，仓惶败退。

（ps：这一章真的是太难写了。挤牙膏似的，好在终于写完了……幸甚至哉。）

第三卷：群岛争锋 第10节：白帝的酬谢

青帝调动了十八头劫妖，其中包括三头先天妖物，突击楚云的仙囊世界。结果牺牲了其中的六头，铩羽而归。

回归的劫妖，也大多身负重伤，情状狼狈不堪。

对此结果，青帝也不由地暗暗吃惊。楚云的这份实力，超出了她的估算。

什么时候星洲当中，居然横空出世了这样一个天才人物？

仅仅只是王级强者，就掌握了绝品仙囊，且有如此之多的先天妖物，他是怎么收集到的？难道是继承了一位真正陨落的帝级、皇级的遗藏吗？

她沉默了一会儿，用深不可测的眼眸遥遥凝注向楚云。

“年轻人，你叫什么名字？”她的声音悠悠传来，响彻楚云的仙囊世界。

楚云暗忖，此战之后，自己的身份只要有心去查，定然轻松宝光。索性便直接报了姓名。

“哦，原来你就是无双王。”青帝顿时露出恍然之色。

“你知道我？”

“这是当然的。各大洲都有我们兵洲的眼线，我不仅知道你，还知道夜帝逆袭失败，星洲中又出了一位龙帝。”青帝缓缓地道。

楚云点点头，他旋即就想到九幽城、苦陀寺，这两大势力分别是鬼洲和陀洲，驻扎在星洲的桥头堡。推而广之，兵洲自然也有潜伏的势力。这并不难以理解。

“今日见到你，让我想起一句话，叫做闻名不如见面，见面胜是闻名。果真是一代天骄，人中龙凤。能和和州的那位媲美了。”青帝微笑起来，看向楚云的眼神中透着赞赏之情。

楚云眨眨眼，有些莫名其妙。怎么青帝说着说着，居然称赞自己来了？

“好了，今天就这样罢。我期待与你的再见。”话说到这里，一阵轰然作响，青帝的仙囊世界便缓缓后退，脱离了和楚云世界的接触。

旋即，墨色的混沌海流，从旁边席卷填充过来。不到三个呼吸的时间，青帝连同她的仙囊世界，便都隐没，消失在了混沌之海中。

楚云不由地微微诧异，他还准备苦守三个月呢。没有想到青帝居然如此洒脱，直接罢手，脱离了战场。

这会是她施展的一个诡计吗？

楚云心头微紧，他对大帝的手段认识不足，不敢放松警惕。

“白帝，看来这次你寻了一个好帮手。下次我们再战。”这时，从那黑与红的仙囊世界中，却也传来了铁帝的声音。

这股声音，虽然不大，却响荡天宇。又如金石交击，铿锵有力，让人印象深刻。

紧接着，他的世界也开始后撤。虽然在战场上还残留了上万的妖兵大军，但是却被他毅然舍弃。

两个呼吸之后，混沌海流倒灌过来，迅速填补了两个世界的空隙，将白帝和楚云的视野阻隔。

白帝屹立不动，半晌后，轻吐出一口浊气，对楚云招手：“安全了。”

楚云这才收起仙囊，动用星牌，来到白帝的身边。

白帝呵呵一笑，望向楚云感慨道：“原本还以为要苦战三个月，才能让他们知难而退。却没有想到楚老弟你已经收集全了五十五头先天妖物，仙囊世界的十大阵法已经彻底融合，成为了铁打的营盘。此番还是多亏了你呀。”

“哪里的话……”楚云谦虚了几句，同时对青帝、铁帝如此轻易的退走，表示疑惑。

白帝便笑眯眯地解释道：“楚老弟你是不知，九州虽大，不过帝、皇级的人物，却也就这么多。九位圣人之间，也时而联合，时而敌对，相互之间的局势千变万化，纷乱非常。如今虽然星洲和兵洲敌对，但说不定明天就要联合。大家抬头不见低头见的，除非是有极大的优势，否则的话，是不会死战的。”

楚云顿时隐有所悟。

圣人的智慧，广大无边。九州各有一圣，九位圣人相互角力，如同一张棋盘，却有九个水平相当的棋手在下棋。合纵连横、离间联合等等，自然层出不穷。局势之混乱，可以想象。

“况且绝品仙囊的铸造，需要御妖师呕心沥血的积累和努力。两败俱伤是帝、皇级高手都不想看到的情景。哪怕是惨胜，在我们看来就等同于失败，是不能接受的。”

说到这里，白帝一叹，随后语重心长地对楚云道：“楚老弟，打造绝品仙囊的艰难，你今后就会充分感受到。虽然这次你击退了青帝，不过这种拼命的打法，先伤己一千，再损敌八百，不可取啊。”

楚云点点头，表示明白。事实上，他也早料到这点了。

一般而言，镇压五十五阵眼的先天妖物，一旦镇压进去了，就不能大动干戈。它们是仙囊世界的基石，就如同桥梁的底座。底座若震动，桥梁就会坍塌。

看看如今楚云的仙囊世界，虽然是击退了青帝，但整个战场是一片狼藉。名副其实的天翻地覆。

如今楚云没有迁徙妖物进来繁衍生息，所以还没有太多的影响。若是今后发展到白帝这种阶段，五十五头妖物一齐暴动，不说先杀敌，但就自己世界中的灵妖、大妖、小妖第一时间就要陨灭。

“动用阵眼妖物围殴敌人，的确是爽快。但这就像是不要命的悍匪，被逼上了绝境，杀一个不赔本杀两个有的赚。这是同归于尽似的打法。与其说我击退了青帝，倒不如说青帝知难而退了。哈，这就是俗语中，光脚的不怕穿鞋的。”念及于此，楚云不禁流露出一丝苦笑。

白帝虽然说得含蓄，但是楚云是个聪明人，立即认识到他和青帝之间的极大差距。

白帝见楚云露出苦涩之意，心中不禁暗赞一声孺子可教。楚云赶来相助，助他脱离困境。况且又是自己人，他存心想来提点一下。

便又道：“先天妖物一旦作为阵眼，镇压仙囊世界，就不能轻易出动。所以尽量还是留出自己的得力妖物，作为进攻手段。我刚刚观察了片刻，楚老弟你的阵眼妖物，也不平衡。阵容上也有瑕疵和缺点。就比如说，作为两仪阵的阳眼中的金甲，就比不上幽冥伞。两仪之间应该平衡才是。三才阵眼中，天之阵眼中你用了一柄战刀，这煞气太重，不利于今后妖物的繁衍。”

楚云听了连连点头，先天妖物阵容上的缺陷，他在之前就隐有所悟。如今和青帝一战，更让他明白，自己的手中必须要有进攻的力量。必须要寻求合适的先天妖物，替换掉其中的一些阵眼。

阵眼妖物是不能轻动的，替换出来的先天妖物，正可以组成突击队。就如同青帝手中的那只劫妖战队一般，以后战斗时，作为进攻的力量。

“在阵眼妖物上，我倒是建议你炼制先天妖兵。就像是我的白金城一般，是一套的妖兵，对先天真精的消耗较少，但是又能镇压阵眼，既经济又实惠。又不需要这些阵眼妖兵去战斗，炼制得简单一点就好。炼制得复杂了，反而消耗更多的先天真精，也不划算。”

这就是老臣谋国的经验之谈了，能让人少走不少的弯路。

不过说到这里时，白帝的脸上涌现出古怪之色：“我说的这些话，对楚老弟来讲，却是有些晚了。真难为你竟然收集到了这么多的先天妖物，你是得到了哪一位陨落的帝藏，或者是上古皇者的遗产？”

“无它，都是极乐欢喜船的功劳。”楚云正准备这么说，只是这句话刚涌上嘴边，他心中忽然一动，最终没有说出口，只是哈哈一笑。

从白帝的一言两语中，楚云可以感觉到先天妖兽、妖植的稀缺，以至于帝皇级的强者，都需要炼制一些简单的先天妖兵，来替代和将就。

自己掌握的极乐欢喜船，却能源源不断地制造先天元精。对于这些帝级强者而言，绝对是巨大的诱惑。

虽然白帝是同阵营的人，但只是第一次见面而已。即便是他没有贪婪之心，但是万一走漏了风声，引来了其他人，岂不是巨大的麻烦？况且没有极乐仙妃们的同意，楚云也没有权利去宣布她们的存在。

最终楚云对白帝道：“只是无意中，获得了一些先天元精。就拿这些先天元精，喂养了手中的妖物。”

白帝眼中一亮，道：“竟然有如此大量的先天元精，能令五十多头妖物，同时晋升先天，楚老弟真是洪福齐天呐。”

白帝感慨连连，一脸的羡慕之色，毫不掩饰。

到了帝级的程度，一般的宝物都不放在眼里。大众类的绝品妖物，也不稀罕。但是先天真精，不管多少，都是一笔巨大的神藏。

寻常的御妖师，获得先天真精，也不能控制先天妖物，所以无福消受。但是当御妖师有了仙囊世界之后，对于先天真精的需求就十分巨大了。

没有帝、皇级的御妖师，会嫌自己手中的先天真精多的。所有的帝皇级的御妖师，都对先天真精有着需要。是以先天真精成了硬通货，是衡量帝皇级的强者的财富的最重要的标准。

楚云获得的先天元精，能够让五十多头妖物晋升为先天。这样的量，让白帝都要眼热，觉得是一笔不小的横财。等若是他奋斗了十五六年的结果。

听着白帝的感叹，楚云心中更加坚定刚才的隐瞒。

极乐欢喜船的存在，白帝他们应该知晓，即便不知晓想必也能查出来。但是他们却不知道极乐欢喜船能制造先天元精的这个秘密。

“好了，不说其他的了。这是之前所说的报酬，感谢楚老弟这次的相助。”说着，白帝便递给楚云一块石头。

第三卷：群岛争锋 第11节：双王之争

白帝走了。

此次虽然遭受到铁帝、青帝的追剿，但并非在兵洲毫无所获，他还要回去星圣宫一趟，交接任务，领取相应的报酬。

临走之前，他交给楚云一块石头，作为个人针对楚云此次援助的酬谢。

除此之外，楚云此次完成了星牌上的任务，也相应的获得了八十点的任务贡献值。

不过这些，在楚云看来，都不是最大的收获。

他向白帝询问有关丹洲的事情。他的父亲古丹王，是巅峰级的强者，不应该默默无闻才对。

白帝对楚云的身份，表示极大的诧异。他看向楚云的眼中，流露出掩盖不住的惊异之色，抚须叹道：“原来你竟是古丹王和月霜王之子，难怪难怪，那你可真是问对人了”

帝皇级的强者，活动范围已经不局限在自己的本洲，而是活跃在九州当中。因此白帝，对丹洲等其他八洲的情报，比楚云了解要多得多。

他告诉楚云，丹洲中是以家族为中心，形成各种势力。除开表面上的这些家族之外，其实在幕后还有八大家族。这八大家族，统统隐世不出，即便是丹洲的本土人士，也甚少知道。

“八大家族的领袖，便是丹洲的三皇五帝。其中古丹王就是楚家的后起之秀，月霜王则是云家的天才。他们之间的事情，当年闹得很大，帝皇级强者的圈子里，都多少知道些。楚家的开创者楚帝，和云家的云帝虽然同为丹洲阵营，但是彼此之间，却是最大的仇敌。”

“这种仇恨，一直绵延下去，楚家和云家也最不对付。古丹王天资卓绝，曾经是楚帝最中意的子孙后辈，常常在圈子里提及。云帝自然忿忿不平，偏巧族中后辈里也出了一位天才，那便是你的母亲月霜王。这两帝实力相差伯仲之间，谁也奈何不了谁，便想着在后辈身上击败对手，屡次安排古丹王和月霜王的秘密对抗。”

“结果两位大帝谁也没有料到，这两个年轻人反而渐渐相惜，生出情愫，走到了一起。楚帝、云帝皆颜面打扫，雷霆震怒，都把责任推诿到对方的身上，把苗头对准对方的后辈。结果矛盾激化，背后又有圣人插手，局面顿时就超出了两帝的控制了。”

白帝说出了这个秘辛。

楚云的双亲，古丹王、月霜王都是天资卓绝之辈，被双帝栽培，是最有可能成为帝级强者的人物。

虽说每个洲的气运有限，只能培养出三位皇级、五位帝级，便到了极限。但是九州九圣相互纠缠较量，也偶尔有帝皇级的强者陨落。因此有些洲中的高端强者，并不满编。

若是将这两位收编到自己的阵营当中，说不定日后就会成为帝皇级的强者――这是不少的圣人暗中谋算的想法。

于是多位圣人，皆暗中出手较量。星圣险些得手，已经将古丹王、月霜王接到了星洲。但是却遭到丹圣等其他圣人的联合反扑，最终反而被鬼圣得手，接纳了古丹王的魂魄。而月霜王则在丹圣的布局安排下，被其家族重新拘回了丹洲。

这个事件，在帝皇级的强者们共称为“双王之争”，很是轰动一时。

“想不到楚老弟，你竟然是古丹王、月霜王之子。原来双王之争，真正的赢家还是我们的星圣大人呐。”白帝一脸的惊叹。

楚云亦是心中震动，明白了一切原委。

有多位圣人在幕后插手，难怪自己的双亲纵然为王，也身不由己。

这是一场争夺战。

就像是楚云，在如今的阶段，要获取合适的先天妖物，来壮大自己的仙囊世界。

到了各大圣人的那种程度，争夺的已经不再是一两个先天妖物，而是帝皇级的强者。

只有帝皇级的强者，在圣人相互牵制纠缠的大局下，才能对整个九州的局势，有一种影响的力量。

楚云的双亲，虽然是准帝皇级的强者，有很大的可能晋升，因此引来圣人的争夺。

星洲是最年轻的仙囊世界，三皇五帝还没有补齐，因此星圣出手设计布局，吸引楚云双亲进入了星洲。这个真相，恐怕古丹王、月霜王仍旧还被蒙在鼓里呢。

结果古丹王身死，被鬼圣接引了去。月霜王则被丹圣夺回。但是他们的孩子，也就是楚云，留在了星洲。

数十年的时间一晃而过，如今楚云已经成长为了王级强者，拥有绝品仙囊，成为帝级已经是板上钉钉的事情了。

而鬼圣那边，古丹王仍旧只是王级巅峰。丹圣这里，由于三皇五帝满编，月霜王也只能作为帝级的候补种子。

三方对比一下，自然可以看出星圣才是“双王之争”的最大赢家。

所以，白帝才有这番感慨，赞叹钦佩星圣的谋划和手段。

楚云听了这番原委真相，心中的震动和复杂难以用言语表达。

不为圣人，终为棋子。即便成为王级，又能怎么？自己的双亲，就是最好的例子。帝皇级又怎么样？白帝、青帝、铁帝就是眼前的榜样。

“在圣人眼中，苍生皆为棋子，只是有些棋子好用，有些棋子不堪大用。而我在这些圣人的心里，也不过是个潜力十足，将来好用的棋子罢了。”

和白帝的相遇，让楚云眼界大开，清醒地意识到自己的位置。

他忽然意识到，所谓的阵营契约，不过是圣人手中的一张网，网住所有的帝皇级强者。他如今和星圣签订了阵营契约，就如同陷入在网中的鱼，不得自由。

“不过，如今鱼的力量太小，难以挣破圣人的这张大网。即便侥幸逃脱了，也还有其他的八张巨网。当初答应星圣，并没有做错。星圣这样的存在，极为擅长谋划布局，双王之争就可以看出来。我若不签订契约，只怕也要和夜帝类似的下场了。呵呵……”

楚云心中冷笑。

自己双亲的悲剧，其实是多位圣人一手促成的。星圣、鬼圣、丹圣便是其中最主要的罪魁祸首。

“当第一夜帝拒绝星圣的招揽，只怕也是看穿了这个真相。他选择对抗，纵然惊才艳艳，可惜却远远不是圣人的对手。前车之鉴，后者之师。我不过是个王级的小人物，想要找圣人的麻烦，超脱九张巨网，力量还远远不够。硬要对抗，绝不是明智之举。倒是可以暂居其下，借势修行，积累实力。总有一天，我也要成圣我的命运，要自己主宰”楚云在心中暗暗发誓。

楚云想攀登上巅峰的心，史无前例的坚定起来。

一直以来，想要登上御妖师的巅峰境界，不过是他的一个梦想，一个野望。但是事情发展到如今这步田地，他知道若不成圣，终不自由。自己的双亲，得不到真正的拯救。甚至，连极乐仙妃们他都没有实力守护。

不够，实力还不够，远远不够

要强，要变得更强

这个声音在楚云的心头回荡，越来越响。他掏出了白帝赠送的石头，他决定提前使用它。

这块石头，别看它灰不溜秋，其貌不扬，其实来历大不简单。是白帝纵横混沌海时，极其偶然间，寻找到的一块悟道石。

这是先天妖物，劫妖修为，混沌海中蕴育，对帝皇级的强者拥有极大的帮助。

悟道石、悟道石。顾名思义，就是能帮助御妖师悟道。

据白帝赠送时的讲解，一般的帝皇级强者，手中都至少有四五块的悟道石。这些石头对于他们掌握其他的法则道理，极有帮助。

和白帝离别之后，楚云便远遁千里，钻入自己的仙囊世界。在极乐欢喜船的船首甲板上，手握悟道石，开始冲击王级巅峰。

天下万般大道，楚云独走人之道。人道是最适合他的道路，楚云有了两世的经验，体悟最深，在此道上的天赋九州无人可及。

这是独属于他的道路，是他前世今生的经历、思想，一起融合提炼出的精髓。所以，他对于人道的领悟，一直以来都是一日千里，几乎是每天都有新的体悟和触动。

如今他隐有感觉，离那王级巅峰的境界，还差一步之遥。正巧白帝送来了悟道石，他正可以靠此一举冲关。

悟道石非同凡响。

楚云握着它，顿时就感觉到体内的灵光震动，无数的灵感纷至沓来，层出不穷，延绵不绝。

一片黑暗的冥思空间，楚云忘记了一切，只剩下自己的灵光，如同天空的星辰，散发出耀眼的乳白华光。

但是随着不断的参悟，这些刺眼的华光，渐渐地暗淡下来，慢慢地回缩。灵光的锋芒，内敛起来。

也不知过了多久，一个时辰两个时辰，还是一个月两个月。楚云的灵光，从原先的耀眼变得晶莹而润泽。如同一颗水晶球，圆润无暇，静静地散发着幽幽的光辉，如水中之月，给人寰转通灵之感。

但是让人奇怪的是，灵光内敛，反而照的范围更光，给人的感觉周围更亮堂。

这是智慧之光。

真正的大智大慧往往并非锋芒毕露，而是大智若愚。

妙。

妙不可言。

楚云渐入佳境。

第三卷：群岛争锋 第12节：楚云的神通道法

“楚公子悟道，这一坐就是十一天。每日见了，都是这副雕塑样子，也不知道进展怎么样了。”夏凡仙子愁眉不展，远远看着楚云的背影，不敢上前打扰。

“放心吧。公子洪福齐天，这次一定可以冲击到王级巅峰的境界的。”飞阳仙子在一旁安慰道。

“夏凡你要对楚云有信心才是。历来他想办成的事情，有什么办不成的吗？”千琴仙子也道。

夏凡仙子微微撅嘴，表情娇憨：“虽说如此，但是人家对公子还是不由地担心呀。公子的情况，我们大家都知道。要寻亲可真不容易，等于是在圣人手中抢人。一想到这里，我就心中发麻。”

和白帝交谈的事情，楚云并未有隐瞒她们，而是全部告知。极乐仙妃们深知此时的处境，夏凡仙子谈到这里，周围的仙子们都不由地皱起眉头，神情凝重。

涉及到圣人，船中的气氛顿时有些压抑起来。

“所以说，更要姐妹们一起努力了。楚云公子帮助我们这么多，如今又和我们关系如此密切。他的事情，就是我们的事情。”就在这时，红裳仙子的声音陡然响起。

“不错，一荣俱荣一损俱损。”星宇仙子面色冷然地附和了一句。

红裳仙子接着道：“丹洲的法则，和星洲不同。这些天我们轮流外出，适应丹洲法网。不知姐妹们有没有感觉到往日的瓶颈，似乎有松动的迹象。”

这话如石头落入平静的湖面，立即引起了极乐仙妃们不小的反响。许多人眼中放光，都坦言各自擅长的领域，都有进步的迹象。

原本还不是大师的仙妃们，已经隐隐有踏入大师境界的趋势。而那些早已经是大师的人，则向宗师进发。

极乐仙妃们擅长各种辅助领域，并且每个人都造诣颇深。虽然当初到达丹洲时，因为环境的改变，这些方面的能力受到了巨大的压制。

祸福相依，压制之下的极乐仙妃们，反而激发了自身的潜能。从两洲不同的环境中，感受到了法网之间的差异，对道和理的认知加深了许多。

可以料想，随着适应的过程，极乐仙妃们将迎来一次井喷似的实力增长。

“一位大师，不算什么。但是宗师却不一样了。对于宗师，大师就如同平民。姐妹们，努力成为宗师吧。我们不擅长战斗，只有如此才能帮助到楚云，不至于让他孤军奋斗”红裳仙子的话，在船中回荡。

就像是播下了火种，原本有些迷茫的仙妃们，统统都双眼放出了光芒。

仙妃们纷纷小声地议论起来。交头接耳之间，隐约透出兴奋之情。

自从被炼制成妖兵，这些年极乐仙妃们不是被封印，就是辗转失所，颠沛流离，最大的愿望就是能找齐当初的姐妹。

如今这个愿望已经彻底实现，仙妃们失去了目标，自然便有些迷惘。现在红裳仙子的话，不啻于给了她们一个努力的方向。

红裳仙子扫视一圈，嘴角微微翘起，用蛊惑的语气道：“你们说，如果楚云公子悟道成功，看到我们当中已经有人成了宗师，不知道会是什么表情？”

极乐仙妃们议论的声音齐齐一滞，旋即飞扬起来。

联想到楚云，一些仙子们的脸上都浮现出红晕，娇羞无限。一些仙子则在吃吃的笑，打趣彼此。

一时间，极乐欢喜船中莺声燕语，风光烂漫。和刚刚的死气沉沉完全不同。

她们有了全新的人生目标

目光环顾，红裳仙子暗暗点头，知道仙妃们的积极性已经被完全调动起来了。

目光忽一滞，在人群中星宇仙子遗世独立，仍旧是冷然之色。只是看向红裳仙子的目光中，带着微微的笑意……

一晃眼间，便过去了一个多月。

“我晋升了，我成为宗师了”夏凡仙子跌跌撞撞地跑回来，一路大呼小叫。

全船都被惊动了。

“呵呵，夏凡妹妹，你是你是第十二位晋升宗师的人，恭喜你了”

“夏凡也晋升成了宗师，了不起呀。”

衷心的贺喜声响成一片。

夏凡的俏脸红通通的，兴奋之情溢于言表。

“不错，继续努力罢。”红裳仙子走过来，拍拍夏凡仙子的肩膀。她是众仙妃之首，也是第一位晋升宗师的人物。

“嗯。我听红裳姐姐的话。”夏凡仙子连连点头。

红裳仙子微笑，正要继续鼓励几句，忽然面色一变。

不知道为什么，极乐欢喜船微微的颤动起来。转眼之间，这种颤动的幅度，就暴涨，如置身滔天骇浪之中。

“这是怎么了？”众女惊愕异常，纷纷跑出船舱。

“不是我们的船在震动，是整个仙囊世界在震动”有人惊呼出声。

此刻，整个仙囊世界都在剧烈的颤抖。雪白的天空如破碎的镜子，出现了纵横交错的裂痕。黄土大地上，怒风咆哮，山崩地裂。镇压着五十五座阵眼的先天妖物，一个个显出身形，有的发出呐喊，有的妖气冲天，有的玄光蒸腾。

众仙妃看得目瞪口呆。

“是有强敌来进攻吗？”红裳仙子眼中闪过一抹决绝之色，沉声轻喝，“不管来者是谁，也要务必保护好楚云公子”

“不，不对……”星宇仙子脸色发白，惊疑不定地开口道，“是楚云”

甲板上，楚云浑身笼罩着灵光。

灵光是如此的浓郁，以至于形成一个光球，将楚云的身躯完全笼罩在内。

光球每隔半息，就发出一道璀璨的光波。光波以极快的速度，向四面八方扩散开去，沿途震荡空气，就是造成仙囊世界如此震动的罪魁祸首。

“呀，是楚云公子悟道成功，开始凝聚自己的神通道法了”一位仙子惊喜地叫出声来，顿时众女一阵欢呼。

“可是，怎么会有如此巨大的动静？当初贪狼王、酒豪王悟道，绝不是今日这般情景。”又有仙子喃喃。

众女又喜又忧，纷纷投注去关切的目光。

灵光越来越盛，此刻已经膨胀到原先的三倍之多，占据了整个前甲板。灵压也越来越强，从王级高段突破极限，攀升到王级巅峰。又从王级巅峰，再次突破，到达帝级

帝级灵压

众仙妃色变，齐齐后退，皆承受不住这样的压力。

昂――

陡然间，一声巨大的爆响，如虎啸龙吟一般，在整个仙囊世界荡响。

这声音是如此的恢弘，众仙妃听得双膝发软，竟有一种忍不住跪下去膜拜的冲动

仿佛是受到这个声音的召唤，雪白的天空中浮现出仙囊世界的法网。

一道半径粗达一丈有余的巨大光柱，从楚云的灵光中暴射而出冲天而起。如狂龙升天，长虹贯日，眨眼之间，就一头撞入到法网当中。

楚云的法网相当的细密，就算在帝级强者当中也属于上流层次。这是因为，当初凝造这个法网，是由夜帝、仙囊王、冥帝、楚云、酒豪王一齐出手，消耗了星洲几乎所有的上等仙囊，甚至还有一件星圣遗书。

法网当中，以“如来”道法为主线，其余的霸兵、森海、天寂等等道法为辅线。但是如今楚云的这道神通道法，撞入法网当中，一下子就将所有的道法都挤到旁边去，以横扫一切，当仁不让的王者姿态，霸占了最中央的位置，成为了主线

“人道无量”楚云舌绽春雷，声音在广阔的天宇回响，五十五头先天妖物随声咆哮。声音绵绵不绝，一波高出一波。在这声浪当中，整个仙囊世界都发出咔嚓嚓的崩裂的声音。

这是名副其实的天崩地裂，众仙妃听得心惊肉跳。

然而崩裂之后，却是新生。

苍天越升越高，更见辽阔。大地越沉越低，无比凝实。

天翻地覆换新颜

整个过程足足持续了一个多时辰，当天地重新平静下来时，楚云的灵光也随着尽数收敛到体内。

众女这才看清楚云的身影，不由地屏住呼吸。

他站在船首，狼背蜂腰，身躯如战枪一般挺直。白衣如雪，黑发则在风中飞舞，眼如星辰，眉如双剑。人中之龙，玉树临风。

他的身上更散发出一种宽宏、洁净、高贵、优雅、智慧的独特气质。让人不禁升起一股冲动，就想要去亲近。

成功了

楚云眼中神芒慢慢地收敛回去，他的心中充满了振奋和喜悦。他凝练出了自己的神通道法，称之为――人道无量

这是他两世的经历和感悟，凝聚出来的成果精华。一凝练出来，楚云便对这个神通道法的效用，知道得清清楚楚。

这个神通道法是如此的强大，以至于他自己都有些不敢相信。在他看来，这是毫无疑问的神通道法之王

“将来必有大用”楚云暗握拳头，心神振奋，“多亏了这件悟道石啊，呃……”

楚云猛地错愕。

微风吹来，只见这块先天级数的悟道石，竟然风化成沙，顺着楚云的手指间隙顷刻间随风而散。

先天妖物竟然因此堕落凡尘，化为了飞灰。

“不应该啊，白帝明明讲过悟道石能够重复使用。”楚云眼中疑惑的神情一闪而逝，旋即便是凝重。

他明白了原因。

自己的神通道法实在太强大了，竟然因此耗损了一件先天妖物

第三卷：群岛争锋 第13节：卦仙归顺

“虽然折损了悟道石，但绝对值了。因为这一次，我不仅凝练出了神通道法，而且还一路冲刺，超越原先估计，直接达到了帝级的境界”

楚云可以明显地感受到自己体内庞大的灵光。这绝对是王级巅峰该有的灵光，只有帝级才能拥有。

这是厚积薄发。

楚云有着先天之体，又对人道的理解十分深厚，又有悟道石这样的臂助。关键还有绝品仙囊。

王级的御妖师，是要凝练出自己的道。当到达王级巅峰，有了独属于自己的神通道法之后，就要涉猎其他的法则。当通晓的法则达到一定的数量时，自然而然地便能从王级巅峰，晋升到帝级。

所以，王级的御妖师大多都是铸造绝品仙囊，通过铸造过程中，感知仙囊中的法网，晋升成帝。

楚云早已有了绝品仙囊，等于是提前做了准备，靠着悟道石的帮助，他一举冲破桎梏，做到了水到渠成。

旁人要积蓄十数年，才能从王级巅峰晋升到帝级。但是楚云只靠着数十天的悟道，就达成了这个目标。

修为的突飞猛进，看似不可思议，不过仔细想想――先天之体、悟道石、绝品仙囊，再加上最适合自己的道，这些方面叠加起来，做到这一步也是情理之中的事情。

此时再看法网。

人道无量的主线，横贯虚空，稳重如山。乳白色的丝线，散发出的光辉，高贵优雅，尽显王者气度。

其余的道丝理线，以它为中心，密切地相互链接在一起，组成纵横交错，结构严谨的法网。

对于新生的法网，楚云可以感觉到一股从未有过的掌控力度。

原先的主线，虽然也是他所掌握，但是却不是他的道所凝练成的神通道法。因此感受法网时，有一种飘渺不定的感觉。

如今他的道法成为主线，楚云又晋升成帝，顿时这种感觉就彻底消弭了，转换成实实在在的把握。

不过这种把握，如同小儿提长枪，有一种掌握不到力道的别扭感。

楚云知道，这是自己还未完全掌握法网的关系。

他原先只领悟了几门神通道法，诸如天寂、如来、森海、霸兵等等。也就等若，只掌握了法网的一角。虽然人道无量成了主线，但是也改变不了这样的事实。

“看来日后，得要多多的参悟这些道丝理线，将法网真正的全部掌握。”楚云心中暗忖，定下了这个目标。

只有把法网全部掌握通透，他对这个仙囊世界的掌控力度，才算是真正达到了最大。毫无疑问，这将会对他的实力，有一种巨大的提高。

惊喜，还远远不止这些。

当楚云了解到，极乐仙妃们在这些天内，有十二位接连晋升宗师境界时，脸色精彩得让人发噱。

他几乎有些不敢相信，要知道宗师和大师，绝对是两码事。楚云见过的大师，绝对不在少数，当初书院大会中，那都是一群群的大师。

相比较之下，宗师他从未见过

宗师能开宗立派，是大师中的大师。他只听说过白小圣，是炼兵宗师。极乐欢喜船便是唐锦国主在白小圣的帮助下，打造出的绝世妖兵。

除此之外，楚云猜测，或许夜帝也是炼丹宗师。因为他炼制出了绝品妖丹小包子。

想想看，极乐欢喜船和小包子带给楚云的巨大帮助，就能得知宗师级的恐怖。

一下子多出了十二位宗师，成为自己的帮手。更要命的是，这个数目还有着增加的剧烈趋势。

什么叫喜从天降啊，这就是了。

“虽然晋升成了宗师，不过宗师境界，也有区分。姐妹们刚刚晋升，只是小宗师。在这之上，还有大宗师，无上宗师。据我们估计，白小圣就应该是炼兵大宗师。”红裳仙子解释了一句。

这话丝毫没有减轻楚云心中的喜悦之情。

要知道到达帝级，想要提升实力，就得建设仙囊世界。将自己的仙囊世界发展得越好，帝级御妖师的底蕴便越深厚，实力也就越高。

而建设不比战斗，毁坏要比创造简单无数倍。这就要求帝级御妖师，在各个方面的领域都要有所涉猎，才能方便建设。

几乎每一个帝级强者，都是多项大师。修为的提升，让他们有了悠长的生命。大量的时间耗费下去，有这样的成就也并不稀奇。

若是按照正常程序，楚云自然也要涉及这些方面，在诸多领域花费大量的时间。但是现在不用了。

有了极乐仙妃们的辅助，他简直是如虎添翼，根本就不用在这方面操心了。

完全可以想见，在诸位宗师的出力下，楚云的仙囊世界的发展速度，将远远超出所有的帝级强者

卦仙回来了。

在楚云悟道的这些天里，他并没有在极乐欢喜船中，而是外出游历了一番。

“我重回侯级巅峰了。”他带来了一个喜讯。本来算师就是专门研究法网的人，丹洲对他来讲，是一个巨大的契机。

“若非是断去一臂，说不定我已经晋升成王了。”卦仙不无遗憾地感慨道。

楚云对此有些奇怪，不是说算师不能成王的么？

“那是星洲的法则。丹洲的法网对于算师的压制，不及星洲的一半。”卦仙双眼发亮，“我完全有机会成为王级的算师。”

他语气分外激动：“只需要寻找到再生丹方，炼制一枚服用即可。”

说到这里，他向楚云拱手作揖：“还请楚云公子助我一臂之力，卦仙从此唯公子马首是瞻。”

语气平淡但却透露着一股坚定。

这些天，他游历丹洲，早就想清楚了。自己能有这般造化，都得亏了楚云的帮助。若非是楚云，他连星光通道都走不了。

他自己也不是炼丹师，想要再生丹，只得求人帮助。卦仙自然知道，极乐仙妃中有十多位炼丹大师，楚云本身也是炼丹天才。

即便是得到了再生丹，在丹洲晋升成了王者，又能如何？

卦仙历经沧桑，见多识广，看透了虚荣，有着自知之明。他知道单凭自己的能力，想要继续修行，千难万苦。但若是依附楚云，借助他的力量，却能做到青云而上，一往无前。

尤其是此番归来，得知楚云已经晋升成了大帝。让他原本就意动的心，立即坚定起来。

如此年纪，就已经是帝级强者，这还了得？

见卦仙主动要求，加入己方，楚云自然乐见其成。卦仙的能力，他极其看好，这个顶级的人才。而他要打造仙囊世界，最需要这样的人才。

“再生丹能令断肢重生，在丹洲也属于顶级丹方。我算过了，想要获得这样的丹方，最简单的途径就是参加百家丹会，以优胜者的姿态要求这样的奖赏。”卦仙献计道。

“百家丹会……”楚云点点头，笑了。

其实不用卦仙献计，他也要参加百家丹会。这是因为白帝临走前，给了他一个建议。

楚云要寻亲，但是父亲已经沦落鬼洲，在丹洲只有其母还被云家软禁着。他要混入云家，非常不易。

云家是隐世八大家族之一，云家的领袖是云帝，实力和白帝相差伯仲，楚云和他还有不小的差距。

更关键的是，楚云的双亲涉及到当年的“双王之争”，十分敏感。楚云又是星洲阵营的身份，若是大张旗鼓，只怕事与愿违。

因此不能蛮干，应该智取。

白帝便给他出了个主意。

百家丹会，是丹洲最重大的盛事。每一届丹会，都会有隐世家族暗中关注，借此来吸收鲜血的血液，充实自身的实力。只要楚云在百家丹会中展露头角，就有机会被八大家族吸纳，借此身份暗中成事。

三日后，陈家主城。

“参加百家丹会的候补炼丹师，都挑选出来了吗？”陈家族长喝了一口茶，将杯盏轻轻放在书桌上，淡淡地问。

“启禀父亲大人，经过初试、复试、再试三轮，共选出了八位候补炼丹师。”陈雨晴立在一旁，听得此言，立即恭谨地答道。

陈家族长点点头，又接着问：“可有突出的人？”

陈雨晴微微摇头，眼中闪过一丝犹豫，道：“八人当中，倒是有一位隐修的炼丹师，炼制手法颇为怪异。旁人喷吐丹气，他却只是单纯地吹气，但是炼制的丹药却质高一筹。不过也仅止于此，女儿思量着，兴许他的丹心比较独特罢。”

“嗯。”陈家族长沉吟了一下，“丹心五花八门，种类繁多，奇特点也不足为奇。关键还是实力，只有真正的实力才能在百家丹会中走得更远。女儿啊，你是我们陈家最突出的炼丹师，此次百年丹会，家族的队伍中你是主角。我们陈家已经衰败了三十多年，想要重归一流家族的行列，就在这届百家丹会了。”

陈雨晴深吸一口气：“父亲，我明白的，请您放心。这一次我一定带着家族，闯入前百名之内。”

她年方二八，有着白皙如玉的脸蛋，氤氲如雾的眼眸，秀气如黛的眉头。她身材纤细，双肩娇弱，一身丝质微黄白衣，如同烟雨下绽放的丁香花，让人看一眼，爱怜之心便油然而生。

“父亲，如果没有其他事的话，那女儿告退了。”

“嗯，你下去吧。”

望着懂事的女儿，陈家族长在心中深深叹息一声。他何尝不知道，自己压在女儿肩头的责任，是何等的沉重。

但是又有什么办法呢？

陈家要崛起，要重新名列第一家族的行列。这是历代家主的期望。

第三卷：群岛争锋 第14节：可怜之人必有可恨之处

“百家丹会……”从房间中退出来，陈雨晴心中沉闷。她虽然年纪轻轻，就已经是大师级的炼丹师，但是丹洲广大，藏龙卧虎，什么样的天才没有？

百家丹会更是丹洲最大的丹道盛会。届时，无数的俊杰豪雄、奇人异士都会蜂拥而来，各展风采。

陈雨晴纵然是炼丹大师，但是百家丹会却不是个人赛，而是团体赛。陈家此次参会的队伍中，除了她之外，再无炼丹大师。

她心知肚明，带领这样的队伍去谋夺前百名的位置，需要巨大的运气。

然而要寻求强力的臂助，却千难万难。

各大家族都尽着自己最大的努力，延请外援，招揽炼丹师。陈家没落，根本没有竞争力量。所延请的外援，都是实力平平，让亲自考核验收的陈雨晴无比失望。

“这次家族招揽的炼丹师中，唯有一人，倒让我有些看不透。没有喷吐丹气，就能炼制成丹。这种手段，的确是有些匪夷所思。也许我应该再去接触一番。”失望之余，陈雨晴忽然想到一个年轻人。

她现在是孤军奋战，求贤若渴。虽然心中期望并不大，但是为了家族，她也只能尽人事听天命。

怀着这般的心思，她走近了贤能居。

这是陈家为招揽来的外援炼丹师，特意安排的院落群。这里的院落清雅幽静，白墙灰瓦间，竹绿藤绕，很是宜人。

穿过圆形拱门，走过林荫小道，陈雨晴就来到一处小院门口。

她就是陈家招揽外援的总负责人，所以轻车熟路。

“见过小姐。”见到她来，门口站着的一位貌美如花的婢女立即走上来行礼。

“小菊，你怎么在这里？”陈雨晴轻轻地皱起眉头。她见那人年轻，正是血气方刚、少年慕艾的年纪，就安排婢女小菊“贴身”伺候。

婢女小菊知道自家小姐为什么这么问，顿时颇为气苦，愁着眉头禀告道：“小姐，非是奴婢不努力。而是费了浑身解数，奈何那人始终无动于衷，最后嫌得小菊烦躁，将小菊打发到这里看门来了。”

“哦？”陈雨晴心中讶异。

她安排小菊服侍那年轻人，自然是大有深意。

小菊自幼就被大力培养，受到大量的相关训练，可谓是出类拔萃。是为了有朝一日，施展美人计为陈家拉拢人才的最佳棋子。

陈雨晴曾经亲自领教过小菊的厉害，即便是自己身为女子，竟也有些动心

原本以为小菊出马，拿下那个年轻人，是翻掌之间的事情。但是没有想到，居然是这个结果。

陈雨晴眉头皱得更深了，能够不受美色诱惑，那个年轻人让她有些刮目相看。

她又想到考核过程中，那个年轻人直接吐气的情景。一股女人的直觉告诉她，这个年轻人很不一般。

她相信自己的直觉，一直以来，她的直觉都一针见血，直指问题核心。但是偏偏直觉，又是最不让人信服的。

陈雨晴需要证据。

“那么他来到了贤能居后，又做了哪些事情，和哪些人谈过话，谈的内容是什么？你把你知道的，都说给我听。”陈雨晴思量了一番，又问。

哪知婢女小菊嘟着嘴摇头，颇有些赌气地道：“那人自来了贤能居后，一直就没有出门。就算是有同来的炼丹师过来拜访，也被拒之门外。这人性子怪癖极了，长得倒是俊俏可人，但是奴婢怀疑他是不是……”

说到这里，小菊压低了声音，眼中大有深意。

“是不是什么？”陈雨晴发怔。

“是不是喜欢男人说老实话，奴婢还从未见过有这样的男人。小姐没有亲眼看到，但奴婢可以感觉到，他是真的没有动心，一丁点都没有。这太不正常了。或者说，他其实是女扮男装……”小菊猜测道，语气愤愤。

陈雨晴哑然失笑。

她知道小菊的心情。在施展美人计方面，一直是小菊引以为傲的领域。但是第一次真正出手，居然大败亏输。这让她如何甘心？

陈雨晴不由地对那个人更感兴趣了。

“也许，他是一个深藏不露的高手。”陈家小姐心中想着，虽然她也知道这种可能很低，但是她此时窘困的情形，让她不由地生出一丝期待。

不过正当她想要迈进院落，去再见这个年轻人时，一个男声传来。

“雨晴，你怎么在这里？”这声音出现得突然，声调尖锐，显露出一种意外相见的喜悦。

陈雨晴听到这个声音，却不禁皱起了眉头。但是当她转过身，面向来人时，脸上却已经是堆上了淡淡的笑意：“是赵淝公子呀。雨晴正打算去拜访今日招收的炼丹师，切磋炼丹技艺。”

赵公子哈哈一笑，不屑地扫过面前的院子，语气随意地道：“雨晴，你已经是炼丹大师。今日招收时我也在场，这些炼丹师都不如我，更无法和你相比。做这些无用功，还不如和我探讨切磋呢。来来来，我已经在我的院子里摆下了一桌酒席，我们边喝边聊。”

说着，就伸出手来，握住陈雨晴的手。

陈雨晴暗暗咬牙，心中立即升腾起一股抽手甩袖的冲动，但最终还是被她硬生生地止住了。

赵淝是仅次于她，极为接近炼丹大师的人物。又是赵家的三公子。而赵家，是凌驾于陈家的一流大家族。

陈家要在百家丹会中走得更远，就必须要依靠此人的能力。

陈雨晴知道此人得罪不得，虽然心中厌恶至极，但不得不委曲求全。任由赵淝捉住她的手，将她拽走。

感受着陈雨晴玉手的嫩滑细腻，赵淝心中不由地荡漾出一阵阵的悸动。

他此次前来，真正的目的是为了小菊。

小菊貌美如花，早被赵淝看在眼里，记在心中，但不好下手。此次小菊被指派服侍他人，赵淝暗中早就不乐意。又听说小菊被人指派出来看门，顿时心花怒放，知道自己的机会来了。

既然对方这么不看重小菊，赵淝料想凭借自己的身份，怎么也能将小菊要过去好好耍弄。他对此行抱有十二分的信心，因此在之前，就准备了一桌花酒。只是没有想到，这次来竟然遇到了陈雨晴。

相比较小菊，陈家小姐自然是更加出众，让赵淝牵肠挂肚，念念不忘。他立即改变了目标，将陈雨晴拽走。

“早晚也要将你搞到手”转过拐角之前，赵淝回过头来，深深地扫了小菊一眼。眼中贪婪的欲望毫不掩饰。

“小姐……”看着小姐被拽走，小菊心中难过万分。赵淝已经有三十七岁，身材肥胖，欺男霸女，名声也很不好，她对其十分不屑甚至痛恨。

但是没有办法，陈家的情形小菊也心知肚明。有好几次，小菊亲眼看到，赵淝在酒席上借着酒意，对陈雨晴施展咸猪手，摸手蹭胸拂臀。

陈雨晴为了顾全大局，只要牺牲自己。每一次酒宴之后，闺房中都会传出她低泣之声。

小菊曾气愤地将这个情形，告知陈家族长。但是陈家族长却睁一只眼闭一只眼。这结果让小菊万般无奈和郁愤。

如今再次看到小姐被拽走，小菊站在门口望着，以往的愤怒却没有了，取而代之的是一种心寒。

院外发生的事情，楚云并不知晓，此刻他身处在仙囊世界，正专心一意地领悟仙囊世界中的法网。

和白帝的一番话，让他认识到自己要寻求，就有必要参加百家丹会。本来他就是被公孙婉儿招揽，要参加百家丹会。

但是探查了周围情况后他却发现，自己为了救助白帝，通过星牌传送，已经从丹洲的东部，直接跨越到西部。自己如今离公孙家，间隔千山万水。若要赶回去，得辗转近百道宝石密门，在路上浪费大量的时间。

正巧这处的陈家，也在招揽炼丹师，楚云便索性再次以隐修炼丹师的身份，加入了陈家。

“好，仙囊世界的道丝理线，我已经掌握到了二十六根。等于是学习了二十六件神通道法。对于这个世界的掌控，也越来越深了。”

带着淡淡的喜悦，楚云结束了此次修行，出了仙囊世界，重新回到外界。

一直把守在周围的三位仙妃，便向他禀告了之前发生的事情。

“有人的地方，便有纠纷。”楚云闻言，感慨了一声。

有仙妃奇怪：“楚云公子，不出手帮助一番陈家小姐吗？陈家小姐真的是好可怜呐。”

“可怜之人必有可恨之处。”楚云摇摇头，“这个陈家小姐，能安排那个婢女到我身边来，居心不良。人人平等，她能随意牺牲其他女子的幸福，为什么轮到她受难，你们就会觉得她可怜呢？若是她悍然反抗，我倒是有兴趣帮她一把。但是她却委曲自己，表面上看是顾全大局，其实不过是内心的软弱，牺牲自己换取更佳的生存环境罢了。”

楚云语气淡淡：“人都是要靠自己。尽自己最大的努力，即便是失败又有什么关系呢？纵然是死亡又有什么要紧呢？进入不了前百，陈家会灭亡么？不会。不要觉得她可怜，她只是为了获取更大的利益，而去牺牲自己手中的一些利益罢了。这是一场交易，而她已经做出了选择。”

众仙妃闻言默然。

第三卷：群岛争锋 第15节：假丹

陈家的事情，楚云并不放在心上。他的目的只是靠着这个身份，混到参加百家丹会的资格而已。

不过陈雨晴的事情，倒是让他意识到自己的不足之处。

“我没有丹心，无法喷吐丹气，最能使用先天元精之气。这实在是大材小用，称得上奢侈的挥霍。若是白帝他们知道我如此滥用先天真精，会不会被气得吐血？”楚云在心中沉思。

每一次炼丹，都需要利用丹气定丹收丹。楚云若是每一次都动用先天元精之气，实在是太碍眼了。尤其是不久后，要参加百家丹会，这是全丹洲的第一盛会，定然会引起无数高手的注意。若是被有心人发现，自己使用的是先天元精，会有什么后果？

卦仙是没有炼丹天赋的，极乐仙妃们虽然宗师成群，但牵扯到先天元精，关系太大，一旦暴露秘密将会吸引帝皇级的高手出动，因此更不能随意露面。

算起来，只能由楚云参加这次的百家丹会。但是偏偏他是先天之体，无法拥有丹心。

“先前公子无法持有丹心，是因为公子你是先天之体，而丹心则是协调身体、魂魄、灵光的核心。公子你如今的身体，已经是圣人之躯。魂魄和灵光，则却只有帝级初阶的程度。这两方差距实在太大，这个世界上，恐怕还没有一颗丹心，能够将这三方协调，将这差距弥补的。”一位仙妃阐述了此种因由。

楚云闻言只能叹气，但仙妃旋即又道：“虽然不能拥有丹心，但是喷吐丹气，还是可以的。我们可以炼制一颗假丹，来充当公子你的丹心。它是绝品级数，能承载先天之气，但是却没有协同三方的功能，因此只能是假丹。”

原先极乐仙妃们初入丹洲，一身的炼丹术受到压制，反不如星洲时的水准。但是如今，她们在炼丹领域的能力都得到了爆炸性的提升。一位位的炼丹宗师，如雨后春笋般接连冒出，到如今已经有十八位炼丹宗师，其余擅长炼丹者，皆是炼丹大师。

能力的飞速提升，让她们能在炼丹领域为楚云排忧解难。

“不过要炼制出假丹，还得耗费大量的绝品级药材。假丹要抵抗先天之体的威能，非绝品药材不能炼制。时间方面，也要消耗不少时日，不能一蹴而就。”仙妃们合计了一番，说道。

楚云手中哪里有绝品药材，先天妖物倒是不少，但是却镇压着阵眼。虽然空有一件绝品仙囊，但是真要算起来，楚云是身无长物，两袖清风。

楚云思量了一番，立即否决了自己亲自收集的打算。自己在丹洲人生地不熟，要去猎取绝品药材，效率极低不说，动静大了还会引来帝级、皇级高手的注意。

去陈家索取，也不妥当。陈家是没落的家族，药材虽然有大量的存活，但是绝品级数的药材，只怕十分稀少，根本满足不了自己的需求。反而要欠对方一个大大的人情，得不偿失。

因此唯一可行，效率又高的方法，只剩下了一个。

星牌。

星牌如方镜，记载着楚云对星洲阵营的贡献值，同时也有定位的作用，能随时打开星光大道，传输人或物。

楚云取出星牌，催动起来顿见星光璀璨。星牌左上角一个小小的数“八十”跃入眼帘，这是他救助白帝，完成援助任务后的奖励。

八十点的贡献值，能换取多少的绝品药材？

楚云心中没底，操纵星牌浏览了一番，渐渐安下心来。

…的贡献值，就能换取一只大妖级数的绝品妖兽。五点贡献值，换取一头劫妖。绝品药材更见便宜，都是一堆堆的卖。价格一点的最常见，卖价两点的，已经十分稀少。出价…贡献值的，几乎不可见。

让楚云更有些微微欣喜的是，这些药材，来源广泛，星洲出产的只有一部分，其余八洲的药材在这里多有出现。这些药材，都是星洲帝皇级的高手，在执行任务时顺手收集的。一般都自己截留一小部分，以备不时之需外，其余的就都扔到星圣宫里，换取贡献值作为额外收入。

事实上到了帝皇级，关注的已经不是这些小小的药材，而是妖兽种族、妖植林地的迁徙，可以批量生产的强力妖兵，以及人类的繁衍生息。

需求决定了价值，以至于这些药材才如此的便宜。

因此，楚云虽然贡献值不多，但是对于这些绝品药材却有绝对的支付能力。不过这些绝品药材，单价虽然不高，但都是历代积累而来，总量十分可观。楚云将所有的绝品药材采购一空后，贡献值也只剩下了17点。

将这些绝品药材交给了极乐仙妃们，楚云便不再管这事。

炼丹宗师在丹洲也是稀有，如今却有十八位炼丹宗师，以及数位炼丹大师一齐合力，为楚云炼制丹心。这个消息若是公布出来，只怕要让整个丹洲都要咋舌惊诧。

这阵容实在是太豪华了

除此之外，又有着如此之多的绝品药材，即便是假丹，楚云也不免对此抱有期待。

按照极乐仙妃们所讲，丹虽假，但是只要不断地温养，总有一天也能成为真正的丹心，给楚云带来帮助。

因此楚云才不惜耗费贡献值，尽量地为这颗假丹打造出最高的起点。

假丹不能一蹴而就，按照仙妃们的估计，至少需要十八天的炼制时间。楚云还未等到假丹出炉，却迎来了百家丹会的第一场。

百家丹会分县试、郡试、省试，洲试。四场比试徐徐递进，层层筛选，越到后面越是盛况空前，难度也呈几何级递增。陈家要冲入百强，也就意味着必须要夺得参加洲试的资格。

县试的场地，就设立在陈家主城。参加比试的，共有三百多支队伍，每支队伍配主力选手三人，后备五人，一共八人参赛。楚云稍稍估算一下，单单县试就有两千八百多为炼丹师参加，这个数目让人咂舌。

“竟然有这么多的炼丹师，真不愧是丹洲啊。”望着嘈杂的场面，楚云心中感慨。

这是个大广场，占地千亩，分设了五十个场地。每个场地同时展开炼丹比试。此时楚云扫视一周，只见广场中虽谈不上人山人海，却也是摩肩擦踵，熙熙攘攘。

不说比试的人，就是围观者就绵绵不绝，远远望去乌压压的一片人头。这还是陈家等主办方，以售票的方式严格控制了观众人数。

“无名公子是第一次参加百家丹会吗？”看到楚云东张西望的神情，一旁的陈雨晴微微笑道。

楚云原本在公孙家称自己为“云公子”，但是后来得知楚家、云家之后，便不再以“云”自称。在丹洲，姓氏极为重要，不能随意乱取。楚云不想在这方面引人瞩目，到了陈家，就随意取了个“无名”作为称号。

此时听到陈雨晴叫自己，楚云便点点头，坦言的确是第一次参加。

陈雨晴并不奇怪，以楚云的年纪，第一次参加百家丹会很正常。便接着开解道：“无名公子不必紧张，这只是县试，我们的这支队伍实力还是数一数二的。真正在这个县，能和我们匹敌的并不多。”

“哼，你虽然是我们的主力之一，但是由本公子和雨晴在前面顶着，两胜一败也没有关系。你紧张什么，真以为要依靠你的力量？你走走过场就好了。”赵淝冷笑着扫了楚云一眼，目光中充满了不屑。

陈雨晴的微笑一僵，旋即道：“赵公子，话不能这么说。谁没有第一次，想当初我第一次参加百家丹会，还只是八岁，充当后备队员。那时我看到这个场面，紧张都浑身颤抖呢。”

“切。”赵淝心中恼怒，他已经将陈雨晴视为自己的禁脔，最看不惯她和别人接触。尤其是楚云这种相貌俊朗，气质出众的人。

“雨晴，你真的要把希望寄托在这种人身上？拜托，他是第一次参加百家丹会，你认为他能表现得多好？走了，走了，赶紧去一号场地。”说着，看都不看楚云一眼，蛮横地拽过陈雨晴的胳膊就走，把楚云抛在原地。

陈雨晴心中一阵恼怒，想要挣脱赵淝的手，却终究忍耐下来。不过她也再没有为楚云说话。

她心中也承认：赵淝说的话也有道理。这个无名公子，年纪轻轻，只不过是第一次参赛，能有什么优秀的表现？

这可是百家丹会，丹洲最大的盛世

多少优秀的炼丹师，会出现在这里？单靠运气和天赋，绝对走不远。

想想自己也算是天赋卓绝的炼丹师，第一次参加炼丹大会时的表现，就可以推算一二了。

“赵公子，等等我们。”随行的一干人，连忙追赶过去。

看着渐渐远去的众人，楚云哑然失笑。

他见过的大场面太多了，这种场景只是有趣有些热闹罢了，谈何而来的紧张？

不过既然他们这么认为，就认为好了。

楚云摇摇头，不紧不慢地向一号场地走去。

第三卷：群岛争锋 第16节：白帝再现

“了不起啊，年纪轻轻，就已经是炼丹大师……”

“有陈雨晴坐镇，陈家是卯足劲要在百家丹会大展拳脚了。”

“陈家昔日是第一流的家族，如今虽然落败了，但是瘦死的骆驼比马大，底蕴还是有的。”

在众人的议论声中，陈家的对手灰溜溜地败下场，留下陈家的炼丹队伍霸占着一号场地。

陈雨晴的确是有着不小的炼丹天赋，虽然比不上极乐仙妃，但是却也超出寻常。她的表现让人瞩目。

赵淝的实力，离炼丹大师只有一步之遥，是以也毫无悬念地拿下对手。

至于楚云，纵然不常炼丹，但是在帝级灵光的催动下，智慧高深，悟性卓绝，当场现学现卖，同样险胜了对手。

如此几日下来，陈家队伍屡战屡胜，未有一场败绩，成为当之无愧的领跑者，风头无两。

当然进步最大的，还是楚云。

在极乐仙妃们的讲解下，任何人的炼丹术都被彻底剖析，道尽精髓。楚云的炼丹技术以一日千里，日新月异的速度飞涨。

刚开始的时候，他还只能是现学现卖，每一场都赢得勉强。但是越到后来，他越是稳健。县试结束之时，他已经成长到极为接近炼丹大师的程度，比赵淝的实力还要隐隐超出一丝。

当然，大部分的实力他还是隐藏着，没有表现出来。

“这位是加门大师，他将加入我们，参加接下来的郡试。”陈雨晴为众人介绍道。

加门，年岁颇大，满目沧桑之色。他是大师级的炼丹师，在县试中和陈雨晴打成平手，不过身处的队伍，最终因为总成绩而无法晋升到郡试。

陈家便招揽了他，进入队伍。

县试中，每支队伍有主力三人，后备五人。到了郡试，队伍的阵容就要扩大，主力四人，后备六人。

往往晋级的队伍，会从失败的队伍中招揽实力强劲的炼丹师。而那些炼丹师，为了能在百家丹会上继续抛头露面，也倾向于加入实力强大的队伍当中去。

这样的制度，十分合理。既要考察每个家族的实力，也不埋没了独行的才能之士。

“见过加门大师。”

“加门大师，久仰大名了。”

“有了加门大师的加入，我们通过郡试的把握，将增添十倍以上。”

对于加门大师的加入，队员们表示了热烈的欢迎。楚云也微微带笑，陈家队伍越强，对他的计划越有帮助。

因为在县试中的胜绩，他仍旧还是主力中的最后一位。

十八天之后，极乐仙妃们奉上了一枚丹心。

动用了十八位炼丹宗师、数位炼丹大师，以及大量的绝品药材，打造出的丹心自然非同小可。

它拇指大小，圆润晶莹，宛若水晶一般透明。丹香若有若无，丹光洁白如雪，闪耀着动人的光晕。

虽然是绝品级数，但它却只是个半成品。因此它不能如小包子一般化成人形，有形无灵，宛若胚胎。

它当然也不能调节身体、魂魄和灵光三者之间的平衡，但这正是楚云需要的。

楚云将这颗丹心吞下，丹心在体内滴溜溜地旋转。一波*的光晕扩散到他身体的每个角落，楚云顿时感觉到一股极为微小的力量，增添到自己的体内。

他满意地点点头。以往自己吞服的那些丹心，无一例外都受不了先天之体的压迫，化为粉末。但是这颗丹心，不仅能抵抗得住，而且还能对楚云的身体增加影响。

虽然这种影响，完全可以忽略不计。但是也让楚云觉得，自己的投资有了回报，并未亏本。

这枚丹心，还待成长。有朝一日，兴许真能达到能调节楚云三元平衡的地步。从假单迈步为真丹。

即便是达不到真丹层次，丹心也可以遗传下去。日后楚云有了血脉，就可以将这丹心作为传家宝，流传下去，恩盖后代。

当然，目前最大的作用，就是为楚云遮掩身份。有了这颗假单，楚云就有了喷吐丹气的能力了。

在接下来的郡试中，楚云便大展拳脚，展现出强劲的实力，让众人都不由地刮目相看。

就连加门大师都十分动容，某一日亲自找到楚云，想要收他为徒。楚云年纪轻轻，表现出的炼丹天赋又如此深厚，也难怪加门大师会心动。

对此，楚云自然婉言谢绝。

赵淝又嫉又恨，他已经被挤到了末流主力的位置。陈雨晴则转变态度，对楚云十分亲热，几次邀揽楚云，想要他加入陈家。当然，也被楚云拒绝。

除去这些之外，楚云还受到了大量的邀请，来源于各大家族队伍。百家丹会竞争激烈，挖角的行为无处不在。既可以壮大自己的实力，又能削减对手的力量，何乐而不为？

对此，楚云虽然拒绝，但是态度却不强硬。万一陈家的队伍落败，他也能通过这些邀请加入其他队伍，来继续参加百家丹会。

这翻举动更让陈雨晴紧张气闷，暗暗后悔自己当初没有跟着直觉走，采取亲善行动。

人和人之间，就怕比较。

楚云表现出来的实力，距离炼丹大师也不过一线之隔。只要不是瞎子，都能看出楚云是个人才，并且前途广大。

更关键的是，他只是一个隐居的散修。加门大师和他相比，年纪太大。赵淝是赵家的人，自然是不可能为陈家出力的。

若是将楚云招揽进陈家，对陈家实力的提升将有目共睹。

陈雨晴为此大下血本，屡次找楚云单独详谈。刚开始时巧笑倩兮，娇声柔语，但楚云可不是赵淝。后来是梨花带雨，哀怜泣诉，企图博取楚云的同情心。权位、财富，她许诺无数。甚至又调来四位美婢，如同小菊那般的，塞到楚云的身边，希望施展美人计成功。

楚云岿然不动，油水不进。他对陈雨晴的印象，本就平淡。虽然理解她的举动，但并不认同。

他前世的境遇那般糟糕，也从未低声下气，忍气吞声地去求别人什么。而是自己奋发图强。纵然前世那般落魄困苦，也从为后悔过自己的选择。一直坚持下去，终于在龙愿树下迎来了真正的转机，这才有了今生的一飞冲天。

虽然这其中有星圣布局的作用，但是没有这份心气劲，怎么能有如今的成就？没有了楚云，星圣还有陈云、卫云、胡云各种后备棋子。但这些棋子中，唯有楚云成功了。

宁天王如此天赋，星圣更不惜为他降下天外星魔供他斩杀，这是楚云都不曾有的待遇，但他却失败了。

这就很说明问题。

星圣带来的只是机遇，楚云牢牢地抓住了这个机遇。靠的绝不是别人的帮忙，而纯粹是自己的努力。

依靠别人，难有成功。自己的能力不到，却要奢望更加美好的待遇，于是希冀于他人，四处拜神求佛，结果却往往不如意――这就是大多数世人痛苦的来源。

这也是陈雨晴、陈家的悲哀之源。底蕴不足，就该好好潜伏下来，努力发展，好好积累。争一个“一流家族”的名头，有什么意义？虚荣罢了。

其实按照楚云今时今地的力量，帮助陈家不过是轻而易举的事情。但是帮助了他们，又能怎么样呢？根源不改，迟早有一天，他们还会落败下去。

楚云走的是人之道，对人道体悟之深邃，世人难及。

人这个字很有意思，一撇一捺，就像是两条腿。一个人生来就应该如此，用自己的两条腿走路。昂首挺胸，阔步向前。

即便是“众”，也是一个“人”在上，两个“人”在后随行。都是用自己的两条腿走路。

靠自己的腿走路，这就是人道的精神，人道的意志。也是人的尊严所在。

卑躬屈膝的，那叫奴才。完全靠着别人养活的，那是宠物，诸如猫狗。

依靠自己，这才应该是“人”呐

郡试之后，就是省试了。丹洲分二十个省，能走到这一步的，无一不是达人，身怀绝技，别有一手。即便是楚云，也明显地感到压力剧增。

幸好陈家队伍中，有陈雨晴和加门两位大师作为顶梁柱，楚云也不时地“超常发挥”。一番激烈的角逐之后，陈家队伍夺得了参加洲试的一个名额。

参加洲试的，只有一百支队伍。不管胜败如何，陈家也算是达成了预计的目标，冲入前百了。

楚云也松了一口气，计划已经达成了一半，自己只要在洲试上表现出色些，就能混入隐世家族。

然而就在他想要随着队伍，一同前去丹圣山，参加洲试时，白帝却又找上门来。

“楚老弟，你竟然晋升成帝了，了不起啊”甫一见面，白帝双眼一亮，脸上浮现出惊异之情。

楚云的进步神速，快得超出了他的意料。

“这还得多谢白帝老哥的悟道石呢，可惜悟道石却因此而毁。”楚云叹息一声道。

“这是为何？”

楚云便将事情略微说明了一番。

白帝听了大为震动，双眼都瞪圆了，吃惊地看向楚云，咋舌道：“楚老弟，你走的是什么道，居然连悟道石都毁了？你可知道，这种情况只有九大圣人才出现过。据说他们常常因为悟道，而毁去悟道石。”

“竟然有这么一回事？”楚云还是头一次听说，“不管怎么说，悟道石的确是个好东西。它能极大地增幅灵光，对参悟道理法则帮助甚大。可惜星牌上却没有悟道石出售，要不然我怎么也要收购上几枚。”

“哈哈哈，楚老弟你要想收购悟道石，也不是没有地方。来来来，我这就带你去一个地方。”白帝大笑起来。

(ps:五一，放假，有空，明天正常更新。13点一更，20点一更。至于加更，看状态。状态好就加更，时间不定。嗯，就是这样子……)

第三卷：群岛争锋 第17节：帝皇暗会

“哦，是什么地方？”楚云生出了兴趣。

“帝皇暗会。”白帝眨眨眼，递给楚云一个面具。

这个黑色的面具，柔软细薄，边角上镶着金色的纹路。显得高贵而又神秘。赫然是一件先天妖兵。

“混沌海中，有惊天神材名为暗幕丝绸。这个面具就是用暗幕丝绸织造的妖兵，戴上之后，能隐去一切身形，化为黑雾。最能遮掩身份，即便是皇级的高手也看之不破。”白帝一边介绍着，一边掏出另一张黑金面具戴在脸上。

楚云就看到，黑金面具忽然化为一蓬幽暗的黑色雾气，从头到脚将白帝笼罩进入。

眨眼睛，白帝就已经消失不见，只剩下一团黑色的雾气。

“怎么样？”从雾气中传来一个陌生的中性声音，连声音都改变了。

楚云惊异了一下，若不是亲眼所见，他万万不相信自己的面前居然站着一人。而且这人还是自己见过的白帝。

他甚至感受不到黑雾中有人。

“楚老弟，你只有戴上这个面具，我才能带你去一个地方。”白帝又道。

楚云更加好奇，到了帝级阶段，几乎可以说是纵横九州了，就算是混沌海也能闯一闯。

但是白帝口中说的这个地方，究竟有什么玄机，让帝级强者去那里都要戴着面具，隐藏了身形。

心中思索着，楚云没有犹豫，戴上了这张面具。

白帝是自己人，自然是没有问题的。至少在楚云脱离星洲阵营时，不用顾忌。

“走喽”白帝抛出一件宝石密门，在空中炸开，化为一道黑色的光门。光门中射出两道黑金之光，正中黑雾中最深处的黑金面具。

这是牵引之光。

一股庞大而又温和的力量，立即涌来。楚云没有反抗，任何这股牵引的力量，将他和白帝双双拽入光门当中。

下一刻，楚云眼前的景象发生了剧变。

“这是……混沌海”楚云着实吃了一惊，混沌海流在他身边十丈范围外肆虐，咆哮翻滚，但是却被一股无形的力量抵挡住，难以进犯分毫。

楚云置身在一座破败的宫殿当中。

洁白的坍塌的石柱，破碎的大理石的地面。精致的浮雕，有的雕刻着神灵，有的描绘着猛兽，但是很少有完整无缺的。都是断壁残垣。

整座宫殿，散发出一层幽幽的光芒，形成球形薄幕，将混沌海流挡在外面。

在混沌海中漂流的神秘宫殿。

不用楚云开口，白帝就偷偷传音解释道：“这是古圣殿。据说在九州之前，有一座古洲，存在一名古圣。后来古洲毁灭，古圣陨落，他所在的古圣殿被混沌海流冲垮，不知是哪位帝皇级的御妖师，在混沌海探索时，意外发现了这里。这是古圣殿的一部分。”

“圣人也会陨落？”楚云不禁扬起眉头，诧异万分。

“圣人也是人，仍旧是御妖师，只是取得的成就太高罢了。圣人能与天地同寿，与日月齐光。但是当仙囊世界毁灭，圣人也要随之陨落。”

白帝边走边道：“我们将这里作为一个秘密的集结点，每年的这个时候，都会在这里举办一场帝皇暗会。”

楚云不再开口，他知道白帝接下来必会解释。

果然，就听白帝接着道：“所谓的帝皇暗会，其实就是一场暗地里的秘密交易会。帝皇级的强者，都会戴上这个面具，来到此处进行相互之间的交易。来这里的人，不管是谁，都是纯粹的交易者。在这里，就有悟道石可以交易，当然你得出得起价码。”

楚云沉默不语，心中却是大动。

竟然有这样一个奇妙的地方，这不正是他迫切需要的平台吗？

随着白帝一起走到宫殿深处，楚云便看见十数位同样带着黑金面具，化为一团团迷雾的御妖师。他们有的单独占据一块地方，有的则是三三两两围成一圈。

“你随意逛逛吧。两个人在一起目标太大。记住，任何的交易都不能开口说话，容易被他人窃听。直接用神念传音。半个时辰之后，我会在来时的地方等你，咱们一起回去。我们约定一个暗号――‘拂晓’对‘黎明’，如何？”白帝临走前叮嘱道。

“好。”楚云巴不得如此。

看着白帝远去，楚云这才挪动脚步，随意地选择最近的一人。

“有悟道石吗？”楚云开门见山。

黑雾中看不见此人的任何表情和动作，但是旋即楚云就接受到一股意念：“有，我需要一支上等妖兽族群，血属性或者火属性。血翼马、链火蝠之类的最好。当然妖兽至少得有五千支。一支这样的妖兽群，换一枚悟道石。”

楚云听了暗自咂舌。帝皇级，果真是不一样的境界了。收购妖物，都是按族群买卖。一笔交易，至少是五千头妖物，还要是上等。这在以前，楚云是难以想象的。就算是王级强者，都无法如此财大气粗。

“我没有这样的兽群。”楚云摇头传念道。

“哼，那你就别站着这里碍眼，去其他人那里碰运气吧。”这人很不客气，语气极为傲慢。悟道石是每一位帝皇级强者配备的基本妖物，几乎每一位强者手中都有四五块的样子。楚云还处在收购悟道石的地步，就让对方有些看不起。

“别急，妖兽族群虽然没有，但是我有先天元精。”楚云并不离开，而是接着传去意念。

“除了妖兽群，别的都无法替代。就算是先天元精也不……等等，你说什么？先天元精？”这人惊愕住了。

楚云不再说话，而是直接从仙囊中取出一团先天元精，递到那人的面前。

两团黑雾对接，雾气沸腾翻滚起来，将楚云手中的一切都尽数遮掩，外人根本就看不到雾中的事物。

只有那人看到了，立即传来一声充满震惊的意念：“真的是先天元精，你真打算用这个换取悟道石？”

“自然。”楚云徐徐道，“你换不换，不换我就走了。”

“换怎么不换?”那人立即回答，毫不犹豫，“你这团先天元精，可以换两枚悟道石，我再补给你一段暗幕丝绸，如何？”

楚云点点头。暗幕丝绸可以用来制造黑金面具，他也需要。

就这样，两枚悟道石到手了。

“我这里还有悟道石，你若是有先天元精，我们可以继续交易。”这人又接着道。

“没有了。你当先天元精是什么？”说着，楚云就退出了交易状态，抽身而出，离开了这里。

先天真精果真是帝皇级强者得之而后快的宝物。

证明了这个猜测，楚云心中既欢喜又紧张。欢喜的是，自己不缺财物交易了。紧张的是，自己的身份以及极乐欢喜船的秘密，千万不能暴漏，否则后果不堪设想。

绕了一圈，他又走向一人。

“有悟道石么？”楚云问。

“嗯？居然还有要买悟道石的？这稀奇了。不过悟道石我也要用，我手中的也不多。你拿什么来换？”语气中透着傲慢。

“先、先天元精”下一刻傲慢变成了惊愕。

“三块悟道石。”楚云又接着开口。

“你这要价高了，这一团先天元精，最多只能换两块悟道石，顶多我在添补点什么。”

楚云转身就走。

那人楞了一下，连忙追上来：“别走啊，有话好说呀。”

楚云脚步不停。

“哎呀，哎呀，换了，我换了你别走了”那人急了，传来的意念一波接着一波。

楚云这才施施然停下，和他进行了交易。

“你还有没有先天元精了？我们可以继续交易”交易完成后，那人紧接着开口道。

楚云冷哼一声：“要不是我急需悟道石，你以为我会换？你当先天元精是大白菜？”

那人被楚云一噎，顿时说不出话来。

楚云转身离开，溜达了一会儿，再次走向一人……

半个时辰之后，楚云满载而归，来到约定的地点。

那里站着一人，也不知道是不是白帝。

楚云走上前去，传去一个意念――“拂晓”？

“黎明。”这人很快回答。看来是白帝无疑了。

“我们走吧。”白帝笑了笑，也不打听楚云的收获，再次抛出特制的宝石密门。楚云此时已经知道，这是专门通往这里的暗会密门。

因为古圣殿在混沌海中无序地漂流，暗会密门通常都是单向的消耗品。用一次损毁一件。非炼兵宗师不能炼制。

楚云手中已有三件这样的密门，都是用先天元精换来的。

片刻之后，两人重新踏上丹洲的土地。

楚云将黑金面具取下来，还给白帝。

“送给你了。你以后用得着的。”白帝同样摘下了面具，但是却摆手，没有接。他此次来，就是有意要交好楚云，自然不会在这方面吝啬。

其实楚云早在刚才，就收购了两件黑金面具。不过这话却不好明说，见白帝诚心实意，他便只好收下，暗暗记住了白帝的这份人情。

“走了，有机会再见罢。有什么困难，可以利用星牌通知我。”白帝来得突然，走得也极其干脆。

(ps:迟到了，不好意思，向大家道歉了。)

第三卷：群岛争锋 第18节：完美的仙囊世界

仙囊世界，风云激荡。

楚云傲立极乐欢喜船船首，俯瞰整个世界。

黄土大地，雪白苍穹。

大地中央，是一口混沌井。井中有妖兽混沌栖息，不断吞吐着混沌海流。用混沌作为阵眼，最适当不过。

对于这一点，楚云也十分满意。

“首先要改善的，是两仪阵眼。”他将目光移向天空，眼神凝重。

雪白的苍穹中，金霞和阴云相互对峙。不过阴云范围更广，金霞只占苍穹中的一小半，孰弱孰强一目了然。

“拂晓赤凰，去吧。”他手一指，立即飞出一头凰鸟。

凰鸟浑身如赤炎燃烧，高贵典雅，振翅高飞，在天空中划出一道亮丽的赤虹，彰显出无以伦比的生命力量。

这是一头上千万年的劫妖，楚云从帝皇暗会中收购。回来后，又有先天元精灌溉，将其提升为先天妖物。

凰鸟绕天飞行三圈，鸣声啾啾，悦耳悠长，响彻天空大地。

“太古金身甲，回来”楚云一招手，漫天的金霞顿时消失不见，一道金色流星转瞬即至，回到楚云的身边。

于此同时，拂晓赤凰一头扎进阳仪阵眼，取代了太古金身甲的位置。

就见天空中，一轮红日冉冉升起。红日中凰鸟振奋双翅，翩翩起舞，无限的光辉照彻天地，璀璨夺目，让人不可直视。

红日威势凌厉，幽冥伞顿时受到激发，阴云凝聚回缩，形成一轮幽月，同样悠然上升。

幽月中，幽冥伞滴溜溜地自转着。和红日相提并论，各占一方。

在这个时候，仙囊世界都开始微微颤抖起来。红日和幽月交锋，前者绽放出万千道光箭，后者亦不甘示弱，岿然不动间，散发出的深蓝光辉将半个天空都彻底渲染。

随着时间的流逝，世界开始平稳下来，颤抖的幅度越来越小，最终再次稳定。

红日和幽月，似乎都得到了对方的认可。交锋转变成了交流。

日和月的交流，就是阴阳的交汇。

阴阳两仪阵眼，不仅对立，更能相互转化。

看到这一幕，楚云脸上喜色一闪即逝，知道自己的选择没有错误。拂晓赤凰比太古金身甲更加适合阳仪阵眼，能和幽冥伞分庭抗礼。

如此一来，两仪阵就完美了，再无须改动。

“从即日起，日月不得同辉。拂晓赤凰飞舞天空时，幽冥伞休整。幽冥伞悬空时，赤凰落地休息。每隔六个时辰，轮换一次，你们两个都听清楚了吗？”望着赤日和幽月，楚云开口道。

赤凰立即发出一声轻鸣，展翅高飞，升上最高空。而幽冥伞则缓缓落下，将幽光尽数收敛。

从此这个天地，就有了白日、黑夜之分。

“醉雪刀回来，独角圣天马去吧。”语音刚落，一声如龙般的嘶鸣就响起来，一头浑身雪白，头顶钻石独角，身负双翼的骏马，奔腾而出，踩踏虚空而上。

醉雪刀让贤回归，独角圣天马则取而代之，镇压住三才阵眼中的天才阵眼。

独角圣天马圣洁而又高贵，纯净而又无暇，是和州的特产妖兽，在和州被认为是和平、富饶的象征。

它同样是上千万年的劫妖，被楚云动用先天元精，晋升为先天妖物。如今成为阵眼，顿时让整个天空都产生了变化。

原本的天空，苍白如雪，充满了杀伐之气。如今洁白如羽，广阔博大，荡漾出勃勃生机。

仙囊世界再次一颤，天地在这一刻真正地紧密切合起来。独角圣天马搭配玄黄息壤道袍，绝对是相得益彰。而六欲心魔蝎镇压人才阵眼，正照应了人心多变，七情六欲这一点。

只是如今，楚云的仙囊世界中还不能大量地迁徙人类进驻。

不过到了这一步，三才阵也是彻底完善了，天地人三者相互协调，再没有改进的空间。

再接下来，楚云用交易来的一株流言风语藤龙王，取代了通灵蛇，镇压东相阵眼。抽调出云翅虎，取代了天狐，成为西相阵眼。南相阵眼用了南明炎雀，取代蟠桃树。北相阵眼取回冰河剑，用一头钢背玄武镇压。

四相阵由此大成。

到了五行阵，楚云取回易筋洗髓鼎，用太古金身甲镇压金行阵眼最适合不过。云翅虎原本担任水行阵眼，如今被抽调出去，楚云便用了一件怒涛三叉戟替代。火行阵眼，是怒火明王。土行阵眼，则把金沙奇书收回，采用了一枚厚土神珠镇压。

五行阵也完美了。

到了这一步，原本狂暴的元气，已经平静下来。狂暴的程度不及原先的一半，楚云已经可以迁徙大妖进来生存繁衍了。

楚云趁热打铁，又继续改造六合阵。

六合阵眼中，唯有光明阵眼不大合适。楚云便取回了原先的骊山龙眼花枝，动用一头纯光属性的妖兽――气华开光白玉象，成为光明阵眼。

接着，七星阵、八卦阵、九宫阵、十方阵都一一受到改造。九宫阵他用赤橙黄绿青蓝紫黑白九色虹妖取代。十方阵眼，各是海天龙、极地冰龙、离合玄龙、万载青龙、万须参龙等十绝真龙。

十座大阵彻底改造完毕的一刻，整个仙囊世界发生有史以最强烈的震动。

天地间距越来越远，混沌井从地表沉入下去。

一个地下世界形成了，混沌井成了地下世界的中心。

天空中，日月轮转，又有九色虹光编织成虹桥，挂在天际一角，成为一道绚烂独特的风景线。

大地上，有黄土高坡，有草原森林，有盆地山峰，各种地貌交织在一起。

楚云站在极乐欢喜船上，鸟瞰下去，只见有的地方乌云密布，有的地方阳光灿烂，有的地方刮起大风，有的地方下着冰雪。

楚云越看心中越是震惊。

从天地山河中，他体会到一种无以伦比的的自然和谐。这是先前自己的仙囊世界完全没有的东西。

先前自己的这个世界，山是山，水是水，好像是随意堆砌的杂物堆。各种气候变化也是混乱不堪。

但是如今这个世界，山水巧妙地结合在一起，各种地貌相互渐变，一点都不突兀。雪山化水，小溪汇入江河，江河流入大海。海面受到阳光照射，水汽蒸腾形成**，又化为雨滴，浇灌大地。

这才是真正的自然，到处充斥着美妙的循环。万物都和谐发展，在交流轮替中滚滚向前，整个仙囊世界在不断地提升和发展。

以前楚云的世界，根本看不到发展。但是如今，楚云可以明显地感觉到，这种自我发展的速度。

“动用先天妖物，完善十座大阵，果真有着非同一般的好处。就算是白帝、青帝、铁帝的世界也不如我的这般协调自然。他们的世界都太单调，根本就没有自我发展的现象。而我的仙囊世界，却能自我发展。即便是不吸收外界营养，有朝一日，也能成长到九大洲的地步”

楚云心中大喜。他隐隐中觉得，自己这样的发展才算是真正正确的道路。其他帝皇级的高手，虽然动用其他先天妖物替代，能够速成。但却是剑走偏锋，距离圣人境界会越走越远。

楚云的仙囊世界，只不过刚刚完成了十座大阵的构造。但是金木水火土雷光暗九种元气，却已经彻底地平静下来，温和无比。

不说小妖、幼妖，就是人类也都能够适应了若是用批量生产的先天妖兵，这种情况想都不要想，必须得发展个数百年上千年，才能达到这种地步。

当然，楚云目前还是不能直接迁徙人类的。首先是植物，然后是动物，最后才是人。这个顺序不能乱，得一步步地来。

同样的，楚云还要开始注意收集道丝理线，进行完善法网的工作。组成法网的道理越多，这个仙囊世界便越会多元化，稳定化。

“我现在的这个世界，单单体积就比白帝、青帝、铁帝的世界还要大出一半。元气的充沛，土壤的肥沃等等方面，也比他们要强上一倍不止。这还只是我刚刚构建完成的基础程度。将来我还要从外界收取各种资源，灌注到仙囊世界，让它加速发展。我的发展速度，将是白帝他们的十倍，数十倍”

这一刻，楚云踌躇满志。

原本以为要收集适宜的先天妖物，将大阵搭建到完美状态，需要数年的时间。但是没有想到，帝皇暗会的出现，成了楚云向前跨步的绝世机遇。

这些帝皇级的强者们，平日里完成己方的阵营任务，获得贡献值。但单靠这些贡献值，根本就不能满足自身的发展需求。不说这些任务的困难（例如白帝在兵洲的任务），就算是有了贡献值，也未必能够在己方的阵营中换到自己需要的东西（比如楚云想要通过星牌，收购悟道石）。

于是，帝皇暗会便应运而生。

平日里争斗不息的帝皇级强者们，到了古圣殿，都要抛开一切恩怨，成为最纯粹的交易者。各方交换有无，资源共享，极大地满足了他们的需求。

从更深层次的方面来讲，这也是帝皇级的强者们，不愿意受到九大圣人的操纵，而采取的一种抗争。

楚云利用这个机会，靠着取之不竭的先天元精，大肆收购悟道石和数只绝品妖物。若是单靠他自己，至少得要努力近十年。

这样一来，就节约了他大量的时间。让他向前迈了实实在在的一大步。

第三卷：群岛争锋 第19节：被揭穿？

丹圣山，百家丹会已是进入了最后的洲试环节。

从丹洲各个地方一路血拼而决出的一百只队伍，已经齐聚这处丹洲中央最大的圣山。

比试已经如火如荼地举行了三天。

“陈家又败了，若再败一场，就只能止步到八十九位。”

“可惜了，虽然有两位大师，但是陈雨晴终究还是太嫩了些。”

“钱家的对阵顺序安排得很出色，以多胜少。百家丹会是团体赛，可不是一两人就能称霸的。”

在观众的议论声中，陈家队伍一个接着一个走下场地。

陈雨晴脸色有些苍白，就在刚刚，她败给了一位资深的炼丹大师。这已经不是她首次尝到败绩了。

陈家一路高歌，从县试到郡试，再到省试，屡战屡胜。但到了最终的洲试，立即显露出疲态。各路豪雄强者，粉墨登场，手底下都有一把刷子。大师级的炼丹师比比皆是，已经引起不了观众的惊叹。炼丹宗师才是当之无愧的王者。

“哥哥，你在看哪一位呢？这么入神，都目不转睛了。”云小爱女扮男装，踮着一双小脚，轻声问道。

她知道自家哥哥此行的任务，是作为云家之代表，替家族物色和招揽炼丹大才。

每年的百家丹会，八大隐世家族都会派遣人员，来此考察。为家族补充新鲜血液，保证长久不衰的昌盛。

但是这些天，让云小爱纳闷的是，她的哥哥不知道发什么疯，前十名的队伍不去关注，反而专门来跟踪陈家的队伍。

在云小爱看来，陈家队伍的战绩，真的是烂得一塌糊涂。按照赛制，若是再败一场，就要被淘汰了。

陈家的队伍中，也没有多么闪光的大天才。两个大师中，一个老得不成样子，根本就没有潜能了。一个虽然年轻，但是天赋并不出色，还不如云小爱呢。

云小爱就不大看得起了。

一双黑白分明的大眼睛，滴溜溜地转了一圈，云小爱忽然一拍小脑袋，恍然道：“哦我知道了，哥哥你是看上那个陈雨晴了吧。哥哥你要将她娶来，做我的嫂子吗？不是我说呀，她这样的人怎么能配得上哥哥你呢。哥哥你可是云家的第一天才呢。当然，哥哥你要是真心喜欢，小爱也会鼎力支持的啦……哎哟”

冷不防被敲了一下小脑袋，虽然不痛，但是云小爱还是做出龇牙咧嘴，一副好痛好痛的样子。

果然，下一刻哥哥云白参的大手，就温柔地抚过来，揉揉她的额头。温和而又沉稳的声音同时传来：“人小鬼大。那个陈雨晴算什么，还入不了我的法眼。不过她身后的那位无名公子，倒是让我有些看不透。”

云小爱听了这话，一下子就瞪直了双眼。

自家哥哥的实力，她是一清二楚。被誉为云家千年难得一出的天才，年仅二十七岁，就已经是巅峰王者。在炼丹方面，更是天纵奇才，达到炼丹大师巅峰的地步，只差一线就能晋升为宗师。

这样的存在，竟然说“看不透”？

云小爱咂舌不已。楚云在洲试上的表现，并不显眼，但是云小爱也是天资聪颖之辈，如今见哥哥这么看重他，试着回想一下，立即发现了楚云不正常的地方。

“哎呀，比试进行了数十场，这个无名公子竟然还没有失败过呢。”她轻声惊呼。

不是胜利，就是平局，不管是遇到什么样的对手，楚云都没有败过。

不败的战绩

说起来，真的让人难以置信。竟然有人在洲试上能屡战而不败。这个人的实力有多么的恐怖？

这个会是巧合吗？

云小爱忍不住这样想。但她很快就摇摇头，能值得哥哥都这么重视的人，怎么会是巧合呢？

“他在隐藏实力”云小爱脱口而出，这是唯一的解释了。

“不，是没有遇到像样的对手。”云白参肯定地道。

“就像是我。”末了，他又添了一句。

声音很轻，但落入云小爱的耳朵里，不啻于雷霆炸响。

哥哥兴奋了，一个能让哥哥都涌现战意的人

云小爱瞳孔猛地一扩，不禁死死地盯住楚云的背影。

“哦？已经引起重视了吗，隐世家族的眼光倒是不差。”楚云面色平淡，朝前走着。他没有表现出什么，实则云家兄妹的一举一动早就在他的注意之下了。

“那个少年天赋不错，实力比较强，离炼丹宗师只差一步。”心中传来极乐仙妃的提醒。

“尽管压抑了体内灵光，但应该是王级巅峰吧。”楚云垂下眼帘，在心中回了一句。就是皇级强者，也不能如此随意地探查到一个人的真实修为。但是楚云不一样，他将人道推上了极致，只要是人，他都有一种冥冥中的直觉敏感。

这种直觉，比直觉真瞳还要有效，是无上智慧的体现。

“云公子慢走。”正当楚云和极乐仙妃们商议着计划时，远远传来一个熟悉的声音。

“是公孙家的人，朝我们这里来了。”陈雨晴眼眸一缩，脚步不由地慢了。同时心中也不由地泛起复杂的情绪。

公孙家和陈家可谓是两个极端，前者是正在崛起，冲入一流层次的家族。后者则是没落的老牌势力。尽管陈雨晴率队杀入了洲试，但亦难以改变陈家没落，沦为二流家族的事实。

“云公子，我们又见面了。”来的人，正是公孙家的小姐公孙婉儿。她走到楚云的面前，嫣然一笑。身后跟随着数人，都是声名在外的老字辈炼丹大师。

“你好。”楚云点点头，淡淡地回应道。

早在先前，他就看到公孙婉儿的身影。不过他和公孙婉儿只是点头之交，楚云就没有去打招呼。不想公孙婉儿，却主动地找上门来了。

咕咚，看到这样的一个美女款款而来，赵淝不由地咽下一口口水。

公孙婉儿是不逊色陈雨晴的佳丽，相比较陈雨晴的忧郁，公孙婉儿的娇俏似乎更让人心动。

“你们认识？”见公孙婉儿找上了楚云，陈雨晴等人都诧异了一下。

在他们的印象中，楚云只是个隐居的炼丹师，实力平平无奇，平日里躲在旮旯角落里的散修。没有想到，他竟然和公孙婉儿相熟。

按理说楚云如今不败的战绩，应该引起轰动才是。但是陈家众人却没有丝毫的察觉。

出了灯下黑之外，楚云因为对位的关系，每一场的对手都不是特别强。百家丹会的规则很有意思，起先是主力三人，过了县试之后，就招揽一人，变成主力四人。过了郡试，主力再添一人。如今到了洲试，主力已经有六人，后备两人。

六人当中，楚云排在主力中的最后一位。有时候甚至还不是主力，作为后备成员观战。

所以，每次对决往往是大局已定之后，他才悠悠登场。再加上他行事低调，往往压制了自己的表现，因此给别人的感觉，不是勉强胜利就是险险逼平，总而言之就是平淡无奇。

因此，楚云认识公孙家的小姐，就让人有些意外了。

“何止是认识。”公孙婉儿的笑中带着莫名的意味，“当初云公子还是我们公孙家招揽的炼丹师呢。云公子喷吐丹气的本事，婉儿是惊为天人，引为上宾。只是正当家父招揽了穆布大师，想要对所有人进行考核，筛选成员时，他却忽然失踪了。婉儿对此十分纳闷，今儿见到了云公子，就想问一句，是不是我们公孙家有什么招待不周之处，让云公子你忽然出走，转投他家。”

公孙婉儿原本被楚云的表现所折服，但是后来请教了家族中的炼丹师后，“恍然大悟”，发觉自己受骗了。

她是天之骄女，傲气嶙峋，竟然有人骗到她的头上来了，这还得了？

偏偏当时碍于百家丹会召开在即，她束手束脚，不能收拾楚云。于是心中便憋了一口闷气。

后来楚云突然失踪，更加让她确定了自己是受骗上当了。闷气没有了发泄的对象，更加郁愤。

如今居然在百家丹会，见到了楚云。公孙婉儿是惊喜中夹杂着愤怒，这小子居然还敢来参加洲试？

这是贼心不改，招摇撞骗到其他人身上去了。

胆子真不小

陈家众人面色一变。

公孙婉儿的意思，一听就明白。分明是在指责楚云的实力不强，但是却用骗术让公孙婉儿上当。可是到了后来，害怕遭到大师级高手的揭穿，而偷偷逃遁。

这种诈骗的情况，以前也不是没有过。

一时间，楚云感到身边所有人的目光，都看向了自己。

这些目光中，饱含着怀疑、冷漠、鄙视和傲然。

不用楚云猜，都几乎能知道他们此刻的心思――“原来这个无名公子，竟然是这么一个人。”

“人不可貌相啊，长得倒是挺俊俏的。”

“知人知面不知心，陈家是落败了，居然被人骗到头上来了。”

多数人只是心中想想，个别人却是张口大呼小叫起来。

“我说怎么屡战屡败，原来是你这个家伙在拖我们的后腿。真是可恶啊”赵淝双眼喷火，逼视楚云，一副受害人苦大仇深的模样。

第三卷：群岛争锋 第20节：刁难

“这个人真是好不要脸，自己是名副其实的屡战屡败，居然还恬不知耻地指责别人。在陈家的队伍中，他是最没资格说这些话的”远远注视到这一幕，云小爱义愤填膺，脸颊上都染了一层红晕。

云白参却是微微而笑，露出了兴趣盎然的神色。

“呵呵呵。”赵淝咆哮了一声，忽然又哈哈大笑，他挑衅地看向楚云，讥讽地叫道，“你那个喷吐丹气的绝活呢？让本公子也开开眼界，究竟是怎么骗过公孙家和陈家的？”

楚云面色仍旧平淡，对于赵淝的叫嚣，他都生不出兴趣来搭理。

赵淝却把这种沉默当成了被揭发后的畏缩。

他神色更加狰狞，恶声恶气地道：“你说话啊，连说话都不敢了？哈，还改了名字。先前在公孙家叫云公子，后来直接叫无名公子。你倒是真能装啊”

赵淝早就看楚云不爽，生得比自己俊俏也就罢了，偏偏还一副淡然的傲气样子。再加上赵淝在洲试中接连失利，心中也憋屈，让他在陈雨晴面前很没有面子。

如今这个机会送上门来，他立即抓住，把失败归咎于楚云，大肆发泄着自己的郁闷情绪。

赵淝的声音很是响亮，周围观战的人群都被吸引了过来。

见众人瞩目，赵淝更加得意。

“这样吧，云公子，我给你一个改过自新的机会。你不是得到了一头草莽山熊兽吗？正巧我身边的穆布大师，需要莽心草来施展独门的炼丹秘法。你将莽心草献上来，我们公孙家不就追究你的过错了。”公孙婉儿悠然开口，目光中带着居高临下的意味，一脸吃定了楚云的神情。

“莽心草？”楚云微微扬眉。

他刚刚遇到公孙婉儿时，对方就是要收集莽心草。莽心草是一种绝品药材，功效十分特殊，能极大地增幅丹药的药效。洲试中并不限制炼丹师的个人发挥，穆布大师手中的莽心草越多，实力自然就越强了。对于公孙家来讲，也会因此受益。

这就是公孙婉儿真正的目的。

然而莽心草，生长在草莽山熊兽的胸口。莽心草的草根一直延伸到草莽山熊兽的心脏。就如同龙的逆鳞，蛇的七寸，一旦将这根草拔出来，草莽山熊兽将会大损修为，严重的更会因此而死亡。

楚云若是连根拔出莽心草，自己的这头草莽山熊兽就算是废了。

公孙婉儿的打算，可谓阴狠毒辣。就连云小爱远远听了，也蹙起清秀的眉头，不满地哼道：“这个公孙小姐人长得不错，不过心地实在太狠毒了。哥，我们去帮帮那个家伙吧。”

“不急，不急。”云白参却按兵不动，他眼中目光灼灼，很想看看楚云究竟如何应对。

“你说莽心草？”面对公孙婉儿的咄咄逼人，楚云的嘴角扬起一丝微笑。他一拍仙囊，唤出草莽山熊兽。

这头草莽山熊兽已经被他稍稍培养成了劫妖，形体可大可小。如今出来化为原形，缩小成成人的一般身高，蹲在了地上。

“这个少年郎修为不弱，居然能掌握劫妖，至少是豪雄级数。”人群中立即有人轻声议论起来。

不过并没有太多的吃惊。毕竟这里是丹圣山百家丹会，不知道有多少惊才艳艳的天才后辈。掌握劫妖，并不出奇。

陈家或者公孙家，更是没有吃惊。楚云一直以来，都是动用的这头草莽山熊兽作为炼丹的力量。他们早就熟悉了。

“你想要莽心草？”楚云嘴边的微笑扩大一丝，他缓缓地伸出食指和拇指，将自家草莽山熊兽的胸膛上的莽心草当众抽出。

“莽心草”不管是公孙婉儿还是她身后的穆布大师，都是眼前一亮。

他们对莽心草太熟悉了，楚云手中的莽心草是货真价实的。

“很好，算你识相。”公孙婉儿冷笑一声，伸出手就要取走莽心草。

楚云却轻轻地一抽手，将莽心草收回来。

“不急，不急。”他语气挪揄。

公孙婉儿手伸到半空，十分尴尬。顿时双眉一扬，怒气就要发作。但是下一刻，只见楚云再从草莽山熊兽的胸口抽出一根莽心草。

“又一根莽心草”公孙婉儿惊愕住了。

楚云不理她，再次出手，当众又在草莽山熊兽的身上拔出一根莽心草。

人群沉寂了一下，猛地炸开来。

“我没看错吧，这是怎么回事？”

“草莽山熊兽的身上，只有一根莽心草。要重新生长出来，至少需要两三年的时间”

“这头草莽山熊兽十分特别，似乎是变异过的。一根莽心草被拔出来，立即就重新长出一根，而且修为还没有任何的损耗。”

不用其他人说，公孙婉儿的双眼已经死死地盯住楚云的这头草莽山熊兽，流露出浓厚的贪婪之色。

她身后的穆布大师，更是差点就要双眼喷火，恨不得立即将草莽山熊兽掌控到自己的手中。

陈雨晴、赵淝等人，亦是一脸的愕然，盯着草莽山熊兽打量。

“很好，很好。这就是气运啊。我们手头上的莽心草刚刚用尽，这头草莽山熊兽就出现在我的面前。云公子，你不错，很不错。将这头草莽山熊兽留下来，你之前欺骗我的事情，本小姐一丁点都不会追究。同时，此次洲试之后，你可以到公孙主城中拜访我，我会给你相应的补偿的。”公孙婉儿昂首傲然地道。

周围人都对她投来羡慕的视线。

穆布大师拥有一种炼丹秘术，利用莽心草能大幅度地增加药效。这几天比试下来，众人多有所知晓。如今再配上这头变异的，可以大量提取莽心草的草莽山熊兽，可谓是相得益彰，如虎添翼。

“这样一来，穆布大师至少能再带领公孙家冲刺到前五十名”

“奇怪，有这样的草莽山熊兽，其他家族居然没有人来争夺。”

“这也不难理解，争夺了莽心草，没有穆布大师的独门秘术，根本就没有用处。而且为了一头随时会暴毙死亡的变异妖兽，去得罪一个蒸蒸日上的一流家族，很不划算。”

在周围人的议论声中，公孙婉儿走向草莽山熊兽。

正打算接收时，却冷不防楚云张开仙囊袋口，将草莽山熊兽重新召唤回去。

“嗯，你这是什么意思？”这是第二次被耍，公孙婉儿脸色顿时一沉，向楚云冷喝道。

楚云耸耸肩，语调是一贯的平和：“你们公孙家算是什么东西，也配拥有这头草莽山熊兽？”

周围的人，都惊呆了。一个个的愣在原地，瞠目结舌地看向楚云。

这个人疯了吗？

刚刚说的什么话，居然一人挑衅一个一流的大家族？

“嘿嘿嘿，这个人和哥哥你一样傲气呢。”远处，云小爱咧嘴笑出声来。

“他说的是实话。”云白参目光烁烁，“这头草莽山熊兽居然是先天妖兽，莽心草自然可以无限生产。这样的妖兽，就算是帝皇级的强者，手中也没有几只。他公孙家何德何能，怎么配拥有一头先天妖兽？”

“你”公孙婉儿的脸上涌现出强烈的不可置信的神色。她几乎以为自己幻听了，从小到大，还从未有人敢这么说话，敢这样的冒犯她。

不仅是冒犯她，更是冒犯整个公孙家的威名。

“你听不懂人话？”楚云施施然将莽心草也收入仙囊，“你们可以滚了。”

他语气平淡如水，像是说一件微不足道的小事。

“这个年轻人疯了，真的疯了。”

“竟然叫公孙小姐滚蛋，这是挑衅公孙家的威严。这个年轻人本事不大，胆子倒肥。”

“完蛋了，他是彻底死定了。公孙家为了维护颜面，一定会将他定罪。他已经是个死人了。”

人群中议论纷纷。

“呵呵呵……”公孙婉儿怒极反笑，制止了身后拥上来，想要对才动手的家族成员。她看向楚云，目光如尖锐的刀子一样，笑容充满了讥讽，“你以为在丹圣山，我们就动不了你了么？赵淝公子。”

“啊，公孙小姐，你竟然知道我的名字？”赵淝激动得语无伦次。

公孙婉儿眼中闪过一丝不屑之情，她心机深沉，要对付楚云，自然已经将整个陈家队伍的情况摸清楚了。

“这个人挑衅我公孙家族，其实也就是挑战我们一流家族的权威。赵淝公子你是赵家的人，你要袒护这样的人吗？”公孙婉儿继续道。

“当然不可能。这种人十恶不赦，死有余辜”赵淝立即拍着胸脯，大声应和。

“陈家小姐，你要为了他一个人而置公孙家的善意于不顾吗？陈家是一流的大家族，我们公孙家一直心存敬意。请千万不要误会，我绝无挑衅陈家的意图。而是我眼前的这个人，实在太过于无礼。不办理了他，我公孙家的威名何在？婉儿诚挚地希望雨晴姐姐，你能够理解。”公孙婉儿又道。

陈雨晴陷入迟疑当中。

她目光扫视一圈，极力表现自己，满脸愤怒的赵淝，冷漠至极的加门大师，气愤填膺的公孙家众人，以及面带淡笑的楚云。

“唉，我代表陈家宣布，在此剔除无名公子。告辞。”丢下这句话，陈雨晴转身就走。连看一眼楚云，表达歉意的举动都没有。

“呵呵呵，云公子，你如今作何感想？”公孙婉儿轻声笑着，看向楚云的目光中充满了轻蔑和不屑。

第三卷：群岛争锋 第21节：怎么会这样？

公孙婉儿一脸的冷笑，看向楚云好像是看脚下的蝼蚁。

“你一个散修算是什么东西？居然如此大言不惭，挑衅一个一流的家族的威名”赵淝扯起嘴角，脸色流露出极为不屑的神情。

“这个年轻人完了，一连得罪了公孙家和赵家，今后的人生要惨淡无光了。”有人摇头叹息。

“哼，嚣张跋扈是要付出代价的。现在他连参加百家丹会的资格都没有了。”有人幸灾乐祸。

“不过这个公孙家的小姐，手段也是犀利啊。三言两语，就将这个小子逼到了绝境了。”

“嘿大家族的子弟，哪有那么简单的。”

人们议论纷纷，都围在周围看热闹。

然而就在这时，人群被强硬地分开来，一位中年男子率领着一批人龙行虎步地走到楚云的面前。

“**，挤什么挤，长没长眼睛……呃”被推搡到两旁的某些人开口大骂，但是当他们看清这群人时，像被掐住喉咙的鸭子，骂声戛然而止。

“是胡家”

“我的娘，竟然是第七家族胡家。他们怎么来了？”

“那是胡家的族长胡金韬，八荣王，年少就有为，如今雄霸一方，赫赫武名，一举一动都影响整个丹洲的格局。”

一时间，惊叹声迭传。

赵淝、公孙婉儿的面色都变了。

“晚辈赵淝，见过八荣王前辈”赵淝垂下头颅，卑躬屈膝，一脸谄笑。

“晚辈公孙婉儿，拜见前辈，祝前辈万寿千福，雄霸丹洲。”公孙婉儿巧笑倩兮，嘴像是抹了蜜一样的甜。

胡家乃是公认的丹洲十大霸主之一，历来百家丹会都是前十的存在。底蕴深厚，势力庞大，不管是公孙家还是赵家，在胡家的面前就犹如成年人脚下的孩童。

得罪不起，也不敢得罪。

更何况这个胡金韬，是当代鼎鼎大名的传奇人物。手段狠辣，行事强硬，战绩惊人，铁血无情。

胡家族长并没有彰显出自己的王级灵压，但是单单就他这副如铁铸般的冷漠表情，就已经让在场中人感到一股压抑，空气都似乎凝固了，有一种要窒息的感觉。

这个男人的气场真的是太强大了

胡金韬看都不看公孙婉儿和赵淝一眼，径直走过。

他站到楚云的面前，脸色涌现出极为庄重诚恳之情，向楚云拱手道：“鄙人胡家族长，诚邀无名公子加入本家队伍。本家愿以第一主力的位置，虚位以待公子。”

全场死一般的寂静。

众人瞠目结舌

“这是怎么一回事？我刚刚听错了吗？”这是绝大多数人的心声。

丹洲第七家族的族长，堂堂的八荣王，竟然以“鄙人”自称。专程亲自来邀请一个名不见经传的的年轻人。而这个年轻人，却是刚刚被提出队伍，连参加百家丹会的资格都沦丧的人。

更关键的是，八荣王还亲口承诺，愿意将第一主力的位置，交到这个年轻人的手中。

震惊、惶恐、疑惑，强烈的情绪冲击着每个人的心房。

看不懂了

这究竟是怎么回事？

楚云若有所思地转过头，将视线投向远方。

“呀哥哥，他看过来了。”云小爱美眸瞪大，连惊讶的表情都这么可爱。

“竟然发现了我们。”云白参眼神微微一凝，嘴角不由地荡起微笑，在人群中向楚云点点头。

密切注视着楚云反应的众人，看到这一幕，头都被震得晕了。

“这个年轻人什么来头，堂堂的八荣王在他面前，他都能开小差。爱理不理，表现得如此随意？”

胡家族长更是心中一震。

别人只能看到楚云望向远方，但他却知道楚云看的是人群中的谁――

云家的大公子云白参

尽管自己是王级强者，又位高权重，掌控丹洲第七势力的胡家。但是胡金韬却心知肚明，知道自己有几斤几两。

八大隐世家族，是丹洲高层公开的秘密。世人不知，但是胡金韬焉能不晓？层次越高，越能体会到八大隐世家族的恐怖

这八大家族，可是牵扯到丹洲的三皇五帝。每一个家族伸出一根小指头，就能碾死十个胡家。只要稍微帮助点什么，就能将一个末流的小家族，提升到丹洲一流的地位。

胡家就是一个例子。昔年胡家老祖受到云家一位高层的青睐，这才有了胡家如今的地位和局面。胡家就是云家扶持的对象，甚至可以说是傀儡。

然而作为傀儡，胡家族长不仅没有任何的不满，而且还引以为荣。

丹洲的前十家族，哪一个背后没有隐世家族的影子？能受到隐世家族的青睐，就是自己的本事

楚云要被逼出百家丹会，云白参自然不想看到这种情景发生。于是就招来胡家族长，面授机宜一番。

第一次亲眼见到云白参，八荣王激动万分。

云白参的大名，他早就听说过了。年纪轻轻，就是王者巅峰，修为比自己还高。更是千年难得一出的奇才，在这一代中，八大家族中当之无愧的后辈第一人。

甚至据小道消息传，云白参似乎已经被内定为云家族长的五位候选之一。不管怎么说，就算是成不了云家族长，将来他也必定是云家高层中的高层。

八荣王知道，搭上这条线，胡家可保数百年的昌隆鼎盛。

如今云白参主动召见他，要他去做一件事，去请一个年轻人担当第一主力。

请

八荣王敏锐地记住了这个重要的字眼。

什么人，能让云白参云大公子说出一个“请”字？

八荣王双眼放光，心中有数了。他立即打定主意，不管这个人是谁，不管这个年轻人在哪支队伍里，我八荣王就算是豁出老脸去，死皮赖皮地去求，也要把这个年轻人好好地请过来，好好地伺候着。

“这个年轻人很不简单。”见到楚云的第一面，八荣王心中就暗自一震。

楚云对自己态度十分随意，这不是装的，是根源于骨子里的一种骄傲和尊贵。八荣王立即联想翩翩。

眼前的这个年轻人，和云白参很像。莫非是八大隐世家族中的贵公子？闲得无聊，白龙鱼服跑到百家丹会中玩耍？

难怪云大公子会这么重视，用了“请”字。

想到这里，八荣王硬生生地从嘴角挤出一丝微笑，语气也越加的温和，道：“无名公子，有什么要求，请只管吩咐。我代表胡家扫榻相迎。”

看到这一幕，众人眼珠子都差点要瞪掉下来。

“八荣王笑了，他居然能笑”

“族长铁面无情，我跟随族长有十几年，从未见他笑过。他竟然对一个年轻人笑了。”

众人心中好像刮起了十二级的飓风，谁都不能淡定了。

这场景真是太诡异了。八荣王居然如此诚挚，甚至有些低声下去，去请一个年轻人。

楚云向八荣王点点头，慢条斯理地答应道：“既然你这么有心，那就这样吧，我便加入胡家的队伍好了。”

众人目瞪口呆。

这年轻人到底是谁啊，对待胡家族长如此随便，如此牛叉？

“哈哈哈。”八荣王大喜过望，连忙侧身伸出手臂，“无名公子的加入，是我八荣王的荣幸，是我们胡家的荣幸。请这边走。”

众人彻底石化了。

直到楚云随着胡家众人离去许久，他们才反应过来。

人群爆炸了一般，到处是嗡嗡的议论声。

“刚刚那八荣王，不会是人假扮的吧？”有人至今还不敢相信。

“难以想象啊，这个年轻人要让八荣王如此礼遇招待……不是亲眼所见，我连想象都想象不到”有人捂头惊叹。

“难怪这个年轻人，敢于这么对待公孙世家。他绝对有这个底气。”有人恍然。

“他到底是谁啊，就算是第一家族的族长继承人，也不值得八荣王如此兴师动众啊。”有人百思不得其解。

“嘿嘿嘿，公孙家完了，赵家也完了。连胡家都要小心翼翼，他们两家算什么，得罪了这样的一个大人物，他们的好日子要到头了。”幸灾乐祸的人永远不缺。

公孙婉儿脸色惨白，毫无血色。她身后的一群人，脸色比她还要差，简直像是将死之人一样。

谁也没有料到，局面会转变得如此之快如此之巨

赵淝更是不济，他双腿剧烈颤抖，几乎都要站不住了。他的脸色充斥着惶恐和紧张，震惊和绝望。

“怎么会这样？我该怎么办？怎么会变成这样？”他口中不断地发出呓语，已经彻底地六神无主了。

公孙婉儿看了他一眼，不屑的神情中更夹杂着恼怒，以及同病相怜的悲哀。

她再没有心思留在这里，语气极端沉重地道：“走，即刻就回去。我要向父亲请罪”

“什么？你说什么胡家族长亲自邀请无名，语气措辞还极其客气？”听到下人的禀告后，陈雨晴也坐不住了。

她从椅子上腾的一下，站起来。脸色苍白如纸，眼中流露出强烈的懊悔以及恐惧。

是她陈家将楚云踢出去的，若是楚云秋后算账，陈家都保不住她。

不，陈家会不会存在，还是两说呢。

第三卷：群岛争锋 第22节：赎罪

胡家族长亲自招揽一位无名少年的事情，很快就在整个百家丹会上引发了轰动。

人们自然是又惊又疑，纷纷打听。

很快，楚云和陈家、公孙家、赵家之间的纠纷，就被人们熟知了。

当天下午，陈家族长就立即领着陈雨晴等家族高层，到胡家的驻地负荆请罪。

紧随其后的，是公孙族长，他将自己的女儿公孙婉儿五花大绑起来，公开宣布要交给楚云亲自发落，怎么处置都不会皱下眉头。

赵家族长是最后一个得知的。

听了事情的原委始末之后，他当场一口老血喷出来，恨不得把赵淝亲手掐死。

这个忤逆子，凑的什么热闹？人家公孙家、陈家的事情，你凭什么搀和进去，还要把我赵家整个家族都搭上？

他当即下令，打断赵淝的双手双腿。然后领着一滩烂泥似的赵淝，急冲冲地跑到胡家驻地去。

三位族长想要求见楚云，但都被看守挡下。

“无名公子正在修行，不希望被打扰。”看守面无表情，三大家族族长又如何，他可是受到胡家族长亲口嘱咐的。

楚云确实在修行。

他盘坐在极乐欢喜船的甲板上，身边铺了满满一层的悟道石。在帝皇暗会中，他大肆收购悟道石，旁人手中有个五六枚就差不多了，他却有四五十颗。

在这么多的悟道石的增幅下，他对法网的领悟效率狂涨数十倍。以前凭借帝级灵光，七天能悟通一道法则。如今一天内就能掌握六七道。

随着他不断地领悟，自己对法网的掌控力也渐渐地增强，对于世界本质的了解也越加的透彻。

御妖师到君级需要寻求自身之道，侯级发展，王级功成。待突破了王级，到了帝级，就要以自身之道为中心，学习其他的道，来达到海纳百川有容乃大的境界。

从帝皇暗会归来，楚云不仅将五十五个阵眼打造成完美的状态，而且还依靠悟道石的帮助，真正掌握了法网中的一百二十条法则。

然而一百二十条法则，虽然乍一听很多，事实上对于楚云仙囊世界的法网来讲，不过是一小部分罢了。

楚云的这个仙囊世界，制作过程太特殊了。期间有酒豪王、仙囊王、夜帝、冥帝等人出手，夜帝、冥帝都是老资格的大帝，收集到的道丝理线十分之多。后来又消耗了一件星圣遗书。

这一切叠加起来，楚云的仙囊世界中的法网，就拥有了近六千道的法则。这个数目是相当的恐怖，据楚云了解，白帝的仙囊世界法网也不过只有五千多道。

寻常的帝级强者，若是刚刚晋升上来的，此时仙囊世界中有个数十道法则的法网，就已经很了不起了。

楚云的法则数量，是同等情况下帝级强者们的数百倍。法则过多，让楚云痛并快乐着。

只有领悟了全部的法则，才算是他真正掌控了法网。到时候意念一动，天劫降临，神挡弑神魔挡杀魔，拥有无上的制裁之力。

楚云一丝一毫的时间，都不愿意随便浪费。他是先天之体，已经可以不眠不休，永远精力充沛。哪怕是连续制造先天元精上百个轮回，也不会感到腰酸背痛，仍旧会精神奕奕。

这一次悟道修行，持续了整整一个晚上。直到第二天天明，因为要参加百家丹会，他这才依依不舍地从仙囊世界中出来。

打开房门，便见一位妙龄少女站在门口处。她有着不下于陈雨晴、公孙婉儿的美貌，既清纯又带着一丝天然的妩媚，眼中秋波频动，肌肤欺霜赛雪。

见到楚云，她立即行了一礼，自己介绍是胡家族长的三女儿，受父亲之命，特意来接待楚云，前去大厅汇合。

楚云淡淡地扫了她一眼，觉得有些意思，微笑道：“八荣王那样古板的模样，居然能生得出这样俊俏的女儿，倒是好本事。”

这话口气大了，胡家三小姐听了心中顿时一凛。

从来还未有人这么评说过她的父亲，就算是第一家族的族长，面对八荣王也要保持尊重。

但偏偏眼前这位少年，却随意地点评着。语气之随意，让胡家三小姐稍稍一回味，便忍不住心惊肉跳起来。

耳畔不免有回响起父亲的嘱咐：“三儿呀，你要好生服侍这位无名公子。若是无名公子看上你的模样，你千万不要端小姐的架子。这是你的福分，也是我们胡家的荣幸。若真得了垂青，你就是给家族立下大功了。”

而后八荣王又稍稍透露出了一些隐世家族的内幕，把三小姐听的是心驰神摇。

一晚上都没有睡好觉，早早地就过来这边。为显示自己的诚意，足足在门外等了个把时辰。

这点情况，楚云并不清楚。点评了一下胡家三小姐之后，他的心思就集中到隐世家族的身上了。

依靠百家丹会，然后因此进入隐世家族，是白帝给他出的主意。这个主意很好，楚云一直在照此行事，如今已经有了成果。

楚云已经可以肯定，昨天他在人群中望见的那个少年，就应该是隐世家族中的人。自己的表现，已经受到了他关注，因此安排胡家将自己留在百家丹会中，想要继续考察自己。

但是楚云并不知道这个少年，是八大家族中的哪一家。

“父亲已经魂落鬼洲，如今只有母亲在丹洲的云家。我要加入，便最好加入云家。若是那个少年，是云家中人，便最好不过了。然而我不能将希望寄托在这种可能上，而是应该继续实施计划。今日我就要大展身手，进行这关键的一步。”楚云一边心中思量着，一边走出院落。

“无名公子”

“无名公子，你出来了。”

“在下赵家族长，拜见无名公子。”

楚云一出院落，立即就围上了三个中年男子，弯腰屈膝，脸上都堆满了讨好的笑。不是别人，正是陈家、赵家以及公孙家的三位家主。

他们不敢回去，在院外待了一夜，终于等到了楚云出现。

楚云怔了下，淡淡地扫了周围一眼。看见如一滩烂泥躺在地上的赵淝，以及被五花大绑的公孙婉儿，垂眉低头的陈雨晴，立即就明白过来。

“无名公子，我代表赵家向您赔罪来了。赵淝这个忤逆子，倒行逆施，天怒人怨。我已经将他打断了手脚，逐出了赵家。这次带过来，交给公子你随意处置。”赵家族长语气斩钉截铁，一脸忏悔的样子。

“无名公子，我有罪啊”赵家族长话音刚落，那边公孙族长就捶胸顿足起来，“招待公子不周，是一罪。小女顶撞公子，是二罪。有眼不识泰山，是三罪。您看，我已经将小女绑来了。在下愿意将小女赠给公子为奴为婢，让她全身心地服侍公子，偿还她的罪孽。”

此话一出，赵家、陈家族长皆在心中，大骂公孙家主的无耻。

把公孙婉儿当做奴婢送到无名公子身边，这日久天长，少男少女还不发生些什么事情出来？

全身心地偿还罪孽，说得多动听。

居心叵测呀

陈家族长酝酿了一个晚上的赔罪的话，到了嘴边，又咽了下去，换成了另一种说辞：“无名少侠，知女莫若父，此时此刻小女雨晴的心中是充满了悔恨，恨不得时光能倒流，重新认识公子你一次。这次在来的路上，小女就主动对我说，若有可能，哪怕是给公子你端茶送水，洗衣搓背也是心甘情愿的。”

他的声音很沉重，几乎是声泪俱下，字字动情。把一旁的胡家三小姐看得目瞪口呆。

“无耻”公孙家主立即在心中痛骂了一句。

赵家族长更是咬牙，怎么自己没生出个如花似玉的女儿来？把女儿送过去，当做“贴身”奴婢，这就是坏事变好事啊

陈雨晴、公孙婉儿都是抿唇咬牙，听着自己的父亲亲口承诺，要把自己送出去当做别人的贴身丫鬟，她们的心中可谓是打翻了五味瓶，情绪复杂极了。

有羞耻，有悲伤，有懊悔，有恐惧。

她们都是天之骄女，从未想过有这么一刻，自己的命运受人如此摆布，就在一个少年的一句话中。

“三位家主，稍安勿躁。”楚云伸手，他的神情始终平淡如水，“不过是一件小事情罢了，人之常情，可以理解。依我看，此事就这么揭过吧。都是自家生的孩子，三位的真实心情我也是有些了解的。我不需要什么婢女，年轻人小惩薄戒一下，就可以了。”

“公子……”三位族长面面相觑，惊疑不定。

楚云不想在这个事情上纠缠了，说实话他从未放在心上过。他轻轻地摆摆手：“不必多说了，我还要参加洲试呢，你们退下吧。”

“是。”

“谢公子宽宏大量”

“公子的大恩大帝，赵家没齿难忘”

三位族长诺诺而退。

看着楚云离去的背影，公孙婉儿和陈雨晴真的是呆了。她们对自己的容貌也是很有自信的，但是如今白送给对方当贴身丫鬟，对方都不要。

楚云的漠然，让她们真正看到了什么才是境界上的差距。

原来自己身上一切引以为傲的东西，对方都不放在眼里。明白这一点后，两位天之骄女的心中，都涌现出了强烈的苦涩之意。

(ps:由衷感谢化劫青衣、银毛沃尔夫、定宗李晨、☆虚ぁ实★、颓废小包子、龙魔之血泪、XGYAllah、翠华居士等同学投给俺的月票。感谢观鱼钓龙、柳丰同学们的打赏丫。)

第三卷：群岛争锋 第23节：向青帝请教

“胜了，又胜了。无名公子战胜了宏图大师”

“了不起啊，从早上到下午，他三战三胜，每一场的对手都是驰名已久的炼丹大师。但每一场，他都以强大的优势夺取胜利。”

“难怪胡家族长要亲自邀请他呢。”

“我听说，这样的天才竟然被陈家舍弃，踢出了队伍。真是愚蠢呐。难怪陈家落败，从一流家族沦为二流。”

为了实施计划，楚云展现出了自己真正的实力。他有帝级灵光，悟性超凡脱俗，学什么都是一日千里。又经过极乐仙妃们的精心辅导，他的炼丹术突飞猛进，不仅达到了炼丹大师的地步，甚至距离那宗师级数也只差几步的距离了。

再加上他加入胡家的队伍，碰到的都是强者。如此一来，三战三捷，就引发了轰动。

这种轰动，蔓延整个的百家丹会。

数百年难得一出的丹道天才，货真价实的天之骄子，未来的炼丹宗师，这些个名头被纷纷冠到楚云的头上，让楚云成为百家丹会中最闪亮的新星，无人能及。

“哥哥，你的眼光果真没错。这个无名公子，真的是好强”人群深处，云小爱兴奋地说道。

云白参宠溺地摸摸妹妹的小脑袋，他的眼中闪过一丝微不可察的惊异。

他关注楚云多时，隐隐知道楚云的实力强大，但是当楚云展现出真实的实力后，他还是惊讶了。

这超出了他的预计。

楚云的年龄，只有十九岁。这做不来假，百家丹会中自有可靠手段来辨别年龄。

十九岁的炼丹大师，而且还不是那种普通的大师，而是大师中的巅峰，只比自己稍差一筹。

这是什么概念？

云白参如今已经二十七岁，被誉为云家千年难得一出的奇才，在八大家族中傲视同代，是当之无愧的第一人。

但是今天，他碰到了一位在炼丹上，天资比自己还要出色的少年。

不管如何，这个人，一定要招到我们云家来。

云白参眼中神光一闪，他下定决心，不会再等百家丹会正式结束，今晚就要和楚云面谈，提出最诚恳的邀请。

当晚。

“云家？”楚云扬起眉头，看着面前的云白参，心说自己运气真是不错。

“隐世八大家族，阁下可知道？”云白参开门见山，首先坦诚自己的来历。

楚云点点头：“略有耳闻。”

云白参笑了笑，对楚云的回答也不生疑。隐世家族的存在，在丹洲高层是公开的秘密。

“我代表云家诚挚地邀请阁下加入。”云白参也不绕弯子，很直接地表达了自己的来意。

楚云沉吟了一下，就点点头，应承下来：“我来参加百家丹会，亦是为了加入隐世家族，进修我的炼丹技艺。既然如此，那我便加入云家好了。”

云白参眼中闪过一丝异色，楚云干脆利落的回答，十分对他的胃口。不知道为什么，他每次看到楚云时，心中都产生一股亲切之感。

人和人之间相处，有时就是这么奇怪。有的人相处了大半辈子，都只是泛泛之交。而有的人，只是见过几次面，却能成为刎颈之交。

百家丹会还未有结束，但是在接下来的几天内，楚云却没有参赛，而只是观战。

这个举动，让大多数人都分外不解。只有少数人心知肚明。

本来还想去招揽楚云的七大家族，见到楚云这样做，就知道云家已经捷足先登，便都知趣地没有派人打扰楚云。

楚云的这般作为，立即引起了云小爱的好感。盖因楚云低调的举止，和自家哥哥十分相近。云小爱十分崇拜云白参，爱屋及乌，看楚云也就十分顺眼了。

百家丹会是丹洲最盛大的赛事，越到后期，竞争越是激烈，高手迭出。星洲到底是最年轻的世界，底蕴并不丰厚，在炼丹领域难以匹敌丹洲。

楚云可谓是大开眼界，在极乐仙妃们的指点下，炼丹术不断地突飞猛进，蒸蒸日上。只是大师易得，宗师难求。从大师到宗师，要讲究一个顿悟和机缘，不能过于强求。

楚云也不着急，炼丹只是他的副业罢了。有极乐仙妃们作为贤内助，多他一个少他一个，没有多大的关碍。

他的目光，一直盯在自己的仙囊世界中。在参悟法则的同时，也在寻思着，迁徙第一份妖物族群进驻了。

他的仙囊世界，虽然潜力非同寻常，但还是低级基础世界的事实，难以改变。迁徙人类是想都不用想的，妖兽的话，也暂时不在考虑范围之内。剩下来的就是妖兵和妖植。

而要量产妖兵，白帝的模式最为成熟。需要一座类似天空之城的生产基地，同时也需要大量的资源。这个条件，楚云是不具备的。

楚云手头上的资源很少。纵然可以量产先天元精，但是帝皇暗会早就结束了。就算是再开一次帝皇暗会，他也不打算抛售先天元精。这东西关系太大，再大量地投入市场，被有心人察觉就糟糕了。

所以深思熟虑一番，摆在楚云面前的，就只有一条道路――迁徙妖植。

量产妖兵，可以在短时间之内形成巨大的进攻能力。培养妖植，则是强于防守。就如同青帝的仙囊世界，防守能力和恢复能力十分卓越，进攻能力就稍显得弱一些了。

对于这点，楚云也不在意。

每一条发展路线，都有优劣之分。全面发展的结果，就是全方面的平庸，到处都是弱点。发展妖植，也正适合楚云如今的情况。他毕竟才刚刚晋升成帝而已。先自保，再求发展，不能急躁，一口吃成胖子的情形在帝皇级的境界里，并不现实。

只是妖植种类众多，单单在星洲，就数不胜数。如今再加上其他八洲，数量就更多了。楚云一时间都不知道选择哪种较好，十分迷茫。

他通过星牌向白帝请教，白帝也说不好：“楚老弟啊，我是以妖兵为发展方向的。对于妖植这一块，经验并不多。说错了，可就闯祸了。不过我向你推荐一人，她走的是培育妖植的路线。”

楚云便问是谁，结果白帝推荐的人让他吃了一惊，竟然是――青帝

“不用奇怪。星圣已经和兵圣联手，我们和兵洲阵营已经暂时联合了。”白帝回应道。

楚云无语，前不久还打打杀杀，这才几天？就从敌人转变成了盟友。白帝曾对他说过“九圣纠缠，局势复杂多变”这句话，他现在算是深有感触了。

有白帝牵头，楚云和青帝联系上。

面对青帝，楚云还有些尴尬，结果青帝却很洒脱，解释说这种情况常有的，叫楚云要多习惯。

楚云坦诚自己的疑惑，向青帝请教。

青帝果真是此道高手，立即洋洋洒洒地说了一大堆。哪个洲的妖植最容易存活，哪个洲的妖植生长蔓延得最快，哪个洲的妖植对生存环境最高，哪个洲的什么妖植很有经济效益。

这还不算，紧接着青帝又说到妖植之间的配合问题。要知道妖植之间，也不是都能共存的。有些妖植天生适合搭配在一起，能形成奇特的效用。

配合问题说了一通，青帝又开始讲发展问题。某些妖植虽然前期生长得快，但是会大量地抽取土地肥力，不利于后期发展。有些妖植虽然极为昂贵，但越早种植，对后期越是有利。

楚云被侃晕了。这当中的信息量是如此巨大，以至于他纵有帝级灵光，也都觉得千头万绪，一时间理不清楚。

妖植的数量数不胜数，之间每两种的搭配方式，就是个天文数字。每三种的搭配方式，每四种的搭配等等，累加在一起，是恐怖得难以想象的数字。

而且每一种的搭配，还要考虑到具体的环境，诸如法网啊，仙囊世界的特殊性啊。除了具体环境之外，还要考虑到时间因素。要立于长远的发展，不能造成一家独大的情景。

所有的东西糅杂在一起，搞得楚云头都大了。他终于明白，为什么一般只有帝级强者才开始拥有仙囊世界了。因为王级的智慧，根本就不足够分析这其中的千头万绪的关系。

“以你现如今的状况，选择妖植的路线，毫无疑问是极其明智的决定。这个是神魔密门，可以招来大量的后天混沌妖物，用来测验你的搭配效果。一般而言，撑过妖物的三波攻击，就算合格了。”最后，青帝传送给楚云一件妖兵。

楚云大奇，在混沌海中，只有先天妖物才能生存。怎么还有后天级数的混沌妖物？

青帝便解释道：“这也没有什么奇怪的。很多在混沌海中生存的先天妖物，本身体内就自成空间。就好像是星洲的陆鲸一样，体内世界中有大量的妖物族群繁衍生息。这些后天妖物，就存活在先天妖物的体内。被统称为后天混沌妖物。”

“我们帝皇级的强者，在探索混沌海的过程中，遭遇到先天妖物。一般就会潜入到它们的体内，架设神魔密门。神魔密门一旦开启，就能沟通两个世界，将大量的后天混沌妖物吸引到仙囊世界中来。在仙囊世界中将这些后天混沌妖物杀死，它们死后就会化成养料，滋养整个仙囊世界，壮大阵眼妖物的修为。这是帝皇级强者日常修行的最普通的方式。”

第三卷：群岛争锋 第24节：发现了一个秘密

听了青帝的解释，楚云这才恍然大悟。

“你的仙囊世界，还过于低级。要严格把关神魔密门，控制后天混沌妖物的数量。若是被它们搅乱整个仙囊世界，就得不偿失了。若是你能撑过三波攻击，就说明你移植的妖植算是达标了。”青帝也看重楚云的发展潜力，有心向他示好。最后有耐心地叮嘱了一番。

得了青帝的帮助，楚云算是着实开了一番眼界。断开和青帝的联系之后，他试着开启神魔密门。

九州各有特色，据说，宝石密门是源自于兵洲的技术。因为能沟通空间，性价比极其出色，导致在九州的范围内广为流传。

神魔密门，是一种超大型的宝石密门。它高有二十多丈，宽也有十多丈，一个成年人站在巨门面前，就如同站在一座山峰脚下。

虽然说不上高耸入云，但足以叫人仰望。

长方形的门框，又粗又壮，闪烁着暗红色的金属光泽。门扉上绘有奇异的纹路，好像是甲骨文，又仿佛是远古图腾，时刻流露出神秘、霸道、威严的气息。

楚云观察了片刻，眼中闪过一丝凝重。这是一种很高端的宝石密门，要远超微型宝石密门。在楚云的记忆中，只有沟通星洲和丹洲的那道通天密门，才能媲美。

他试着打开一道门缝，立即就从门缝中涌来一群浑身漆黑的后天混沌妖物。

这些妖物，都只是大妖、小妖的级数。和甲虫比较类似，头部仗着Y形的锐角，六只节肢状的臂膀。背部是厚实的黑金甲壳，甲壳掀起一半，下面是飞速震动的膜质薄翅。

每一头妖兽，都有马车的车厢大小，乌压压地蜂拥而出，发出嗡嗡的嘈杂的鸣叫声。十分兴奋地扑入楚云的仙囊世界。

这些混沌妖物宛若黑油般倾泻而来，涌入极速，短短片刻，就有近千头的数目了。

楚云面色一变，连忙将神魔密门闭合起来。同时他开始操纵法网，降下天劫，消灭这些混沌妖物。

他掌握了一百多道法则，心念一动，立即云气翻滚，降下耀眼的雷霆电网，狂暴的飓风暴雪。

这些黑金甲虫被天劫一洗，立即消弭大半，只剩下一小部分东奔西走，在楚云的世界中四处逃窜。

楚云心中微微一震，为这些黑金甲虫的防御力吃惊。没有想到在天劫的肆虐下，还能残留这么多的黑金甲虫，这大大超乎他的意料。

“果然不愧是和混沌挂钩的妖物，连灵妖都不是，就能抵御住那般强大的天劫了。”楚云不由地赞叹起来。

如果可以，他倒是想收服一些黑金甲虫，作为自己的底牌。然而这些混沌妖物，不管是先天还是后天，体内的灵光都极其特殊，很不稳定，甚至可以说是混乱。

它们的灵光，每时每刻都在突变。有时候变得很大，有时候又缩小得微不可察。灵光不稳定，签订契约的难度极其巨大。即便是侥幸签约了，这些混沌妖物也不听指挥，根本就调动不了。而且灵光的混乱波动，还会顺着契约，而影响到御妖师本身的灵光。

甚至，就连它们死后化成的妖晶，也是漆黑色的混沌妖晶，寻常的妖物根本就不能吸收其精华。

因此在混沌海中，虽然混沌妖物很多，但是帝皇级的御妖师们，却不能将它们收为己用。好在这些妖物也不是一无是处，帝皇级的强者通过架设神魔密门，来吸引这些妖物进入仙囊世界。偶尔的时候，就用这些妖物来检验仙囊世界的战斗力。

又花费了一些时间，楚云终于将黑金甲虫完全清理掉。这些黑金甲虫的攻击力也是不俗。本身更是带有混乱特效，能大量地吞噬空气中的各种元气，进行效率极高的繁衍增殖。

同时它们的存在，会对仙囊世界的法网起到干扰作用。规模越大，修为越高，对法网的干扰作用就越显著。

混沌妖物，是能把秩序扰乱成混乱的存在。

看着满地的黑色的混沌妖晶，楚云陷入沉思。

到了如今这一步，他前世的记忆早已经对他没有太多的帮助了。一个全新的境界，摆在他的面现。不管是经营仙囊世界，或者是用之战斗，对他来讲都是需要接触，慢慢摸索，细心总结的东西。

“我虽然掌握了法网，可以操纵天劫，但是使用这个天劫来绞杀敌人，也不是没有代价的。天劫的余威，会损害到这个天地。同时天劫对于元气的消耗，实在过于巨大。”

楚云脸色微沉，他能感觉到身边空间中的元气，比其他地方要明显浅薄得多。

天劫，等若是无数神通道法一齐施展。威力巨大的同时，也需要海量的元气消耗。

“天劫是个大杀器，但是却不能滥用。对自我元气的损耗太大，若是过分抽取元气，十分不利于仙囊中妖物的生息繁衍，甚至还可以造成物种的灭绝。”

楚云想到白帝和铁帝一战，他们都没有动用天劫这个手段，很显然是知道天劫的利弊的。

楚云目前还处在基础阶段，更要发展。滥用天劫，很不妥当。

随着时间的流逝，渐渐的，楚云身边空间中的元气浓度缓慢地提升了上来。

楚云对此也不惊奇。

这是五十五阵眼完善之后，仙囊世界已经有了完美的循环体系。元气循环正是其中一种，这处地方的元气薄弱了，自然就从其他的地方抽调出元气，补充过来。从而形成各地的平衡。

从总量上来讲，整个仙囊世界的元气储备还是减少了的。楚云要恢复原先的元气总量，还必须从外界获取资源，诸如大量的天罡石币、地煞石币，将其投入到仙囊世界当中。

“只有当妖植、妖兽都随处可见，大量繁殖时，仙囊世界才跨入到自行产生元气的地步。如今我距离那个程度，还有十万八千里的距离呢。按照时间来算，至少得有上百年的时间，才能达到自产元气的境界。”

想到这里，楚云微叹一口气。到了帝皇级，需要耗费大量的时间进行积累。几乎没有一位帝皇级的高手，是突飞猛进，爆炸式的修为增长。都是像造房子一样，一个人一砖一瓦搭建起来的。

“我要走的路还很长……呃，这是？”忽然间，楚云眼中闪过一丝惊愕。

他感到周围的元气浓度还在增长，竟然已经超过了原先施展天劫前的程度。

这是怎么回事？

没道理啊

自己的仙囊世界，绝对还未到达自产元气的程度。

楚云连忙细心查看，他赫然发现，造成这个现象的“罪魁祸首”竟然是这一地的混沌妖晶。

混沌妖晶，是不能被寻常的妖兽吸收的。对于这些混沌妖晶，帝皇级的御妖师们，都会将其抛入自己仙囊世界外的混沌海中，当做垃圾处理掉。

楚云原本也打算这么做，但是如今却惊奇地看到，满地的混沌妖晶不断地风化，缩小，最后消失在原地。

“这是为什么？白帝、青帝对我曾言明，这些混沌妖晶是顽固不化的杂质，是彻彻底底的垃圾，根本利用不了。但为什么在我的世界中，却能被吸收，转化成纯净的元气呢？而且这种混沌妖晶转化的元气，比寻常的妖晶要庞大百倍不止。”楚云愣住了。

他苦思冥想，脑海中一抹灵光闪过。

他及时抓住这抹灵光，立即有了推算：“我明白了我的仙囊世界，和他们的仙囊世界很不相同。我的五十五个阵眼妖物，都是完美的，能打造出自然生态。而他们的阵眼妖物，都是批量生产，如出一辙，很多地方就失去了原味，显得十分单板。”

顺着这个思路，楚云很快就确定，的确是这样

混沌妖晶，一般的妖物都吸收不了。但也并不绝对。就比如说，楚云镇压一元阵眼的，如今在混沌井中栖息着的妖兽“混沌”，就能直接吸收混沌海流，从而壮大自己的修为。吸收这些混沌妖晶，更加不在话下。

关键点还不在这里，而是十座大阵融为一体，形成完美的循环。

混沌妖兽吸收了这些混沌妖晶之后，就将精华传输到两仪阵眼当中。

两仪阵眼中的赤凰和幽冥伞，又将这些精华，递交到三才阵眼中。如此循环下去，这些精华就弥漫到整个仙囊世界，成为一股源动力，推动整个世界向前发展。

元气的恢复和提升，只是世界发展中的一个侧面表现而已。

明白了这一切，楚云顿时又惊又喜

这代表着什么？他稍稍一想，就忍不住激动起来。

毫无疑问，这是一条发展仙囊世界的捷径。混沌妖晶对其他的帝皇级高手是毫无用处的垃圾，但是对楚云来讲，却是大补之物，可以让他的仙囊世界高速发展。

而且这种发展，还不是偏重个别方面，而是全方位的发展。

随着思考的深入，楚云越发觉得自己无意中走的道路，才是正确的那条。

镇压五十五座阵眼的先天妖物，就应该是他这样的。而不是偷工减料，用五十五个相同的妖物代替。

“这个秘密，很有可能九大圣人都心知肚明，但是却没有告知这些帝皇级的高手。我也应该保守这个秘密，一旦这个秘密透露出来，帝皇级的强者们对先天真精的需求，将达到一种恐怖的程度。这对拥有极乐欢喜船的我来讲，危险性将增大无数倍。”

虽然白帝、青帝对自己友善，但他们也是看中楚云的发展潜力，对未来进行的投资罢了。有关阵眼妖物的这个秘密十分重大，楚云知道其中的轻重，当即暗暗打定主意，要死守秘密，绝不透露。

第三卷：群岛争锋 第25节：进入云家

万里云深，青山峡谷。

这里便是云家的家族大本营，依山伴水建立着一片山城。密密麻麻的建筑物，顺着山顶依次排列，一直到山脚。远远望去，分外壮观。

据云白参一路上的介绍，这里生活着大约二十万人。如今所见到的，不过是整个大本营的一处。

事实上，云家的驻地一直蔓延附近的整个山脉，控制着方圆数十万里的地区。

“难怪八大隐世家族，世人大多不知。原来你们都是生活在仙囊世界当中。”来到这里，楚云恍然大悟。

云家的大本营，就是数件上等仙囊，完全开放，和丹洲融为一体之后，形成的一处洞天福地。

就好像是星洲的龙门世界，或者是无尽之森。但是这里的规模要更大一些，并且被改造得适合人类生存。

随同楚云一行的，还是其他的十多位炼丹师。都是云家在此届百家丹会中，物色出的人才。这些人至多不过四十多岁，年龄普遍不大，发展潜力很大。最年轻的，当然还要属楚云。

虽然是进入了云家大本营，但是要加入云家，绝不会如此简单。

首先是考察来历。

楚云是彻彻底底的黑户，不过对此，他早已计划周详。已经安排了一个十分妥当的身份。

“考察核实的时间，大约需要一个星期。在此期间，你就居住在这里了。”云白参将楚云领到一处小院当中。

楚云扫视一周，青砖白墙，典型的云家建筑，带着一个山清水秀的轻爽，以及隐世家族的高雅之气。

楚云微微点头，住哪里对他来讲，根本就无所谓。因为他大部分的时间，都是在仙囊世界中悟道修行。

很显然，这里方位森严。

只是楚云匆匆一扫，就发现了不少的暗哨。

这可以理解，毕竟是云家的大本营嘛。

七天的时间一晃而过，云家考察完毕，楚云顺利过关。有卦仙这位算师在身边演算天机、出谋划策，混过这一关还是不成问题的。

接下来是测试。

全方面的测试，来检测楚云等人真实具体的素养和能力。

虽然楚云尽了最大努力藏拙，修为也伪装成君级，但是仍旧轻易地在这群人中脱颖而出。

年龄是伪装不了的，十九岁的君级御妖师，资深炼丹大师，楚云表现出来的这样的成就，在云家高层引起了广泛关注。

据说家老们，曾围绕楚云展开了一场争夺。最终十九宗所险险获胜，楚云的归属也就这样被定在了十九宗所。

云家家大业大，但是家族中的势力，却只有二十一个，即二十一个宗所。

有人的地方就有江湖，云家在外要和其他七大隐世家族竞争，在内同样也有权益的激烈角逐。

十九宗所，所有的宗所中，综合实力偏上。要不然也抢不到楚云。

“你叫做无名？”云峰看着楚云，表情冷漠，口气生硬。

“是的。”楚云点头，尽管考察时他就已经编织了一个完美的身份，但是此刻他还是又解释了一番，“我是个孤儿，被师傅收留，无名无姓，索性就叫无名了……”

还未等他说完，云峰就一摆手，打断了楚云的话：“我不管你以前叫什么，有没有什么姓名。你已经加入云家，从今以后，你就姓云了。你就是云无名”

“是。”楚云垂下眼帘，沉稳地答了一句。

“我不管你有多天才，到了我手下，是虎得趴着，是龙得卧着。好好工作，尽最大努力完成我交给你的每一项任务。视你的表现，我会给你相应的奖惩。明白吗？”云峰目光凌厉，如刀锋般在楚云面庞扫视。同时侯级的灵压，隐隐压迫过来。

楚云立即面色故意一变，做出硬挺的表情，眼中倔强的光一闪即逝。

半晌之后，云峰忽然撤销了灵压，同时抛给楚云一个玉牌。

似乎是因为周围的压力一空，楚云身形微微一晃，有些慌乱地接过玉牌。

看到他这番模样，云峰嘴角翘起一股得意的弧度。他是专门做这个工作的，对付楚云这些天才，他是经验丰富。

见这番下马威效果不错，云峰也就不再刁难楚云：“这是你的身份玉牌，不要弄丢了。你要完成的任务，上面都有记载。遇到什么困难的事情，也可以用它来联系我。”

“对了。差点忘了。”临走前，云峰顿住脚步，“你一个外人要真正地加入云家，还需要最后一步，就是结亲。给你一个月的时间适应和接触，一个月之后，会有相亲会。详情参考玉牌。”

云峰走后，楚云的神情又恢复淡然。

一个侯级的御妖师，怎么能压迫住他。他刚刚不过是临场作戏罢了。

看着手中的玉牌，楚云轻轻地皱起眉头。云峰最后的话，出乎他的意料。想不到加入云家，获取真正的信任，是这么麻烦的事情。

“结亲？这不就等若于招婿吗？只有成为一家人，才值得信任么。果然是丹洲特色，也只有家族形式大行其道的丹洲，才有这样的风俗习惯了。”

别人会对结亲十分兴奋，但是楚云很快就将这个事情抛之脑后。目前他已经成功地混入了云家，接下来就是查探母亲的具体下落了。

不过，暂且还不能操之过急，毕竟自己的地位还很低，同时初来乍到，会受到暗中的监视和密切的注意。

“当务之急，还是表达忠心，同时提升自己的地位。在云家的地位越高，将来调查时遇到的阻力就会越小。但是怎么提升自己的地位呢？”思考了一下，楚云就将目光集中在身份玉佩上。

十多天之后。

“这是三颗再生丹。”楚云带着一脸的疲累之色，将丹瓶交给云峰。

云峰借过丹瓶，只是稍微查看了一下，就知道楚云所言不虚。这十几天来，他一直勉强镇定的表情，终于忍不住变了，流露出心底最深处的震惊。

在和楚云见面后的第二天，楚云就将满满一袋子的丹丸，交到了他的手上。

云峰当时就为楚云的效率，感到十分的惊讶。

要知道他发布给楚云的任务，都是一些工作量繁重，难度又大的炼丹任务。这主要是为了打削新人的傲气。但是没有想到，楚云连夜就将这玉牌上的任务完成了。

“看来是想要表现自己嘛，有些新人的确有这样的反应。”惊讶过后，云峰释然了。甚至还有一丝高兴。楚云如此积极地完成任务，表现自己，从侧面说明他云峰的下马威效果不错，已经让楚云端坐了态度，对于云家有了敬畏之心。如此才积极表现，渴望得到认同。

既然如此……

你越想得到认同，我就越不认同你。认同得越快，这种认同的价值就越低。

云峰工作经验丰富，接过楚云上交的满满一袋子的丹药，撇起嘴，语气很勉强地道：“炼丹手法差强人意啊……勉强算你是完成了吧。继续努力，你还差得远呢。”

第三天，楚云再次来到他的面前，递给他两个袋子。

袋子里面，自然全是丹药。

云峰暗中诧异，要知道昨天他故意发布了更加艰巨的炼丹任务，就是想要为难楚云。但是没有想到，过了一天一夜，他居然就完成了。

这种速度有些小恐怖啊……

云峰心中想着，摩挲着下巴，装作不经意地接过袋子：“还行，不算上佳。看在你是新人的面子上，我就勉为其难地收下。”

第三天……

第四天……

第五天……

云峰心中的惊愕，已经转变成了震惊。楚云展现出来的速度，毫无疑问地表面他的炼丹技艺，已经达到炼丹大师的巅峰，只差一步之遥就是宗师级数。

天才啊，货真价实的炼丹天才。

云峰既赞叹又嫉妒，他已经上百岁了，但也不过是炼丹大师中的低阶。认识到楚云在炼丹上的天资后，他对楚云的态度不由地缓和了许多。发布的任务也下意识地变得“通情达理”了。

然后，第六天、第七天、第八天……

楚云依旧如故，云峰的惊愕转为了不解，有一次他主动劝说，要楚云不必这么拼命。

哪知楚云微微一笑：“没事，我这人就是这样。炼丹是我最喜欢做的事情，而且看着手中有任务，不完成它浑身就不舒服。”

云峰身躯一震，看向楚云的目光中闪过一丝敬佩。这厮原来是个工作狂

第九天、第十天、第十一天……

楚云开始出名了，极高的效率以及非人的工作激情，让云家中的许多人都认识到他的价值。

勤奋努力的人，总是容易引起别人的钦佩的。

“摊上这么个杰出的新人，真是云峰的运气”云家的人，尤其是云峰的同事，都表现出羡慕和嫉妒。

这让云峰暗爽不已，对待楚云的态度也越加和善。

“多注意休息啊。”

“这么拼命可不行。”

“炼丹是个无穷尽的事业，但是人的寿命却是有限的。不能总是工作嘛。”

云峰劝说楚云的次数也越加频繁。同时他发布的任务，也越来越简单。

但是很快，他接到命令，要加大发布任务的难度。这是云家的高层，也注意到了楚云，想要借此测试他的极限。

云峰无奈地执行了这个命令，随后楚云的表现却让他越来越吃惊。

第四卷：狩猎瑶山 第26节：狂刀颠乱柳

“这小子的极限在哪里？这次连再生丹都炼制了三颗”云峰心中震惊万分，要知道给予楚云的炼制药材，不过只有十份。

十份药材中就炼制出三颗成品丹丸，这成功率真的是太高了

其实他还不知道，事实上，楚云用这十份药材，成功炼制出了五颗再生丹。其中一颗，给了卦仙服用。另一颗预留给义父舒天豪。剩下的三颗，才作为任务的成果交工。

若是知道这个事情，估计云峰会吃惊得嘴巴张大到脱臼。

“研制一颗能提升妖物战斗力的中等丹药。”看到玉牌中的新任务，楚云陷入了沉思。

这个任务，只有寥寥的一句话，但是难度却比先前完成的任务，要增加至少十多倍。

因为先前的所有任务，都是“炼制”，有现成的丹方。而现在的任务，却是“研制”，也就是说没有丹方，需要楚云研究和创造。

任务难度的暴涨，让楚云敏锐地意识到云家高层的心思。看来自己施行的计划，颇见成效。若是能够将这个任务完成得出色，那么自己的地位也会随之而得到提升吧。

想到这一点，楚云心中不由地涌起一股斗志。

虽然身边有众多的炼丹宗师、大师级的仙妃，但是楚云却不打算依靠她们。到了炼丹宗师、大师这种层次，炼制的丹药都会带有强烈的个人风格。楚云一个人的身上，出现许多不同的风格，这也太扎眼了。

同时，楚云还发现，在炼丹中也能体悟到许多东西。参照这些东西，他领悟仙囊世界法网的效率，再次得到了提升。

况且，极乐欢喜船他是打算死守隐藏的。只是炼丹这种小事就要动用这张王牌，也不是楚云的风格。

所以，一直以来，都是楚云自己操作。只是每一次炼丹之后，众仙妃都会点评，每一句话都是真知灼见，让楚云受益匪浅。

楚云静下心来思考。

提升妖物战斗力的丹药，其实他自己已经见过不少。天暴丹、天晶丹，都是如此的丹药。只是前者的药效是暂时的，后者的药效是永久性的。

不过天暴丹的瞬间增幅程度十分巨大，可以让一个灵妖巅峰的妖物发挥出劫妖的战斗水准。曾经一度，楚云依靠这种丹药进行战斗。

而天晶丹，炼制药材有些特殊，需要无主天晶。楚云曾经炼制过一大批，不过大多都消耗给了通灵蛇、月兔等等妖兽身上，到如今身上也没有存货了。

“如果将天暴丹和天晶丹，结合起来……”楚云不由地想到。

天暴丹和天晶丹，是星洲的丹方，在丹洲自然是没有效果的。但是楚云却可以借鉴这两者的思路，总结和研究，取长补短，炼制出一枚新的丹药。

七天之后，他呈交上一颗丹药。

天豪丹

中等丹药，能提升妖物的修为，并在短时间之内将战斗力增幅到一种极其可观的程度。

试验了药效之后，云家高层为之震动。

原本只是想检测一番楚云的潜质，但是没有想到楚云真的完成了任务，这大大超出了他们的预料。

天豪丹的药效，让人吃惊。几位测试药效的家老，当场就激动地断定，这种天豪丹将是一种改变八大隐世家族格局的丹药。一旦批量生产，其优良的药效将势必取代常备的丹药，影响广泛。

唯一美中不足的是，炼制这种天豪丹，需要无主妖晶。这种药材，虽然云家也有存货，但是并不多。相较于其他的药材，这种东西也很难采集和补充。

当然，总体来讲，绝对是瑕不掩瑜。中等级数的天豪丹，比上等丹药更容易炼制，成功率也是大增，绝对适合装备云家战队。

无心插柳柳成荫，这是云家高层的普遍心态。

“捡到宝了”他们一边秘密封锁天豪丹的任何信息，同时一边立即将楚云调离十九宗所，直接安排到研制所。

研制所，是凌驾于二十一宗所的存在。只对整个家族服务，里面的人员都是炼丹大师，甚至炼丹宗师。他们的任务，没有别的，就是研制新的丹药。每一个人都拥有自由支配云家药材库的权利。

楚云的调离，在云家引起纷纷的谈论。天豪丹的消息虽然严格封锁了，但是家老会集体的决意，没有任何一个云家人质疑。人们只是将注意力集中到楚云的身上，惊叹他的恐怖才华。

云峰早就料到有这一天，只是没有想到，这一天来得这么快。尽管心里头极不情愿，但是最终也只能无奈相送。

“今后，就请无名大人多多关照了”云峰鞠躬行礼，一直目送楚云，直至楚云的背影彻底消失在他的眼中，他这才收回目光。

楚云加入了研制所，地位立即大增。云峰原先是他的上司，但是如今也位列其下。研制所的成员，地位超然，在家族中拥有许多的特权。哪怕是二十一宗所的势力首脑，都要客气对待。

有了新的地位，楚云的眼界陡然间上升了一个新的台阶。云家无数的典史密册，都向其开放。

虽然还不足以接触到最核心的家族秘密，但是楚云却已经收集到了有关自己母亲的消息――“月霜王隐居天渊蓝泽。”

楚云大为振奋，不过天渊蓝泽是云家的秘境之一，就算是云家的嫡系也不能随意进入其中。

想要进入天渊蓝泽，只有得到月霜王的允许。

从这个情报上推测，月霜王的处境还是可以的。最多算是软禁，而非囚禁。

然而新的问题又出现了，楚云一个外人，怎么才能获得月霜王的认可，有出入天渊蓝泽的权利呢？

纵然是自己的母亲，但是月霜王却不知道楚云这边的情况。天渊蓝泽更是远离云家大本营，地处偏远。就算是“误入”的借口，都不好找。

一时间，楚云的计划卡在这道关卡上，难有进展。

他毕竟只有一个人，势单力孤。虽然加入了研制所，但却不比先前自由。时刻身边都有人保护着安全。

云家的三岁小儿都知道，研制所的每一个成员，都是云家的宝贝疙瘩。

无奈之下，楚云只能选择等待。

嗡嗡嗡……

一波*的黑金甲虫，从宏伟的神魔密门中蜂拥而出，如同一道黑油的长河，狠狠地撞在楚云精心搭建起来的妖植防线上。

啪啪啪

修长的柳条疯狂乱舞，抽打在黑金甲虫身上，掀起一片片的断肢血雨，效果拔群。

这是狂刀颠乱柳。

虽只是中等妖植，但是近战效果出色，攻击范围较广，单单种植一排，就能挡住黑金甲虫的攻势浪潮。

更重要的是，狂刀颠乱柳对于资源的损耗较少，是很“吃苦耐劳”型的妖植。

它们一般都有三丈的高度，枝条呈现嫩黄色，如一根根细柔的皮鞭。枝条上长着柳叶，这些柳叶狭长锋利，如同刀片一般，闪烁着淡绿色的光。

黑金甲虫冲势不减，数千根的柳条疯魔乱舞，组成一道强大的绞肉机，以攻代守，岿然不动。

三波的攻势之后，楚云关闭神魔密门。

黑金甲虫的各种断肢残体，铺在地面上，渐渐化为破碎的混沌妖晶。远远望去，每一棵狂刀颠乱柳的周围土地上，都是黑色的混沌妖晶碎片，有些壮观。

没有了黑金甲虫，狂刀颠乱柳就都静静地垂下柳枝，粗壮的枝干，修长嫩黄的枝条，如翡翠般的狭长柳叶，在微风中轻轻摇曳。如梦似幻，梦不胜收。和先前狂暴癫乱、腥风血雨简直是天差地别。

这些狂刀颠乱柳，是楚云千挑细选而来。产自蛮洲，平常的时候静如处子，一旦遭到攻击，就柳枝乱舞，爆发出恐怖的攻击力。

实践证明楚云的这个决策，无疑是英明无比的。

他只花费了一些代价，就从青帝手中收购了数百颗的狂刀颠乱柳，栽种在仙囊世界的边缘地带。

最初这些狂刀颠乱柳，只有三十棵的大妖，其余的皆是小妖。但是楚云几次开放密门，狂刀颠乱柳在绞杀了大量的黑金甲虫，到如今已经全部是大妖巅峰了。修为达到了本身的极限。

当然，这些妖植自然是不能直接吸摄混沌妖晶的。混沌妖晶被整个仙囊世界消化，充实元气，甚至微小幅度地提升阵眼妖物的修为。狂刀颠乱柳也因此而受益，得到了极小部分的精华灌注，修为从而暴涨。

接下来的工作，就是折枝移植，将这些狂刀颠乱柳的数目增加一倍。

这种栽培手段，有着成功率的限制，同时会损耗本体的大量修为，且移栽出来的分枝，需要细心呵护。

楚云自然不必事必躬亲，移栽的工作有极乐仙妃们代劳。虽然经过移栽，狂刀颠乱柳的修为将普遍下降到小妖层次，但有着神魔密门，以及仙囊世界的消化力量，很快它们的修为又将提升到大妖巅峰上去。

如此反复，楚云手中的狂刀颠乱柳的数目，将越来越多。不仅能普遍种植在仙囊世界当中，而且多余的还能卖给别人，创造收入。

第四卷：狩猎瑶山 第27节：相亲会

相亲会是云家每年一度的重大节日。

在这一天，绝大多数身处外地的云家族人，都会赶回来。单身的少男少女，在相亲会上见面，交流，接触，最终结成一对对的夫妻。

对于新加入的炼丹师来讲，在这里娶得一名云家的女子，乃是获得云家彻底信任，真正融为一家的途径。

大殿中，相亲会举办得如火如荼。楚云则坐在一个不显眼的角落里，饮着茶水，悠然自得地看戏。

大殿被分为两半，每一边都设立了近千张的桌案。桌案上摆满了水果、茶水。大殿右半边的桌案后，跪坐着各个如花般的少女。左半边的则是一个个双眼放光，迫不及待，交头接耳的青年男子。

尽管参加相亲会的人，极为众多。但并非杂乱无章，绝大多数人已经在心中有了预定的目标。

毕竟婚姻，是关系终身的大事，没有人不慎重对待的。在相亲会之前，就有人大肆兜售各种名册，名册中包含了各个相亲者的信息。名册要价不菲，但不论各种版本，都是人人争抢，市场火爆。

几乎人人手中，都攥着三四本的名册。楚云两手空空，和周围格格不入。

宣布正式开始的那一刻，哗的一声，大殿中的少男们就争先恐后地起身，向少女那边奔去。

他们来到心仪的少女身边，首先是报上名字，介绍自己。

这之后，少女们往往是羞红着脸，提出考较的难题。大多涉及到炼丹的见解和看法等等，楚云对此也不甚理解。怎么相亲会，还要牵扯到炼丹？

果真九州各有特色，在丹洲人们已经将炼丹深入到生活的方方面面中去了。

若是男孩回答得出色，少女们便会从炼丹转移到生活情趣方面，问一些有关婚姻、性格之类的问题。

若当场就一见钟情的，就会即刻交换彼此的丹心，作为定情信物。每当这个情况发生时，整个大殿内都会响起一片喝彩声，气氛也随之热烈非凡起来。

楚云静静旁观，片刻之后，一些少年开始从右侧那边往回走。

有的满脸悻悻之色，有的面带微笑。有的精神振奋，手不由地握拳，看来把握很大，更多数的人则是忐忑不安，不知道自己的那番表现，是否入得佳人的法眼。

“才博兄，看你面带喜意，已经**不离十了吧？”

“还行还行，问了几个炼丹的问题，也算是对答如流吧。哈哈，你呢？”

“唉，我可就悬乎了。只问了我一些炼丹方面的客套问题，然后我就赶走了。”

“女孩的心，谁能真正搞得清楚懂？柳暗花明又一村的例子，不少见。”

“这倒是……”

……

“你碰壁了吧？嘿嘿……”

“你不也一样。唉，人家可是云家的小公主，云白参的亲妹妹。怎么也不会看上我们这样的人的。”

“虽然早就有所估计，但是不尝试一下，今后的人生会有后悔的。”

“呵呵，这倒是。”

……

三三两两的谈话声，传入楚云的耳朵里。少年们最多谈论的，不是别人，正是云白参的妹妹云小爱。

她地位出众，炼丹上的天赋虽然逊于她的哥哥，但亦是不俗。身材虽然未彻底发育，明眼人却能看得出她含苞待放，绝对是个美人胚子。

谁若能娶了她，不知要少奋斗多少年。

因此云小爱虽然是首次参加相亲会，但是毫无疑问，已经成为全场最受瞩目的少女。

“哇喔，一见钟情，交换丹心了”

又过了半晌，吵吵嚷嚷的大殿内忽然爆发出一阵喧嚣。

气氛陡然热烈起来。

楚云顺着众人的视线看过去，只见一对少男少女各自吐出自己的丹心，双手捧着，交给对方。对方接到手里，将彼此的丹心吞入自己的腹内温养。

在丹洲，交换丹心就代表着订婚的含义。交换过去的丹心，会在大婚洞房时，再交还给对方。因为丹心在对方的体内温养过一段时间，沾染了对方的气息，因此两人今后便可以合作炼丹。

交换丹心的情况，在相亲会中并不多见，每一次出现，都会将氛围推上一个**。这一次也不例外。

大殿内的声音，比之前嘈杂吵闹了数倍。有些人报以热烈的掌声，有些人向这对年轻人投去鼓励和祝福的目光。

热闹渐渐平息之后，少男少女们更增干劲。原先有些躲闪的视线，受此鼓励，都变得**和直接起来。

许多少女都大胆地向楚云远远投去目光。

楚云在云家关于炼丹天才的名声，早已经传开来了。是此届百家丹会中最大的黑马和天才，被云白参慧眼识才，靠着天才间的惺惺相惜，这才将楚云招揽到云家来。

楚云年仅十九岁，其修为就已经高达君级。刚刚加入云家不久，就被破格提拔到研制所。若说云小爱是少女中人气第一人，那么楚云便是少年当中的翘楚。

尽管他坐在角落里，但是因为他的存在，不起眼的角落反倒因此成为少女们目光最频繁光顾的地方。

甚至，很多少女在心中都暗暗焦急。怎么这个云无名公子，还没有动静？

此一时彼一时。

楚云加入研制所后，地位大增。表现出来的卓越天资，让他比其他人多了许多特权。

原先他要为了彻底加入云家，必须要娶一个云家的少女作为妻子，来换取云家高层的信任。但是如今，他却可以仗着天才之名，将这个相亲的传统惯例尽量向后推迟。

当然，这种推迟必须是委婉的。不能连相亲会都不参加，得做个样子。

否则的话，周围的人都会认为他恃才傲物，连相亲会都不参加，明显是看不起云家的女子。

这就得罪人了。

得罪这些人楚云一点都不在乎。他在乎的是，周围人的看法会影响到自己的计划。他需要融入周围的环境当中，让云家尽可能的放松警惕。

所以，楚云来之前就已经决定，自己是走一个过场。又观察了片刻，体味了一番风土人情，楚云便渐渐地对相亲会失去了兴趣。

他表面上是端坐着，静静地品着茶，其实大部分的心神，已经投入到自己的仙囊世界中去了。

迁移的狂刀颠乱柳的效果很不错。原先只是尝试着，收购了数百棵。楚云尝试了之后，发现这些狂刀颠乱柳真的是很给力，便果断做出大力栽培发展的决定。

如今，仙囊世界中已经有了近万棵的狂刀颠乱柳。这些妖植组成稀稀疏疏的柳林，占据了仙囊世界边缘的一角。彼此之间组成的战线，能抵挡住黑金甲虫连续三十波的冲击。

但是三十波之后，伤痕累累的狂刀颠乱柳就显得乏力了。尤其是每次持续打开神魔密门一段时间后，除了黑金甲虫之外，会吸引来一种全新的混沌妖物――钢钳螳螂。

这种妖兽，比黑金甲虫要大出一倍有余。两只修长的前肢上，生长着一对螃蟹似的大钳。

它速度很快，属于攻坚型的妖兽。狂刀颠乱柳应付这种妖物，十分吃力，效果并不显著。

这些情况，让楚云不得不开始考虑迁徙第二种妖植。

他原先想迁徙一批惊恐镰刀草。这种妖植，他在星洲的无尽之森就有存货，不需要再去收购。同时也能搭配狂刀颠乱柳，同样属于近战斩击型的妖植。

但是楚云尝试了一番后，发现效果极差。

惊恐镰刀草需要猎物惊恐的情况下，才能发出疯狂的攻击。而混沌妖物的情绪是千变万化，极度混乱的。有时候，黑金甲虫冲入惊恐镰刀草群中，然后全身而退。

楚云只好舍弃了这个想法，又思考和尝试了其他方案，最终就目标定在五行树菇上。

树菇，就是长在树上的菌菇。

五行树菇只是一个统称，代表着火行树菇、水行树菇、金行树菇、木行树菇、土行树菇。

将树菇栽种在狂刀颠乱柳的身上，可以让柳条的每一次抽斩，都附着火焰的灼烧或者冰霜的冷冻或者金刃的锋锐。也可以让柳树本身拥有强大如地的防御，或者提升恢复力，注入勃勃之生机。

因为有狂刀颠乱柳的基础，迁徙的树菇也会比较容易存活。所以接下来的工作，就是决定迁徙哪一种树菇。

试验的结果，稍稍出乎楚云的意外。居然不是火行树菇或者金行树菇，而是水行的冰霜树菇战斗效果最佳。

黑金甲虫、钢钳螳螂在冰霜的作用下，速度大降。让柳条有了充分发挥攻击力的时间。

“那就大面积地移栽冰霜树菇吧。”实践出真知，看到这个结果，楚云做出了英明的决定。

就在这时，周围忽然掀起了一波声浪。

许多人的惊呼声，传入楚云的耳里。

楚云下意识地抬起头，难道又有人交换丹心了？

没有人交换丹心，而是万众瞩目之下，云小爱正带着狡黠的笑，朝他走来。

“哎，一个人发呆呀，在想什么呢？”云小爱大大方方地走到楚云的面前，拉过旁坐的软垫，隔着桌案，盘坐在楚云的对面。

第四卷：狩猎瑶山 第28节：母亲的消息

云小爱的出现，出乎楚云的意料，更出乎殿中所有人的想象。

在历代的相亲会上，都是男方到女方这边来，从未有过女方离场，主动到男方那边去的。

毫无疑问，云小爱打破了惯例，创造了一个小小的记录。

一时间，无数的目光都投向楚云这边。有嫉妒，有羡慕，有好奇，有疑惑，种种不一而足。

感受到众人的目光，云小爱嘿嘿直笑，十分得意：“谁规定女子一定就要坐在原处，等着男生过来？这不公平，我云小爱一定要将主动权掌握在自己手中。呵呵呵，大家都傻眼了”

她笑得双眼弯弯如月，有一种贼兮兮的可爱。

楚云表情仍旧平淡，静静地喝着茶水，只是望着云小爱的目光中，带着微微的温暖。

论楚云在云家的熟人，云白参和云小爱当名列前茅。主要是云白参也是研制所的人，闲暇时，楚云和他经常切磋炼丹术。相处的时间长了，自然和云白参的这个宝贝妹妹熟识了。

对于这个古灵精怪的云小爱，楚云也是喜欢的。当然这种喜欢，不夹杂**，只是单纯地将其当做**看待。

云小爱亦是如此，将楚云当做哥哥似的人物。

她刚刚坐下，便伸出细嫩的小手，将楚云桌案上摆放的水晶葡萄，一个个扔进自己嘴里。行为举止，带着熟人间才有的随意和洒脱。

她边吃边抱怨：“唉，真是烦死了。总是一堆堆的人，围在身边，吵得我脑袋都大了。还是你这里好，清静啊”

云小爱嘴里鼓鼓囊囊的，偏偏说话却清晰得很。这一套嘴里嚼着东西说话的本事，很有个人特色。

楚云笑了笑，也不说话，仍旧静静地喝着茶。

云小爱已经习惯了楚云的沉默，她知道楚云并不爱讲话，和她的亲哥哥一样。但是一旦开口，都会不由地成为人群中的聚焦点，言出如山，重若九鼎，鞭辟入里，引人入胜。！！文！！心！！！！！！！！

她也不问楚云为什么一直坐着，不去右侧的大殿。她知道原因，她的哥哥云白参至今也还独身呢。

天才总是眼界太高，因此常常孤寂。

于是在众人的视野中，呈现出如此古怪的一幕。云小爱往嘴里扔水果，嘴里嘟嘟喃喃，很不淑女，但却透着可爱。楚云则淡然品茶，不发一言。和其他男子极力表现自己的行为，完全是两个极端。

云小爱抱怨了一大通，将万恶的相亲会传统，批判得体无完肤，一钱不值之后，终于微微解气，转入正题：“哎，有件事情请你帮个忙。”

楚云并未在意，随口地回了句：“嗯，你说。”

云小爱嘴巴鼓着，几乎塞满了水果，嘴角都溢出了果汁，偏偏声音却异常清楚：“是研炼丹药，能治心病的那种，要替我一位长辈治病。”

“心病？”楚云微微扬眉，“是哪种心病？相思病，可以用断情丹、梦寐丹。忧虑过度，可用解忧丹。欢喜成狂，可用静心丹。不过你要我研制丹药，要不是炼制丹药，说明寻常的丹药已经失去效用。我需要知道详细的病情，才好对症炼丹。”

“是我的姨妈，她平常最疼我了。可惜她很不快乐，姨夫是我们云家死仇，中了无解的逆鳞毒，死在了她的面前。她曾经有一个孩子，但是却已经失踪了四十多年了，一直杳无音信。唉，每天到了特定的时间，姨妈都会吐出心口精血。即便是她有王级修为，也压制不住，伤势很重。”

“我们云家一直在极力救治，但是效果并不好。心病这一块，不像其他的伤病，它没有定数。找到关键点，也许一颗下等丹药，就能医治得好。若找不到，即便是绝品丹药也没有效果。心病最无定势，无名哥哥你这么年轻，就进入了研制所，不妨试一试，帮帮我这个忙。不管如何，我和哥哥都会感激你的。”

云小爱把话说完，便向楚云投去希冀的目光。

楚云面色不变，心中却是翻江倒海。心中的灵觉告诉他，云小爱的姨妈应该就是自己的母亲。

他垂下眼帘，遮掩住眼眸深处的闪烁不定的神芒。压低声音，故作镇静地问：“哦？王级的修为，都不能压制心病的伤势，每天都要吐一口心血？心病伤身到如此地步，实在少见。我可以勉力一试，但是要对症炼丹，最好我要亲自见一见病人。”

云小爱大喜：“这么说，无名哥哥你是答应啦，太好了。不过……”

她的脸上浮现出为难的神色，摇头叹息道：“不过你要见姨妈一面，十分困难。她对云家的人很不待见，平常都独居在天渊蓝泽，深居不出。天渊蓝泽是一个上等仙囊世界，完全开放之后，融合丹洲形成的小洞天。只有拿着她的令牌，才能进入那里。可是尽管我有通行令牌，但只能自己使用。这个令牌的制作，需要当事人的心头精血。就是云家族长都没有令牌呢。”

“天渊蓝泽”楚云心头大震，几乎不能自已。

没错，是母亲

苦苦等待的机会，没成想就在此时此处突然袭来。

楚云既振奋又难过。振奋的是，终于等到了一个良机，不枉费他的一番辛苦的守候。难过的是，母亲患上心病，每天特定的时辰，都要吐出心血。

这是“哀莫大于心死”的症状。

一想到这里，楚云的的心中就不由地升腾起一股强烈的冲动，恨不得立即就能见到母亲当面，救出母亲来。

但是他最终按捺住这股冲动。

不能鲁莽。

尽管自己是帝级强者，但却只是初级。在云家，有云帝在幕后守护，自己的实力虽然能够自保，但是一旦被云帝缠上，却脱不开身。

仙囊世界之间的争斗，很难脱身。强行脱身，就是弃车保帅，壮士断腕，后果很严重。当初白帝就是如此，被铁帝和青帝缠住，不愿意强行逃离，而是选择了星牌求助。

更关键的是，云帝还不是最主要的阻力。真正的幕后黑手，是丹洲的圣人丹圣。

当年他和星圣，鬼圣等人争夺古丹王和月霜王两人。结果丹圣找回了月霜王。鬼圣得到了古丹王的魂魄，而星圣则抢到了楚云。

如今楚云要救走月霜王，丹圣会同意吗？显然不可能。

兴许他已经知道楚云的计划，正在幕后布局。

不过圣人不可能亲自出手，直接对付楚云。最有可能的举措，就是丹洲的三皇五帝。

一旦鲁莽行事，直接强攻，楚云要面对的极有可能就不单单是云帝了。

因此，楚云潜伏进来，希望的是一击制胜，闪电作战，当丹洲的三皇五帝没有反应过来，就已经成功远遁。

汹涌澎湃的心潮，重新平静下来。

如今一个难题，摆在了楚云的面前。

他以云家的子弟身份，找到了母亲月霜王的所在地。但是却同时因为这个身份，不能亲自见到母亲一面。

要进入天渊蓝泽，就必须有特制的通行令牌。通行令牌需要用使用者的心头精血，才能炼制成功。

以楚云此时的身份，月霜王自然不会为了一个没见过一面的云家子弟，而去大费周章。

以一种隐晦的方式，自爆身份吗？

楚云摇摇头，这个方法就像是打哑谜。也许月霜王还未猜出他的身份，就被其他人获知了。

这个方法，很有危险性。

楚云习惯惊险，喜欢冒险，不入虎穴焉得虎子嘛。但是如今牵扯到自己的母亲，楚云却不想冒无谓的风险，他希望稳妥一点，更稳妥一点，再稳妥一点。

“不自曝身份的话，那就只剩下一个方法，那就是展现出令人惊叹的才华。让母亲生出兴趣，想要亲自见我一面。”

楚云眼中精芒一闪。

在丹洲，什么样的才华最受关注？

炼丹。

正巧当下，云小爱不就是要楚云帮忙炼丹吗？

炼一颗医治心病的丹

“一定要研制出成功的丹药”楚云抿着嘴唇，下定了不渝的决心。

“我需要知道你们曾建炼制的丹药，以及所有的丹方。”整理了一下思路，他向云小爱提出了一颗要求。

“那可有三千多张丹方呢。”云小爱扬起眉头，着实吃了一惊。

楚云摇头：“失败是成功之母，我需要知道哪些方式失败了，就能避免重蹈覆辙。这对于研制出效果出色的丹药，十分具有帮助。”

“好一句失败是成功之母”云小爱双掌一击，用亮晶晶的目光盯着楚云，越发觉得楚云很顺眼。

她求助楚云，只是和云白参商量了一下，觉得有些可能性。毕竟云家上下那么多人，都已经失败了。楚云成功的可能很低。

但是可能性很低，不代表没有可能。奔着一丝微乎其微的可能，云小爱来找楚云。

楚云一口就答应下来，并且向她索要以往的丹方。

要知道研究一张丹方，需要花费大量的精力，还需要亲手炼制，才能真正了解入微。

一张丹方，就够人受的了。而楚云却毫不犹豫，直接索要全部。

那可是三千多张丹方啊

其实云小爱不知道内情，事关母亲，别说三千多张的丹方了就是三万，三十万的丹方，楚云都要一一研究个透彻的。

第四卷：狩猎瑶山 第29节：炼丹

“冷血草三钱，青坨花五朵，逍遥散二两……文火煎熬至异香扑鼻……武火煅烧到丹皮黄金……喷吐雪翼丹气，成就大雪山白莲丹。”

放下手中的这个丹方，楚云揉揉眼，一股强烈的困意袭上心头。

丹方不是那么好理解的，尤其是医治心病的丹方，更是稀奇古怪，每一种都有自己的特色。

要完全理解这些丹方所蕴藏的药理，为什么要这么搭配药材，炼制过程中各个手法为何如此组合，需要极为深厚的炼丹造诣以及智慧。

“第一百七十张丹方……”楚云将看过的丹方，整齐地叠到右手边。而在他的左手边，还有三千两百张的丹方。

楚云有帝级的灵光，智慧自然常人难及。又有先天之体，精力充沛，几乎绵绵不绝。但即便如此，连续看了一百七十张丹方之后，强大如他也感到一阵阵疲累。

这是精神上的疲累。

楚云的身体是先天之体，灵光是帝级灵光，但是魂魄却稍差一筹。如此高强度的阅览丹方，让他的精神难以维系。

坚持，再坚持。

用力地眨眨眼，楚云再拿起一份丹方，聚起全部的精神，开始研究。

“两百张丹方”一个晚上就这么过去了，楚云靠着强大的意志力，又完成了三十张丹方的解读。

他累极了。

这种累，不是身体上的累，而是魂魄精神的衰落。

他倒头就睡。

到底是讨了先天之体的便宜，仅仅一个时辰之后，他就完全地恢复过来。先天之体对魂魄和灵光的增益作用，还是相当可观的。

距离相亲会已经过去了四天了。

这四天来，楚云白日到研制所工作，晚上就埋头苦读各种丹方，每完成一张，他就彻底弄懂了其中蕴藏的全部奥秘和原理。如今已经看完了两百张丹方，平均每天五十张。

这种速度，若是公布出去，只怕要震惊整个丹洲。但是楚云却还嫌太慢。

一想到月霜王受到心病煎熬，伤势之重，每日都要吐出心血。楚云就心急如焚。

他恨不得一天将全部的丹方都彻底看完。不过他也知道，这只能是空想，很不现实。

好在他发现，每一次将精神完全消耗，疲累不堪后休息回复过来，魂魄的凝练度都会有小幅度的提升。

这个发现让他十分欣喜。要知道到了帝级阶段，修为很难做到突飞猛进了。每一步都需要大量的积累。魂魄的提升幅度虽小，但是次数多了，总量上也非常可观。

这还得归功于先天之体。

先天之体，是圣人才有的体质，一切世间血脉的最顶级的状态。楚云因为极乐欢喜船，晋升成了先天之体。

身体、魂魄、灵光三者相互独立，又相互联系。楚云极力压榨自己的魂魄和精神，若换做其他的帝皇级强者，只能通过时间，慢慢恢复。但是他却可以仗着先天之体对魂魄、灵光的影响，快速恢复。

也就是说，这是楚云独有的一种，能快速晋升自己修为的捷径。其他的帝皇级强者，可都没有先天之体。而拥有先天之体的九大圣人，魂魄和灵光都已经是圣级的，这么做也没有办法提升。

这算是一个意外的，令人惊喜的发现。

魂魄的提升，让楚云每一次研究丹方所坚持的时间，越来越长。

第一天时，他一口气只能看完三十张丹方。但是到了第二天，他却能看到三十五张。第三天，第四天……他每天都在进步，速度也越来越快。

这四天内，楚云对于对于心病这方面的炼丹造诣，可谓一日千里。

如今两百张丹方看过之后，楚云较之先前，已经天差地别，今非昔比。

当然，这其中也有极乐仙妃们的功劳。她们也在帮助楚云解读这些丹方，每一次楚云自己研读之后，就和极乐仙妃们讨论。很多不明白的东西，都豁然开朗。许多本未察觉到的奥秘，都一一被指点出来，让楚云大呼其妙。

楚云就像是一个不知疲倦的机器，如饥似渴地吸收一切。表面上，他和往常别无二致，但是暗地中，不管是修为还是炼丹造诣，他都在疯狂地进步。

他本身就意志出众，再加上这件事情牵扯到自己的亲身母亲，更是动力十足。一个多月之后，他研读完全部的丹方，在炼丹方面成功地突破到宗师级数。修为方面，更是彻底稳固了帝级初段，再朝中段稳步前行。

他开始炼丹。

他有研制所的身份，云家的大部分药材库，都为其开放。但是这一次，他炼丹的动静有些大，牵涉到许多绝品药材。甚至需要的有些药材，在云家也收藏不多。尽管他为人低调，但此事却很快流传出去，弄得人人皆知。

云白参、云小爱，因此找上门来。

楚云这么快就要炼丹，让这对兄妹很是吃惊。他们原以为，楚云要极其粗略地看完这三千张丹方，至少得到今年年底。没有想到他这么快就要炼丹了。

“没有什么，只是详细看了三十几张丹方之后，忽然有了心得，灵光一闪，想到了这么一个方案。”楚云如此解释道。

云小爱吓了一跳，这才一个多月，就看完了三十几张丹方。平均每天一张，这也太速度了。

楚云当然不会告诉她，其实他已经将全部的丹方彻底看完，并且通晓了其中所有的奥秘。

“你们来的正好，有些药材以我的身份，想要搞到并不容易。你们是云家嫡系中的嫡系，能否帮我这个忙？”楚云问道。

这话说得兄妹俩很不好意思。

明明是楚云帮助他们，怎么掉头来要请他们来帮忙？

云白参当即拍胸，一口保证所有的药材，都会全力供应。不过离去之前，也很隐晦地劝告楚云，要他悠着点。

楚云进入云家以来，可谓风头无两。进入研制所，算是一步登天，已经叫许多人眼红不已。相亲会上又如此表现，更让云家的很多人，都心生嫉妒和不满。如今要为月霜王炼制丹药，很多人都等着楚云栽跟头，等着看他热闹呢。

楚云点点头，谢过云白参兄妹俩的好意提醒。

“客气什么。你是我延请进入云家的。总觉得和你很投缘，说来你也许不相信。我第一次发现你时，只是因为你给我一种很亲切的感觉。到了后来，我这才关注到兄台你的才华。我想这就是缘分吧。其实，炼制不成功也不要紧，四十多年了，云家动员了无数的炼丹大师，甚至宗师，都未让姨妈有所起色。只能算是延缓症状。别人的话，也不用太在意。”

云白参临走前，说了一番话，很是委婉。其实要楚云帮忙，最开始时是他的主意。当然，他也觉得楚云成功的可能极低。毕竟这么多年，耗费了无数人力物力，都未能根除病症。想想看，以楚云此时的年龄和造诣，成功的话，绝对是个奇迹了。

但还是那句话，反正这么多年，都没有实质性的效果。不妨让楚云试一试，也没有什么损失不是吗？

但是云白参没有想到，楚云闹得动静很大。研制的丹药所耗费的药材，有一些即便是他，都很难搞得到。需要家主亲自批示，药材库那边才会放行。

这件事情，已经暗流汹涌，引起了云家上下的广泛关注。云白参也不得不承认，楚云的失败可能性十分的大，成功性微乎其微。到那时，楚云必然要受到云家的冷处理和各方面的冷嘲热讽。

在云白参看来，这本来是自己的事情。如今却要连累到楚云，云小爱没心没肺，还想不到这一层。云白参却很过意不去，但事已至此，已经不能退缩。

“不管怎么样，我需要这些药材我可以承担风险，若是炼丹失败，请将损耗药材的债务记在我的名下。”面对族长时，云白参语气坚决地请求道。他知道，现阶段，只有这样的方式，才是对楚云的最大支持。

云白参的出面担保，无疑将整个事情再推上一个**。这一次，就连云家的高层都惊动了。

“两大天才的联手，企图冲击月霜王的四十年心病难关。”

惊奇者有之，支持者有之，等着看好戏的人也有很多。

云家上下，都对此事投来关注的目光。

外界的动静，楚云完全不放在心上。其他人的看法，关他什么事。他现在一门心思扑在炼丹上。

为母亲炼丹

失败的结果，他承受不起。

必须成功

他租借了云家最高级别的丹方，一连七天不眠不休，时时刻刻都在炼丹。

这种炼丹的方式，太过于拼命，让云家兄妹都感动不已，也让众人再次侧目。

要知道寻常的炼丹，尽管有多达一个月，甚至一两年的，但在这样的过程中，炼丹师是可以休息的，只要维持火候就行。

但是楚云此时的炼丹，是时刻需要操纵火焰，需要炼丹师精神的一直高度关注。这对身体、魂魄和灵光都是相当大的负担和消耗。

丹成之日，无以伦比的白色丹气，形成云雾，缭绕在云家上空。磅礴的九彩丹光冲霄而起，直射苍穹，声势甚至惊动了云家隐修的数位家老。

绝品丹药

闻讯而来的众人，看到这股声势，都惊呆了。

第四卷：狩猎瑶山 第30节：母亲心血丹

“怎么可能，竟然炼出了绝品丹药”很多不看好楚云的人，仰望天空，看到满天的丹气和丹光，满脸都是震惊之色。

“只有炼丹宗师，才能炼制出绝品丹药。难道他云无名，已经是炼丹宗师了吗？”炼丹师们俱都惊诧万分。

“可惜，有蕴无神，不是传说中的绝品丹药。最多只能算是半绝品。”第一时间赶到楚云面前，一位云家的老祖宗抚须长叹道。

在这位老祖宗的面前，就是云家的族长也要陪小心。

半绝品的丹药

即便如此，云家上下也迎来了一场地震。

“半绝品也没有什么了不起嘛，若是我用那些名贵的药材，兴许也能炼制出来。”有些人撇嘴，酸味极浓。

“这下轰动了，不管丹药有没有效果，他都成功了”有些人两眼放光。惊叹连连。

“天才啊，这是不下于云白参的炼丹奇才。”更多的人惊叹连连。

云无名炼制了一颗半绝品的丹药尽管不是绝品，但是和绝品这两个字稍稍挂钩，就已经证明了他的成功。

丹成的那一刻，所有等着看他好戏的人，都差点震惊地瞪掉下一地的眼珠子。

所有的非议，戛然而止。楚云用事实和实力，将一切的暗流统统镇压。

“无名哥哥，你真是太帅了”云小爱欢喜得在原地活蹦乱跳。

“好丹，妙丹你成功了。”从楚云的手中接过这颗九彩丹丸，云白参也是一脸的感慨。

对他来讲，这是意料之外，却最完美的收场。

楚云却摇摇头：“丹是用来治病的，品级并不重要。只有医治了月霜王的心病，才能算得上成功。”

云白参连连点头：“这话有道理，我这就将丹送过去。”

他十分期待，这可是半绝品的丹药啊在云白参的心中，那原本只有一丝的机会，如今顿时扩展到十分之一的可能性。

“等等，这个丹还未有名字，请你为它命名”刚走几步，云白参忽然掉头转身，又返回来，一脸郑重地问道。

在丹洲，为新的丹药命名，是一件充满荣耀的事情。也是丹洲的光荣传统。

周围围得满满的人，都不由地肃穆起来。

这一刻，无数的视线，集中到楚云的身上。

这是充满光辉的时刻，有些人甚至双眼含起了泪花。他们亲眼见证了一颗全新的丹药，一颗半绝品的新丹的诞生。他们不由地心生骄傲，这是一辈子的谈资。

见到其他家族的人――嗨，知道吗，我们云家有个天才，不到二十岁，就研制出了一颗新丹，半绝品然后就等着收货他们装作平淡，却隐隐嫉妒羡慕的目光。

老了，和孙子辈吹牛――那时刻，丹气如云，盖压天地。丹光如神剑，直冲九霄。这是绝品丹药的气象啊。我们炼丹的，看到一次这样的景象，一辈子都值了

等等，你要问这丹叫什么名字？哈哈，我怎么不可能知道丹名？要知道，当初云无名大师为此丹命名时，我就正好在场啊

无数人已经开始幻想脑补类似的情形了。

所以当楚云张口时，他们无不支楞起双耳，全神贯注地聆听。

“名字？”楚云摩挲下巴，觉得有些多余。这种丹药他只炼成一颗，待会就要被月霜王服下，要名字有什么用？

他心中焦急，恨不得母亲第一时间服用了此丹才好，哪里还注重什么虚名。

“就叫一号丹吧。”楚云摆摆手，很随意地道。

众人石化。

人们的脑海中，无不浮现出这样的情景――等等，你要问这丹叫什么名字？哈哈，我怎么不可能知道丹名？要知道，当初云无名大师为此丹命名时，我就正好在场啊你听好了，这颗丹的名字就是大名鼎鼎，如雷贯耳的――一、号、丹……

一号丹……

……

场上一片沉默。

这是什么丹名啊逊爆了呀

无数人在心中哀叹。

云白参脸色也十分古怪，犹豫了一下，他开口道：“虽说命名是你的特权，但是这个丹名也太随意了一点。再取一个吧，有点含义的。”

“哦，那就叫超级大补丹吧。”楚云立即应道。

众人绝倒。

这名字也太通俗了吧。

“还不满意？”楚云看着众人脸色，语气不耐烦了，“那再换一个吧。今天是五月十号吧，就叫五月十号丹。”

很多人听到这，都用手捂住了脸，为这颗半绝品的丹药默哀。真是可怜，摊上了这么一个炼制者。

“五月十号，不就是母亲节嘛。五月十号丹还是太俗了点，不如就叫母亲心血丹吧。”云白参沉吟了一番，道。

众人忙不迭地点头，虽然丹名没有气势，但也算朗朗上口，别有含义了。

楚云心中一震，他并不清楚丹洲的节日风俗。只觉得这名字太贴切不过，心中不由地泛起一股五味俱全，复杂难言的滋味。

“那就叫母亲心血丹吧。”他摆摆手，勉强维持着脸上随意的表情。

当晚。

云家兄妹带着满脸的兴奋，来找楚云。

“药效很不错，姨妈服用了之后，今天竟然没有吐血，只是心口绞痛。无名哥哥，你真是太厉害，真是了不起”云小爱双眼放光，叽叽喳喳，高兴得如同一只小麻雀。

云白参则向楚云躬身作揖：“兄台的恩德，我们兄妹俩没齿难忘”

“不敢当，只是尽力而为罢了。”楚云扶起云白参，云家兄妹为母亲求助的行为，让楚云对他俩充满了好感。但楚云很快就皱起眉头，“这么说，心病还未痊愈吗？”

云白参顿时肃严起敬，楚云和月霜王非亲非故，却挂念如此。可见其人真的是将这件事情放在了心中，为他人着想，没有半点邀功的骄傲之情。

云白参叹了一口气，微微摇头，刚要说话。这边他的妹妹就抢先开口：“哪能这么快就好了呀，半绝品的丹药，这四十多年来姨妈也吃过几颗的，都是家族从外界求购来的。不过还是无名哥哥你研炼的这颗丹药，药效最好了。姨妈服用了之后，也说舒心极了。无名哥哥你什么时候再多炼几颗呀？”

心病难治，属于疑难杂症中的疑难杂症。

每一种心病，都是独一无二的。

医治心病，也不看丹药的品级，炼丹师的造诣是大师还是宗师。单看是不是完全对症下药。

在丹洲有很多的例子，很多大师，甚至宗师都束手无策的心病症状，碰巧被一个名不见经传的小人物医治好了。

听到云小爱的话，楚云面色顿时一沉。

他缓缓摇头，声音充满了一股压抑：“我原本料想中，是想炼制出一颗见效，能让月霜王痊愈的丹药。如今失败了，再炼制更多的丹药，也是毫无效果的。”

“怎么能算失败了呢。无名哥哥是如今最成功的医师了。”云小爱撅起小嘴，反驳道。

“没有达到原先的目的，就是失败。”楚云叹了一口气，有些失望。

云小爱沉默下来，她发现楚云真的和云白参太像了。都是如此的严格要求自己，不肯轻易接受和妥协。

“我决定再炼丹药”沉默了一下，楚云开口，语气斩金截铁，充满了一种坚决。

云家兄妹相互对望了一眼，又惊又喜。

“无名兄，如今周围的情势你也看到了。身处高位，跌倒下去，就摔得越疼。心病难医，稍有不慎，就是失败。你……”云白参沉吟了一下，还是婉言相劝。

楚云摆手：“这件事不必劝了，既然说了要帮忙，岂可半途而废。我不是那种人。既然答应了，不医治好月霜王的心病，我绝不罢休。”

闻言，云白参顿时肃然起敬

云小爱更是双眼异彩涟涟，看向楚云的目光中有掩饰不住的敬爱之色。

自己果真是没看错人，这个无名哥哥真是太有担当了

“你们走吧，我要好好研究一下，看看能不能另辟蹊径。”楚云摆手赶人了。

云家兄妹却没有丝毫的不爽，反而对楚云这种高雷厉风行的作风，更心生钦佩。

“有什么药材方面的疑难，就来找我。”云白参临走前关照一句，但是旋即他就笑起来，“不过今日无名兄你炼制出半绝品的丹药，我估计药材库再也不会苛刻为难了。告辞。”

“不送。”

哐当一声，楚云直接将大门一闭，闭关谢客。

“怎么回事？今日闭关了”

“这可如何是好……”

闻讯而来的一大群人，原本眼巴巴地想拜访楚云。不管如何，和这位如日中天的炼丹天才接下交情，有益无害。

但是到达了楚云的住处之后，所有人都被挡在门外。

“无名大师，是有真性情啊。如此年纪，淡薄名利，不简单呐。”一部分人摇头感叹，只能回返。

“这人真是傲气，不过是侥幸炼了一颗丹，就视众人如无物了吗？”也有一部分人非常看不惯楚云的这种做派，回去的一路上都在诋毁。

“听说这次丹药的药效还不错，但是人家却要奋发图强，完全医治好月霜王的心病呢。”有人附和着，语气中酸味十足。

“哼他真以为自己无所不能了。四十多年，云家上下都束手无策。他一个小年轻，吃过的饭比很多人吃过的盐还少。看来是这次炼丹，让他胆子肥了。我坐等看他的笑话。”

（ps：今天是母亲节，在此祝愿大家的母亲都身体健康，快快乐乐。）

第四卷：狩猎瑶山 第31节：姨妈要见你

“这群人说的什么屁话无名哥哥炼丹，又是医治咱们云家的自己人，碍他们什么事了？”角落里，云小爱十分气愤，想要上前理论，却被云白参牢牢抓住。

“这些人这么说，其实心中是羡慕嫉妒得要发疯。何必和这种小肚鸡肠人一般见识呢？”云白参冷哼一声，徐徐地道，“只要我们相信和支持。小爱啊，你相信你的无名哥哥吗？”

云小爱眼皮子一翻，不假思索地道：“这是当然的啦”

云白参摇头：“我是说真的相信。相信云无名真的能研制出一种丹药，彻底地医治好姨**心病。”

云小爱一愣，沉默下来。

心病难医，所有人都知道。楚云真的能医治好姨妈吗？四十多年来，做了那么多的尝试和努力，都没有成果。这可是四十多年啊……

看着犹豫的妹妹，云白参笑了：“小妹你那是支持，而不是相信。说了你别奇怪，我相信他。我觉得他真的能够研制出丹药，医治好姨**心病”

云白参的语气如此肯定，云小爱张口便问为什么。

“没有为什么，就是这种感觉。我觉得无名很不简单，似乎是隐藏了什么。但不管他隐藏什么，他都是善意的。这点我很确信。”云白参说这话时，眼中精光一闪。

云小爱懵懵懂懂地眨眨眼，晃头晃脑：“隐藏了什么？是指无名哥哥的身份吗？他身份很简单呀。”

云白参呵呵一笑，宠溺地摸摸云小爱的小脑袋。

“哎呀”云小爱忽然叫起来，一惊一乍地道，“哥哥，你也曾经尝试过炼丹。若是无名哥哥真的能医治好姨妈，这岂不是说无名哥哥比你还要厉害了？哥哥你已经是炼丹大师中的大师。无名哥哥比你还厉害，岂不是炼丹宗师了吗？”

云白参被云小爱的奇怪逻辑，搞得有些哭笑不得：“这世界很大，比哥哥我厉害的多了去了。若是姨妈痊愈，因此证明云无名比我强，我心甘情愿，甘拜下风”

“哥哥……”云小爱这才真正的惊异了。没有想到自己的哥哥，对云无名是如此看好和信任。

楚云苦苦思索。

母亲心血丹，是他总结了所有的丹方，综合了自己所有的技巧，炼制出来的超级大补丹。寻常人没有王级的修为，都不能服用。一旦服用了，就要被强大的药性撑爆。

只有到达王级，身体素质才过关，能承受得住母亲心血丹的强大药力。

楚云对此寄托着希望，但是事与愿违，最终的结果，只是让他的母亲不再吐血，但是心病仍旧残留着，并未痊愈。

残留着病根子，总有一天，当丹药的药力消耗殆尽之后，心病还会恢复如初。没有彻底治愈，就代表着失败。

在过去的四十多年，云家屡次为月霜王求医。很多次也都有效果，但是却不能痊愈。日子久了，月霜王的心病又重新复发，恢复如初。

而且同一种丹药服用多了，就会产生抗药性。因此月霜王这么多年来，心病一直存在着，从未根除过。

楚云眉头凝起，他陷入苦恼当中。

这绝对是一个难题。

母亲心血丹可以说是他最高水平的炼丹结晶，短时间之内想要超越这颗丹药的水准，可能性一点都不大。

苦思冥想不出时，一位炼丹大师级的仙妃却灵光一闪，提出了一个独到的见解。

“连母亲心血丹都不能治愈这种心病，可见伯母常年受到病痛的折磨，身体中的生命力已经快要被掏空了，只靠着王级的修为在苦捱。毕竟心血是一个人体内最精华的血液，每天都要吐出心血，日积月累下来，这造成的空洞真的是太恐怖了。一颗母亲心血丹自然不能完全填充这个空洞。”

她徐徐开口，最后提出一个建议――不妨用楚云的心血，来炼制丹药，为月霜王进补。

闻言，楚云和其他的极乐仙妃俱都双眼一亮。

这是个绝妙的主意

若换做他人，可能因为血脉不和，不能这样子做。但是如今，月霜王是楚云的亲身母亲，他们之间的血液自然是绝对亲近，可以彼此补给的。

“主意虽好，但也有麻烦。”极乐仙妃们各个都是天纵奇才，被这么一启发，很快就有人察觉到其中的问题，“楚云你是先天之体，体内的心血也是先天之物，蕴藏的生命力即便是王级强者，都不能承担。”

“那就要普通的鲜血吧。”

“有些难办呀。楚云的鲜血同样是先天级数，只是生命力比不上心血罢了。以这样的鲜血为主药，其他的辅药该怎么选？”

“动用先天精血炼丹，可是非同小可的事情。一个不留心，就要被人察觉。一旦追究起来，楚云的身份就要暴露了。”

极乐仙妃们你一言，我一语，陷入到激烈的讨论当中。

最终，第二天，一份药单出现在云白参的面前。

“血荆花、三魂草、白鸦枯骨、九幽真菌……”云白参口中喃喃，每读出一份药材的名声，他的脸色就白一分。

读完了这份药单之后，他的脸色已经如同白纸一样。一直旁听的云小爱更是抱着双臂，一副温暖自己，要驱散心中寒意的样子。

“每一份药材，都是剧毒中的巨毒。无名兄，难怪你要找我帮忙。这些剧毒之物，极不易存储，采集这些药材，更是劳民伤财，得不偿失。其实云家的库藏中也有不少，但是你要的量实在太大了，必须要进行新的采集。我问一句，你是要月霜王的心病而炼此丹吗？”云白参问道。

“这是自然。”楚云点头，坦然承认。

云小爱睁大双眼，心直口快地叫道：“无名哥哥，你是要毒死我姨妈吗？这些毒药，光听名字就让人冰凉彻骨了。姨妈吃了这种丹药，没有问题吧？”

楚云沉稳地答道：“既然大补丹不行，那就以毒攻毒。心病虽然不是平常概念中的毒素，但是七情六欲若是不加控制，每一种泛滥起来，都对身体是一种巨大的伤害。月霜王就是太悲伤了，因此影响到身体，每天要吐出心血，伤重难愈。我有把握的，你们放心”

“好。有你这句话就够了。”云白参点头，当即拍板，“给我一些时间，一定将这些药材全数奉上。”

“好，这是我研究的丹方，请你转交给云家高层。”楚云也很干脆，将昨夜和众位极乐仙妃们一起捣鼓出来的丹方，交给了云白参。

云白参大喜，说实在话，这毕竟牵扯到自己的姨妈，稍有差错，就是索命而不是治病。他想问楚云索要丹方，但又担心楚云误会。不亲眼看到这份丹方吧，他心里又极不放心。

楚云自然料到了他的心情，这次来就主动带来了丹方。

这个丹方的药理是完美的，就像楚云所说的，以毒攻毒。但实际上，真正的主药是楚云的体内鲜血。到了炼丹的时候，楚云会用血荆花浸泡在自己的血液里，直到血荆花充分吸收了自己的鲜血。

血荆花是记录在丹方中的药材之一，这样一来，楚云就神不知鬼不觉地添加进了自己的先天鲜血。

“妙啊，妙啊”楚云走后，云白参就迫不及待地参详起这个丹方来。

他越看双眼越是放光，拍着大腿叫绝。

“此丹方可谓置之死地而后生，于穷尽之处生出变化，于无限的死亡深处衍生出一股强大的生机。无名兄可谓天纵奇才，真不知道他脑子里是怎么想的。每一种药材之间都有巧妙的搭配，若单看一部分，绝对都是剧毒之物。但是综合全体，每一种剧毒药材联合起来，却能凝造出充满无限生机的丹药来。”

“了不起，了不起，了不起啊”当云白参最终看完这个丹方后，仰天长叹三声，心中敬佩不已，自叹不如。

新的丹药，仍旧是半绝品

这让所有想看楚云笑话的人，都不由地闭上了嘴巴。

连续两次半绝品若不能说明问题的话，那楚云上缴的丹方，让研制所的所有炼丹师都将楚云视作一位不世出的，近乎宗师的炼丹奇才。

本来丹方是一位炼丹师最宝贵的财富。即便是在开明的炼丹圣地丹洲，这个价值观念也是深入每个人的骨髓当中。

楚云要上缴这个丹方，也纯属无奈。毕竟这些药材，都是巨毒之物。涉及到一位月霜王的性命，云家必定要来检查。丹方自然也保密不了，楚云索性直接提前上缴。

一份丹方，对于楚云来讲，并不算什么。母亲的病情才是最重要的。况且只要有他和极乐仙妃们，日后的丹方可以说源源不断。

而半绝品的结果，也在楚云的意料当中。毕竟主药是自己的鲜血，这可是先天之物。

楚云将这种丹药，直接命名为母亲心血二号丹。

这个结果，让云家上下苦笑之余，也不得不承认，这的确是楚云的风格。

天才总是让人经常无语的吧。

天才也总让人觉得自己的人生很没有价值。不过经过几件事之后，云家上下，也开始从心底上接受楚云的存在。

毕竟，事实胜于雄辩。楚云的一再成功，奠定了他的声威和形象。

令楚云十分欣喜的是，新炼的二号丹效果比一号丹要出色很多。据云小爱回来汇报，月霜王原先脸色苍白，如今却是脸上增添了一些气血的红晕。同时，残留的病根也在药力下，有了些微的松动。

若是连续服用二号丹的话，月霜王痊愈的可能性相当的大。

当然这其中还有一个隐患，那就是抗药性。连续服用，会让二号丹的效果越来越弱。若赶在药效完全消失时，病根剔除，那就会痊愈。否则就是失败。

抛开这些可能性不谈，二号丹包含着楚云的血液，对他的母亲是大补之物，绝对有利无害。

楚云欢欣鼓舞，炼药不迭。

“我姨妈要见你哦。”半个月之后，云小爱传来一个令楚云砰然心跳的好消息

第四卷：狩猎瑶山 第32节：地刺狰狞蛇，第二灵光丹

“我姨妈要见你哦。”云小爱的话，回荡在楚云的心中，一时间楚云都有些愣神。

母子相见

在不懈地的努力下，这一刻，楚云千呼万盼的机会，终于到来了。

心中的激动难以用语言来表达，尽管极力掩饰自己的澎湃心潮，但是楚云的呼吸仍旧略不可差地急促了一些。

这一天，终于来临了啊，母亲……

“所以，请给我一些你的精血。要炼制一枚通行令牌，必须要你的鲜血哦，这点别人是无法代替的。”云小爱笑嘻嘻地又道。

这话像一盆冷水，将楚云浇得浑身凉透

鲜血……

楚云怔住了，这一刻他不知道说什么好。

自己的鲜血，乃是先天之血，作为主药炼制成丹，让母亲的病情大为缓解，朝着痊愈的方向良性发展着。

但是如今，要炼制天渊蓝泽的通行令牌，也必须要他的精血才能铸造。楚云怎么可能将自己的体内的鲜血公布于众？

这可是先天精血

一旦披露出来，不仅云家震动，而且让其他的帝皇级强者知道了，更是巨大的麻烦。

你不过是一个后辈晚生，怎么就有了圣人级数的先天之体。这是什么原因造就的？

帝皇级的强者，自然都不是傻蛋。楚云不说，他们必定会大力调查。楚云崛起迅速，太年轻，经历的少，自然调查得就非常容易。

这样一来，极乐欢喜船的存在和功用，势必就要被有心人发现。到那时，后果就不堪设想，不仅寻亲无望，就连自保都很困难。

绝不能将自己的血液交出来。

倒不是楚云不相信云小爱，而是事关重大，风险太大了，几乎就是杀身之祸。

尽管如今苦苦追求的良机，送到了楚云的面前。但在理智的判断下，楚云苦涩地发现，自己只能拒绝，没有其他的选择。

带着沉重的心情，他缓缓地摇头。

“怎么，无名哥哥你不愿意？只要一滴精血就行了，不会很痛的啦。”云小爱很不解。

“不是这个原因。而是炼制的丹药，并未有治愈好月霜王的心病。实在是无颜面对她老人家。等到哪一天，她痊愈了之后，我再去拜见她罢。”楚云苦笑道。

“这样啊……”云小爱嘟起小嘴，有些不乐意，“亏我第一个跑来，兴冲冲地告诉你呢。嗯，不过算了，我能理解你哦。天才嘛……不过你比我哥还傲气，哼哼。”

云小爱皱起琼鼻，露出两颗虎牙，表情可爱极乐。楚云心中的万分苦涩，她怎么能懂？

……

虽然已经成功引起了母亲的注意，并且得到了见面的机会，但是楚云碍于自身的秘密，却不得不推迟婉拒。

不过为此消沉了一会儿之后，楚云就又振奋精神，鼓起斗志：“我不能进入天渊蓝泽，但是要见母亲，也不是没有机会。不错，既然自己这边不行，就让母亲那边动身，来见我好了。可是该怎么做，能让母亲来主动见我呢？”

这又是一个难题。

苦思冥想不得解答，楚云只好再次选择等待。

他年纪虽轻，但是历经两世，从不缺乏耐心。

在等待的时候，他修炼不辍。

仙囊世界的法则，已经被他领悟到了近千条。这是因为有了大量的悟道石，大大提高了他的效率。

他的仙囊世界的法网规模，已经能和帝级高段的仙囊世界相媲美。这还得多谢铸造仙囊时，夜帝、冥帝、星圣遗书、仙囊王等人的贡献。

组成法网的道丝理线，多达六千多道。如今楚云掌握的近千道，等于是掌控了整个仙囊的六分之一的权柄。

这不仅让他的天劫威力，比原先增强了近百倍。更让他在悟道的过程中，对如何迁徙繁衍妖物，有了日新月异的深刻理解。

浮游血滴菌是他选择的第三种妖植。

这种妖植，源自和州，生长的环境十分奇特。

大多数的妖植，不是生长在地上，就是水里。

但它却生长在空气中。

浮游血滴菌，形如一团鲜红的云雾，漂浮在低空中。修为越高，红雾的体积就越大。

往往在自然界中，生物表面的颜色越是鲜艳，就代表着这个生物越是危险。浮游血滴菌也不例外。

它就像是触发式的炸弹，一旦感受到敌意，就会飞扑而去。笼罩在敌人的身体上，不断地汲取对方体内的血液。

地面上有狂刀颠乱柳，空中有浮游血滴菌。楚云的防线无疑更加稳固。

远远望去，只见黄土大地上，一排排翠绿的嫩柳随风摇摆，柳树身上隐约有浅蓝色的树菇，自然就是冰霜树菇。

一团团鲜红的云雾，悠悠地漂浮在半空中。强烈的色彩搭配，让楚云的世界带了许多魔幻神秘的风格，别树一帜。

相较于风格和外在，楚云更看重实用性。

原先附加了冰霜树菇的狂刀颠乱柳，最高的记录是能够连续抵挡住十二波的混沌妖物。其中前六波是黑金甲虫，后六波是黑金甲虫和钢钳螳螂的混合队伍。

如今增添了大批的浮游血滴菌之后，空中有了防线，将混沌妖物腾挪的空间剧烈地压缩。相互配合之间，就像是起了剧烈的化学反应，效果好得不可思议，直接将抵挡记录推上第二十波。

数不清的黑金甲虫和钢钳螳螂，倒在了楚云的仙囊世界中，化成一层层的混沌妖晶。然后被整个仙囊世界吸收消化，成为推动世界快速发展的养分。

三种妖植的规模，也因此受到福泽，进行剧烈的扩张。

原先只有近万的数目，如今已经达到了数百万。从空中鸟瞰，林林总总的妖植，已经基本覆盖了仙囊世界的地表，没有防御漏洞了。

到这个地步，整个仙囊世界才算是有了一丝自然的影子，带了些许的生机。

但是很快，楚云又遇到了麻烦。

黑金甲虫的数量渐渐地稀少起来，钢钳螳螂的数目与日俱增。这还不算，最关键的是从神魔密门中，出现了一种新的混沌妖物。

这是地刺狰狞蛇，灰石般的蛇躯上长满了凸起的尖刺。它的前进方式十分古怪，不是普通蛇类的蠕动或者蜿蜒爬行，而是自转。

以它体内的蛇骨为轴心，它每一小节的身躯不断自转。由于蛇躯上的尖刺如同螺丝钉般排列。让它在不断地自转中，能快速前进。

地刺狰狞蛇的第一次出现，就打了楚云个措手不及。

它奇特的身体构造，让它不仅能够在地面上直线穿梭，速度极快。更能钻洞，从地下深处发动攻击。

狂刀颠乱柳在地表上，是实力雄厚的。但是在土下，它却份外孱弱。地刺狰狞蛇轻而易举地就能搅烂柳树的根系，然后蜿蜒而上，直入树干树芯。从内而外，将狂刀颠乱柳灭亡。

神魔密门有个缺点，就是不能及时的关闭。因为要反复使用，所以不能强制粗暴地摧毁建立起来的空间甬道。一但引发空间震荡，就很可能摧毁掉神魔密门。

楚云遭受了第一场的失利。尽管他第一时间开始闭合神魔密门，但仍旧损失了上万株的狂刀颠乱柳。柳树一倒，附着在它身上的冰霜树菇自然也没有生还的希望。损失的冰霜树菇更加难以计数。

除此之外，楚云还消耗了大量的元气，施展天劫，将潜藏在地里的地刺狰狞蛇一一剿灭。

当然这一次的失败，只算是小小的失利，还远远不到伤筋动骨的程度。但这却让楚云清醒地认识到，自己必须建设起地下的防御线。

尤其是在距离黄土大地上千丈的地下，还有着一个地底世界呢。建设地下防御更显得重要起来。

“那么要如何选择呢？是选择根系具有攻击力的古青藤，还是防御力堪比妖兵城墙的铁塔树桩，话说，地滚仙人球也不错……”

正当楚云为迁徙第四种妖植苦恼的时候，云家高层忽然召见他。

一份特别的强制性的炼丹任务，摆在他的面前。

“第二灵光丹？”楚云为这个炼丹的设想，感到十分惊异。

带给他通知的，不是别人，正是云白参。他知道楚云的疑惑，却并未立即向楚云解释，而是反问道：“你知道我们炼丹的终极目标，是什么吗？”

楚云摇头，他虽然已经有了炼丹宗师的造诣，但是却从未深究过什么才是炼丹的终极目标。他以目光示意云白参说下去。

云白参便接着道：“是长生不死。几乎每个人都想要自己长生不死，丹道的终极理想，就是炼制出一颗丹药，能让自己长生不死。无数的先辈能力，都为了这个终极目标不断地探索着。我们云家身为隐世家族之一，自然也不例外。第二灵光丹，就是我们在此取得的最高成就”

说到这里，他的脸色一肃。尽管身边没有他人，但他仍旧不自觉地压低了声音，低沉地道：“这是家族的至高秘密。本来你是没有资格加入这个任务的，但是近些天来，你连续炼制出两个半绝品的丹药，实力已经得到了家族上下的全体认可。同时我也出面担保，这才让高层犹豫良久之后，做出让你参加这项任务的决定。”

“第二灵光丹非同小可，乃是绝品丹药。牵扯到长生不死的成就，如今只差最后一个难关，就能真正丹成了。当然，你放心。不止我们俩，还有数十位云家的炼丹师一直在参与这项机密任务。第二灵光丹一旦成功，将让我们云家一跃成为八大隐世家族之首。这绝不夸张。我们也能在第一时间，获取一颗第二灵光母丹的分丹。怎么样，我够义气吧？”云白参拍拍楚云的肩膀，打趣道。

第四卷：狩猎瑶山 第33节：云巅花园秘境，绝品乳云奶牛

月霜王是云白参的姨妈，若按照血缘关系来算，楚云和云家兄妹应该算是表兄弟。

和云白参相处久了，楚云发现他实际上性情爽然，外冷内热。若真的交心，他会处处为朋友考虑。

就像这次，他就主动为楚云张罗，自愿为楚云担保，让他能参加云家最高的机密任务。

“走吧，你收拾一下，我们一块搬走。”云白参扬手道。

“去哪里？”楚云诧异。

“云家最机密的第一秘境，同样是个上等仙囊彻底开放的小洞天。我们称之为云巅花园。第二灵光丹的完成，只差最后一步。不出意外，我们能亲眼目睹绝品丹药的出世”说到这里，云白参也掩盖不住自己的兴奋之情。

在丹洲，人们对于炼丹有着其他洲无法理解的巨大热忱。

楚云顿时皱起眉头：“我若走了，何人给月霜王炼丹？”

“放心吧。这次第二灵丹出世，是云家数千年来最大的盛世。云家上下倾尽全力，早在数年前，就开始秘密调派，进行秘密的布局了。事关重大，云家的王级强者都会到场为神丹护驾。我姨妈自然也不例外。你在云巅花园，还得麻烦你给她炼丹呢。”云白参就笑。

楚云顿时大喜过望。

真是峰回路转，自己的运气真是不错。若是在云巅花园，无疑就避免了通行令牌的妨碍，能够母子相见，无疑是天赐良机。

对于第二灵光丹，楚云并不太感兴趣。但若能因此和母亲相见，那么这个机会就必须要把握住了。

“也没有什么好收拾的，家当都在仙囊里呢。咱们这就走吧。”楚云拍拍腰间的仙囊，恨不得立即进入云巅花园秘境。

“你这是上等仙囊吧？难怪空间这么大，什么东西都可以放里面。真是好运气啊。就连王级强者都未必有呢。”云白参看了楚云的绝品仙囊一眼，又看看自己围了腰间一圈的中等仙囊，不无羡慕地道。

楚云笑了笑，不愿在仙囊上纠缠，立即转移了话题。

“站住，请出示身份令牌”

“要通过这里，请先回答几个问题。”

“请服用下这颗真实丹，放心，它唯一的功效就是破除御妖师身上一切的幻系道法。”

……

云巅花园秘境防卫森严，几乎每走百步，就设立岗哨关卡。站岗的御妖师虽然不多，但至少都是豪雄级数的修为，一个个脸色严肃，神情认真，不放过任何的蛛丝马迹。他们防守的地方，就连一只苍蝇都不能飞进去。

楚云越是深入秘境中心地带，越是吃惊不已。

他能察觉到，这处秘境的法网，本身就自带侦测法则。这种法则，尤其针对潜行类的道法，能让隐形者无所遁形。而其中的空间法则，则能形成厚实的空间墙壁，隔绝任何的空间传送道法。

再加上各个检测手段，就连楚云自己都未有把握，能在神不知鬼不觉地情况下，潜入到这里来。

好在他有了之前的来历是经过卦仙的测算，十分清白，没有任何的疑点。

为母亲炼丹，连续炼成的两种半绝品丹药，也成了他的资历，是云家上下都一致认为的炼丹奇才。

但是丹洲历史悠久，发展出了独特的文化。云家深有底蕴，其实有很多手段能侦破出楚云的真实身份。但是由于这些手段太过于窥探**，带着侮辱的性质，在一旁云白参的坚持下，楚云也面色难看，就没有向楚云施展。

“景色漂亮吧，这可是我们云家排名第一的人间仙境。”云白参左右顾盼，带着微微的骄傲，向楚云介绍着一路上的风景。

这处秘境，不愧有云巅花园之美称。

绿树红花，蓝天白云。

青山林立，翠谷葱茏。

由于法则的特殊影响，让这里的水汽浓重，形成一片片数不胜数的云雾。这些云雾缭绕在身边，有的大如圆桌，有的小如弹珠。一个个奇形怪状，让人仿佛置身在云殿当中。

若不看脚下湿润的绿草地，这种感觉会尤其强烈。

楚云的心神大多集中在关卡哨岗上，并未太多关注这里的美景。不过经云白参一介绍，他很快就发现了这些云雾的异常。

“咦？”他轻易一声，眼中精芒一闪。探手抓过身边的一团乳白色云雾，研究了一下，就放入嘴边品尝。一丝丝的清爽香甜之气，顿时就顺着舌头，传遍全身。

云白参走在前面，察觉到楚云的动作，朗声一笑：“哈哈，你也发现了。不错，这不是普通的云雾水汽，而是奶糖云。在我们的上空，放养了十万多头的乳云奶牛，它们喝的是清风，生产出来的却是奶糖云。奶糖云对于俊杰、异士级的御妖师很有滋养的益处，到我们这一步，就只能品品味道，没有实质性的利处了。”

“奶糖云是我们云家的特产，隐世八大家族中只有我们云家才有。每年其他的七大家族，都要耗费巨资，向我们家收购奶糖云。奶糖云对于培养新一代的御妖师，有很大的帮助作用。乳云奶牛虽然容易放养，但是数量却极其珍惜。几乎整个丹洲的乳云奶牛就全在这里了。关于奶糖云的贸易，我们云家是垄断的。”云白参的语气带着丝丝的骄傲。

楚云心中一动，抬头望了望天空，正巧看见一群乳云奶牛悠闲地晃着蹄子，飞过自己的头顶。

这些奶牛，一个个憨态可掬，浑身圆润，白色的毛皮上点缀中爱心形状的粉红斑纹。在它们的腹部下，丝丝的奶糖云从牛乳中生成，恍若云烟，随风飘散。

“这种奶牛真是不错，放养容易，不需要太操心。喝的是风，吃的是元气，挤出来的却是价值连城的奶糖云。多么划算呀若是有可能，我也想在仙囊世界养上一群。”楚云心道。

可惜这种乳云奶牛，本身是绝品级数。虽然没有任何的攻击力，但却数目稀少，异常金贵，属于丹洲的特产妖兽。就算是在星牌上，也只有一两只贩卖的。

听着云白参的介绍，一路上也不显得乏味，很快楚云就到了目的地――白玉城。

一座深处在奶糖云深处的城市。

它占地数千亩，通体都用白玉构成。琼楼玉宇，云雾缭绕，直让人如置身仙境。

街道上，除了楚云和云白参之外，别无其他人，显得十分冷清。

但楚云却觉察到，这里外松内紧，不过走了几十步而已，他就已经觉察到不下三十几处的暗哨。其中有几个暗哨，隐隐压抑着君级、侯级的灵压。

把君级、侯级的强者，都安排到这里来，当做暗哨保护第二灵光丹。足可见云家对于此丹的重视，和安排的谨慎细密。

“你们俩来了。”这时，从街道的那端出现了一个身影。

身影很过穿透云雾，走了过来。楚云立即认出，这是一位研制所中的炼丹老大师，资格颇深。

随着这位老大师，楚云和云白参二人来到中央大殿。这里已经聚集了数十位丹道圣手。

放眼望去，每个人都至少是炼丹大师。其中又以七人为首，这七人渊s岳峙，别有气度。毫无疑问，各个都是炼丹宗师

“晚辈云白参（云无名），见过诸位丹道前辈。”楚云和云白参对望一眼，异口同声，向这群人躬身行礼。

“你就是云无名？”一位炼丹宗师微微点头，看向楚云。

不止他，几乎所有的人，都将目光投向楚云。云白参他们是见过的，楚云却是头一次见到。

“前辈法眼无差。”楚云进退有据，并不慌张。

看到这一幕，很多大师不由地微微点头，眼中闪过一丝欣赏之色。年纪轻轻，就这般稳重，不怯场，这个年轻人不错。

紧接着，刚刚开口说话的那位炼丹宗师又开口问了几个问题。这一问，顿时展现出提问者宗师级的实力。

有些问题很刁钻，有些问题乍一听很容易，其实很不好回答，有些问题根本就是陷阱。

云白参都为楚云暗捏一把汗。

楚云对答如流，让大殿中众多大师、宗师都频频侧目。

“不错。”提问的炼丹宗师脸色平静地评价了一句，然后就指出楚云的几个错误，再引申出去，牵涉到丹道至理。

楚云一脸认真地听完，连连点头。最后抱拳称谢，表示受教。

见他如此表现，殿堂中的丹道圣手们，这才表情缓和起来。看向楚云的目光中，都带着微微的好感和肯定。

这个年轻人不错，一点都没有傲气和浮躁，很是稳重。本事也很脱俗，如果不是有那几个问题，已经可以进行炼丹宗师的考核了。本来是想敲打他一下，看他如此表现，倒是孺子可教。

不错，不错。

楚云表面恭谨，心中也在暗笑。他早就猜出这些老头子、老太太的心思，故意说错了几个小地方，算是将计就计。

若照实回答，无疑就暴漏出自己炼丹宗师的实力。以他的年龄，成就炼丹宗师，实在是太惊世骇俗了点。引起不必要的麻烦，就不好了，还是藏拙吧。

云白参暗松一口气。

他知道楚云已经初步获得了这些老家伙的承认，不由地为楚云感到欣喜。

旋即，云白参主动站出来，为楚云介绍各位大师。

楚云一一拜见，这才知道刚刚提问的那位炼丹宗师，就是此次炼丹任务的最高负责人，称号为亿丹侯。侯级修为，一生炼丹无数，以亿为单位计算。宗师中的高手，名声响彻整个丹洲，无人不知无人不晓。

“你先带无名下去，安排好住处，顺便看看第二灵光丹，再来找殿中找我们罢。”最后，亿丹侯摆摆手，结束了这场会面。

第四卷：狩猎瑶山 第34节：第二灵光丹

楚云对自己的住处十分满意。这是个小院子，但隽永精致，院中花圃中正花红如火，四周绿树成荫。很有格调。

只是美中不足的是，居然有一位生活助理。

“在下云绾清，参见无名大师。”这位生活助理俏生生地站在楚云面前，肤如白玉，凤眼透亮，青丝挽髻，有一种高贵优雅的气质。

楚云讶然。

“参与这项任务的每一位炼丹师身边，都有一位生活助理。不过你这位特殊些，嘿嘿……它这是云白山叔叔家的女儿，和我是表亲呢。已经君级修为了哦，就是丹道上缺乏一些天赋，她喜欢制囊。”云白参的耳语适时传来。

楚云一阵无语。

云绾清可以说是云家的小姐，身份高贵。却到这里来，充当楚云的生活助理。

对此，楚云心中一片雪亮，完全明白幕后之人如此安排的用意。

不够对于这个生活助理，他亦推迟不得。

这是云家的正统嫡系，若是推迟了，岂不是扫云家高层的脸面？这对于楚云接下来的计划，将有很大的妨碍。

而且，云白参也介绍道，每一位炼丹师都配有生活助理。这其中含义耐人寻味，明显是有监视的成分在里头。

云家如此做法，更可见对于第二灵光丹的极大重视。毕竟是耗费了数千年，十数代人苦心孤诣，不断地大力投入，天文数字的资源。到了最后关头，就要收获结果，创造千万倍的效益了，自然会慎之又慎，小心又小心。

于是，原本计划只有两人的队伍，便增添到了三人。

“接下来，就让我带无名兄台你好好开开眼界，目睹一下第二灵光丹的宏伟气象。”一提到这颗未完成的绝品神丹，云白参不禁眉飞色舞起来。

“随我来。”他一马当先，竟是飞升而上，向高空而去。

白玉城的周围，都缭绕着一层白色云雾。上空更是如此，堆积着一大层，如巨型泡沫般，极为厚实的奶糖云。若从高空鸟瞰，根本就看不到白玉城，都被奶糖云给遮住了。

云白参的举动，让楚云有些费解。倒是一旁的云绾清似乎早已知道真相，嘴角不禁翘起，散发出微微的笑意。

楚云随着云白参飞入高空，一直没入云雾深处。

飞了也没多久，云白参就停下来，语气中蕴藏着掩盖不住的激动：“到了无名兄，请往上看。”

“看什么？”楚云初始时还不以为意，但是下一刻，他的双眼就瞪得溜圆起来。

他看到了第二灵光丹

这颗绝品丹药，竟然是如此的巨大，简直就是一个乳白色的星球。

楚云在它面前，就如同大象脚下的蚂蚁。

它的巨大，能让整座白玉城都甘拜下风，相形见绌。

如此巨型的丹药

饶是楚云见多识广，非是亲眼目睹，也绝难想象这世间，竟然有这么大的丹药。

他的手中早有绝品神丹小包子，化作原形，不过巴掌大小。这就让他无形中，有了潜意识上的思维定势。

第二灵光丹又是如此的巨大，导致他即便早已看到了这颗丹药，但是却没细细观察，还误以为是奶糖云层。

“哈哈哈，我第一次见到这颗丹药时，也是无名兄你这个表情呢。”云白参朗笑不断，很是得意。

“这是第二灵光母丹，数千年来一点一滴苦苦熬炼而成，不知耗费了多少前辈先人的心血。等到丹成之后，就能依靠这颗母丹，源源不断地生产子丹。有了第二灵光子丹，我们云家的综合实力，将翻上近十倍。立即凌驾于其他七家之上，成为八大隐世家族之首”一旁，云绾清也用饱含兴奋的语气介绍道。

楚云此时早已不是吴下阿蒙，而是丹道中的宗师级人物。他知道，绝品丹药即便在丹洲，也份外少见。往往只有帝皇级的强者手中，才掌握这么一两颗。

绝品丹药都有一个凌驾于任何上等、半绝品丹药的共性。因为这个共性，在丹洲人们又往往将绝品神丹，称之为母丹。

每一颗绝品丹药，都有批量制造子丹的功效。每一颗子丹都至少是上等，有的甚至是半绝品级数。

就比方说，这颗第二灵光母丹，只要炼成，就能制造第二灵光子丹。人们服用了子丹，就能在体内形成第二灵光。

灵光对于御妖师的重要性，就不必多说了，三岁小孩都知道。第二灵光能最多成长到主灵光的程度，又因为是丹药，不受身体素质的制约。

多出一倍的灵光，是多么巨大的优势。只要想一想，任何人都会察觉到其中的恐怖。

就拿楚云来讲，他有帝级初段的灵光。一旦第二灵光也成长到主灵光的地步，就相当于有两个帝级初段的灵光，为其服务。

这绝非是“一加一等于二”那么简单的叠加效果，而是连锁效应。

到那时，他的智慧，他研究丹方的时间，他悟道的速率，都将有暴涨似的巨大进步。

“很有意思，这个绝品神丹真的很有意思。如果我所料不错，它应该是属于丹心的一种吧？”楚云很快镇定下来，眼中精光不断地闪烁。

云绾清惊异地望了楚云一眼，早就听说眼前少年的丹道天赋，但却没有料到他这么快就领悟到了这颗丹药的本质。

“没错。”云白参激赏地看了楚云一眼，点头承认，“第二灵光丹，就是基于丹心理念而炼制的丹药。当我们服用之后，子丹就会和我们原先的丹心融为一体，形成新的丹心。无名兄，还记得我跟你说过的丹道终极目标吗？”

“我们炼丹师真正的目标，就是在丹心中炼制出第二生命。真正的终极丹心，必定是绝品级数。它不仅是我们的第二灵光，也是第二身体，第二魂魄。当我们的身体、魂魄、灵光都彻底消散时，因为有着丹心，我们就可以重生这是真正意义上的重生，这是真正意义上的不死不灭”

云白参越说越是激动，说到最后，他仰望第二灵光丹的脸上，充满了一种信仰的光辉。

一时间，楚云心中也是各种思绪剧烈翻滚，大有触动。

按照云白参所说，第二灵光丹虽然是绝品神丹，但只不过是终极丹药的三分之一的半成品。

丹洲是九州丹道的发源地，也是丹道最昌盛的圣地。在这里，炼丹师的终极理想，就是炼制出一颗终极丹心。孕养着他们的第二灵光、第二身体、第二魂魄。一旦他们彻底死亡，就能靠着这颗终极丹心，进行彻彻底底的重生。而不是夜帝那种肤浅的借尸还魂。

只要有了这颗丹药，任何的伤势，任何的疾病，都是浮云。难怪可以号称不死不灭，口气大得不得了。

若真的有这种终极丹心，那么楚云的先天之体也要甘拜下风。因为先天之体，就类似先天妖物，也会因为争斗而毁灭。但是有了终极丹心，即便是魂飞魄散，彻底消失，也能因此重生。

蓦地，楚云忽然联想到星洲，联想到天外星魔。

九州各有特色，星洲的特色，就是气运和算师。九圣当中，星圣算计第一。因此能够在双王之争中，抢夺到楚云。

天外星魔，就是星洲主法则下特有的产物，是星圣掌控星洲的终极手段。如今星圣的手中，还掌握这对付楚云的终极利器――他的天外星魔。

从星洲类推丹洲。丹洲的主法则，赋予了丹洲的特色――丹心。毫无疑问，丹心就是丹圣掌控丹洲的终极手段。

想到这里，楚云全身都涌出一股寒流。无意中的灵光一动，让他看到了圣人布局的一角。

“真是好手段啊。”楚云心中暗自惊叹着，再看向头顶的第二灵光丹时，就带了一层的警惕和忌惮。

有了这层认识，楚云对彻底炼成这颗绝品丹药的任务，也就不再放在心上了。甚至，隐隐有些敬而远之的味道。

再者，他现在还未和母亲相见呢。若真的提出什么建议，将这颗绝品神丹炼制完成。那岂不是自己破坏了这个良机嘛。

楚云心中的想法和其他人正好相反，他无比地期望这项任务拖得时间越长越好。好让他能够见到自己的母亲。

然而世间不如意之事，十之**。

即便是到了云巅花园，连续十七天，楚云都没有见到自己的母亲。

月霜王虽然到达了这里，但是却足不出户。楚云为其炼制的丹药，也是由专人派送。

楚云久久找不到此事的突破口，实在无奈，一次便装作瞎逛，想要“误闯”月霜王的住处。

“什么人，给本王站住”一位黑脸大汉，忽的出现，挡在楚云的面前。

“这里是你能进来的吗？我不管你是云家的嫡系，还是什么炼丹的大师。本王不待见你，给本王滚”黑脸大汉淡淡地扫视楚云一眼，像看一只随手都能碾死的蚂蚁。

他语气坚决，神情如铁，一看就知道是杀戮成性，说到做到的那种。

楚云瞳孔猛地一缩，尽数遮掩住心中的杀机，带着一脸的“惶恐”，佯装仓惶而退。

身后有传来黑亮大汉的嗤笑声：“哼，如此鼠辈，简直污了我黑月王的眼。”

“黑月王么，哼……”楚云心中冷笑，“除了他之外，我还感觉到母亲的住处附近，隐藏这另外两股王级的灵压。听这个黑月王的语气，似乎是被云家延请过来的，并非是云家中人。看来母亲的处境，也并不好过。一旦出了天渊蓝泽，就要处在被监视和软禁的境地。唉，这下我要见到她，更是难上加难了。”

第四卷：狩猎瑶山 第35节：魔幻紫香芋

大殿中，气氛沉闷。

数十人围坐在一张巨大的圆桌旁，在他们的身后，各静静地站立着一位生活助理。

这数十人各个都是丹道圣手，随便挑出一个到外面去，都是举足轻重的炼丹大师，甚至宗师。

在这些人中，有两个人极其扎眼。

他们年轻的过分，和其他大多数的老者、中年人相互比较，多了一份青春的活力和干劲。

许多云家派遣的生活助理，都不由自主地将目光投入到这两个年轻人的身上。

他们是天才中的天才，眼中时不时地闪耀着同龄人所未有的智慧之光。他们的前途一片光明，天资被所有人看好和认可。总有一天，他们将取得更高的成就。

毫无疑问，这两人便是楚云和云白参。

他们彼此熟悉，关系紧密，每次参加讨论会，都是坐在一起，方便交流。

但是这次，他们俩正襟危坐，并没有像往常那样窃窃私语，交头接耳。

“三周了，大半个月的时间过去了，诸位。”亿丹侯沉重的声音在大殿中回荡。谁都能感到他语气中蕴藏的怒火。

“但是我们毫无进展，最后的难题没有得到任何的解决。这是一种耻辱，深刻的耻辱在我们当中，每一位都至少是炼丹的大师，有几位还是宗师。但是就这样，都卡在最后的关卡，不能动弹了吗？”亿丹侯花白的胡须颤颤巍巍，越说越激动。

原本以为一人计短，两人计长，纠集云家丹师的全部力量，就能攻克最后的炼制难关，将第二灵光丹彻底完成。

但是事情却出乎亿丹侯的意料之外，三周的时间一晃即逝，他们却卡在最后这一步上，没有一丁点的进展。

想到绝品神丹要在自己手中出世的巨大荣耀，又想到自己曾经当面向云家高层拍板担保的自信，亿丹侯不得不心焦急怒。

云绾清站在楚云的背后，大气都不敢喘。

她深深地明白，眼前这位干瘦的老头子究竟是何等重大的人物。

亿丹侯，炼丹大宗师

他随口说出的每一句话，都能在炼丹界掀起滔天巨*。他大名鼎鼎，一生经历也近乎传奇。他原本炼丹资质平平，但硬是靠着比别人多付出无数倍的努力，达到了如今这般令人仰望的成就。

只要是丹师，都无人不敬重他。他是勤奋苦干型的炼丹师的代表，也是绝大多数炼丹师们的人生偶像。

云绾清感到，整个大殿似乎都在亿丹侯的喝斥下颤抖，所有的炼丹师都正襟危坐，埋头垂首，噤若寒蝉。

这些大师、宗师，都有着自己的傲气。但是面对亿丹侯，却怎么也傲气不起来。

只因为他是亿丹侯

也只有亿丹侯才能镇得住这个场面。

云绾清用崇敬的目光，暗暗注视着亿丹侯。其他的生活助理，亦不外如是。

旋即，云绾清就转移目光，发怒状态中的亿丹侯带给了她巨大的心理压力，她不敢多看。

下意识地，云绾清接下来就将目光转移楚云的身上。

父亲的话，似乎还在她的耳畔回荡：“绾清，这可是我好不容易为你争取到的机会。他的前景和天赋，我就不多说了。若是你将来能嫁给他，不仅对你，对我们这个家族的分支势力，都是翻天覆地的提升。女儿啊，你可千万不要让我失望。”

想到这里，云绾清看向楚云的目光中，就不由地带着了复杂之色。

若不出意外，这位天才少年就是自己将来的丈夫了。他究竟是怎么样的一个人呢？

刻苦、沉默、神秘、执着。

这三周的时间朝夕相处下来，楚云留给云绾清的印象极其深刻。

云绾清长这么大，身份高贵，眼界开阔，见过非常多的才华横溢的男孩。但是把这些人和楚云相比较，前者就立即相形见绌了。

楚云惜字如金，但是一旦开口，总是能立即成为场中的中心。他的话，也大多一针见血，份量很重。

他的才华天份，让云家上下都震惊，这点云绾清早有心理准备。但是她却没有想到，楚云会如此的刻苦努力。

只要一有空闲的时间，他就低头沉思，或者拿出一件丹方进行钻研。云绾清注意过，这个时候的他眼中智慧的火花频频闪烁，一定是在思考什么炼丹的难题。

回到住所，他就将自己一个人关在屋子里，进行小闭关似的苦修。这个时候，他不允许任何人进入他的房间里，就连身为生活助理的自己也不行。

他拒绝的态度十分坚决，云绾清也只好无奈让步。

还有，他的精力极为充沛，云绾清惊讶地发现，楚云竟然每天都只睡两个时辰。

有如此的天赋，却还如此努力，这让云绾清不由地想到自己，心中顿时升腾起一股羞愧之情。

勤奋刻苦的人，总是能引起尊重的。

和楚云相处得越久，云绾清便发现自己越来越欣赏楚云，敬佩楚云。如今，她比任何人都看好楚云的前景。

开玩笑，超人的天赋再加上强大的意志，坚持不懈近乎自虐的努力。这样的人，不取得令人瞩目的成就，那是苍天都不开眼

但同时，云绾清也越来越发现楚云的神秘。

他深不可测

闭关修行时，从不让人观看。关于他以前的生活情景，不管云绾清如何试探，他只字不提。最让云绾清震惊的一次，是她发现楚云腰间的仙囊存储物品极多，一定是个上等仙囊。

云绾清是云家的一个另类，她不爱炼丹，独爱制囊。对于仙囊，她深有研究。因此每一次当她看到楚云时，目光都会下意识地扫视楚云的仙囊。

“这可是上等仙囊啊，就连王级强者也不一定拥有但是云无名却有一件……”

每一次，她心中发出类似的惊叹声，看向仙囊的目光充满了炙热。

收起渐渐发散的思绪，云绾清忽然目光一滞，视线停在了楚云的脸上。

楚云脸色平淡，双眼出神，眉头微微轻皱，对耳边亿丹侯愤怒的呵斥声，充耳不闻。

“他竟然在沉思……”云绾清无比熟悉楚云的这个表情，呼吸顿时一窒。

亿丹侯在他对面发火咆哮，他竟然看都不看一眼，置若罔闻。这，这是何等的胆大啊……

“千万不要被亿丹侯发现啊。”不由自主地，云绾清为楚云着想起来。她心急如焚，但是对面坐着的就是亿丹侯，她离楚云身后有五步之遥，根本就不能做小动作提醒。

“若是被亿丹侯发现，居然有人开他的小差……”云绾清娇躯一颤，不敢再往下想。

楚云并不知道此时有一位佳人，在为他牵肠挂肚。面临亿丹侯的愤怒，在别人感觉中，连呼吸都困难。他却一身轻松，这算什么？当初面对夜帝、龙帝，他都没爬过。面对星圣，他都没慌过。

虽然身处在大殿中，但此刻他的大部分心神，都投入到自己的仙囊世界里。

仙囊世界中，一场大战正进行得如火如荼。

神魔密门洞开，无数的混沌妖物汹涌而入，形成一波*的攻势狂潮，冲击着自己的妖植阵线。

黑金甲虫、钢钳螳螂都倒在了狂刀颠乱柳、浮游血滴菌的阵脚下。而夹杂在其中，曾经让楚云吃了一个小亏的地刺狰狞蛇，则呈现出一幅诡异的状态。

它们有的进入休眠，有的状若疯癫，有的甚至调转方向，攻击其他的混沌妖物。

“魔幻紫香芋有作用了。”看到这一幕，楚云欣慰自己的选择是明智的。

魔幻紫香芋，是楚云第四批迁徙过来的妖植。

和前三者不同，它品级高达绝品，价格十分高昂。楚云为了收购这批魔幻紫香芋，甚至还欠了白帝债务。

每一颗魔幻紫香芋，都是小山般大小的圆球。它们生长在泥土深处，只有一小部分，露出地面。

从地表看去，这些部分就像是一块块紫色山丘，线条柔和，显得神秘而又高贵。

魔幻紫香芋能极大地改造周围的土壤，能将周围方圆千里范围内的黄土大地，都改良成肥沃的紫芋土。这就更方便日后，楚云迁徙栽种大量的妖植了。

当然，楚云最看重的，还是魔幻紫香芋的战斗能力。

它是幻系妖植中的明星。散发出来的香气，能让任何的生物陷入幻境当中，发疯发狂，不受控制。

在这片战场，楚云只栽种下十多颗的魔幻紫香芋，但却已经收到极为良好的效果。

蜂拥而来的混沌妖物，不管是黑金甲虫、钢钳螳螂还是地刺狰狞蛇，都有一大部分受到魔幻紫香芋的幻系道法的攻击，临阵倒戈，反过来帮助楚云防守。

“三十三、三十四、三十五……好，已经能够支撑到三十五波了。”从原先只能支撑到二十几波，一下子上升到三十五波，这是一个巨大的进步。一切的功劳，都要归属于绝品级数的魔幻紫香芋。

“不过，魔幻紫香芋也不是没有缺点。它阴气太重，不加以控制，任其发展。改良的紫芋土也会物极必反，渐渐地成为紫滩沼泽，充满瘴气沼毒，很难利用。必须在接下来，选择另一种妖植进行补充和制约。”

楚云心中思考着，就在这时，一个响亮的声音传入他的耳中，打断了他的思绪。

楚云抬头，就看到对面的亿丹侯正满脸郁怒地瞪着自己：“云无名，你刚刚在想什么，能让你在这个时候走神。嗯？是嫌我这个糟老头子唠叨吗？”

第四卷：狩猎瑶山 第36节：自己创造机会

大殿中一片静寂，针落可闻。

几乎所有人的目光，都投向楚云，有担忧的，有看笑话的，有冷漠的，有愤怒的。

“完了，完了，还是被亿丹侯发现了。”楚云身后的云绾清在心中哀叹。

反倒是当事人楚云，仍旧是一脸的平淡，眼眸深邃如潭，一点都不畏惧地直视亿丹侯。

若是楚云表现出惧怕的样子，亿丹侯说不定要大发雷霆。但是如今楚云一脸的平静，这副表情让亿丹侯不禁想：一位晚辈都有如此风度，自己这位做长辈的，难道要嘶声力竭地吼叫吗？

不知不觉间，他的火气竟平息下来。

吐出一口浊气，亿丹侯的声音再次响起：“那么云无名，你就先来发表一下自己的观点，说说看最后的难关该怎么解决。”

亿丹侯没有再发火，这让云绾清着实松了一口气。但是听到亿丹侯的话后，她的心又不由地提起来。

在她看来，在场的这么多人都未能解决这个难题，亿丹侯却态度强硬地要云无名发表意见，这不是存心刁难么？

云白参也投去饱含担忧的目光，但却见楚云嘴角微微一翘，浮现出一抹笑意。紧接着楚云清越的声音，在大殿中响起来：“我有一个方法，能够彻底炼成第二真灵丹。”

语音落下，大殿众人尽皆发愣。紧接着，嘈杂声顿起，一片哗然。

所有人卡在最后一步，这么多天都没有一点寸进。现在却有人用肯定的语气宣布，有一个法子能彻底炼成第二真灵丹。

“小子，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

“我刚刚没有幻听吧，这句话真的是他亲口说的？”

“到底是年轻气盛，夸下海口……”

“安静”亿丹侯满脸肃容，双手虚压。有他发话，整个大殿中顿时又静下来。

“你说，大胆地说。说错了也没有关系，只是发表意见嘛。”亿丹侯双目炯炯，他看过楚云的丹方，对其中的奇思妙想感到十分惊艳。在他的印象中，楚云是个年轻人，有天赋，擅长创新。也许真的有什么独到的思路，能解决最后的难题。

他不由地升起了一股期待之情。

楚云快速地扫视周围一周，徐徐开口道：“但凡炼丹的最后一步，无一不是喷吐丹气，融入丹液，凝结丹成。我们之所以卡在这里，是因为第二灵光丹的品级高达绝品，体积太大。要喷吐的丹气，必须精纯，同时还要巨量。然而即便是宗师级的炼丹师，都不能满足丹气的这个标准……”

“无名，你直接说重点吧。”

“这个问题，在座的都一清二楚，无需赘述了。”

“快说你的解决方法。”

众丹师着急地催促起来。

楚云却不为所动，仍旧按照自己的节奏来：“在此之前，我们考虑的解决方法，无非是想方设法地降低丹气的标准。大家设想了无数的方法，但是推算之后，最终的效果都并不理想。最后需求的丹气，仍旧要超过一位炼丹宗师的能力极限。既然如此，那么我的观点是――为什么不从丹气上进行着手呢？”

“从丹气上着手？”众人面面相觑。这的确是个新思路，但是丹气由丹心而发，该如何着手？

“说下去。”亿丹侯的双眼流露出极为感兴趣的神情。

“我们可以征集大量的人，将他们的丹气收集起来，并且提纯。只要人数足够多，总能达到炼制第二真灵丹的标准。”楚云缓缓地道。

“这个……”有人迟疑。

“貌似可行啊”有人振奋。

“的确是另辟蹊径，有成功的可能。”有人冷静地评价着。

亿丹侯也沉吟起来。整个大殿，都是嗡嗡的议论声。

“当然了，此法还有一些弊端。”楚云的声调扬起，立即压过所有的声音，“我们都知道绝品丹药，已经彻底升华，成了一种新的生命体。它有自己的灵光，有丹魂。有人称之为妖丹，和妖兽、妖植、妖兵并列。谁能在炼制过程中喷吐丹气，融入丹药，妖丹一成，天生就和喷吐丹气之人亲近，变得容易收服。为了防止妖丹自动择主，我建议喷吐丹气的炼丹师们，都应该是云家的正统血脉。”

“同意。”

“同意。”

“我附议。”

大殿中沉默了片刻之后，一个个的炼丹师接连表谈。楚云仰靠座椅，微微而笑。这一刻，他知道自己的目的达成了。

要炼成此丹，最好需要云家血脉的人，且越多越好。这样一来，就有很大可能见到自己的母亲。

毕竟，月霜王是曾经的炼丹天才，在她那一代人中，只有楚云的父亲古丹王才能媲美。

云家需要她贡献丹气，而楚云也需要这样的一个见面良机。

既然等不到机会，那么就自己创造吧。

楚云的奇思妙想，给当堂所有的炼丹师打开了一片新的天地。就在会议结束的当晚，炼丹师们都推算出楚云的这个方法的确可行。众人无不欢欣鼓舞，群情振奋。

“此丹炼成，有你的一份大功”在当场，亿丹侯就拍着楚云的肩膀勉励了一句。

周围人无不投来艳羡的目光。

亿丹侯严肃苛刻，能得到他的夸奖，是一份巨大的荣耀。

此时，亿丹侯和颜悦色，和之前在大殿中派若两人。

楚云淡然一笑，宠辱不惊，只说了一句：“谢前辈夸奖。”

这个难题让群雄束手，楚云之所以能轻而易举地解决，还是因为他在星洲生长，带着不一样的眼光。

只有在丹洲，才必须要运用丹气炼丹。亿丹侯等的这些炼丹师，都是土生土长的丹洲人，运用丹气炼丹已经深入骨髓，成为一种本能。

因此，也就形成了一个认知上的盲区。在面对问题时，没有想到要从丹气上进行解决，而是一门心思扑在第二灵光丹。

楚云却是一直在研究丹气。自从得知了炼丹的终极理想――丹成不死，他就更对丹心、丹气感兴趣了。

如此一来，他在面对这个难题时，就轻而易举地联想到了这个方面。

解决了最后的难题，第二灵光丹的进度以一种令人咋舌的速度，飞速向前。经过前番的压抑，临近丹成，炼丹师们更是爆发出了十二万分的热情和动力。

三日之后，奶糖云尽皆飘散，第二灵光丹第一次露出真容。

在它的下方，被精心挑选的云家成员，多达六千余人。他们分布在白玉城的各处，仰望上空，满脸的狂热或者激动。

这些人都身具云家血脉，在接下来的程序中，他们要持续喷吐丹气长达一个时辰。所有人只有一个目的，那就是彻底炼成这颗绝品神丹。

而一直主持炼丹工作的亿丹侯，以及楚云等十多人，都被排除在城外。皆因他们的血脉，并非是云家血脉。

而云白参等人，则在白玉城中。他们是此次炼制的主力。

楚云目光炙热，远远地盯着白玉城的一处观望。在那里的广场中央，矗立着一个人影。

他知道那就是自己的母亲月霜王。

“数千年来的积淀，十几代人的努力，今天，就要收获最丰硕的盛果云家人，你们一生中最荣耀的时刻即将到来。见证绝品神丹的出世，见证云家崛起的开始。”

云家家主振臂高呼，引来云家狂热的欢呼声。还未炼丹，气氛就达到了**。

“哪怕耗尽丹心，也要坚持到大功告成的那一刻。现在，让我们开始”话音未落，云家家主率先第一个张开嘴巴，吐出丹心。

丹心在他头顶上空滴溜溜地旋转，青蓝色的丹气扩散而出，形成一道长烟，直冲上空，汇入第二灵光丹中。

无数人效仿，几乎是一瞬间，六千多颗各式各样的丹心，悬浮起来，冒出袅袅如烟的丹气。如百川归海，齐齐融入到第二灵光丹中。

没有人再发出一点声音，整个白玉城成千上万人，都屏住呼吸，安安静静地看着这一幕。

场面是如此的震撼人心，即便是亿丹侯都激动得浑身发抖。

时间过得很快，随着丹气的不断汇入，第二灵光丹也发生颤抖。

颤抖中，第二灵光丹好像是充了气的气球，竟然开始涨大。它本来就比白玉城还要巨大，如今变得更大。几乎占据了云巅花园小世界的半个天空。

轰

它忽然爆发出强烈的白炽光辉，光芒万丈，如亿万道利箭暴射而出。扫荡一切尘埃，一下子就排空所有的奶糖云雾。

无数人被这突然的变故，搞得惨叫声不断。他们眼睛剧痛，流下血水。有一些严重的，更是当场失明。

“坚持，继续坚持”云家家主大喝，云家众人咬牙坚持，韧性让旁观者动容，在他们当中即便是失明者，也从未停下过喷吐丹气。

这简直是一颗白光太阳。

随着不断地炼制，第二灵光丹的丹光竟然还在增强。最终，整个秘境都充斥这白色光辉，没有人能在这样的环境下睁开双眼。

除了楚云。

先天之体，能让他直视空中的第二灵光丹。

第四卷：狩猎瑶山 第37节：母亲强势

当然，即便能直视神丹，楚云也绝对不会这么做。而是和其他人一样，低头闭眼。毕竟虽然视线受阻，场面仍旧还在云家的控制之下。有太多的道法，能够侦测周围的环境了。

因此，即便是月霜王就在不远处的城中，城外的楚云也不敢冒然进入。他当然不惧城中的这些人，但却担心幕后的存在。

第二灵光丹这么重大的事情，云帝绝对已经在幕后镇守场面了。甚至丹圣，也可能投来关注的目光。

“恭喜贺喜啊，云帝。第二灵光丹就要炼成了。从此以后，你们云家将成为丹洲的第一家族。”在一处漆黑的秘密空间中，有两个身影屹立在虚空当中。他们的目光如炬，灵压之强，动人心魄。

…文！…一位是云家的创始人云帝，另一位则是丹洲中和云帝最交好的萧帝。

…人！…“哈哈哈，这并非我一人之功，是十几代的积累。能有此造化，本帝也十分欣慰。”云帝大笑，“你放心，云家有了出头之日，占据第一家族。作为云家长久的联盟，萧家必将会位居第二。这是本帝的承诺。而至于楚家，哼哼……”

…书！…云帝和楚帝彼此都看不惯对方，若非签订了同阵营的盟约，早就进行生死大战了。也正是主要因为如此，才造成了楚云父母的悲剧。

…屋！…“这是高兴的时候，不谈令人扫兴的话题。先说好了，我们萧家每年都要预定九千颗第二灵光子丹。”萧帝笑着，双眼精光闪烁。

“九千颗？”云帝连忙摇头，“萧帝，你当这是大白菜吗？第二灵光丹的产量，我是能估计的。全年产量，都不到三万。我们云家自己都不够用，还要每年分给你萧家三分之一，除此之外，我还需要这些第二灵光丹投放市场，获取利润。也要偿还一些陈年旧债。三千颗不能再多了。”

萧帝连连摇头：“云帝，我们是老熟人了，合作了不知道多少次。这一次，丹圣大人算到第二灵光丹要出世，必须要历经一场大劫。我特意过来帮你镇场子，三千颗就想打发我？”

“萧帝……”云帝正要开口讨价还价，忽然面色微微一变。

几乎同时，萧帝也察觉到异常，和云帝一起紧紧逼视远处。

下一刻，空间密门打开，一个身影渐渐清晰。

“冥帝”看到来人，云帝和萧帝都冷喝出声。

“冥帝，你想要干什么？也要贪图我的第二灵光丹？哼，小心胃口太大，反而陨落于此。”云帝神情紧张起来，冷笑连连。

冥帝天资纵横，是鬼洲大帝。在帝级强者中，也排在前列。他的仙囊世界建设的十分奇特，极为擅长消耗战、炮灰战。令很多的帝级强者都头疼万分，不想和他对敌。

但是如今为了守护第二灵光丹，云帝不得不站出来。

“呵呵呵……”冥帝长笑一声，眼中凶光毕露，“没有什么可说的，战吧”

“萧帝，还请你一起出手。此劫过后，每年九千颗第二灵光子丹，必将一颗不少。”云帝并不出手，而是转头对身边的萧帝道。

萧帝苦笑一声，只能点头。

冥帝的实力，十分强大。单靠云帝或者萧帝单个，还不能抗衡。唯有两人联手，才能处于上风。

三个仙囊世界彻底接触，冥帝以一对二，毫不畏惧：“云帝你的第二灵光母丹，我要定了。你有帮手，难道我就没有吗？”

话音未落，冥帝的身边就出现了一个楚云十分熟悉的身影――夜帝。

云帝和萧帝的脸色都变了。一直独来独往的冥帝，竟然有了帮手。

“夜帝，你就是星洲的那个夜帝？”萧、云二帝紧紧盯着夜帝，语气带着些许的惊疑。

他们虽然从来没有和夜帝打过交道，但是有关夜帝的传闻，早就在帝皇级强者的圈子里，传得沸沸扬扬。

夜帝之天资，就连星圣都看好，想要招揽他。结果夜帝心高气傲，走上逆天的化道之路，不仅拒绝了星圣的招揽，甚至毫无畏惧，还想要对付星圣。

据说，整个事情的幕后，似乎有鬼圣在推波助澜。

星圣为了此事，不惜逆转整个星洲的时光整整二十三年，这才了结。夜帝逆袭没有成功，只能遁走鬼洲，如今已经成为了鬼洲的大帝。

可以说，夜帝是和冥帝相类似的存在。在帝级强者当中，也属于天才。

夜帝一身黑袍，带着面具，沉默不语。

冥帝大笑：“夜帝，我已经感觉到第二灵光丹已经彻底炼成。你这就去接收吧。我来暂时挡住这两人。”

“好。”夜帝惜字如金，打开宝石密门，踏门而去。

云帝大怒：“休想”

“你们还是给本帝乖乖地留下来”冥帝狂笑，悍然发动整个仙囊世界的全面攻击，数千万的白骨甲兵、骷髅射手、天元骨兽组成无以伦比的军势，铺天盖地一般，朝云帝、萧帝二人的仙囊世界碾压过去。

三方的仙囊世界已经接壤，冥帝的白骨大军如潮水一般，涌入到云萧二帝的世界当中。二帝怒极攻心，各个咆哮起来，打起十二万分的精神，调集妖兽、妖植的军团，招架冥帝的攻击，保家卫国。

云巅花园世界，一片大乱。

原本洁白的天空，此时已经漆黑如墨。

无数的幽魂怪，在空中飞舞。尖锐的呼啸声此起彼伏，如同针尖一般直钻入人耳。

地面上，腐尸甲虫如一座座小山丘，正缓缓地向前推进。它们形如蟑螂，背部拱起，十分厚实。头上长着巨角，狰狞可怖。六只肢足，爬在地上，身上千疮百孔，布满了黑黝黝的小洞。

一个个如飞象般的巨虫，同样是蟑螂形态。就从这些洞中产出，不断地飞出来，围绕着腐尸甲虫。每一只都有大妖的修为，行动如闪电般迅速。

不仅如此，低空中还有大量的石像鬼，在振翅飞行。这些灵妖，最擅长对空，同时对地攻击也不弱。尤其是他们有战术配合的智慧，常常进行集火打击，云家的防线虽然精心布置，成员强大，但仍旧被石像鬼的集火，打得抬不起头来。

“这是怎么回事？”

“天呐，为什么有这么多的妖怪出现？”

“挡住它们，挡住它们。它们一定是为了我们的绝品神丹而来”

突然遭受攻击，白玉城中一片仓惶慌乱。

“这是来自仙囊世界的攻击，有帝级强者要来抢夺第二灵光丹”楚云第一个反应过来，认识到背后的真相。

绝世良机

他立即意识到这一点。此刻，他目光如电，激射天地。看准母亲的方向，正要趁着混乱，冲入人群当中和母亲相见。

然而就在这时，竟有人比楚云的动作还快。

一个身影，从楚云的身边电射而出，散发出滔天的侯级灵压，直向空中的第二灵光丹冲去。

赫然是亿丹侯

不仅是他，同时从白玉城各个角落，也陡然飞升起十多道人影。强大的灵压，顿时充天彻地，链接一体。

这群人之强大，至少是君级强者，少数有侯级实力，甚至还有两位王级强者。

“杀，挡我者，杀无赦”

“速速抢夺第二真灵丹”

“鬼洲办事，不想死的都滚”

这群人一个个疯狂咆哮着，身边妖兽环绕，带着冲天的气势，如十多颗流星，迅速接近第二真灵丹。

这个变化来得太快，太突然，让所有人都猝不及防。

眼看他们就要得逞，一个身影如女神一般，飞升高空，挡在所有人的面前。

“想要抢夺神丹？哼，痴心妄想”冷冽的声音，响彻整个天地。

月霜王

她头发苍白如雪，随风狂舞。眉头蹙起，如刀锋般锐利。凤目凛然生威，里面神光绽射，无人可以逼视。

她一身霜澜圣衣，白银灿烂，手持月羽弓。身旁虚空，一头星宿虎，白毛黑纹，虎目如琥珀，强大的兽王风范，赫然是百万年的劫妖

铮――

一声悠长清越的轻吟，如同拨动琴弦。月霜王拉开精致的如艺术品的月羽弓，顿时射出一道月光长河。

月光如水，皎洁清亮。长河滚滚，掀起惊涛骇浪，卷起千堆雪

哗哗哗

君侯级强者尽皆止步，被月光长河所挡。

“月霜王，你太不识时务”

“杀”

两位王级强者，突破长河，气势汹汹，向月霜王杀来。

月霜王冷笑不语，轻拨弓弦，如弹竖琴。

一箭飞出，无形无质。天地共鸣，如磅礴海啸，八荒震动，**沧桑。

噗

一王毫无征兆，陡然自爆，顷刻间化为碎骨血雨，魂飞魄散。

又一箭射出，如流星划破长空。星光璀璨，竟然盖压全场，成为唯一主角。箭矢一往无前，射破九天十地，无人可挡，毁天灭地。

王者大骇，连忙催动手中妖物，使出吃奶的力气，形成坚固防线。

流星箭摧枯拉朽，狠狠地撞射过去，碾压一切阻碍，所向披靡。

“不――”王者的身影在星光中，如冰雪般消融。惨叫声在他死后，犹在天空中回荡。

“啊这不可能，两位王者大人怎么会如此轻易地被杀死？”

“这，这，这”

“这绝对不是王级巅峰，这是准帝，只有准帝的强者才能有这样的恐怖”

看到这一幕，刚刚还狰狞凶猛的鬼洲卧底，统统都傻眼了，发出震惊的怒吼。

月霜王的强大，超出了他们的想象。她竟然不是巅峰王者，而是准帝。若非是丹洲三皇五帝俱全，占据了气运。她月霜王早就该是帝级强者了

第四卷：狩猎瑶山 第38节：四帝围攻，神丹认主

准帝战力

月霜王强势登场，镇守此地。三箭之下，双王陨落，君侯退却。

“月霜王，是月霜王大人”

“关键时候，还是我们云家的月霜王大人可靠啊。”

“月霜王……”云家高层的脸色都不好看，是他们下令软禁月霜王，没有想到最关键的时刻，是月霜王挺身而出，维护住了局面。

“这，竟然是准帝的高手”以黑月王为首的三位王者，一直奉命来看管月霜王。如今得知月霜王的真正实力，他们三人的脸上全都是冷汗。

“母亲……”楚云也十分吃惊。他根据情报，只估计出月霜王很有可能是王级巅峰的强者，没有想到月霜王带给了他一个巨大的惊喜――竟然是准帝。

准帝和王级巅峰，完全是两个概念。后者是王者中的王者，但仍旧是王。前者却已经超过了王的层次，达到了帝级的境界。若非是丹洲的三皇五帝位置全满，月霜王早就成帝了。

“竟然是准帝……”绝望的表情，浮现在亿丹侯等鬼洲的卧底脸上。月光长河滚滚而来，席卷天下，扫荡河山。几个回合之后，将这些人一网打尽，尽数淹没。

转眼之间，鬼洲卧底发动的奇袭，就彻底失败。场面因为月霜王的出现，而呈现出截然相反的结果。

“月霜王月霜王”

短暂的沉默之后，白玉城中爆发出山呼海啸般的呐喊。

人们仰望高空中的月霜王，如仰望女神。月霜王的强势，像是给所有人服下了一份强效定心丸，慌乱消失了，取而代之的是士气大振。

幽魂怪、腐尸甲虫、石像鬼都不再可怕，人们开始振奋精神，指挥妖物，稳住阵脚，组成一个个的战线。

云家为炼成第二灵光丹，早就准备了许多年，耗费了无数心血。在白玉城中本身防御就很森严，只是刚刚乍遭攻击，人们慌乱无措，才让场面岌岌可危。

如今月霜王力挽狂澜，如定海神针，镇守中央。众人受此鼓舞，纷纷奋战，立即控制住场面，将这些妖物的攻势狂潮遏制下来。

楚云悄然向中央潜进。

然而就在这时，一股真正的帝级灵压，从远方猛地爆发出来，顿时掀起气吞山河日月的狂澜，铺天盖地，横扫整个白玉城。

刹那间，众人都感觉一座巨大的无名山脉，压到自己的心头。

绝大多数的人闷哼一声，一头栽倒，不省人事。

一下子，刚刚还人群林立，战线森严的白玉城中，只剩下数十人站立着。

“大帝……真正的帝级强者”大多数人东倒西歪，脸色苍白，全是惊骇。

“竟然有大帝来抢夺第二灵光丹，完了，这下彻底地完了。”云家家主已经丧失了斗志。

准帝级，就已经能秒杀普通的王级。面对真正的大帝，就算是将整个云家都压上去，也只能是失败，没有第二种可能。

除非是云家的老祖，一直神龙见首不见尾的云帝出手。

随着这道帝级灵压，一个魔神般的身影从远处升腾起来。一身黑袍，带着面具。

“夜帝……真的是你。”在刚刚灵压爆发时，楚云就立即机敏地隐去身形，掩饰灵压，缩在隐蔽的角落里。

如今窥视到这个身影，他立即确定，对方就是夜帝无疑。

“这个第二灵光丹的吸引力果真很大，连夜帝都要出手抢夺。嗯？不对不知是夜帝”沉吟中，楚云面色猛地一变。

轰

第二道帝级灵压，在白玉城的东方爆发。

龙影翻腾中，龙帝一身红袍，如赤日冉冉上升：“夜帝，我们又见面了。”

轰

第三道帝级灵压，在北方爆发。

雷霆万钧，电光激闪，一位雄健的男子，一身重型铠甲，悍然登场：“有我雷帝在此，尔等还不退去？”

轰

第四道帝级灵压，在南方爆发。

“嘻嘻嘻，看来第二灵光丹的确是好东西。今日我香帝也来凑凑这个热闹吧。”一位妖娆的身影，占据一方，与夜帝、龙帝、雷帝分庭抗礼。

这是一位女性大帝。她一身鲜艳裸露的衣裳，娇躯如雪般细嫩。百花灿烂，飞舞在她的身边。巧笑倩兮间，亦散发出一股极为强烈的危险气息。

四位大帝

看到这一幕，云家家主双眼一翻，彻底晕过去了。

空气中，四股强大的帝级灵压相互纠缠，形成混战局面。谁也压不过谁，场面顿时僵持下来。

楚云潜藏在暗处，冷眼旁观。

如今局势微妙，四位大帝相互牵制，白玉城反而成了最安全的地方。这种情况下，实在不宜轻举妄动。一旦被发现，极有可能会引发四位大帝的联合攻击。

“第二灵光丹，本帝志在必得。仙囊世界，开”僵持了半晌之后，雷帝不耐，率先敞开他的绝品仙囊。

以他的身体为中心，涟漪似的波动，向四周扩散开来。

波纹圈中，出现一个雷霆的世界。暗黑的天空，雷电如银蛇乱舞。大雨倾盆，雷霆炸响。一只只雷系的妖兽、妖植，在这个世界中若隐若现。

香帝、龙帝皆面色一变。灵压的斗争，只是相互试探的过程。仙囊世界的对决，才是帝级强者真正的手段。

雷帝性情暴躁，耐心不多，率先出手，敞开了仙囊世界，要动真格。

“呵呵呵，既然雷帝你有这么大的雅兴。人家自然奉陪到底。”香帝咯咯娇笑，同样开始徐徐敞开仙囊世界。

她的仙囊世界，是鸟语花香，缤纷绚丽。到处都是姹紫嫣红，绿树红花，香气扑鼻。

斗争升级了，眼看着两边的波纹扩散过来，龙帝、夜帝也不得不展开仙囊世界。

他们的仙囊世界，自然要弱于雷帝和香帝一筹。

夜帝虽然早就有了绝品仙囊，但是因为天外星魔劫的关系，他的仙囊一直被存放在棺椁里，没有太大的发展。

他成功复活，转投鬼洲之后，在冥帝的帮助下，仙囊世界才有起色。如今建立了五十五座先天幽冥城，成为阵眼妖物。又迁徙了幽魂怪、腐尸甲虫、石像鬼三种鬼洲特产妖兽。

如今张开世界，灰色的铅云笼罩苍空，干枯的大地，呈现龟裂的裂痕。幽魂怪在空中飞舞，石像鬼缭绕在幽冥城池中，一只只巨型的腐尸甲虫，从地底深处钻出来，声威赫赫。

而龙帝的仙囊世界，也颇有特色。

五十五座雄伟的先天龙城。天空是如火焰般的赤色，大地呈现沙漠形态，狼烟四起。一只只龙属妖兽，在沙漠中奔驰，在高空中飞翔。

很显然，他也是得到了某方面的帮助。否则单凭他自己，怎么能发展这么快，有这样规模的仙囊世界？

这是楚云第二次看到帝级强者的仙囊世界。

第一次，他看到青帝、铁帝、白帝的仙囊世界。这一次，则是雷帝、香帝、夜帝和龙帝。

毫无疑问，每个帝级强者的仙囊世界，都是非同凡响，极具特色的。整个仙囊世界，都打上了帝级强者的个人烙印，彰显着他们的性格特征。

楚云不由地那这些仙囊世界，同自己的进行比较。

这些帝级强者的仙囊世界，无不带着强烈的个人风格。相比较而言，楚云的仙囊世界中，却显得有些中庸了。

但楚云却非常之满意。

强烈的风格，往往代表着某方面的极端。楚云的世界，看似中庸，没有令人瞩目的特征，其实最是广博和平衡。

他的阵眼妖物是完美的。因此整个世界，都构造了完善的循环。仔细观察比较，就会发现，楚云的仙囊世界有着其他大帝的世界所没有的勃勃生机。

发展潜力绝对比这些仙囊世界，要深厚无数倍。

四方大战，轰然打响。

成千上万的妖物，在白玉城的四周展开了阵势。道法的光辉如廉价的烟花，灿烂了整个天空。断肢乱飞，血雨飘洒。

怒吼声、惨叫声、撕扯声震天作响，充斥耳畔。

正战得激烈时，横亘在天空中的第二灵光丹，忽然华光一闪，化为一位粉雕玉砌的小女孩，扑到月霜王的怀里：“主人，人家好怕怕。”

在这个关键的时刻，第二灵光丹竟然主动认主了。

它是绝品神丹，拥有自己的灵光。智慧虽然不高，但却让它有了自我判断的能力。

在这个危机关头，第二灵光丹惧怕凶神恶煞的四位大帝。凭着心中的感觉，它投奔到月霜王的怀中。

月霜王面色骤变，立知不妙。她很想甩开第二灵光丹，但是当她看到怀中的小女孩哭泣的可怜模样时，心中顿时一软，不由地联想到自己失散多年的孩子。

“罢了，罢了。”月霜王幽幽一叹，将第二灵光丹收入腰畔的仙囊，脸上浮现出一抹坚毅之色。

“嗯？”

“交出第二灵光丹，饶你不死”

这一下，顿时捅了马蜂窝。四只精锐的妖物部队，立即在四帝的指挥下，朝月霜王杀来。

月霜王临危不乱，双眼中寒芒四射。不断拨弄月玉弓，身边的星宿虎亦仰头咆哮。

刹那间，一道恢弘的星河虚影呈现在白玉城上空。星光如箭，悍然落下。一箭箭，极其精准地砸在妖物的身上。

皮开肉绽，血溅骨折，惨嚎倒地，化为妖晶。顷刻间，月霜王周围一空，四支妖物精锐部队全灭。

（ps：卡文了，硬是突破过去。虽然迟到了一个小时，但还是战胜了自己。求票票鼓励……）

第四卷：狩猎瑶山 第39节：本命神通

准帝……

看到在月霜王的攻击下，如冰雪消融，分崩瓦解的精锐妖物部队，除去夜帝之外的其他三帝，都是瞳孔微微一缩。

准帝，这个实力可和王级巅峰不一样，有了质的差别。

想要在一个准帝的手中，抢夺一样东西。这种事情对于皇级强者来讲，是小菜一碟。但是对于帝级强者，则着实要费一番功夫。

若换做单对单的情况，对付一个准帝，还是能拿得下的。但是如今……

四位大帝都不约而同地扫视了其他三人，脸色凝重起来。

场面上局势颇为微妙，大帝之间相互牵制，挤出来的力量拿下王级巅峰不成问题，但是要对付一位准帝，就远远不及了。

帝级的智慧，很快就让四位大帝都清醒地认识到，要抢夺到第二灵光丹，就必须先扫除其他三位大帝形成的障碍，然后再来对付月霜王。否则的话，欲速则不达。

“都给我上”雷帝大手一挥，各种雷电属性的妖兽、妖植，形成洪流，同时压向身旁的龙帝和夜帝。

“哼”龙帝闷哼一声，仙囊世界中飞腾起一群红莲炎龙，龙吟乍起，反攻向雷帝。

同时，一群沧蓝海龙也冲杀出来，攻向另一边的香帝。

四帝开发仙囊世界，将云巅花园秘境的外围全部占据，只剩下中央的一小块地方，还属于白玉城。

他们同时出手，麾下妖物形成兵锋洪流，推向前线。一场大混战彻底展开。

围绕着白玉城周围，在东南、西南、东北、西北四个方向，很快形成四个战场。

四帝不断投入兵力，战斗愈加白热化。每一个战场，都有近万头妖物在厮杀。阵线不断地来回推移，血流成河，浮尸千里。

但很快，这些妖物的尸体都化为妖晶，铺满在战场上。晶莹剔透，有一种说不出来的壮美。

战斗在继续。

无数的妖物踩踏在妖晶上，凶猛地冲向对方。很快，它们也化为了新的妖晶，被后来者踩在脚下。

四个战场，就是四个巨大的绞肉机，不断地屠杀生命。

龙帝脸色铁青，雷帝一脸深沉，香帝神情漠然，夜帝目光凝重，血拼之下都让他们损失惨重。尤其是夜帝和龙帝，刚刚起步发展的仙囊世界，不管结果如何，都将受到严重的损耗。先前的努力经营的成果，将有一大部分化为乌有。

这也是为什么，帝级强者之间不轻易火并的原因。

但是如今情况特殊，第二灵光丹的诱惑力很大，大帝们宁愿火并，也要争一个机会。

这是掏出老本，不计后果的拼杀。战到最后，四帝的脸上再无轻松的神色。

最先支持不住是夜帝，先前攻击白玉城，就损耗了不少军力。如今同时对上雷帝和香帝，血拼之后，终于显露出他底蕴浅薄的弱点。

他不得不开始收缩防守，一步步将阵线撤回到自己的仙囊世界当中。然后操控法网，降临天劫，进行协同防守。

每过多久，龙帝也显露疲态。他和夜帝相对，一个在东，一个在西。也是要同时面对雷帝和香帝的夹攻。

他咬牙切齿，心中郁愤难平，但终究还是将战线收缩，和夜帝一般开始打防守战。

雷帝和香帝对视一眼，两人眼中均有厉芒闪烁。若不出意外，真正的优胜者将从他们两人之间产生。

龙帝的防守战线开始出现漏洞，反倒是夜帝坚持了下来，情况比他要好得多。

这是因为龙帝迁徙的妖兽，乃是十绝龙。它们品级高达绝品，但数量稀少，很难招架这种消耗防守战。

一头头绝品龙兽被大量的炮灰淹没，这个情形让龙帝怒火攻心，就算是楚云旁观，也暗暗可惜。

不管结果如何，龙帝这一次可算是亏大了

“啊啊啊，我要让你们付出代价”龙帝大声咆哮，再无起初的风度，“龙吟九天――”

嗷昂

洪亮的龙吟，震荡天地，响彻八荒。

龙帝身边的仙囊世界，天地都染上了一层霸道的赤金之色，原先不可见的法网显示出来。多达三千多道的法则，形成一根根的道丝理线，然后相互交织在一起，编成一张巨网。

在这张巨大的法网当中央，是一道如龙形的道丝理线。正是从它身上爆发出的赤金光辉，将整个法网、整个仙囊世界染成一色。

看到这样的变化，雷帝和香帝都在同一时间，发出命令，企图拉扯回撤前线的妖物军队。

下一刻，磅礴浩瀚的世界之力，灌注到龙帝的十绝龙兽部队身上。沧浪海龙、极地冰龙、万须参龙、苍莽土龙、离合玄龙等等，都笼罩着一层赤金光芒，战斗力瞬间暴涨十倍，同时修为都激增到八十万年的劫妖程度。

龙帝悍然发动反攻，两只龙妖军队摧枯拉朽一般，横扫战场。尽管雷帝、香帝都已经做出最准确的反应，但是仍旧后撤不及，被龙妖军队掩后追杀，竟然一直杀到他们的仙囊世界。

“好厉害的本命神通”楚云在心中惊叹。

所谓本命神通，就是御妖师到了王级巅峰，领悟出来的专属于自己的神通道法。这个神通道法，在别人的手中，只能发挥出十分的威力。在自己手中，却能发挥出一百分的威能。

毕竟是自己走的道路。自己最清楚，自己最明白。

当御妖师成为大帝，拥有了自己的仙囊世界。就可以调动整个仙囊世界的力量，来发动自己的专属神通道法。这样一来，威力将大到不可思议的地步。往往使用出来，就能扭转乾坤，或者一锤定音。

龙吟九天，应该便是龙帝领悟的专属神通道法。如今通过世界之力催发而出，就形成了“本命神通”的打击。

一经施展，果真威力非凡。所有的龙兽，战斗力增幅到恐怖的十倍，修为永久性增加到八十万年的劫妖程度。战场形势立即发生天翻地覆的改变，成了龙帝力压雷帝、香帝的局面。

“难怪龙帝要选择十绝龙这样的绝品妖龙，迁徙到自己的仙囊世界当中。原来是要配合自己的本命神通。他的本命神通，会将世界之力灌注到妖兽体内，将它们的修为提升到八十万年的劫妖程度。若是上中下三等的妖物，先天受到限制，根本就不能成为劫妖，肯定会被世界之力撑爆的。”

楚云恍然大悟，明白了龙帝的打算。

果真大帝没有一个愚蠢的，龙帝不先迁徙低品妖兽，而是直接选择绝品妖龙，原来是有着自己的经营计划。

如今这个计划的成果，已经展漏无疑。雷帝和香帝，都被龙帝压着打了。

“哼你嚣张够了吧，真以为掌控战局了？”被一个帝级新人压着打，雷帝脸色铁青，“你的仙囊世界才刚刚发展，世界之力如此浅薄，本命神通的威力也不过如此。就让你看看，什么才是真正的帝级本命神通。电海雷音”

天崩地裂

在世界之力的推动下，虚空中产生无数的雷霆电蛇。

雷霆电蛇聚集起来，形成深蓝色的雷电之海。

轰

电海中的一处洪波涌起，陡然爆炸开来。狂暴的雷音，形成一道银色的波纹，以肉眼难辨的速度，向周围扩散，瞬间横扫一片战场。

电波所到之处，一切妖物不论敌我，哪怕是八十万年的劫妖龙兽，统统炸成血肉碎片。威力之强大，之恐怖，让人汗毛炸立，心惊胆寒。

轰轰轰

雷音接连响起，延绵不绝。银色的雷音波纹，交叠在一起，瞬间清空整个战场，湮灭龙帝的一切疯狂反扑。

而在另一边，香帝掩嘴娇笑，她身处的仙囊世界，一片祥光喧腾。花枝招展，暗香浮动。

“国色天香。”

香帝张开嘴唇，轻吟一声。扑杀过来的龙群，在顷刻间临阵倒戈，反向龙帝冲去。

香帝的本命神通远不如雷帝的声势显赫，但是效果却超群绝伦。

龙帝脸色沉重如水，他的反攻行动遭到彻底的失败。投入的军力，不仅全军覆没，甚至还有一半当了别人的走狗。

看着仙囊世界中所剩不多的龙兽，龙帝眼中闪烁着犹豫的光。

这是他专门保留下来的火种，为将来繁衍生息之用。若是再继续交战下去，这些龙兽势必要统统牺牲。自己更要深陷困境。与其这样，倒不如趁早撤退。

想到这里，龙帝极为干脆，抽身便走。

他的仙囊世界和香帝、雷帝的世界接壤在一起，彼此的世界之力纠缠在一起。如今要强行遁走，不得不抛弃两座龙城，和城池周围的土地。

龙帝弃车保帅，壮士断腕，一下子失去了两个阵眼妖物，但无疑是当下最明智的选择。若再坚持下去，他的损失将会更大。

“今日本帝的损失，来日必将十倍讨还”他充满恨意地咆哮一声，抛出宝石密门，跨入空间甬道，消失不见。成为了第一位退出角逐的大帝。

“接下来，就是你了。”雷帝狰狞一笑，一面将龙城并入到自己的世界当中，另一面则加大兵力，冲击夜帝的防线。

同时，香帝也将兵力转移到针对夜帝的战场上。

龙帝一去，夜帝便成了雷帝、香帝共同对付的目标。

第四卷：狩猎瑶山 第40节：楚云！

夜帝压力剧增

雷帝和香帝之间隔着白玉城，如今龙帝一走，夜帝的仙囊世界就成了和二帝链接的桥梁。

万千雷兽、龙帝的龙群以及香帝本身的妖物大军，都朝夜帝的仙囊世界杀来。

夜帝的幽冥城，一座接着一座地陷落。

半晌之后，原先五十五座幽冥城，只剩下十三座。大部分的仙囊世界已经沦陷，落入了雷帝、香帝二人之手。

“呵呵，你就是夜帝？我曾经听说你天资纵横，得到过星圣的青睐。没有想到，见面不如闻名。你如此愚不可及，所谓的天才只是虚有其表罢了。”雷帝抱臂冷笑，到了目前这个状态，他已经胜券在握。

“夜帝，你现在遁走还来得及。至少能抱住十三个阵眼城池，只有有命在，就有东山再起的可能呢。”另一边，香帝娇笑连连，美眸间深不可测的目光，不断地打量着夜帝。

面对着如此险恶的形势，夜帝却笑了。他忽的张开双臂，仰望天空，面具下清晰地传出他的笑声。

他的笑声冷冽，传遍整个战场：“呵呵呵，今日一战，就是我夜帝崛起成名之战。你们二位，能够作为我的陪衬，从而名传千古，这是你们的荣幸。现在，你们就好好睁大眼睛瞧瞧，什么才是天下第一，举世无双的本命神通”

话音刚落，他的仙囊世界中就发生了剧烈的突变。

铅云翻滚，风云变幻。

仙囊世界的法网显露出来，和别人的法网所不同的是，这张法网并没有主线。

化道**，是一切道法的克星，是消融，是化去，是无法形成道丝理线的。因此夜帝的法网，便不存在主线。

“哼，大言不惭”雷帝冷笑。

“我倒要看看夜帝你如何翻盘。”香帝也发出戏谑的笑。

但是下一刻，他们的笑容都凝滞了。

在世界之力的推动下，淡灰色的光辉在夜帝的身边闪耀。一股前所未有的危险感，笼上雷帝、香帝的心头。

刹那间，他们瞳孔猛缩，同时做出先下手为强的明智举措。

电海雷音

国色天香

同时的呐喊，银色的雷音波纹，无色的暗香统统爆发出来。

“呵呵呵呵呵。”夜帝磔磔大笑，“化道”

灰色的光芒急速喷涌而出，所到之处，雷音戛然而止，电海消弭无形，暗香倾数瓦解。

震惊的表情，浮现在雷帝、香帝的脸上。

他们难以置信。

这怎么可能这是从未有过的景象，自己的本命神通居然被如此轻而易举地破解了。

这还只是前奏，化道灰光气势不减，消弭了两大本命神通之后，直射雷帝、香帝。

二帝仓惶躲闪，却发现灰光的目标并非是他们，而是他们头顶上方的法网。

灰光射入法网，顿时发生惊人的变化。

法网中灰光迅速蔓延，一根根的道丝理线在灰光的覆盖下，如冰雪消融。

这些道丝理线，本身就是神通道法，正受化道的克制。

灰光越来越多，所到之处，消弭一切法网。

“这怎么可能”

“世间竟然有这么变态的本命神通”

雷帝、香帝脸色铁青。夜帝的这个本命神通，简直就是一切本命神通的克星。这还怎么打？

自己的法网在消逝，雷香二帝都感到自己对于仙囊世界的掌控力，在暴降。

整个仙囊世界也发生极其剧烈的震动，空间也开始坍塌，较外围的仙囊世界已经发生天崩地裂的景象。

法网是比五十五头阵眼妖物，还要基础的存在。

在炼制绝品仙囊的过程中，首先得凝造法网，排空混沌，形成太虚空间。然后才设立十个战阵，形成天和地。

法网一旦损失，立即就造成巨大的消极影响。雷帝、香帝心中的惊骇难以用言语来表达，他们知道自己已经再也不能再战下去。

“走”

“夜帝，你很好待我找到克制你本命神通的方法，你就要小心了。”

二帝抽身而走，强行退出战场。

顷刻之间，夜帝不仅收复了全部失地，而且还抢夺了雷、香二帝强行脱离，壮士断腕，自动舍弃的五座雷音城，五座暗香宫。甚至就连龙帝丢下的两座龙城，都被他夺到了手。

夜帝的仙囊世界，顿时暴增五分之一的全新体积。十二座先天阵眼城池，被他吞并。

战争掠夺，才是最快的实力提升的方法。依靠着化道之法，夜帝完成大逆转，成为四帝之争中最后的胜利者。

“走，你们快走”月霜王救醒了云白参、云小爱两兄妹，交给他们一座宝石密门，“这座宝石密门，联通着乱禁森林……”

月霜王的话，让所有的眼前一亮。从绝望中焕发出生的希望。

谁也没有料到，月霜王的手中还留着这么一件宝石密门。这不是普通的微型密门，如今的空间已经被封锁，微型密门根本无法使用。月霜王手中的这道密门，更像是未完成的通天密门。因此才有突破空间封锁，成功逃离此地的能力。

一时间，几乎所有人的目光都狂热地盯住云白参手中的宝石密门上。

月霜王对众人此刻的心理心知肚明，她发出冷笑：“除了我这两位外甥，谁都不能走。”

“为什么？”

“月霜王，你这是什么意思？”

“哼，如今云家遭此大难，覆灭的结果已经注定。难保你们不起异心。为了我外甥、外甥女的安全，你们就和我一起留下来罢。白玉城作为我们的归宿，也不算辱没了你们。”月霜王目光冷冽，扫视一圈，让人心惊胆寒。

“月霜王，你不能这样。”有人吞咽口水，碍于月霜王的准帝修为，不敢造次，只能发出虚弱的叫喊。

“我发誓，以无上丹洲**网发誓，一定保护好这对兄妹，绝无二心。”心思机敏的人则发毒誓，企图获取月霜王的认可。

“别做无用功了，我不相信誓言，只相信自己的判断。”月霜王态度强硬，杀气凛然，“谁敢有所异动，我就让他先死。”

她语气如冰，轻弹一下月羽弓的弓弦，发出拨弄琴弦般的声音。

周围众人顿时斗志被冻结，如坠冰窟，冰寒彻骨。

“姨妈，我们一起走吧。”云小爱满脸泪流，大喊大叫。

“不，你们走，只有你们能走。”月霜王慈爱地看着这对兄妹，“他们为第二灵光丹而来，绝不会放弃，现在趁着这个夜帝消化战果，快快离开。我为你们守住宝石密门，十个呼吸之后，你们就会到达乱禁森林。到那时，我会亲手毁去这宝石密门。”

“姨妈”云白参哭泣地哀求着。

“我已老了，也许死后魂归鬼洲，能和你们的姨夫相聚也说不定呢。”月霜王微微摇头，幽幽一叹，“云家覆灭，必有人落井下石。你们不要再待在丹洲了，去星洲吧。若是有可能的话，在星洲帮姨妈找一个人。他叫楚云，是姨**孩子，也是你们的表兄。这个是地图玉简，你们照着地图走，就能找到通天密门。”

“星洲？”兄妹俩震惊了。他们的层次还不足以接触到九州秘辛。

“不错，世上有九州，丹洲只是其中之一，除此之外还有星洲、兵洲等等。没有时间给你们解释了，快走”

“姨妈……”云小爱哭泣着，不肯走。她虽然只是月霜王的外甥女，但其实情如母女。兄妹俩的父母老早就战死了，是被月霜王抚养大的。

月霜王爱怜地抚摸着云小爱的脸颊，为她擦拭脸上的泪水：“走吧，这个宝石密门只是个半成品，原先是打算炼制成直通星洲的通天密门的。它只能通过三个人。不要哭，勇敢起来，孩子。”

“三个人……姨妈，我想再带一个人走”云白参急忙道，“他就是云无名，给姨妈您炼丹的那人。”

月霜王苦笑起来，即便是苦笑，也充满了温柔：“难得我们家的白参有知交好友，我也想看看这个小少年的样子呢。能将我的心病都治好的天才……姨妈这就给你们搜索一下。咦？”

使用了侦察道法之后，月霜王忽然轻咦一声，目光凝重起来。

她没有发现楚云。

白玉城中昏死的人成千上万，但是月霜王自信，在自己的这个侦察道法下，符合云家兄妹描述的那个少年，必将在第一时间被发现。

但是没有

就好像是凭空蒸发了一样，整个白玉城中都没有云无名的身影。这让月霜王不禁怀疑，是否云无名真的进来过这座白玉城。

但是她又偏偏确信，云无名一直驻扎在白玉城中，炼丹的最后难题还是他出力解决的。他怎么能够不在白玉城，凭空消失呢？

是他用了什么隐形道法，还是已经离开了白玉城呢？

不管是哪种可能，都说明了这个少年极不简单。尽管白家兄妹屡次在自己面前提及他，但是月霜王确信，这个少年隐藏的很深，就连白家兄妹都只了解了表象。

“没有云无名，此人不简单。你们要小心快走吧，快走”月霜王催促道。

云家兄妹闻言，皆现惊愕之色。

“走？往哪里走？”就在这时，夜帝的声音如同耳语一般，在众人的心底响起。

心鬼

它无形无质，却能潜伏人心，勾动七情六欲，是心系的绝品妖兽，只产于鬼洲。

“不好”月霜王心中一沉，顿时知道自己中计了。

夜帝谋定后动，表面上是在消化战果，休整自己的仙囊世界，其实早就悄然出手。派遣出心鬼部队，接近月霜王等人。

他不出手则已，一出手必定石破天惊，锁定局面。

“杀啊”

“夺了宝石密门，才能逃出生天”

在心鬼的影响下，以黑月王为首的数十人，在同一时间扑杀向月霜王、云家兄妹三人。

“找死”月霜王双眼喷火，手搭弓弦，既然这些人不识时务，那就提前让他们魂飞魄散。

呃

惊愕

月霜王瞳孔猛缩，她骇然发现自己动弹不得。

眼光扫视，她立即发现罪魁祸首。这是一道道的黑线，从自己的影子中延伸出来，攀附在自己的四肢上，牢牢封印了自己的行动。

暗影

千万年的劫妖，夜帝的主力妖兽，潜藏在黑暗和幽影中的偷袭之王。

星宿虎

月霜王在心中呼唤。

星宿虎被她留在高空中充当防御和侦察，但此刻竟也被一头忽然出现的妖兽缠住。

墨麒麟大战星宿虎。

月霜王睚眦欲裂，在这一刻，她骇然发现自己竟然束手无策。

夜帝精心编制了一张网，如今一收网，所有人都落入他的掌控当中。夜帝的谋算，又岂能简单？

他不发动则已，一经发动，立即是翻天覆地的惊变，要奠定乾坤

时间在这一刻，仿佛变得缓慢起来。

数十个身影腾空扑来，他们脸色狰狞，凶光毕露，被心鬼调动了内心深处最深处，最恐怖的求生**。

云小爱满脸的惊恐，被云白参紧紧护在身后。

死亡的阴影笼罩下来，云白参年轻单薄的身躯，如同虎爪下的一张白纸。他紧紧地抿着双唇，眼中没有恐惧，除了乍逢变故的惊愕之外，就只有坚定不移的决心――

要尽最大的力量，保护妹妹。

即便是死

“可恶”月霜王差点要咬碎牙关，她极力催动灵光，但是暗影的封印道法实在太过厉害。灵光死寂一片，毫无反应。

黑线弥漫全身，形成一道黑色巨爪，攀上月霜王的咽喉。

黑月王等人，如死神降临，群魔乱舞，围绕上来。

心鬼暗处在磔笑。

死亡扑面而来。

绝望在心中弥漫。

“哼，大局已定了。”夜帝目光清幽如潭水，他运筹帷幄，掌控全部局面。

然而就在这时。

一道寒芒先闪

万钧灵压再现

天翻地覆，鬼神俱惊

灵压，帝级的灵压，悍然降临，充斥乾坤。

黑线巨爪刚要捏破月霜王的咽喉，此刻如触电般，惊恐撤退。却被一剑西来，洞穿虚空，钉在地上。

墨麒麟在惨叫，心鬼在哀嚎。

雪亮的寒芒，环绕月霜王、云家兄妹身边一周。所到之处，头颅分离，肢体飞溅。它快如闪电，倏忽停下，化为一柄战刀，悬停于半空。

左剑右刀，如两大门神，护卫住月霜王以及云家兄妹三人。

一个身影，陡然出现在高空中，直面夜帝，挡在月霜王等人的面前。

“无名哥哥”看到这个身影，云小爱惊喜地大叫。

“楚云”夜帝狰狞嘶吼，双目赤红一片。

月霜王身躯骤颤，如遭电击。

（ps：这章4000字哦，**情节需要酝酿。本来昨晚是想法的，但是写了一部分后，感觉不甚理想。眼皮子直打架，太困了，为了保证质量，就没有发。今早起来，精神抖擞，删改了一下，然后一气呵成。嗯，希望大家喜欢）

第四卷：狩猎瑶山 第41节：这是我的儿子！！

云小爱震惊地看着高空中的身影。

乍一发现楚云，她就欢喜地脱口而出，喊出楚云的假名。但是旋即，强大磅礴的灵压，让她意识到楚云的另一面。

帝级灵压

他是一位大帝

天呐，无名哥哥竟然是一位帝级强者

大帝，这个词在云小爱的印象中，是那么的崇高，崇高到遥远。那种感觉，就好像是仰望天空。

人仰望天空，是什么感觉？

宏伟、广博、神秘，同时往往还会体味到自身的渺小。

云小爱此刻就是这样的感觉。

云白参差点将眼珠子瞪掉下来，真是难以置信。自己居然和一位帝级强者一起生活了这么久

亏得自己还将他从百家丹会中“发掘”出来。曾经还有一度时间，云家上下都将自己和他相提并论。

想到这里，云白参不由地苦笑。

自己何德何能，能和一位大帝比较呢？

如今看来，楚云屡次创造的炼丹奇迹也是理所当然的了。毕竟他是大帝嘛，所谓的奇迹对于大帝来讲，不都是平常的事情吗？

不过，他堂堂的大帝，多么崇高的身份，为什么要潜入云家呢？

云白参的脸上流露出疑惑的神情，他猛地灵光一动：“等一等，刚刚夜帝叫的什么？楚……云……楚云？”

他震惊地张大嘴巴，足以吞下一颗鸡蛋。

脑海中电光一闪，他终于明白了迷雾下的真相，彻底了解了楚云的动机。

原来如此。

云无名的真名，就叫做楚云。他是姨**亲身儿子，他从星洲回到丹洲，就是为了寻找姨妈，寻找他自己的母亲

天呐……

云白参发出一声惊叹，他衷心地为姨妈感到高兴。他转头看向月霜王，却发现姨妈此时已经是泪流满面。

月霜王呆呆地看着远处高空的那个身影。

她泪水横流，视野模糊。

母子连心

从楚云现身，她第一眼看到楚云时，她的心中就充满了一种莫名的悸动。

这种悸动源自血脉最深处的感应。

没有经过任何的思考，月霜王就已经无比地肯定，眼前的少年就是自己的亲生之子

夜帝喊出楚云的名字，更成了最佳的佐证。

在她生命中，最重要的两个男人。一个是古丹王，一个便是刚刚生下，相处不久，却不得不分离的儿子。

然而前者在她面前死亡，后者失踪，杳无音信。

这些年来，她每时每刻都被巨大的哀伤和痛苦折磨着。她极想去星洲寻子，但是屡次尝试失败之后，她终于明白了当年“双王之争”的一些幕后真相。

久而久之，心郁成疾，就有了心病。伤势严重，每日都要吐出一口心血。

她以为自己就要这样，因为心病而死去。她并不害怕死亡，甚至有些期待。她知道鬼洲的存在。

但是事情却忽然出现了转机。

一个年轻人的出现，将她的心病治愈得七七八八。

月霜王也是炼丹师，而且是天才炼丹师。对于自己的心病，她束手无策。云家上下多少次努力，也是以失败而告终。

一个年轻人，却两次炼制成功了半绝品的丹药，她的病情因此大有好转。

对此，就连月霜王都感到难以置信。毫无疑问，这是个天才，比当初的自己还要天才的天才。

她不免生出兴趣，在云家兄妹的描述中，她了解了一些信息。

这个少年很有傲气，重情重义，勇于承担压力，宁愿承受名誉上的风险，哪怕危害自己的前途，也要为自己的心病炼制丹药。

不知不觉间，在月霜王的心中，就勾勒出一个模糊的少年形象。

尤其是当她听到，这个少年在自己痊愈之前，拒绝和自己见面。月霜王心中的模糊形象，便增添了一份傲气，一份独特，一分可爱。

这个天才，就是自己的儿子

这个消息，来得是这么突然。月霜王捂住心口，两眼中泪水就哗哗地流下来。

她感到原本黯淡的生命中，忽然充满了一种明和的，温柔的，洁白的光辉。

她的人生，被照亮了。

她被幸福的海洋淹没了。

他是楚云，他就是楚云。

他是我儿子我的儿子

他千里迢迢，来丹洲找我，他为我炼制丹药，为我治病他没有忘记我

他的炼丹天赋超越了我，他的成就也超越了我，他竟然是大帝

月霜王激动的浑身颤抖，她的心中充满了从所未有的幸福，以及无以伦比的骄傲。

“楚……云……”从牙缝中挤出这个名字，夜帝感觉到自己的胸膛中燃烧着一种名为仇恨的火焰

这个世界上，没有人会比他更恨楚云。

他的小包子，他的星圣遗书都被楚云盗走。他的重生大计，被楚云破坏。尤其是他遁走鬼洲后，从冥帝的口中得知星圣逆转星洲时间的事情。

本来夜帝已经差不多成功了，但是星圣将星洲的时间，倒溯了二十三年。在发动的那一刻，只要是星洲中的人和物，都回到了二十三年前。夜帝也被蒙在鼓里，“重新”开始他的逆天计划。

但是失败了。

楚云比宁天王优秀百倍，在他的干扰下，夜帝得到了一个比第一次更加失败的结果。

两相比较，这无疑更加深了夜帝对楚云的仇恨，对星圣的仇恨。

而现在，他又出现，要和自己抢夺第二灵光丹。

真是阴魂不散

“楚云今日就是你的死期”夜帝大手一挥，三千多头幽魂怪，一千七百头石像鬼，五百多头的腐尸甲虫，组成一股兵锋，浩浩荡荡，向楚云杀来。

楚云开放仙囊世界，整个白玉城都被囊括进来。在云家兄妹的惊呼声中，他们来到了楚云的仙囊世界。

蓝天白云，赤日高空悬挂。

厚实的黄土大地上，一块块的紫色的山丘点缀其间。翠绿的柳树身上，生长着冰晶般的蘑菇。低空中漂浮着古里古怪的妖植，如同小红帽般可爱。

这里生机勃勃，空气新鲜，比其他的帝级强者的仙囊世界多了一种说不出来的广阔和雄伟。

云家兄妹一脸的震惊。

月霜王第一眼就深深喜欢上了这里。这是她儿子的仙囊世界，就算是阴风惨淡，满山尸骨，月霜王也会喜欢。

“啊，它们冲过来了。”看到夜帝的妖物大军，卷起浩荡的烟尘，冲向这里，云小爱的心立即揪起来。

“可恶”她咬牙切齿，气鼓鼓的。这里的景色是这么的美丽，就像是个童话世界。眼看着石像鬼呼啸着飞扑而来，云小爱的心中已经浮现出一派大军过后，生灵涂地的惨淡景象。

尤其是当她看到，冲到最前面的一头石像鬼，狰狞凶恶的怪脸，发出刺耳的怪啸声，迎着一株精致优雅的柳树撞过去时，她几乎要闭上眼睛，不忍心看到这棵好似翡翠和黄玉组合成的艺术品遭受摧残和破坏。

啪

下一刻，一声极其清脆的响声，传入云小爱的耳中。

石像鬼的怪啸声戛然而止，被柳树一鞭抽到地上。自它的头颅往下，一直延伸到腹部，出现了一道巨大的鞭痕。

石像鬼懵了，但旋即，它发出更大声的呐喊，冲向柳树。

啪啪啪啪啪

柳枝狂舞，连空气都抽爆，锋锐如刃的柳叶三下五除二，就把这头石像鬼削成了一块块的碎石块。

云小爱张大小嘴，露出两颗可爱的小虎牙。

难以置信

前一刻，还静止不动的柳树，下一刻就变成了疯魔，好像是嗑了某种兴奋又带毒性的丹药一样。

这就好像是一位笑不漏齿，安静优雅的淑女，正安然地品着茶。敌人来了，她立即从裙底掏出一把鬼头大刀，嗷嗷叫地扑杀过去，顷刻间将敌人大卸八块。

强烈的反差，让云家兄妹都瞪圆了双眼。

紧接着的战场，更让他们彻底颠覆了对这个仙囊世界的最初印象

来势汹汹的妖物大军，遭到了迎头重击。

石像鬼被柳条抽的yu仙yu死，擅长速度的它们，在冰霜树菇的影响下，动作缓慢得如同七八十岁的老太太。

原本一朵朵可爱的，好像是小红云一样的奇怪妖植，如同猛虎张开爪牙。它们扑向小山般巨大的腐尸甲虫。

威武雄壮的腐尸甲虫，在被成百上千朵的红云的覆盖下，是如此的孱弱。一个个身体干瘪，嘎吱一声惨叫，就轰然倒下，死个透彻。反观那些红云，反而更加鲜艳，数量也随之增多。

而让兄妹俩看不懂的是，许多的幽魂怪、石像鬼以及腐尸甲虫，忽然间就改变了阵营，临阵反戈，成为了己方的防守力量。

短短片刻，气势凶横的妖物大军，就分崩瓦解。好像是一盆泼出的水，在地上溅起了个老大的水花，然后就彻底死寂。

数千头妖物惨死，残肢碎体渐渐化为满地的妖晶。而楚云一方的损失，几乎忽略不计。

开玩笑，连混沌妖物都能挡。这些个大妖、灵妖算什么？

云白参倒吸一口冷气。

“好厉害”云小爱则雀跃欢叫，双眼灼灼放光。

月霜王轻吐一口浊气，就在刚才，她几乎忍不住要出手。尽管她知道自己的儿子是帝级强者，但是基于母亲的天性，她的心中还是升腾起一股强烈的保护的**。

战果一出，她亦是对楚云铸就的防线惊讶非常。

就在刚刚不久，她亲眼看到过四帝大战的情景。比较一下，她立即发现，这样的防线除了施展了本命道法之后的龙群，强大的能将其他一切的妖物部队都挡下来。

“这是我儿子”一股难以言述的骄傲和欣慰的情怀，充斥在她心头。

第四卷：狩猎瑶山 第42节：母子相认

大战在继续。

成千上万的妖物纠缠在一起，形成一片庞大的，绵延方圆近千里的战场。双方一攻一守，每时每刻都有大量的妖物死亡，化为一颗颗的妖晶。

夜帝的目光越来越冷。

幽魂怪在空中无力的飘荡，石像鬼对于狂刀颠乱柳无从下手，偶尔会有腐尸甲虫冲入柳树林，推倒一颗颗的柳树。但是很快，这些腐尸甲虫就被蜂拥而下的滴血浮游菌吸干血液，憋屈地成为一具干瘪的尸体，然后慢慢化为一颗妖晶。

云家兄妹目睹着如此壮观的场景，皆是心驰神摇。

这就是帝级强者的交战。成千上万的妖物，为其驱使。任何的王级强者一比较起来，就显得小家子气了。

月霜王激动的情绪，已经渐渐平复下来。整个战局，已经明朗化了。楚云的防御体系，让夜帝的大举进攻没有收到任何可观的效果。阵线之稳固，如群山连绵，岿然不动。

但是……

月霜王心中还有隐忧，那就是夜帝的本命神通。

“进攻”夜帝伸手一指，又一支万员部队轰隆隆地开赴正面战场。

楚云抱臂旁观，并未下达任何命令，展现出他对己方阵线的巨大信心。

果然，这支数量上万的混编队伍，刚刚进入楚云的仙囊世界，就被魔幻紫香芋策反了三分之一。

在绞杀了这三分之一的叛徒后，原先的庞大部队只剩下一半不到。原本密集的战阵，也变得稀稀拉拉。

看到这里，夜帝心中的郁气不禁越积越深。

这已经不是第一次了。

几乎每次都是这样。

“魔幻紫香芋么……真是阴险”他将这个妖植的名字牢牢地记在心里。他深深地明白，对方真正第一的功臣，不是狂刀颠乱柳，也不是滴血浮游菌。而是这种埋藏在地下，不显山不漏水的绝品妖植。

近五千的生力军，投入了战场。楚云立即感到阵线上的压力。他催起灵光，调动了附近全部的血滴浮游菌，对准生力军的方向，集中火力。

这一举措的效果十分明显。

来自地方的压力越来越小，最终危机解除，轻松化解了生力军带来的这波冲击。

看到这个结果，夜帝在心中幽幽一叹。

一般而言，防守方要占据很大的优势。因为在己方的仙囊世界中，法网都受到自己的掌控，背后的靠山是整个的仙囊世界。

而进攻方，就要受到环境的遏制，毕竟是客地作战。若是法网的差异越大，妖物军团发挥出来的战力就越小。

不过因为楚云的这个仙囊世界的法网，有很大一部分是源自冥帝的法则。因此幽魂怪、腐尸甲虫、石像鬼这些来自鬼洲的妖物，还是比较适应的，战斗力并没有减弱多少。

但是楚云搭建的防线，实在是精妙。

这点就连夜帝也不得不承认。

最关键的是，这种防御阵容，比较克制他的进攻阵容。若是有可能，夜帝绝对不会选择去强行进攻这样的阵线。

但是如今情况特殊，他是为了第二灵光丹而来的。要夺取第二灵光丹，就不得不进攻楚云的仙囊世界。

“这是最后的力量了……”望着脚下排列整齐的三支万员军团，夜帝眼中闪过一丝犹豫的光。

他心中也没把握，靠着这最后的军力，能否冲破楚云的防线。

“若是配合化道……”咬咬牙，夜帝沉声一喝，“出击”

三支混编部队，呈左中右三路，气势汹汹地向战场奔赴。

云家兄妹都吓了一跳，这是开战以来最大的手笔

看到这一幕，月霜王的眉头也轻皱起来，三万大军一齐出击，压力太大，己方的阵线要挡住这波疯狂的攻击，有些困难。

刚行进到魔幻紫香芋的地盘，三支部队中顿时又出现了“叛变者”。但是这次，夜帝大手一挥，却不管这些叛徒，而是直接强行前进，要一鼓作气，直接推倒楚云的防线。

楚云轻笑一声，伸手一指，顿时苍天中法网呈现。青木横飞，雷霆乱闪，火焰流星种种道法，形成无尽的天劫，将一支万人队伍尽数笼罩。

天劫足足持续了十个呼吸。

烟尘散去后，原处只剩下一地的妖晶。地面上到处都是坑坑洼洼，伤痕累累。

看到这一幕，夜帝差点一口逆血就喷了出来。

这个情况，大大出乎他的意料。

掌握的法则越多，天劫的威力便越大。按照夜帝最坏的估计，算算时间满打满算，楚云最多也只能掌握两百多道的法则。

但是现在看这情况，何止两百道？两千道还差不多

他怎么能在这么短的时间，掌握这么多的法则？

夜帝当然不知道，楚云用了先天元精换取了大量的悟道石。帝级强者当中，他的悟道石一定是最多的。

楚云拥有极乐欢喜船，就有着源源不断的先天元精。楚云的奢侈和富有，夜帝是想象不到的。

楚云这一指，几乎将方圆一百里的元气都消耗殆尽。但是直接消灭了夜帝三分之一的援军。

仅剩下的两只军团，楚云不用降下天劫，单靠防御阵线就能尽数抵挡。

但是这些妖物，却没有再继续推进，而是开始后撤。

楚云微微一愣。他有些想不通，夜帝连化道这张底牌都没打出来，就要撤退。这是什么意思？

其实夜帝是有苦难言。

本命神通由世界之力推动，威力最为显著。但是他刚刚和雷帝、香帝对战，就已经将仙囊的世界之力消耗了一大半。

而后又为了吞下雷帝、香帝强行撤退，而遗留下的阵眼城池，将它们融合到自己的仙囊世界当中，又消耗了不少世界之力。

如今他残留的世界之力，要催发出本命神通，效果将较之前大打折扣。

若是楚云的仙囊世界的道丝理线只有数百根，法网简单，那么他一定会进行化道打击。但是偏偏夜帝对楚云的仙囊最清楚不过，那道丝理线多的，足有六千多条，比自己的仙囊世界还要多。

就算是催动剩下的全部的世界之力，打出的化道灰光，也只能稍微影响到楚云的仙囊世界，难以改变战局。

而且世界之力，十分珍贵，也不能全部耗尽。就好像是土地的肥力，一旦肥力耗尽，土地就会干裂贫瘠。世界之力一旦耗尽，整个仙囊世界没有了维系，就会形成空间裂缝，将整个仙囊世界分裂成一片片的断层。同时资源极少，迁徙来的妖物，将十分难以存活。

既然如此，索性不如撤退吧。

尽管夜帝很不甘心，心中的愤恨如滔滔江水延绵不绝。但是奈何事实比人强，最为理智的决定就是撤退。

稍稍思考一下，楚云也大体明白了夜帝的苦衷。

既然这撤退是真，不是夜帝的圈套，那不趁胜追击，实在不是楚云的风格。

虽然这些妖植大多不能移动，即便是血滴浮游菌，也只是浮游，速度缓慢，不易长途追击。但是楚云的手中还有一支先天妖物小分队。

这是他完善阵眼妖物后，撤换下来的。

天狐、醉雪刀、冰河剑、通灵蛇、枯骨龙鸦等一共十二头妖物。每一头妖物，都是先天劫妖，修为至少是百万年的级数。

这是楚云的特种突击队。

看到这只队伍掩杀过来，夜帝的眼眸中顿时寒光四射。在第一时间，他的先天妖物战斗队伍也被派遣出来。

很显然，他在鬼洲发展的不错。这只队伍中，先天妖物多达九头。

一场追击与断后的战斗之后，夜帝成功撤回一万多头妖物，并强行脱离战场，匆匆离去。

他付出的代价，也极为惨重。不仅留下了一头先天妖物的尸体，还有三座幽冥城，两座龙城，三座雷音城，两座暗香宫。

也就是说，他得到的战利品不仅大部分都失去，而且自己还搭上了三座幽冥城。

“赢了，那个夜帝被无名哥哥打跑了无名哥哥太厉害了”云小爱不禁雀跃欢叫。

“母亲”回过神来，楚云没有收拾战场，而是直接留下这个烂摊子，来到月霜王的跟前。

云小爱看到这一幕，吃惊得张大嘴巴，一时间合不拢。

她脑筋转不过来了，这是怎么回事？

倒是身边的云白参，早已猜到了这个原因，没有表现出太多的惊讶。

“我儿……”月霜王再次泪流满面，她张开双臂，将楚云温柔地抱在怀中。

一时间，母子紧紧相拥，温馨的氛围弥漫全场。

“难道说，无名哥哥就是姨**亲身儿子？但是不对啊，姨**儿子不是应该是四十多岁的大叔吗？怎么会是无名哥哥咧？”云小爱大叫道。

这恰恰也是月霜王和云白参的疑惑。

楚云离开月霜王的怀抱，他的眼圈也泛红：“这事说来话长，此地不可久留。我们先离开这里，然后再详细地告诉你们经过。”

云小爱不住地拍手：“好啊，好啊，我最喜欢听故事了。”

当即，楚云便动用世界之力，吞并了十几座阵眼城池。虽然仙囊世界的局部地区，还有些残留的敌方妖物，但是楚云暂时也管不了那么多了。

他将他的母亲和云家兄妹三人，安排在极乐欢喜船中。然后便闭合仙囊，取出星牌，踏入星光大道。

下一刻，他便出现在星圣宫中。

“哼，楚云，你终于回来了。还不快来拜见秦帝大人”龙帝冷哼道。

星圣宫中，竟有两位大帝等候着楚云。

第四卷：狩猎瑶山 刚起，第一更要推迟到10点图

第四卷：狩猎瑶山 第43节：第二灵光丹的贸易

秦帝身材极高，肩部极宽，一身黑青色的衮龙袍，矗立在楚云的面前。他带着皇帝冕冠，前后都有一席珠帘垂下。他的全身，都笼罩在一层阴影当中。

就连楚云拥有着先天之体，也看不清他的容貌。只能隐约看见，他刚硬如铁的脸颊线条。

秦帝就如此站着，打量着楚云。他背负双手，这种姿势充满了居高临下的意味。

楚云瞳孔微微一缩，他尚是首次亲眼见到秦帝。

三皇五帝，每一个人都有一大段的传奇故事，这些故事精彩纷呈，在星洲流传。每一个帝皇，可以说都是活着的传奇。

星洲的五帝当中，又以秦帝的实力最强，达到帝级高段的修为。同时他的仙囊世界，已经开始迁徙人口。

这就很了不得了。

因为一旦有人的指挥，妖物将多发挥出至少十倍的威力。这是一种质变。

要战胜有御妖师参与的战争，没有御妖师的一方，将至少付出数十倍的沉重代价。

同时，秦帝的手中还有一种极其强大的妖兵军团，闻名遐迩。

这种军团，被称之为兵马俑。造价便宜，但是性能出众，数量极大，每一支军团，都至少是五十万的数量。据说这样的军团，秦帝手中多达二十支。

也就是说，秦帝单单这种妖兵的军力，就至少有一千万

即便是将范围扩大到九州，秦帝仍旧是帝级强者中，属于上层的高手。而白帝、青帝、铁帝这样的人物，属于大帝中的中层。而楚云则仍旧属于下层。龙帝、夜帝本来也属于下层，但是经此一战，他们连下层都不是了，只是末流。

“秦帝的忽然出现，似乎是专门等待我，是为了什么？”楚云不禁皱起眉头，一方面疑惑，另一方面却明白了龙帝的仙囊世界，为什么也发展的这么快。

这应该都是秦帝在出手，帮助了他。

看龙帝如今，垂手站在秦帝的身旁，低了一头的样子，分明是依附了秦帝。

看到这一幕，楚云不禁暗暗摇头。

龙帝的表现，让他失望不已。若换做自己，宁愿在帝级末流打滚，也不愿失去帝级强者的自由和气节。

当然，楚云也深知，帝级强者起步时的穷困和困难。若自己没有先天元精，也不能有如此快速的发展。若这时有人提携，自然是事半功倍。

但若是单单为此，而放弃自己的尊严，去充当别人的下属，这就不对了。

富贵不能使我放纵享乐，贫贱不能使我改变志向，威武不能使我卑躬屈膝。这才是一个人应该有的铮铮傲骨。

“楚云，我聋了吗？我的话你听到没有？你面前的可是秦帝大人你此番能拿到第二灵光丹，多亏了秦帝大人在幕后的出力，你还不过来拜谢？”龙帝脸沉如水，语气森寒，隐藏着一股郁愤。

楚云夺得第二灵光丹的事情，他是知道的。自己费了那么大的代价，结果一无所获。反倒是楚云渔翁得利，成为最后的赢家，这让龙帝实在咽不下这口气。

龙帝的喝斥，楚云充耳不闻，他懒得搭理这个人，简直是愧对帝级的称号。

楚云的不屑神情，龙帝看在眼里，顿时勃然大怒。他咆哮起来：“小子，你不识好歹。你以为是你一个人的功劳么？若不是我出大力，帮你削弱其他帝级强者。秦帝大人为你挡住云、萧二帝，你能有现在？乖乖地把第二灵光丹交出来，把我的两座龙城也交出来”

这话说的真够无耻的。楚云听了，也不禁扬起眉头，心中冷笑。

明明这一切，都是他看准时机，及时出手。自己冒着巨大风险，历经大战，才有所收获。到了龙帝的嘴里，却避而不谈，理所当然的认为这是他们的功劳。

也许秦帝和萧帝、云帝是有大战，但那又怎么样？

他们是为了帮助自己而来的吗？绝对不是大家各凭本事，秦、龙二帝受到别人的阻挠，而没有抢夺到第二灵光丹，被楚云无意中抢了先机。这是他们的失败。

“龙帝，你不要再说了。你说得越多，我越看不起你。连输都输不起，你是越来越活过去了。说实话，我原本的目标根本就不是第二灵光丹，如今它在我的手中，只不过机缘巧合罢了。但是经你这么一说，第二灵光丹我绝对不会放手。你还想要你回你的龙城，哼，我今天心情好，反正这两座破烂城池我也用不到。你就拿五十份先天真精来换吧。两座城池，一共一百份先天真精。”楚云语气强硬，面对秦帝也不疲软。

“你”龙帝睚眦欲裂，手指楚云，双眼喷火。楚云这是赤luo裸的敲诈勒索。一百份的先天真精，他炼制龙城，也只不过耗费了五十五份先天真精。楚云提出这个条件，完全是对他的辛辣嘲讽。

“年轻人，不要太轻狂。你就是当年双王之争的那个孩子？”这时，秦帝开口了。他的声音低沉稳健，带着一种阴郁的磁性，“你叫做楚云是吧，这次你做的不错。我身为前辈，不会来抢夺你的战利品。但是你需要知道的是，这次的丹药之争，是由丹圣、星圣、鬼圣、女圣、蛮圣，五大圣人在幕后布局。”

丹圣派遣了萧、云二帝，鬼圣则让冥帝、夜帝出马，星圣方面是龙帝、秦帝。香帝是女圣手下的大帝，雷帝则来自于蛮洲。

整个战场分为两块，一块就在云巅花园秘境，先后有龙帝、夜帝、香帝、雷帝以及楚云五人参战。另一块战场，则在虚空当中。起先是冥帝为夜帝掩护，阻挡云萧二帝。最终冥帝主动撤退，云萧二帝要奔赴第一战场时，秦帝出现，又被阻挡。最终冥帝折返，三方乱战。

但不管是冥帝还是秦帝，都未有想到，最终的赢家会是突然出现的楚云。

秦帝对楚云徐徐陈述：“所以你要明白，第二灵光丹干系重大，是影响九州格局的一个因素。以你如今的实力，实在难以保证它的安全。怀璧之罪，你是知道的。索性不如交易给我，我会给你相应的补偿。你有需要先天真精？我就给你一百份”

秦帝的话充满了一种压迫感，俯视的眼神和施舍的语气，让楚云明白了秦帝的来意。

不管他说的如何，一句话，还是为了第二灵光丹而来。

楚云缓缓摇头。

“这样吧，你的法网需要建设。我就给你一册道理之书。上面记载着一千八百条通用法则，这是你目前最需要的。”秦帝又道。

楚云沉默。

秦帝的声音沉下来：“你若是还不满意，本帝还可以给你再添十块悟道石。相信你已经知道这些悟道石的妙用了。年轻人，你不要贪得无厌。肚量不大，是容易吃撑住的。”

语气中饱含威胁。

楚云闻言，不禁轻笑起来。他毫不畏惧地直视秦帝：“谁告诉你我要交易第二灵光丹？秦帝你自说自话了这么久，以为我会怦然心动？第二灵光丹的事情，我自有主张，你我不过第一次见面，你实在不必过于操心。告辞了。”

“可恨的小子”望着楚云抛出微型宝石密门，消失在原地，龙帝将牙齿咬得嘎嘣作响，双眼喷火，恨不得把楚云抽经扒皮。

但是他却没有动手。他也签订了阵营契约，同一阵营的御妖师之间，不能相互出手。

“秦帝大人，这下我们怎么办？我的那两座龙城，还在他的手上呢。”

秦帝冷笑一声：“这个后生小辈，果真是轻狂。他还是太嫩了，以为签订了阵营契约，就不能拿他怎样了。走着瞧吧，哼哼。至于你的龙城，这是两份先天真精。”

龙帝顿时大喜：“谢大人栽培，谢大人栽培”

楚云还是低估了第二灵光丹，对于其他人诱惑力。

跨越宝石密门，回到了诸星国不久，青帝、白帝就先后通过星牌，联系到楚云，请求针对第二灵光丹的贸易。

至于贸易的量，当然是越多越好。

对于他们俩，楚云的态度自然和对待龙帝、秦帝大相径庭。不仅答应了长期贸易的请求，而且还以较为低廉的价格售卖给他们。

“呵呵呵，愿我们的友谊长久。听说你迁徙种植了一批魔幻紫香芋，这一批妖植，和魔幻紫香芋是绝妙的搭配，相信你会喜欢的。”青帝十分开心，传送来一批妖植，竟然是太阳爆菊花。

这让楚云十分惊喜。

太阳爆菊花和魔幻紫香芋一阳一阴，原本就是伴生的绝品妖植。种植在一起，有不可思议的妙用。

可惜的是，太阳爆菊花早已经灭绝。在九州的市面上都看不到了。没有想到，青帝秘密栽培了一些。

“哈哈哈哈，楚老弟，你是个重情重义的人，我果真没有看错你。这是我整理的道理之书，上面记载了三千多道法则，送给你了。不过我听说，你和秦帝产生了矛盾？你要小心啊，秦帝虽然修为高超，但是气量狭小。我们虽然是同一阵营，不好直接出手，但是借力打力等等阴人的手段，还是能使用的。”白帝关照楚云道。

楚云售卖给他的第二灵光子丹，是最为便宜的。这项贸易，让他稳赚不赔。先前的友情投资，如今收到了绝佳的效果，这让白帝更加亲近楚云，不惜送出了自己的道理之书。

这份道理之书，记载着他的仙囊世界中的一部分法则。不会轻易贩卖，卖给敌人的话，就有些糟糕，会被针对。

只有交情良好的大帝之间，才会相互交流自己的法则。毕竟法则越多，法网越庞大，仙囊世界便越是稳固和丰富多彩。

第二灵光丹的好处开始渐渐显露出来，但是还远远不止这些。

第四卷：狩猎瑶山 第44节：大赚特赚

“这就是舒家城，我就生活在这个院子里面。有时候生活的闷了，就去城外的咸盐渔村住一段时间。当然，现在的咸盐渔村，已经发展成一座咸盐城镇了。”楚云介绍道。

月霜王便笑：“你忘了我也曾经在这里生活过一段时间吗？你住的这个院子，就是当初我和你父亲一起住的。不过这些年来，舒家岛的变化真的是太大了。这其中有你很多的功劳呢。儿子呀，你在和我说说，你是怎么力挽狂澜，横扫天下的。”

蔚蓝的天空，皎洁无比。轻风催动白云，漂浮在舒家旧城的上空。

太阳照射下，两排叶片宽大的棕榈芭蕉树，给街道投下大片的绿荫。

因此，即便是在人群攒动的大街上，都不觉得闷热。

楚云和月霜王做了伪装，任是谁看过去，都会觉得这是一对平凡普通的母子。很多人与他们擦肩而过。附近的水果摊上，有时小摊贩们不断地吆喝，也会向这对母子投来注意的目光，希望他们能够光顾自己的生意。

他们永远也不会知道，这对母子有着多么大的来头。一个是准帝，一位是大帝，随意说出去的话，都会给整个星洲带来剧烈的震荡。

不过，到了帝级这种层次，一般而言，都不会在出现公众的视野当中了。至于龙帝和夜帝的争斗，那是特殊情况。

帝级强者，是神仙般的人物，已经超脱了俗世的争斗。因为俗世中的利益，已经不能满足他们发展的需求。

帝级强者，一般游走在九州当中。完成各方的阵营任务，获取报酬，发展自己。偶尔的时候，会联合几人，一起探索混沌海。

而皇级强者，则更高一层。阵营任务的报酬，已经满足不了他们。他们常年在混沌海中游荡，除非是圣人急招，一般都不在九州之内。

而到了圣级，就更加了不起。是万古巨头，与日月齐光，与天地同寿。三皇五帝都只能在其麾下，为其效力。

就好像是攀登山峰。每一层都会有不同的风景，而山顶的风景更是独好。

听到月霜王又要自己复述这些年的经历，楚云挠挠头，露出赫然的表情：“哎呀，母亲，儿子我已经说过很多遍了呀。就是这么一回事。其他人也和你讲过呀，其实也没有什么……”

“怎么就没有什么了。我儿表现这么出色，母亲听多少遍都欢喜的。”月霜王慈爱地看着楚云，伸手抚摸他的脑袋。

楚云有些不好意思，回到星洲已经有大半个月了，母子相认自然是其乐融融。但是有一点，月霜王总是将楚云当做小孩子看，宠溺得不得了。这让一直缺乏母亲关怀的楚云，很有些不习惯。

“唉，既然母亲大人要听，儿子再说一遍就是了。”楚云叹气道。

“这就对了嘛，乖，说好了母亲给你做好吃的。”月霜王眼中充满了母爱和温柔。

楚云顿时无语了。

每一天，楚云都会抽出时间，陪陪母亲。有时候逛逛街，有时候说说话。温馨的感觉，时刻充斥在他的心头，让他幸福不已。

“回来了，来，晚膳已经好了，一起坐下吃吧。”回到火德城，舒天豪就坐在饭桌旁，笑呵呵地打招呼。

他气色非常好，原本微霜的鬓角，已经转为乌黑。整个人像是年轻了二十岁，精神抖擞。

他原本残缺的胳膊，已经重新生长出来。这都是因为楚云带回来的再生丹。当然，再生丹是丹洲的丹药，药效在星洲并不稳定。楚云和极乐仙妃们又重炼了一番，这才让舒天豪服用下去。

双臂俱全之后，舒天豪的修为顿时突飞猛进，短短半个月暴涨到了君级巅峰。月霜王的到来，让他分外高兴，这是故人相见。但同时，他也时常感叹，若是古丹王也在的话，那就完美了

每当提到古丹王，月霜王的神情也不免黯淡。但是这种黯淡，和原先的绝望不同。楚云曾经告诉她，自己早就见过父亲，并且得到了父亲的帮助。要复活父亲，虽然困难，但是希望很大。

自己的儿子，可是帝级人物。他的本事，月霜王是亲眼目睹。听到这样的话，月霜王既欣慰又感动，同时又觉得一阵阵的轻松。她相信，一定有这么一天，一家人会再次团圆。

改变命运，拯救舒家。将义父的断臂治好，偿还昔日的恩情。到丹洲寻找自己的母亲。

昔日的目标，绝大多数都实现了。他自己也同时修行到帝级，如今只剩下还在鬼洲的父亲古丹王。

尽管知道父亲的下落，但是楚云却并没有选择动身营救。

欲速则不达。

现如今，他拥有第二灵光丹的事情，几乎九州之内所有的帝皇级强者都知道了。

和星洲阵营亲近的，都来和楚云套近乎，希望进行长期的贸易活动。敌对阵营的，则虎视眈眈，密切地关注着楚云的一举一动。

他在星洲大本营中，有星圣在头上罩着，其他人自然不敢轻举妄动。但是一旦他外出星洲，执行任务什么的，埋伏和偷袭绝对不会少。甚至还会有秦帝、龙帝在背后算计。

这种情况下，他要是还四处溜达，不是自己找不自在么？

欲速则不达。

甚至在这点上，义父舒天豪和母亲月霜王都劝他不要着急，慢慢来。

楚云便决定，在接下来的日子里，开始潜心修行。

这换做寻常的帝级强者，自然不能龟缩在一个地方。为了仙囊世界的发展，就必须要更多的任务报酬。九大圣人是九州之主，手中掌控着资源。帝级强者不得不给他们卖命，为他们工作。

但这一点，绝不适用于楚云。

以前他有先天元精，但是不能曝光。如今有了第二灵光丹，这就让他能“闭门家中坐，钱财送上门”。

要说这个世界上，什么生意最赚钱。

答案只有一个，那就是垄断贸易。

一旦垄断，就能操控市场。价钱由自己定义，没有任何的竞争者。大多数的帝级强者，都主动来联系楚云，要求购买第二灵光丹。甚至其中，还有个别的皇级强者。

楚云自然不会笨到直接卖掉母丹，他售卖量产出来的子丹，大赚特赚，可谓瓢盆满钵。

一夜暴富的感觉是那么的美妙。

他迁徙了几种妖植后，手中已经是两手空空，甚至还欠下白帝债务。第二灵光丹的售卖，让他不仅偿还了债务，而且还结余了大量的资本，是发展仙囊世界的强烈资助。

更关键的是，在交易的过程中，他和众多的帝皇级强者结实，建立联系，改善关系。

这也很正常，经济影响外交嘛。

帝皇级的圈子里，本来就是这么些个人，每一次新面孔的出现，都会惹来大家的注意。楚云拥有着第二灵光丹，在不断地交易过程中，灵帝的称号不胫而走。

因为第二灵光丹，而被众人称之为灵帝，这倒让楚云有些始料未及。不过这个灵帝，也只是称号罢了，既然大家都这么称呼，楚云也就索性接受。

尽管在星洲潜修，但是灵帝楚云仍旧成了这段时间里，帝皇强者中最风光无两的人物。

拥有第二灵光母丹，就如同拥有一个源源不断地金矿。虽然云帝方面，也同样具备炼制第二灵光丹的能力，但是想要炼成丹药，即便是云帝亲自出手，几百年还是需要的。

依靠着贩卖第二灵光丹，楚云日进斗金。让无数的帝皇级强者都眼红不已。许多人也因此居心不良，但奈何楚云十分谨慎，一直驻扎在星洲，连星圣的任务都不管。让很多想要暗中出手抢夺第二灵光丹的人，都气馁不已。

晃眼间，一年过去了。

仙囊世界中，鸟语花香。

蓝天白云，清风徐徐。柳树成林，紫丘绵延。

在紫丘的间隔地带，往往生长着一棵巨大的太阳爆菊花。它根茎如青绿色巨柱，支撑着巨大的金黄花朵。花瓣完全展开，向着空中的赤日。花心处是流水般的阳光在酝酿着。整株妖植极其巨大，好像是一座山峰一样，和地面下的魔幻紫香芋相得益彰。

一群乳云奶牛，在蓝天中悠然飞翔。产生的奶糖云连成一片，形成洁白的云海，挂在天边一角。

这是楚云一年多前，在云巅花园秘境顺手牵羊，获得的第一批妖兽。如今正式放在仙囊世界中放养。

这意味着，楚云已经迈出坚实的一步，经营仙囊世界得到了巨大的成功，可以开始迁徙妖兽了。

有了妖兽，他的进攻能力将得到极大的增强。同时，他完成了对法网的全部掌控，如今的法网中的道丝理线，多达一万多条。

不知不觉间，他从帝级初段晋升到了中段。

修为的晋升，被他隐瞒下来，只有少数有限的几个人得知。

因为这个速度，真的是太吓人了。寻常的帝级强者，从初段晋升到中段，通常都需要数百年的时间。

楚云能够晋升，一方面是贸易顺差，资源充足，让仙囊世界得到飞速发展。另一方面，是因为自己的先天之体，让他在身体素质方面，不构成修为成长的任何阻碍。

就在他打算继续潜修下去的时候，一个意外的突发*况，彻底打乱了他的计划。

“什么，古圣的传承？”

第四卷：狩猎瑶山 第45节：探索混沌海

古圣的传承？

看到星牌上的这个消息，楚云愣住了。

他虽然潜修，但是每隔一段时间都要取出星牌，联络各方的帝皇级强者，进行第二灵光丹的贸易。

这一次刚取出星牌，就发现一道全新的任务发布出来。

这道任务立即吸引了他的目光。因为这是星圣发布的任务。任务的内容，则更让楚云吃惊，竟然涉及到古圣的传承

古圣是谁？

经历过帝皇暗会的楚云，自然清楚不过。在九州之前，存在着一个仙囊世界，名为古洲。据说它的规模之大，远超如今的九大州的任何一个。古洲的主人，就是古圣。

只是后来，不知道什么原因，古洲毁灭了，古圣也随之陨落。他居住的古圣殿被混沌海流冲垮。其中的一部分残殿，在很多年后，被一位正在探索混沌还的帝级御妖师意外地发现。

这块残破的圣殿，虽然只是百分之一不到的一角。但是仍旧残留着浩瀚威能，排开混沌海，随波逐流，没有一位帝皇级的强者可以收复。

久而久之，帝皇级的强者们就在这里设立宝石密门，形成了一个独特的交易会。在这个交易会上，帝皇级的强者都隐去身份，不论恩怨阵营，公平交易。这就是帝皇暗会。

“楚云老弟，你在吗？有一件事要告诉你”就在楚云惊愕的时候，星牌陡然震动，白帝的虚影覆盖上来，带着一脸的兴奋之色。

“嗯，我在。”楚云道，“你是想说古圣传承这件事吧？”

白帝讶然：“这么说你知道了？”

“只是刚刚碰巧看到了星牌上的任务，具体情况并不清楚。”楚云摇头。

白帝嘿嘿一笑：“古圣的传承之地，是天皇、炎皇、骨皇三人无意中发现的。若是一人独自发现，我们都会被瞒在鼓里。但是这三皇彼此都信不过对方，虽然当时相约要严守秘密，结果回去之后无不招朋呼友。消息就是这样走漏出去的。现在整个九州都闹翻了，九大圣人极为关注，几乎同时发布了任务。这可是涉及到一个圣人的传承啊我这次来，就是约你一起去探索的。”

“一起探索……”楚云沉吟了一下。

楚云开始考虑外出探索的可能性。

自己沉寂了一年，现在的情景已经和一年前不一样了。

一年前，第二灵光丹是所有人关注的目标，毕竟这种东西谁都有需求。但是随着楚云大量的外售子丹，这种需求的迫切性得到了大量的缓解。

丹洲方面，他将俘虏的云家子弟，都送还给了云帝。这个外交举措十分成功，因为楚云的身份和这个举动，云帝甚至公开发表声明：一颗第二灵光丹不算什么，只是希望能够亲眼见见楚云这位云家最杰出的子弟。

要知道在丹洲，家族的理念深入人心，血脉关系被看得极重。若按照血缘关系算，丹洲的云帝、楚帝还是楚云的老祖宗呢。

楚云当然婉拒了这个邀请。且不说自己还不信任云帝，身怀重宝，安全很没有保障，主要是自己的基业在星洲，而丹洲的三皇五帝已经满编。

在这一年中，还有另一个原因，转移了帝皇级强者们的大量注意力。

那就是夜帝的崛起。

化道的威名，随着夜帝不断地战争，渐渐地传遍圈子里。

能够抵消掉一切的道法，甚至化掉本命神通，化道当之无愧成了所有法网的克星。

夜帝屡战屡胜，以战养战，仙囊世界得到飞速的发展。大帝太皇们这才恍然，难怪星圣要费尽心思招揽他。

只是可惜，最终还是让鬼圣讨了便宜。鬼洲有了夜帝的加盟，高端战力方面顿时得到显著的提升。

夜帝的风采，直接盖过了楚云。楚云乐见其成，他通过子丹贸易，收购大量的妖植，安心发展。

“这样一来，外出探索倒不是不可以。再加上古圣传承吸引了所有人的注意，谁愿意在这个关头和我血拼，来夺取一个相对微不足道的第二灵光丹呢？”想到这里，楚云便点点头，答应白帝一起探索。

混沌海波涛汹涌，漆黑如墨。

这是充满混乱的领域，危机四伏，就连帝级强者也不能长期在里面穿梭。即便是到了皇级，在混沌海中也得小心翼翼。

楚云和白帝洁白而行，如两道流星，划破混沌。

楚云不是第一次见识混沌海，在炼制绝品仙囊时，就险些在混沌海流中丧命。

如今深入真正的混沌海，他立即强烈地感受到，比起眼前的浩瀚混沌海，当初的那些混沌海流就如同小溪般微不足道。

“楚云老弟，你是第一次探索混沌海，需要小心谨慎。混沌海中存在强大的先天混沌妖物。这些妖物的修为，至少是劫妖。战斗力远超同等修为的普通妖物。这些先天混沌妖物，一般体型巨大，体内形成世界，养育了无数的后天混沌妖物，因此同样擅长群攻，很是难缠。”

一路上，白帝就为楚云讲解要点，传授经验。

虽说楚云已经成为灵帝，但是白帝仍旧喜欢称呼他为老弟，这样才显得亲热。

楚云竖起耳朵聆听，白帝说的话都被他牢牢地记在心头。这是千金不换的经验，日后他来混沌海探索，有了这些经验，必将为他省去无数的麻烦和危险。

“混沌海虽然危机四伏，但是也同样蕴藏着大量的财富。悟道石就是其中的一种，除此之外，还有先天真精可以采集。在混沌海中，无法进行任何的任何的推算。就连方向也会常常迷失，所以特别要注意。”白帝又接着道。

楚云点点头，表示理解。

混沌海是充满混乱的世界，没有秩序，没有法网。而算师推算的原理，无不依靠法网大道。没有了最基本的根基，算师在混沌海中是最没用的职业。

这也是为什么，帝皇级的强者要亲自探索混沌海的原因。要是推算道法有用的话，他们完全能趋吉避凶，将混沌海当做资源财富的无限供应之地。

“那儿是什么？”正飞纵着，楚云忽然手指左前方，对白帝问道。

在那个地方，海流形成古怪的漩涡，呼呼地旋转着。好像是两个漏斗的尖锥对接在一起的形状。

白帝脸色一变：“这就是混沌海中的危险之一――混沌漩涡。它能撕扯一切，具有难以想象的威能。就算是先天混沌妖物，也不敢靠近它。我们赶紧离开这里，混沌漩涡很不稳定，能迅速膨胀。”

白帝神情紧张，如临大敌，这让楚云也跟着紧张起来。

快速地飞离了那片地方，直到混沌漩涡消失在视野里，白帝这才轻吁了一口气，擦擦头上的冷汗：“安全了。”

楚云懵懂。

白帝便解释道：“混沌漩涡除了会极速膨胀，也会极速缩小。当它缩小时，将带动方圆数千里范围的混沌海，形成海流暴动。只要在范围以内，所有的物体都会被巨大的吸力吸摄到中央去，然后被混沌漩涡绞成虚无。”

楚云恍然：“就像是海底大漩涡？”

“差不多这个意思。所以见到混沌漩涡，我们一定要第一时间快速脱离。”说到这里，白帝苦笑一声，“别看帝级、皇级的御妖师，在九州中威风八面。到了混沌海中，连许多的先天混沌妖物都比不过，十分孱弱。”

楚云脸上多了一抹凝重之色。一边向前飞行，他一边又问：“那如果不幸地踏入了混沌漩涡的影响范围，受到海流暴动的影响，我们该怎么脱身？用宝石密门吗？”

“这是个好问题。”远离了混沌漩涡，白帝渐渐轻松起来，“在混沌海中，是不可能使用宝石密门。因为混沌海中一片混乱，没有稳定的空间法则，宝石密门都不能使用。这也是为什么我们此次要飞去传承之地，而不是直接使用宝石密门。”

“一旦被卷入到海流暴动中，我们就得使用仙囊世界的世界之力。这种力量蕴含着秩序，能够将周围暴动的海流恢复平静。趁此挣脱出来，是最好的选择。不过事情并非说的这么简单，很多时候我们只能平静了周围一小块的海流，很快平静下来的海流，就会被再次影响，形成暴动。”

“当然了，也有特殊情况，能够使用宝石密门。最好的例子，便是帝皇暗会举办的地点――古圣殿。古圣殿蕴藏着无以伦比的秩序，只要在殿中架设好一座宝石密门，那么就可以用对应的宝石密门进行沟通，形成空间通道。”最后，白帝又补充道。

楚云点头不止，深有所悟。

像他们现在飞行，就是利用了世界之力，包裹全身，穿梭混沌海。

普通的先天妖物，虽然能够在混沌海中存活，但是并不适宜在混沌海中穿行。因为混沌海流无处不在，犹如无数的绊马索，将先天妖物的速度限制到龟速。

但是用了世界之力后，就能抚平暗流，让混沌海流归于平静。这样一来，就一往无前了。

用世界之力飞行，是在混沌海中最快的行动方式。

“咦？”白帝忽然发出一声轻咦，紧接着他神情一振，“我们这趟运气不错，无意间也能发现这个。”

他轻轻一转方向，顿时就像左前方斜刺过去。

楚云顿时想起，混沌海中常常孕育珍宝神藏。但在他看来，明明那片地方平淡无奇，和其他的混沌海流别无二致呀。

第四卷：狩猎瑶山 第46节：惊险重重

似乎是明白楚云的疑惑，白帝笑着提示道：“楚老弟，用眼睛是觉察不出差异的。”

楚云顿时眼中一亮，他恍然大悟：“这处混沌海极为平静，简直就好像是被人刚刚用世界之力抚平过一般。”

白帝点头：“不错，流动的混沌海流能撕扯一切，消磨一切。但是当它平静下来时，却是能孕育神珍的绝世母气。就像现在这块混沌海。”

话音未落，白帝就伸出手掌，轻轻一拍面前的混沌海。当然整个过程中，他的身体、手掌都被世界之力牢牢覆盖着。

被他这么一拍，周围的混沌海流顿时四散而去，就仿佛是打开了一座宝箱，露出里面的宝物。

里面有两块石头。

有拳头大小，表面坑坑洼洼，浑身闪烁着耀眼的星光。

“星石。”楚云脱口而出，一年来他和许多的帝皇级强者打交道，进行丹药贸易，如今的见识自然是今非昔比。

这种星石，只能诞生在混沌海。有一个最大的用途，那就是制作定星盘。

定星盘是唯一的一种妖兵，能够让御妖师在混沌海中辨别位置和方向。

定星盘的作用如此巨大，但是拥有的御妖师，却极其稀少。帝级强者中只有个位数的人拥有定星盘，占大帝总数不到五分之一。即便是皇级强者中，拥有定星盘的人也不超过二十人。

这主要是因为炼制定星盘，需要一千多块的星石。但偏偏星石稀少难寻，人们一旦得到了星石，都会自己贮存起来，留待日后炼制定星盘。因此市面上也几乎没有星石流通，没有人会傻到售卖星石。

当然这也不绝对。

楚云手中的三块星石，就是通过子丹贸易获得的。也因此他认识到星石的重要性。

白帝说运气不错，的确是很不错。竟然在赶路的时候，都能碰到星石这样的珍贵宝物。

不过话又说回来，混沌海中充满了混乱，也充满了机遇。就看个人的运气和能力。

白帝将一块星石抛给楚云，另一块则毫不客气地装入自己的仙囊。对于他的行动，楚云也没有异议。

这是约定成俗的分配方式――见者有份。

星石的收获让两人心中微喜，这是个好兆头。

他们继续前进。

然而很快，他们发现自己的运气似乎全部消耗在了星石上。

三番五次地遇到危险和麻烦。

混沌漩涡就不提了，有一次他们的前方出现黑漆漆的飓风。狂风怒嚎，全部由混沌气流组成，好像是一头顶天立地的怪兽，从沉睡中突然醒来，张牙舞爪，要毁灭世界。

“落运风”白帝脸色之难看，比当初看到混沌漩涡还要糟糕。

他想都不想，就立即狂催世界之力，疯了一般往回飞射。楚云自然紧随其后。

这风突然形成，狂暴无比，肆虐一番后，又忽然偃旗息鼓，消失得无影无踪。

在白帝的解释下，楚云这才得知落运风的可怕。它刮起的每一丝混沌气流，都是带着混乱属性的风刃，能将先天混沌妖物都切成粉碎。

更恐怖的在于，落运风能够消磨任何生物身上的气运。气运虽然看不见，摸不着，但是作用之大，有目共睹。

一旦遭到落运风的袭击，气运将遭受极大的重创。几乎每一个被落运风袭击的御妖师，不管是大帝还是太皇，都在接下来的一段时间内，倒霉到吐血。仙囊世界的发展严重后退，还只是最轻的后果。

许多人因此陨落。《小说下载|wＲsＨu。ＣoＭ》

“落运风肆虐的范围，绝对要超过方圆八千里。它成形又这么迅速，若是身处风眼附近，很难及时脱离。这种情况，又该如何是好？有什么可以应付的方法么？”楚云不禁问。

“没有。”白帝苦笑，“要是被落运风袭击到，你就自认倒霉吧。不过皇级强者能够主动利用气运，到了皇级，就能平息掉落运风。但是所付出的代价，也会十分昂贵。最好的办法，就是尽快撤退。等到落运风平息之后，再继续前行。”

楚云不由地沉默下来。

在混沌海中穿行，带给他极大的冲击力。

原先以为帝级强者，已经占据了御妖师的高峰，有能力应付一切。但是在混沌海中，帝级强者也不够看，必须时刻小心翼翼，如履薄冰。

混沌海是天下第一之险境，但是偏偏，风险中蕴藏着无数的令人发狂的资源。因此，帝皇级强者们仍旧是对混沌海趋之若鹜。皇级强者们常年在混沌海中探险，帝级强者也每隔一段时间，做好充分准备，来混沌海摸索。

在混沌海中，你永远不知道下一刻面临的是什么。

也许是致命的危机，也许是惊天的宝藏。

就比如现在的古圣传承，在此之前，谁能知道混沌海中有古圣传承？打破脑袋，只怕都想不到。

但它确实存在。如今九州中的大帝太皇，全都蜂拥而去。

“我们离目的地还有多远？”一路上惊险不断，让楚云不由地觉得旅途漫长起来。

“快了。已经有一大半的路程过去了，不过接下来我们要更加小心。有些存在可比混沌海还要更加危险。”白帝意有所指，神情凝重。桑。

楚云点点头，他自然知道白帝说的是什么。！心！

九州的帝皇级强者，都蜂拥而来。这毕竟有一场巨大的激烈的乱战，有时候**比天灾还有可怕。！ge！

吼！溃。

一头巨大如山的先天混沌妖物，挡在了白帝和楚云的面前。坛！！

每一头先天混沌妖物都长得奇形怪状，很不协调。就好像是各个部件肢体，东凑西拼起来的粗制滥造产品。

面前的这一头，也是如此。它有蛇头、熊背，龟腹，鱼尾。它速度极佳，发现白帝和楚云后，就盯着他们俩不放，一直尾随。

没办法，白帝和楚云只好掉头动手，不能总让一个先天混沌妖物吊在自己的身后。威胁必须得提前铲除。

“楚云老弟，你我二人联手，务必要速战速决”白帝口中大喝，迅速展开仙囊世界，将这头先天混沌妖兽囊括进去。

紧接着，他大手一挥，从三座白金城中涌出三股混编部队。每一支部队，都有五万的庞大规模。

楚云没有展开仙囊，而是派遣出了先天妖物战队。经过和夜帝一战，他俘虏了墨麒麟和暗影，如今先天妖物冲击阵容，更加庞大。十多头先天妖物，一齐出现，将这头先天混沌妖物牢牢地围在当中。

白帝吓了一跳，没有想到楚云除了安排下五十五座阵眼妖物，手中还余下这么多的先天妖物。

足有十四头

然而这头先天混沌妖兽，修为极高，有上千万年的劫妖修为。楚云手中的先天妖物，但大多都是百万年级数。

一时间，场面竟然僵持下来。

就在这时，白帝轻喝一声：“太白金星斩。”

法网呈现，一道无以伦比的白金光辉暴射而出，洞穿空气，哧的一声，就将这头先天混沌妖兽劈成重伤。

混沌妖兽痛得大叫，楚云则默契配合，指挥场上的先天妖物，痛打落水狗。

“快，封住他的行动，让我大军直攻它的体内世界。”白帝叫道，一脸的击破。

楚云灵光大震，白狐九尾缭乱，喷出浩荡冰河，迟缓混沌妖兽的动作。暗影如影随形，化为道道黑线，将混沌妖兽渐渐舒服。冰河剑自上而下，电射混沌妖兽的头颅，将它狠狠地钉在地面上。

随后的十五万大军，顺着白帝的本命神通打开的伤口，如铁流浩荡，进入混沌妖兽的体内。

在它的体内世界，白帝的妖兵部队和数不清的后天混沌妖物，展开了激烈的厮杀。

混沌妖兽哀嚎不已，随着后天混沌妖物的大量死亡，它的力量和气势也在快速地削弱、下降。

楚云看准时机，醉雪刀划破天际，如雪白的闪电，暴斩而下。锵的一声，砍在它的脖颈上，火星四溅。

锵锵锵

如绝世妖兵对撞，火星暴闪。醉雪刀连续劈砍，最终将混沌妖兽的脑袋砍下。

混沌妖兽的脑袋掉在地上，仍旧目露凶光，龇牙咧嘴，择人欲噬。竟然还能活动和战斗

直到它体内的后天混沌妖物渐渐灭绝，它的生命气息才彻底衰败下去，最终死亡，化为一颗硕大的混沌妖晶。

“竟然如此难缠……”楚云擦擦额头的冷汗。

“速走在混沌海中展开仙囊世界，会招来附近的所有先天混沌妖兽的攻击。此地不可久留。”白帝收起仙囊世界，拽着楚云的胳膊，疾飞遁走。

接下来的路途，亦是充满了惊险，让楚云大开眼界。

终于，他们来到目的地。

“这就是古圣的传承之地？”白帝惊诧。

“这不是混沌漩涡吗？竟然有如此巨大的混沌漩涡，比寻常的混沌漩涡要大千万倍。这个漩涡要是爆发出来，方圆亿里都不会有任何的生命存在。”楚云咋舌。

“这不是混沌漩涡，而是混沌海眼和混沌深渊的集合体。我们把它称之为海眼深渊。”一位皇级强者笑呵呵地飘过来。

第四卷：狩猎瑶山 第47节：帝皇风采

一位皇级强者悠悠地飞到楚云和白帝的面前。

他身宽体胖，大腹便便，笑容和蔼可亲，额头饱满，圆润鼻头，满脸的福相。

一身唐锦国风格的黄金丝绸长袍，罩在他的身上，上面绣着一块块的地煞石币、天罡石币。

“人皇大人。”白帝和楚云抱拳行礼。

“呵呵呵，白帝我们又见面了。”人皇向白帝点点头，又对楚云笑容可掬地道，“灵帝，我总算是见到你本人了。果真是年轻俊杰，风姿不同常人啊。”

楚云微微带笑：“人皇大人谬赞。”

“哎呀，什么大人不大人的。”人皇摆手，行动举止都透着一股亲近的善意。

他算是皇者当中，独树一帜的人。他是帝皇圈子当中，最有名气的豪商，最大的人口贩子。

没有错，他的主打贸易，就是贩卖人口。他领悟的本命神通，名为“地生天衍”。能极大地增强妖兽、妖植以及人类的繁衍速率。

因此，他被称之为“人皇”。

很多帝级高段，皇级强者想要迁徙人口，都会第一个想到他。这是因为，要从九州当中调遣人口，是不被允许的。

九州是各大圣人的仙囊世界，帝皇级的强者们这么做，等于是偷盗。当然，若要在本阵营的大洲内抽调人口，也并非完全不行。需要支付给圣人大量的贡献值。

楚云将来若是要迁徙诸星国的人口，也得支付星圣大量的贡献值。这就意味着，他要为星圣完成大量的任务。

贡献值是帝皇级强者完成任务，好不容易攒的。为了迁徙人口而支付贡献值，很得不偿失。

人皇对市场的嗅觉十分敏锐，再加上他有得天独厚的资本，很早以前就开始在仙囊世界中繁衍人口，大肆售卖。

他售卖的价格，远比支付贡献值，要低得多。因此大受帝皇级强者们的欢迎，财富积累无数。楚云的第二灵光丹的贸易，和他相比，完全是小巫见大巫了。

楚云和他打过不少交道，人皇要收购第二灵光丹，而楚云的仙囊世界也急需发展，需要很多资源。人皇的贩卖价格略低，这让楚云很乐意和人皇做生意。

“那就是灵帝楚云吗？”

“不错，我和他做过生意。”

“据说他今年才二十岁，受到星圣的大力栽培。”

“不算二十，严格来说，有四十几岁了。你忘了星圣耗费愿力，逆转星洲时间了吗？不过星圣逆转时间，主要是为了夜帝，结果白白便宜了他。”

“嘿，星圣是九圣当中最精于算计的人。他虽然没有达到目标，但是也培养出了龙帝和灵帝。也算是没有赔本了。”

楚云的出现，立即吸引了场中所有人的暗暗关注。

此时来到海眼深渊的，已经有三十几位帝级，十几位皇级。他们三三两两地分散着，远近亲疏一目了然。

他们在打量楚云的同时，楚云也在打量他们。

“这是血帝，帝级中的高段，最有名的大帝之一，来自蛮洲。他的本命神通名为血海浮屠，一旦使用出来，就会营造出一片血海。血系妖物在血海中将得到极大的增幅。”

“那是风帝，帝级中段，来自陀洲。他的本命神通不祥，出手很少。但有一次出手，居然能召出落运风。他的妖物部队中，有一支大风王孔雀，高达绝品，多大五万只，十分厉害。”

“这是魔皇，来自蛮洲……”

人皇见了楚云后，竟然就留了下来。楚云认识大多数的帝皇级强者，但是还有少数一次都未见过。

人皇便在一旁，耐心地为楚云介绍。

每一个大帝、太皇，都不容小觑。不是杀伐狠绝，就是神秘莫测。每个人都不可小看，都有自己独有的一把刷子。轻视他们，就是那自己的生命在开玩笑。

到了这里，楚云也感到隐隐的压力。

这些帝皇级强者们，年龄最年轻的都至少有数百年。毫不夸张的讲，他们的吃过的盐，比楚云吃过的饭还多。经验、眼界、底蕴，这都是楚云比不上的。

楚云在这个圈子里，是绝对的后辈晚生。

一道青芒和铁色流星，联袂而至。

是青帝和铁帝到了。

这对夫妻拍档，在帝皇级的圈子里也比较有名。青帝温和，铁帝冷酷，简直是两个极端，偏偏就成了夫妻，而且是伉俪情深，让人艳羡。

看到楚云，青帝微微一愣，旋即笑着向楚云点点头。铁帝则抱臂旁观，冷酷得好像一座雕像。

“据说当年，铁帝一见青帝，就惊为天人，展开了极为热情的追求。一直追了五百年，期间屡历生死危机，青帝这才被他感动，嫁给了他。”人皇到底是老牌强者，对各个帝皇级的强者的经历如数家珍。

楚云大感意外，没有想到这么冷酷的铁帝，居然是个痴情种子。

他将目光投向铁帝，却看到铁帝双眼寒光四溢，也在看着他，目光中充满了警告。

“嘿嘿，你要小心了。这个铁帝很小心眼，对他老婆特别在乎。谁敢打青帝主意，他就视为大敌。有一次沙帝调戏青帝，被铁帝知道了，追杀了沙帝一百二十年。发了疯一样，连自己的仙囊世界的发展都不顾。结果沙帝也比他硬生生地拖了一百二十年，每日东躲西藏，最终还是兵圣出面调解的。”人皇又道出一件趣事。

末了，他突然附加一句：“当然，你若是真动心，本皇绝对支持你。铁帝那小子一点趣味都没有，整天就知道打打杀杀。青帝嫁给他，简直是一朵鲜花插在牛粪上。你把青帝抢到咱们星洲，星圣大人也会支持的。”

楚云不禁大翻白眼。人皇太不着调了，一点皇者的气度都没有。居然撺掇他夺妻。

随着时间的流逝，越来越多的强者们，赶到了这里。

秦帝和龙帝联袂而至。

“大人，你看那边，楚云那小子居然和人皇搭上关系了。这下要对付他可就麻烦了。”龙帝恨声道。

“不要着急，对付他有的是机会。当务之急，还是古圣传承。你切不可因小失大。”秦帝用森寒的目光扫了楚云这边，随即就收回了目光。

一道灰光轻闪，夜帝也来了。

他仍旧面带面罩，一身黑袍，他的到来引发了一场小小的轰动。

“是他，夜帝”

“夜帝终于来了。可恨，上次战败的耻辱，我一定要找回来。”

“古圣传承，他肯定得来。这一年来，他屡战屡胜，风头无两啊。”

“他虽然只是帝级中段，但是化道实在是太犀利了。他的战力已经得到公认，在帝级中绝对名列前五。我很期待他和血帝、兽帝、秦帝他们的激情碰撞。”

帝级强者们议论不断，就连许多的皇者都投去打量的目光。

面具下看不到夜帝的任何表情，他静静地站立在原地，一动不动，目光只是扫视了楚云一眼，随后就老僧入定一般，闭目养神，傲气嶙峋。

在场的，哪一个不是传奇，哪一个没有傲气？但是看到夜帝如此姿态，心中不爽，但却没有人来去找他的茬。

事到如今，没有人敢小觑他。逆天的化道之法，是所有法网道法的绝对克星，凶名已经传遍整个圈子。

“诸位，这是一场前所未有的盛世。从未有这么一天，我们能齐聚一堂。闲话不多说，要进入海眼深渊，需要大家齐心同力，一起打通关卡。”眼看时机差不多了，天皇悠然开口。

他虽然号称天皇，但是形象和称号大相径庭。五短身材，蜡黄皮肤，秃眉塌鼻，三角眼，方块胡点缀在鼻梁和嘴唇之间。

他和炎皇、骨皇一起发现的古圣传承。但是当他们想要进入海眼深渊时，却发现海眼深渊的入口，有一大批先天混沌妖物生存。

这些先天混沌妖物的数量，是如此之多，以至于集合三皇之力，也无法突破。更何况重宝在前，三皇面和心不合，各自都提防着彼此，十分的力量能发挥出五分，就已经很大气了。

因此三皇不得不放弃，在定星盘中标示好了坐标后，他们连忙赶回九州，各自呼朋引伴。就这样，消息泄露出去，引发了九州的震荡，连九大圣人都十分在意。

天皇既愤慨又无奈。

愤慨的是，这明明是自己探索混沌海，辛辛苦苦发现的绝世宝藏，让这些人凭白无故地就占了便宜。无奈的是，他还得依靠这些人处理。那群先天混沌妖物的数量实在庞大，唯有九州帝皇齐心合力，才有望攻破。

天皇把这个消息一说，众人也没有什么话好说，都表示赞同。

大家的目的是一致的，想要进入海眼深渊，前提条件就是消灭掉这群拦路碍事的混沌妖物。

一阵商议之后，几位帝级强者首先飞入海眼深渊。只过了片刻不到，他们飞射而出，神情紧迫。在他们的身后，一大群密密麻麻的先天混沌妖物，气势汹汹地冲杀过来。

“准备战斗”

“杀”

“屠掉这些混沌妖物，杀进海眼深渊。”

众人纷纷拍开腰间仙囊，一个个的仙囊世界展现出来，将这群先天混沌妖物牢牢地包围住。

第四卷：狩猎瑶山 第48节：人皇的惊讶

无法用语言来形容这个场面的雄伟和壮美。

无数的仙囊世界，有的冰山雪地，有的雷霆如狱，有的是幽暗惨境，有的是花草绿谷。

帝皇级的强者们，坐镇中央，以一方世界之主的强悍姿态，迎接先天混沌妖物群的冲击。

轰轰轰

战斗打响了，天劫狂飙，元气震荡。有的人使用出本命神通，有的人催派妖物大军，有的人指挥先天妖物。

吼

一只混沌妖物，楚云早就严阵以待，天狐、醉雪刀、冰河剑等等十四头先天妖物，一起扑上。

这只先天混沌妖物修为并不高，只有三百万年。它咆哮地冲入楚云的地盘，刚要肆虐和破坏，立即眼前一花，被十四个形态各异的先天妖物包围起来。

叫声顿时一滞，紧接着便转为哀嚎。

惨烈的哀嚎声持续了一刻钟，烟尘散去之后，它奄奄一息地趴在地上，动弹不得，身上伤痕累累，三对瞳孔中充斥着深深的不甘和怨毒。

哇。

临死之前，它张开巨口，吐出体内仅剩下的一点后天混沌妖物。

上千头混沌妖物，立即分散，冲向楚云的腹地。

楚云没有调动先天妖物，这纯粹是大炮打蚊子，浪费。

他冷静地看着这些后天混沌妖物，一头头被狂刀颠乱柳分尸，或者被血滴浮游菌抽干血液，被魔幻紫香芋策反，或者是在接近太阳爆菊花的过程中，被强烈的光辉消融。

人皇投来惊异的目光。

他暗暗关注着楚云，看到他轻而易举地消灭掉一只先天混沌妖物，心中不禁微讶。

他知道楚云的底细，一个刚刚晋升不久的帝级初段，居然拥有十四头先天妖物，这让他十分惊讶。

这个阵容有点强悍了。先天妖物十分难得，就算是帝级中段的老牌强者，也未必拥有十头先天妖物。

但是楚云却拥有十四头。

楚云此时展开的仙囊世界，不过是一个角落。其他的帝皇自然不能看破。

若是让白帝知道，除了这些先天妖物之外，楚云还拥有五十五头先天妖物，并且奢侈地将他们统统作为阵眼，镇压仙囊世界。不知道白帝又会做何感想了。

人皇对楚云很感兴趣，这主要是因为第二灵光丹。但是如今看来，楚云并不是他想象中的那么简单。

心中微微一动，人皇就放过三只混沌妖物，任由它们冲向了后方的楚云。

楚云顿时有感，深深地看了一眼人皇，旋即就将全部的注意力放在这三头混沌妖物的身上。

十四头先天妖物在他的精妙指挥留下，将其中两只牢牢牵制，火力重点集中第三只。

这头先天混沌妖物，修为有八百多万年。它浑身椭圆，就像个肉球。身体上下都长满了巨嘴，巨嘴洞开，无数的后天混沌妖物从体内蜂涌而出，眨眼间，数量规模就上了十多万。

楚云面容平淡，目光深邃。他想了想，心中念头一动，降下小规模的天劫。

天劫笼罩住这头先天混沌妖物，但并不肆虐，而是仅仅切断了兵线。十多万的后天混沌妖物冲入腹地，从来没有一次，楚云铸就的防线迎接过如此数量的敌军。

楚云双眼放光，紧紧地盯住场地，他想测验一下这个防御阵线的极限。对方虽然有十多万，但是楚云的心中却有信心。

从上方鸟瞰下去，楚云的视野中呈现出一幅奇景。

代表混沌妖物的黑色，好像是一波狂潮，席卷过来。然后在大地上分崩离析，由大化小，由小化无。

精心铸造的防线，展现出了强大的力量。其中太阳爆菊花的表现，让楚云惊异不已。它爆发出的烈焰光线，具有强烈的消融效果。花瓣展开，一炮打出，常常就在战场上形成一道长达百里，粗如巨柱的黄金光线。光线所到之处，将战场清空，展现出非同一般的威力。

太阳爆菊花的表现，立即将原先的魔幻紫香芋，挤下第一功臣的宝座。

“这是太阳爆菊花，不是已经灭绝了吗？楚云怎么会有？”人皇一直在暗暗关注，看到此处，心中更奇。

半个时辰之后，楚云依次消灭掉三头先天混沌妖物。这份效率即便在帝级中段的强者中，也属于翘楚了。

楚云的举动和表现，一直在许多有心人的悄然关注之下。

青帝屡屡投来惊讶的目光，她是和楚云交过手的。这才多长时间，楚云的仙囊世界就已经发展到了这般地步，简直是神速

“楚云老弟的防御力量，已经能够抵挡住我的大举进攻。虽然进攻力量很不足，但是能在短短时间内就做到这一点，简直是个奇迹。”白帝暗暗心惊，“还有他的仙囊世界似乎别有不同，生机勃勃，蕴藏的世界之力极为丰厚。是因为他的阵眼妖物与众不同的缘故吗？”

“可恨想不到楚云的仙囊世界，竟然也能发展得这么好。秦帝大人，我们是不是要做点什么？不能在让他这么发展下去了”在不远处，龙帝悄悄地向秦帝传达信息。

秦帝目光一闪，大手一挥，瞬间调拨出一支五千的兵马俑部队。

这只妖兵部队，质量极高，全是灵妖。

秦帝心念频动，一股世界之力就加持在这些兵马俑的部队身上。

“灵帝，让我来助你一臂之力。”秦帝轻喝一声，催动世界之力，包裹住这支部队，如一颗硕大的流星，砸入楚云的仙囊世界当中。

楚云冷哼一声，立即从战场抽调出十头先天妖物，围剿秦帝的部队。

“你”秦帝怒哼，双眼喷火，没有想到楚云如此强硬。他想借着这个良机，刺探楚云的仙囊世界，没有想到被楚云二话不说，就瞬间铲除了这只军队。

“谢谢秦帝的资助。不过下一次，还是直接送些妖晶过来最好。省得这么麻烦，还要我亲自动手。”楚云毫不畏惧，逼视秦帝。

这一幕好戏，被很多人看在了眼里。

“哈哈，这个灵帝有点意思，不过是个帝级初段，却敢违逆帝级高段的秦帝。”

“秦帝是帝级中的强者，战力至少是大帝前五，凶名赫赫。很少有人敢这么对他。”

“灵帝有第二灵光丹，自然有不一样的底气。即便是得罪了秦帝，只要有这项贸易，他就能快速地发展仙囊世界，不必看任何人的脸色。他的仙囊世界发展得这么好，第二灵光丹居功至伟。”

秦帝的举动的真正用意，谁都知道。但是他吃瘪，却出乎很多人的意料。

楚云虽然修为低微，但是风格却很强硬，不惧和这么一位强者结仇。这换做其他的帝级强者，即便不收下秦帝的“礼物”，也会态度柔和，动用世界之力，将这支队伍再送回去。

“有意思，很有意思。”人皇将一切都看在眼里，心中对楚云的兴趣大增。

他目光如炬，看得比别人更深邃。

很多人都把楚云的仙囊世界的发展成果，归咎于第二灵光丹的贸易上。唯有人皇离得较近，看出楚云的仙囊世界一丝不同寻常的地方。

他发现楚云的仙囊世界，很不一般。蕴藏着庞大的生机，广博、平衡。这是所有帝级的仙囊世界所不具备的。大帝手中的仙囊世界，大多片面、极端。就好像是雷帝、血帝他们的世界。

但是楚云的仙囊世界，有着一种磅礴大气。这种大气，就算是皇级强者的世界，也具备得不多。但拥有这种大气的，无一不是皇级中的强者，巅峰的战力。

人皇暗暗观察，越看越有兴趣。

忽然他眼中精光骤亮，震惊的表情一闪即逝：“怎么回事？我没有看错吧，他的仙囊世界居然能消化混沌妖晶”

这一惊非同小可。

能消化混沌妖晶，这是什么概念？

难怪他的仙囊世界，越战越强，元气也越来越充沛。他究竟是怎么做到的呢？

人皇心中难以平静，先天混沌妖物对于他们来讲，是巨大的麻烦。因为混沌妖物不能收服，混沌妖晶也不能利用。

和混沌妖物的一场战斗下来，损失比收获要大得多。

但是如果能够消化掉混沌妖晶，那就不同了。混沌妖物就成了香饽饽，杀的混沌妖物越多，仙囊世界就发展得越快越好。

这将是一个发展仙囊世界的捷径

围杀先天混沌妖物的战斗，整整持续了三天三夜。楚云的仙囊世界的异样，不仅是人皇，天皇、骨皇等等皇者也开始陆续地发现，纷纷投来异样的目光。

战斗结束后，楚云主动提出，要收购大家手中的混沌妖晶。

“灵帝，本皇的混沌妖晶，可以全部给你。但是你收购混沌妖晶做什么？难道你有利用混沌妖晶的方法不成？”炎皇性格急躁，立即开口问道。

其他的皇者也是双目闪光，不断地扫视楚云，神情莫名。

很多人都已经看出楚云能够利用混沌妖晶，他们极想知道具体的方法。楚云若是否定，或者不正面回答，他们绝不会善罢甘休。

第四卷：狩猎瑶山 第49节：机辩

帝皇级的御妖师，都不是傻蛋。只要稍微想一想，谁都会清楚“消化混沌妖晶”的重要意义。

混沌海中，生活着数不胜数的先天混沌妖物。

这些妖物，给帝皇级的强者们探索混沌海，增添了无数的麻烦。每一次和混沌妖物的战斗，不管结果如何，都会是损失大于收获。

但是如果掌握了利用混沌妖晶的方法，先天混沌妖物就不是麻烦，而是随处可见的宝藏

仙囊世界也会因此得到高速的发展。

一时间，所有人都将灼热的目光投向楚云，楚云成了场上的中心。

面对炎皇的疑问，楚云耸耸肩，坦然地答道：“没错，我能利用混沌妖晶。所以混沌妖晶对诸位没有用处，对我却不一样。希望大家都能够将你们手中的混沌妖晶，都转卖给我。”

此话一说出口，顿时像在平静的湖面上投下巨石，激起千层浪。

大帝、太皇们一片哗然。

竟然真的能利用混沌妖晶，这将是一个仙囊世界发展的高速通道。

“灵帝，你晋升帝级不久，也许并不明白利用混沌妖晶的含义。本皇对你的这个方法很感兴趣，本皇希望你能将这个方法售卖出来，价钱完全可以商量。”又是炎皇第一个开口。

他说出了所有人的心声，人们激动不已。平静的表面下，暗流汹涌。

“这不可能。”楚云断然拒绝。他态度很强硬，无畏地扫视炎皇等诸多皇者。

“嗯？”炎皇脸色一沉，从来还未有帝级初段的御妖师，如此态度对待自己的。

不止是炎皇，其他人的眼中也是寒光闪烁不定。

龙帝暗暗高兴，夜帝冷眼旁观。

白帝面漏焦急之色，犹豫了一下，最终仍旧伫立在原地。

“怎么，你们想逼迫我？哼”楚云斜蔑众人，头颅高昂，神情决然，展现出钢铁般的意志，“我灵帝纵横星洲、丹洲，什么苦没有吃过，什么危机没有遇到过？我在王级时，就敢对付龙帝和夜帝。帝级如何，皇级又如何？想要让我卑躬屈膝，这是不可能的事情。大不了我自爆仙囊世界，死有什么好怕的。”

众人气势不由地一滞。

这个灵帝，不仅是年少轻狂，而且还是个二愣子啊

就算是死亡，也不愿交出消化混沌妖晶的方法。逼急了，就自爆仙囊世界，让一切都玩完。

这是纯粹的光棍做法

一时间，众人忌惮起来。

自爆仙囊世界，不是说的玩的。稍微一个大意，还会拖其他的大帝下水。甚至是皇者，一旦被波及了，仙囊世界都要被搞残，损失会十分惨重。

这是个危险分子

不少帝级强者，都开始悄悄后退。他们明白消化混沌妖晶的重要性，这些皇级强者绝对不会善罢甘休。楚云的强硬态度，并不能阻挡他们的决心。一旦冲突起来，他真的自爆仙囊世界，自己被殃及池鱼就糟糕了。

“灵帝啊，不要激动嘛。我们不是强盗，我们不会白要你的秘法。大家都是传奇，放到九州，都是受到世人敬仰崇拜的人物，不会这么无耻的。我们只是想公平交易。我们这些人中，许多都是上千年的老牌强者，手中拥有的财富很惊人。价钱你随便开，我们互利互惠，达成双赢嘛。”人皇站出来，及时地打圆场。

紧张的氛围 ，不由地一松。

人皇出现的时机，真的是恰到好处。众人虽然对楚云利用混沌妖晶的秘法十分觊觎，但是也担心他自爆仙囊世界，让这个秘法永久失传。

众人不免投鼠忌器，人皇则是帝皇圈子中有名的豪商，人脉很广，很适合谈判。

一时间，许多的强者都向人皇投去隐晦的赞赏的目光。

“自作孽不可活，楚云啊，楚云，你愚蠢到这种程度，要是我肯定藏着掖着。今**是在劫难逃了”龙帝舔舔干燥的嘴唇，满脸嗜血之色。

夜帝冷看全场，将所有人的表情尽收眼里。最后他的目光停在楚云的身上，心中冷笑。

论对楚云的了解，没有人比他更全面。楚云的崛起史，就是他的落败史。他和楚云可谓宿命之敌，楚云的狡猾奸诈他深有体会。

楚云怎么可能会笨到将这个惊天的秘密暴漏出来？

楚云对人皇出面，并不买账，他冷笑一声，态度依然强硬：“交易？这可是我的本命神通，怎么交易？你们欺人太甚，这是对我的一种侮辱，我记住了。今日大不了一死，有什么好怕的”

他梗着脖子，视死如归，众人惊愕万分。

“等一等，灵帝，你是说这是你本命神通的作用？”人皇愣了愣，旋即苦笑起来，“你怎么不早说？”

本命神通，是每一个帝皇强者的底牌。龙帝的龙吟九天，香帝的国色天香，雷帝的电海雷音，夜帝的化道，人皇的地生天衍等等，都是压箱底的绝技，力挽狂澜的胜负手。

本命神通，是每个帝皇的依仗，是帝皇们道的体现，是他们的骄傲。从未有听说过，会有人售卖自己的本命神通的。

要求他人的本命神通，绝对是对帝皇的一种侮辱。这是圈子里的共识。

“这当然是我的本命神通，也只有我的本命神通，才能消化得了混沌妖晶。”楚云对人皇翻了个白眼，没有好脸色给他，语气十分生硬。

人皇也是想图谋消化混沌妖晶的秘法，只是采取的措施不一样。和其他人一方唱红脸，一方唱白脸，目的都是一样的。

众人一阵沉默。

难怪啊……

楚云生硬的语气，强硬的态度，此时却得到了众人下意识的理解。

任是谁，被要求贡献出自己的本命神通，都会激愤难平的。

再一琢磨，更觉得合理。

自己这边的帝级、皇级，哪一个逊色楚云的天资？气运也不输给他。这么多年来探索混沌海，经验丰富，眼界宽广，都没有找到消化混沌妖晶的方法。凭什么他一个连混沌海没去过几次的新人，就找到了消化混沌妖晶的方法？

只有本命神通了。

也只有本命神通，才能有这么奇特的效果。

有些人的本命神通，擅长战斗。比如白帝的太白金星斩，号称帝级第一的攻伐之术，犀利到了极限。有些的本命神通，则善于发展。如同人皇的地生天衍，能够极大地增加妖物和人类的繁殖效率。还有的本命神通，特别奇诡，最好的例子就是夜帝的化道，是一切法则神通的克星。

楚云拥有的这么一个本命神通，能够消化混沌妖晶。毫无疑问，就是属于经营类的本命神通了。

想到这里，众人更加沉默。

既然是对方的本命神通，就不好强行索要了。这是圈子里的潜规则。这个规则，维护着所有帝皇的利益。谁要首先打破他，就是冒天下之大不韪。

因此，即便是夜帝拥有着化道，也没有人打过他的心思。

相比较而言，楚云这个本命神通，虽然能够消化混沌妖晶，但是比之“化道”还是有所不及的。顶多是和人皇的“地生天衍”相提并论。毕竟消化混沌妖晶，首先得冒着风险，和先天混沌妖物战斗，不是吗？

“你说你的本命神通，是消化混沌妖晶的能力源泉。这只是你的一面之词，灵帝，你拿什么证明呢？”冷不丁的，一直沉默的夜帝忽然开口。

楚云心中一凛。夜帝这话就好像是刺入他心脏的利剑，犀利而又致命

“是啊，灵帝，你拿什么来证明你的话？”

“灵帝，你当面展示一下你的本命神通，我们就都相信你了。”

“不错，灵帝，全面展开你的仙囊世界，我们看到你的本命神通，此节就从此揭过。”

众人也纷纷反映过来，虽然他们心中已经信了八分，但是各个精明如鬼，仍旧需要一番验证，才能真正放心。

楚云哈哈长笑，笑声停止后，他面色如冰，蕴藏着磅礴的怒气：“我为什么要给你们证明？你们以为我灵帝是谁，嗯？要我展开世界，我就展开世界吗？要我展现本命神通，我就乖乖地配合吗？夜帝，你给本帝玩阴的，很好。你又拿什么证明，消化混沌妖晶不是我本命神通的作用呢？”

众人心中一震。

“怎么又忘了这个灵帝是个光棍个性呢。夜帝此言别有居心啊，他和灵帝之间仇深似海，这话说出来，就是挑拨我们，想借刀杀人呢。哼，我怎么可能被他这么轻易地就利用了？”

夜帝和楚云之间的恩怨，在场的谁都清楚。因此类似的想法，不由地在众人心中涌现。

在众人的心中，夜帝的威胁要远远超过楚云。

夜帝暗怒，这些人不晓得楚云的奸诈和可怕，把主要的注意力都放在自己的身上，这是多么愚蠢的行为不遏制楚云的发展，总有一天，他们会为此悔恨交加。

“当然了，要我展现本命神通，也不是不可以。”楚云话锋又一转，扫视众人，冷笑道，“我的要求也很简单，那就是大家也展现一下各自的本命神通。这样才公平嘛”

众人脸色皆变，某些人的面色一下子冷下来。风帝更是冷喝一声：“无聊诸位，你们究竟还进不进海眼深渊？你们不进，我先进了。”

第四卷：狩猎瑶山 第50节：想象不到的利润

本命神通，是每一个帝皇强者的最大底牌之一。不在少数的大帝、太皇都对自己的本命神通秘而不宣。风帝就是其中之一。

他成名很久了，但仍旧神秘，本命神通是什么只有他自己最清楚。据传言，他的本命神通竟然能够形成落运风。

楚云要大家公开自己的本命神通，自己才会展开仙囊世界，相应地公开自己的本命神通。这就触犯了以风帝为代表的一些人的利益。他们怎么可能会将自己的本命神通公布出来呢？

楚云又哈哈大笑一声：“其实我的本命神通，也不过只是一件神通道法，的确也可以售卖。要价只需要你们的本命神通，再添上一些添头就是了。”

众人脸色阴沉，都不接楚云的话茬。本命神通，是每个人道路的精髓，存在的见证，成长的骄傲，核心的竞争力，怎么会售卖给别人？

“我相信凡事都是有价格的。夜帝，我和你之间虽然不死不休，但是并不妨碍做交易。我用我的本命神通，来换取你的本命神通，如何？”楚云对夜帝叫道。

众人无不心中暗骂，化道**比你的本命神通可要犀利多了，居然能大言不惭地提出这个要求，脸皮真够厚的。

夜帝沉默不语，他知道楚云的真正目的，那就是用他的化道来吸引注意力。

毫无疑问，楚云成功了。

相比较化道，众人对楚云的本命神通，就并不那么看重了。

楚云又向沉默的人群中抛出一个炸弹：“夜帝你不是已经将你的本命神通，售卖给了冥帝，来换取他对你的扶持吗。你开个价好了。”

夜帝面罩下的脸色变了。他和冥帝的这场交易，的确在楚云的面前展露过。那是在抢夺绝品仙囊的时候，夜帝为了逼迫冥帝援手，失口叫破的。没有想到楚云听了一遍，就记在心中，此时作为反攻的武器，立即将他夜帝置于险境。

众人皆向夜帝投去目光，有疑问，有打量，有寒芒，有恨意。

夜帝崛起，屡战屡胜，因此树立的对头比楚云要多得多了。

就在这时，一旁的冥帝也忽然开口道：“不错，我和夜帝的确有过协定。我支持他的计划，而他就将化道作为回报。可是，他到现在却一直都没有兑现承诺。诸位，可以来评评理。”

夜帝立即冷笑：“当初的协定的大前提，是我的复仇计划施展成功。如今计划失败，冥帝你还好意思要回报？痴心妄想”

楚云眼前一亮，没想到误打误撞，倒揭破了夜帝和冥帝之间的矛盾。看来昔日两人之间的联盟，已经瓦解了。[TXT小说下载：www.wrshu.com]

这倒是个意外之喜。

“不管如何，这个矛盾也许是个可以利用的地方。当然了，这也不排除是冥帝和夜帝故布疑阵，一起在表演。”

类似的思考，在众人的脑海中进行着。虽然冥帝要众人主持公道，一副气愤填膺，和夜帝不和的样子，但是在场的都不是傻子，终究还是没有人跳出来，莽撞地搀和进去。

“我说可以了吧？大家杵在原地干什么，古圣传承就在眼前。诸位若不着急，我风帝就先行一步了。”风帝负手冷笑，他性情高傲，对这样的纠纷不感兴趣。

其实众人哪一个不心系古圣传承？

但是古圣传承是那么好得到的吗？传承必有考验。海眼深渊绝对是个险境，冒然进去，将冒生死风险。

风帝能主动跳出来，正中某些人的下怀。

“既然风帝你要先行一步，那我等就静看风帝你的雄姿了。”当即，就有帝级强者说了一句。

“哼”风帝拂袖就走，他哪里不知道这些人的想法，但是他自己也有自己打算。

“慢着。”就在这当，楚云却拦住了风帝，“风帝慢走，你的混沌妖晶我有意购买，我愿意用一颗第二灵光子丹，换取一吨的混沌妖晶。”

其他人听了楚云的这个报价，差点一口血喷出来。

自己辛辛苦苦杀死混沌妖物，耗费这么大的代价，这些混沌妖晶的价格却连破烂都不如。这让人情何以堪

楚云则态度坚决：“价钱不能再高了，我虽然能消化混沌妖晶，但是混乱的属性，仍旧要扰乱法网的秩序。我只是想省去一些麻烦，免得自己动手铲除混沌妖物罢了。大家要卖就卖，不卖就算了。”

楚云硬气的不得了，这混沌妖晶别人都用不了，只有自己有意收购。这也算是个垄断贸易，立即就将收购价格压到最低。

众人一边在心中大骂楚云无耻、奸商，一边又和楚云展开交易，售卖自己的混沌妖晶。毕竟这些混沌妖晶对他们来讲，只能当做垃圾扔进混沌海里。楚云开出的价格虽然坑爹的很，但是混沌妖晶的数量一多，卖出后的收获也算勉强看得上眼。

“有”总比“没有”好嘛。

“哼，无聊”风帝看也不看楚云一眼，决口不提混沌妖晶的交易，就这样化作一道青色流星，飞入海眼深渊。

龙帝则当众把所获得的混沌妖晶，抛入了混沌海。这些混沌妖晶一旦进入混沌海，立即就被混沌海流融化。

夜帝、秦帝自然更加不会和楚云做交易。

不过除去这些人，其他的绝大多数大帝、太皇都选择了和楚云做交易。

一时间，楚云大量吃进混沌妖晶。他手中的第二灵光子丹的存量本就不多，很快就被挥霍一空。

“就先欠着吧。”他只好这样道。

“什么？”其他帝皇级的强者傻眼，这话真亏灵帝能说出口。

“我灵帝是有信誉的。当然某些人就不同了。”楚云拍拍胸脯，表示很有担当，同时又不忘恶心一下夜帝，“再说了，你们怕什么？不就是一点混沌妖晶么？”

一点混沌妖晶？

明明能堆成十几座山，好吧？

这人怎么睁眼说瞎话

不过，众人又不得不承认楚云的话很有道理。混沌妖晶而已，自己原本只能当做垃圾丢弃的。垃圾的数量再多，那也是垃圾。难得有人收购，虽然价格再低一点，自己就看不上眼了……

这样一想，众人又觉得，即便是楚云赖账，自己也没有损失嘛。

于是大家便都点点头，让这场极不对等的交易成功地进行下去。

“呵呵呵，好好好，以后大家有了混沌妖晶，都卖给我好了。我诚心收购。”楚云笑得合不拢嘴。

这笔交易，何止是让他大赚，简直是抢劫啊。

他故意把价格压得最低，又说得后遗症十分严重，其实哪里有什么后遗症。正相反，混沌妖晶比同等修为的正常妖晶，蕴含的能源更加丰富，是最优秀的世界之力的补充源泉。

他知道自己此番冒险，是走对了。

自己日后必定要用仙囊世界对敌，尤其少不了在混沌海中探索。自然和混沌妖物的战斗就不能避免了。

这一来二去，自己的仙囊世界能消化混沌妖晶的事实，一定会被有心人发觉。与其到时候引起轩然大*，反而不如提前引发了这个矛盾。

他将这个能力归咎于自己的本命神通上，可谓一箭双雕。

不仅能解释这个能力的来源，更能掩饰自己的本命神通。他的本命神通，在某个方面，比化道还要变态。绝不能轻易施展，更不能透露一丝风声出去。一旦透露出去，将会是杀身大祸。

夜帝展露化道神威，最多引起众人的忌惮。但是楚云若是展露出人道无量，那就会让在场的所有帝皇级强者，感到强烈的威胁。必将群起而攻之，围剿楚云。

现如今，楚云的身上有三个大秘密。一个是极乐欢喜船，一个是人道无量，还有一个就是完美阵眼能消化混沌妖晶。

这三个秘密的价值，难以估量。任何一个透露出来，都要引起帝皇强者的围攻。

楚云巧妙地利用这个契机，布下迷阵和烟雾，日后就算是有人察觉到一丝蛛丝马迹，也会被这个迷阵烟雾干扰。不会轻易地深究到三个大秘密上来。

楚云的安全，得到了极大的提高。

除此之外，今后关于混沌妖晶的长期贸易，将给他的仙囊世界的发展，起到无以伦比的推动作用。

只要是帝皇级的强者，都要探索混沌海。探索的过程中，谁不会遇到个把个的混沌妖物？有些情况下，帝皇们不得不选择战斗。这些混沌妖晶他们又用不了，卖给楚云，还能得到一份聊胜于无的收获，何乐而不为呢？

从某种方面来讲，楚云已经成了九州中绝大多数的帝皇强者的老板，他利用了一个简单的贸易，就让这些人来给他卖命了。

当然，其他人也不笨。

看着楚云笑呵呵的模样，谁都知道楚云是稳赚不赔。要不然楚云也不会来收购这些混沌妖晶，不是吗？

只是他们并不清楚，楚云在此项贸易中，究竟能赚多少。他们只能胡乱猜测，然而最乐观的估测，也不过是真相的十分之一。

这其中的利润庞大到恐怖，就算是帝皇级的强者，也想象不到。

这已经超越了他们的想象极限了。

“不过，谁叫灵帝的本命神通，能够消化混沌妖晶呢？”众人心中不禁既气苦又无奈。

就在这时，风帝飞射回来，形态颇为狼狈。

他的身后只跟着一头先天混沌妖物，然而众人的脸色都微微一变。

先天神魔

第四卷：狩猎瑶山 第51节：斗战胜卷

突破千万年的桎梏，达到亿年修为的先天混沌妖物，统称为先天神魔

千万年的先天混沌妖物，就已经极其难以对付了。亿年修为的先天神魔，则有了质的飞跃，实力之强相当于一位准帝的综合实力。

往往帝级强者在混沌海中遇到了，都会第一时间选择撤退。

因为斩杀一头先天神魔，不会有任何的收获，反而会损失惨重。得不偿失的事情，大帝太皇们是不会做的。

楚云仔细望去，先天神魔果真和混沌妖物有着截然不同的气势。它们都类似人形，这头先天神魔也是如此。巨人般的身躯，皮肤宛若漆黑的铠甲，两对手臂孔武有力，四支狰狞可怖利爪闪烁着幽幽寒光。

它气势汹汹，追杀风帝而来，但是当它看到数十位帝皇级强者后，脸上涌现出惊骇之色，竟然闪电般向海眼深渊折返而去。

每一个先天神魔，都有着强大的智慧。不像先天混沌妖物只有混乱和破坏的意识。

楚云瞳孔一缩，单单凭借这样的智慧，就让先天神魔的危险性提升到相当高的档次。并且它散发出来的气息，十分强大。楚云暗暗估计，自己若是单独面对一头先天神魔，就算是胜利，仙囊世界也要被糟蹋得一塌糊涂了。

看到先天神魔逃跑，众人也不追杀。反正它就在海眼深渊当中，要打开通道，深入中心，迟早还是要对付它的。

与其这样，倒不如听听风帝的情报。

“海眼深渊分外六百六十六层，每一层中都居住着大量的先天神魔。难以置信，这简直就是一个先天神魔的大本营”风帝的话，像是一颗沉重的巨石，砸在众人的心湖当中。

“混沌海眼，或者混沌深渊当中，往往都聚集生活着一支先天神魔的部落。这处古圣传承之地，是混沌海眼和深渊的集合体，栖息着大量的先天神魔，也并不奇怪。”有一位皇者悠悠道。

“只是这数量有些难办啊，太多了。估计不下万头啊。”

“没有关系。一层层地清理下去，总有一天能到达中心的。这些先天上神魔有一个古怪的习性，各层之间阶级分明，不会相互支援。我们同时要对付的，其实只有每一层的先天神魔罢了。”

若是少数的大帝或者太皇，碰到这样的海眼深渊，只有退避三舍。但是如今情况不同，集结了九州内几乎所有的帝皇级的强者，正所谓人多力量大，完全可以深入探索。

然而事情却并没有这么简单。

众人组成大部队气势汹汹，浩浩荡荡地开进海眼深渊，结果却是狼狈而回。

“怎么会这样，明明是结伴而行，但是一旦进入海眼深渊，却是独自一人”

“这个海眼深渊很不简单，似乎被人动过手脚。我们虽然一同进入，但都会被分隔开来，不能发挥我们人数上的优势。”

众人一起谋算，将各自的情形一说。都惊骇地发现，海眼深渊拥有着深不可测的另一面。

众人一旦进入其中，都会遭到传送，成为单独一人，只能孤军奋战。

楚云吐出一口浊气，暗暗庆幸自己运道不错，传送进入海眼深渊之后，身边并没有先天神魔。

而其他很多人的情况就糟糕了，传送进去之后，立即遭到周围的先天神魔的围攻。废了九牛二虎之力，才逃脱回来，谈不上损失惨重，但吃了小亏还是有的。

“除了古圣之外，谁还能有能力，在海眼深渊上动手脚？”天皇皱眉。

“也就是说，古圣设立这个传承之地，是要我们单独闯关？这未免太强人所难了吧……即便是皇级，也不能单靠一己之力，将六百六十六层全部闯过。”炎皇也感到为难。

人皇苦思沉吟：“能做到这一步的，只有圣人。难道说古圣遗留传承，其对象和标准只针对圣级？”

众人闻言，脸上神情都不免沉重起来。

若是真如人皇所讲，那么不管是帝级还是皇级强者，都只能干看着九大圣人瓜分了这个古圣的遗藏，什么都做不了。

更关键的是，还不在于这里。而是如今九圣对峙，相互僵持，各自制肘，若是有圣人得到了古圣的传承，那么势必就要打破这个平衡局面。届时，必然引起九州范围内的风云激荡。

帝皇们的智慧，都十分深厚通彻。很快就都明白过来，这个古圣传承的重大意义。

这是前代圣人的遗藏，将会打破九州平衡的局面。不管是当今的哪个圣人得到了古圣的传承，势必将成为九圣第一的存在。

因此，关于古圣传承的风声一透露出来，九大圣人就大动干戈，大肆发布任务，将旗下几乎所有的帝皇级的力量，都派遣到这里来打探虚实。

虽然场面上，是帝皇级的强者在对峙。但是他们的身上，都凝聚着九位圣人遥遥投来的目光。

“如今这个情形就很微妙了。九圣僵持，谁先动手，就会遭到围攻。就算是太皇也对海眼深渊无能为力。这块蛋糕太大了，谁都吃不下。更何况我一个小小的帝级强者？暂时还是退避三舍，冷眼旁观的好。”楚云环视周围，将身边众人的神情收入眼帘，心中已经打起了退堂鼓。

他虽然是帝级强者了，但是在这个圈子里，还不够看。且不说敌不过皇级强者，就算是帝级中的许多人，楚云都不是对手。毕竟他称帝的时间还是太短暂了。

其实和楚云有类似想法的帝皇级强者，不在少数。混到这个地步的御妖师，哪一个会是傻瓜？心里都拎得很清。

然而就在这时，事情又出现了转机。

几位皇级强者施施然从海眼深渊中归来，都面带喜色。

“这些先天神魔不同寻常，体内蕴藏神珍。我绞杀了三头先天神魔，就获得了星石一块，悟道石两块。”

“嗯，除了星石之外，我还获得先天金精一份。”

“我的收获也很不错，竟有一份道理之书，记载着道理三千则。”

……

一时间，众人哗然。

星石、悟道石、先天真精、道理之书都是帝皇级强者们孜孜以求的宝物。

星石能够制造定星盘，让人在混乱的混沌之海中也能够辨别方向和位置，是必备之品。

悟道石能让人的智慧大增，极大的提升悟道效率。每个帝皇都知道悟道石的妙处，每人手中都至少有四五块的悟道石。楚云手中的悟道石的数量，更上了两位数。

先天真精的重要之处，就更加不用谈了。有了它，就能形成先天妖物。用合适的先天妖物镇压阵眼，能让仙囊世界有消化混沌妖晶的功能，是一项无以伦比的大好处。

但是由于先天真精的缺乏，绝大多数的帝皇们，都只能批量制造先天妖物，勉强经营着仙囊世界。

此外，还有道理之书。

道理之书上的每一条法则，都是一条条组成法网的道丝理线。道丝理线越多，组成的法网便越广博，越强大，越深邃。对于整个仙囊世界，更有着立竿见影的益处。

道丝理线自然是越多越好。没有哪一位御妖师，会觉得自己的法网不需要补充更多的道丝理线。

当年，楚云能够战胜夜帝、仙囊王，夺得绝品仙囊，就是因为有了星圣遗书。

星圣遗书便是星圣书写的道理之书，上面的法则在星洲法网上都能找得到。在星圣殿中，也可以用贡献值兑换星圣遗书。

比较起来，海眼深渊里的道理之书毫无疑问更具有价值。因为它是古圣之遗书，得到一份，就是孤本，别人不会再有。

“想不到这里的先天神魔，竟然体内蕴藏着宝藏原来古圣的真正意图，是在这里。这样一来，我们帝级强者，也能得到好处。”

“这个海眼深渊，有整整六百六十六层，得有多少的先天神魔？斩杀了这些先天神魔，获得的好处简直难以估量。”

众人惊喜连连，振奋不已。原先觉得先天神魔数量太多，现在每个人都恨不得这样的先天神魔再多一些

毫无疑问，这是一份天大宝藏，一笔庞大到难以想象的利益。

骨皇、炎皇、天皇三者的神情，都有些复杂。

这处宝藏之地，是由他们三人先发现的，现在却让所有人都得知。真有些后悔。

“走去闯海眼深渊，杀先天神魔。”

“哈哈哈，古圣的传承果真是名不虚传呐。”

“这比在混沌海中盲目探索，要好太多太多。不知道要省去我多少年的苦功。”

不知是谁先带头，冲入了海眼深渊。一瞬间，无数的帝皇如一颗颗流星，向海眼深渊暴射而去。

赤luo裸的巨大利益，让所有的帝皇级强者都红了眼。

楚云再探海眼深渊，这一次刚被传送进去，就被附近的一头先天神魔发现，遭到攻击。

“杀”楚云大手一挥，将手中的先天妖物尽数派出。

一场激战之后，先天神魔轰然倒地，化为一块混沌妖晶。除此之外，地面上还留下了一份卷轴。

“道理之书？”楚云展开一看，却发现并非如此。

卷轴展开，四个大字首先跃入眼帘――

斗战胜卷

第四卷：狩猎瑶山 第52节：玄影洞神光

“斗战胜卷……这是什么东西？”楚云纳闷。

原本以为是一份道理之书，没有想到展开一看，发现卷轴上的四个大字“斗战胜卷”。

楚云心中疑惑万分，近些年来，他通过第二灵光丹和许多帝皇级强者打过交道，也恶补了许多东西。此时此刻的灵帝，早已经见识不俗，今非昔比。但是他绞尽脑汁，也回想不到有什么情报是关于“斗战胜卷”的。

也就是说，这是一份九州都未有流传的宝物。

想到这里，楚云不免兴趣大增。古圣的传承之地，果真有许多独到之处。

他徐徐地展开卷轴。

“玄影洞神光，光与暗的交辉，极道之芒。一经施展，洞神魔，穿宇宙。需要三十道光明法则，三十道黑暗法则，以及至少一涡的世界之力方能修行……”

楚云的口中喃喃，随着深入的阅览，他的眉头渐渐蹙起，又随后舒展开来，惊喜的光芒在眸中一闪即逝。

这道斗战胜卷非同小可，竟然是一门极为强大的攻伐手段。按照卷轴上的记载，一旦修炼成功，施展开来，神魔辟易，苍穹洞穿。威力远超绝品道法，强大到难以想象的程度。

楚云毫不怀疑这一点，因为玄影洞神光的修行和施展，不是依靠妖物体内得到元气，而是更高一层，是整个仙囊世界的力量精华――世界之力。

当御妖师修行成帝级强者，手中的绝品仙囊就会渐渐发展出世界之力。世界之力，是秩序之力，由法网、阵眼妖物、繁衍生灵种种因素一起凝练而出，是一个仙囊世界的本源力量。

每一天产生的世界之力越是充沛，就证明这个仙囊世界的发展程度越高。相反，世界之力越是稀少，则反映出一个仙囊世界的贫瘠困顿。

当御妖师修行到帝级，就能调动使用一个仙囊世界的世界之力。最广泛的使用例子，就是帝皇强者在穿梭混沌海时，会抽调出世界之力，包裹全身。抚平混乱海流，方便自己在混沌海中急速前行。

“用世界之力赶路，只是对世界之力最肤浅的用法。斗战胜卷中记载的，则是对世界之力更高一层的使用法门。”楚云的心中产生了一股明悟。

他现在手中的这份卷轴上，就详细记录一门关于世界之力的精妙的攻击用法。

玄影洞神光！

楚云不禁怦然心动，他毫不怀疑这神光的强大。毕竟是用世界之力作为驱动的能量，比那些绝品道法之流，在本质上就要高出无数筹。

但是要修炼这个法门，付出的代价却也不菲，甚至可以说十分高昂。

卷轴中说的明明白白，要炼成玄影洞神光，“至少”得耗损整整六十道的法则，其中三十道须得是光明属性的法则，三十道务必是关于黑暗。

法则的重要和价值，自然不言而喻。

要炼成神光，就必须投入总计六十道的法则。除此之外，还得有一涡的世界之力。

“法则还好办，我的法网中法则高达六千多道，凑齐六十道法则不在话下。但是这世界之力，却有些麻烦。一涡的世界之力，这个量未免太多了。”

楚云流露出苦涩之意。

世界之力就相当于田力。一块田地，田力充沛，就能出产上等的作物。田力薄弱，田地就贫瘠，难以种植。田力并非一层不变，会被损耗，也能被积累。

楚云现在的仙囊世界，正处于发展状态，对于世界之力一直十分需求。因此手中真正结余下来的世界之力，并不多，离修炼的标准差了十万八千里。

“不过也没有关系。我刚刚收购了大量的混沌妖晶，只要将这些混沌妖晶消化，就能生成大量的世界之力。”

想到这里，楚云一阵庆幸。幸亏自己方才冒了风险，向大多数的帝皇强者收购了混沌妖晶，否则的话，这份斗战胜卷只能干看着，离修炼的标准会很远很远。

当即，楚云也不继续探索下去了，而是集中精神，操纵仙囊世界，加快消化其中的混沌妖晶。

他收购的混沌妖晶，十分巨量。摆放在仙囊世界中，整整堆起了十八座黑色峰峦。尽管楚云将收购价压到了最低，但为此楚云还是欠下了一屁股的烂债。

本来要消化掉这些混沌妖晶，至少需要五六个月的时间。但是楚云身为这方世界之主，有了他的插手，消化的效率顿时飙升了十倍有余。

一个星期之后，他的仙囊世界中就只剩下了一座黑晶山，其余的皆被消化殆尽，形成世界之力。

这些世界之力，楚云统统截留下来，暂时存放在地底世界。由于太过于浓郁，世界之力形成了八个气流漩涡。这些漩涡，五光十色，分外好看。仿佛是巨大的彩色海眼，自我旋转，每个半径都达上千米，庞大无比。

原本的地底世界，就一直空着，充满了幽暗。多了八个世界之力的漩涡之后，顿时天翻地覆，换了完全不同的另一方景象。

整个地底世界，如梦似幻，映照着流光溢彩。仿佛是灿烂的烟火，不断地绽放。又如同璀璨的极光，成百上千道，汇聚在一起，形成绚烂的光海。

楚云看着这番景象，心中感慨万千：“我原本手中的世界之力，还不足一道漩涡的百分之一。能够消化混沌妖晶，对于仙囊世界的发展，实在是太有帮助了。就算是帝级高段的强者手中，也未必有如此巨量的世界之力。”

感慨一番后，他不禁更加期待玄影洞神光的威力。

要修炼玄影洞神光，就得消耗掉八个漩涡中的一个。稍微推想一下，就能推测玄影洞神光的强悍。

斗战胜卷中的内容早已经铭记于心，楚云迫不及待地开始修炼玄影洞神光。

他信手拈来，从法网中摘取了六十根道丝理线，其中三十根关于光明，三十个关于黑暗。

楚云一边掐动手诀，一边依次将这些法则投入到世界之力的漩涡当中。

这份修炼的手诀，十分复杂，足足有三十万道变化。好在楚云在丹洲历练过一段时日，炼丹手诀的训练，让他对现在这个情况驾轻就熟，火候拿捏得十分到位。

整个过程足足持续了十一天，随着不断的修炼，世界之力的漩涡越缩越小，不断变化的斑斓色彩，也渐渐地转为黑白二色。

轰！

在成功的刹那，漩涡压缩到极致，猛地膨胀出去，还原成原来的大小和直径。

但是它的色彩，再也不似原先的耀眼和璀璨。而只是黑白二色，光影不断变化，似虚似实。

修炼成功了！

楚云心中一喜，他望向漩涡的中央，那里是一片极为深邃的黑暗，似乎能将一切都吸摄进去，带着神秘的魔力。

在这团漆黑如墨的黑暗的周边，是不断旋转变幻的光影。这些光影，将其余的七个世界之力的漩涡牢牢地排斥在外，霸道地将周围渲染成黑白相见的惨淡景象。

“该是试演威力的时候了。”楚云迫不及待地走出仙囊世界，无比期待哪头先天神魔不开眼，撞到自己的枪口上来。

“这……这是怎么回事？”楚云不免一阵发怔。

周围的喧闹声，汇成浪潮传入他的双耳。一个个的帝皇级强者，在他的眼前走动，三三俩俩地交流着，讨价还价。

还有一些帝级强者，盘坐在地上，身前摆放着宝光四溢的神藏。甚至有些开口吆喝，什么“价钱公道，童叟无欺”云云。

原来在他修炼玄影洞神光的这些天内，其他的帝皇级强者已经清剿了前一百层，并在第一层中设立了营地。

每一次探索行动之后，帝皇级的强者们都会来到这第一层，进行相互之间的各种交易。类似于古圣殿的帝皇暗会。

半个多月前，楚云首次踏足第一层，这里还是幽深静谧，危机四伏。但是如今，却是充斥着喧闹。也难怪楚云发怔。

但他很快就明白了此种的缘由。

“原先帝皇级的强者们，只能混沌海中盲目探索，手中的资源稀少，往往自己都不够用。因此数年的积累之后，才会有一场帝皇暗会，进行资源的交流。但是在古圣的传承之地中，绞杀先天神魔就能获得神藏。这些大量的资源流入手中，有些用得到，有些用不到，让相互间的交流变得更加迫切起来。因此现在的交易场面，才会如此火爆。”

看着眼前的景象，楚云心中一动，随意走到最近的地摊上，打量起来。

那摊主是个中段的大帝，形象颇为奇特。身材矮小，宛若婴儿，脑袋硕大，形如圆锤。

楚云并不认得，但是这摊主却认得他。看到楚云走近，打量摊子上的事物，他呵呵一笑：“原来是灵帝。”

楚云和夜帝、龙帝，是新近晋升的帝级强者，受到广泛关注。尤其是楚云曾经当中收购混沌妖晶，给众人留下了较为深刻的映像。

楚云面带微笑，一番交流之后，这才知道对方来自和州，帝号为瓜，人称瓜帝。

瓜帝深居浅出，很少外出执行任务。他的仙囊世界中，种植了十多种瓜类妖植，是著名的卖瓜专业户，常年和其他帝皇强者进行着贸易。

如今古圣传承一出，诱惑力太大了。瓜帝自然也坐不住，跑了过来。

“这是斗战胜卷？”楚云微微一看，顿时有些惊疑。瓜帝的摊子上，竟然有三份斗战胜卷。

第四卷：狩猎瑶山 第53节：斗战圣技的强大

看到楚云的视线集中在这三份斗战胜卷上，瓜帝不由笑道：“看来灵帝对这些东西有些兴趣啊。这样吧，一份卷轴十块悟道石。你若三份全要，给你个优惠，二十五块悟道石你就可以带走。”

楚云为这价格吃了一惊。瓜帝的报价不高，反而很低，超出了他心中的预料。

“难道说这些斗战胜卷中有什么缺陷不成？没理由啊。”楚云轻皱眉头，一一拿起这三份斗战胜卷查看。

这三份斗战胜卷，一份幽冥幻电，能以死幻生，索命无常。一份宝英圣辉，光明浩荡，威仪凛然。一份回天神风流，逆天裂地，席卷苍生。都是十分厉害的手段，和玄影洞神光不分伯仲，各有千秋。

楚云大略地浏览了一下，再往下关于详细的修炼法门却不敢细看了。斗战胜卷中的内容分为两半。前一半，是简介，起到介绍作用。后一大半，则是详细的修炼方法。这个修炼法门一旦被人领悟，就会自动销毁。楚云领悟了玄影洞神光之后，手中的那份斗战胜卷就自动地灰飞烟灭了。

“唉。”瓜帝看着楚云查看这些斗战胜卷，知道他起了兴趣，眼中精光一闪，故作叹息地道，“这些斗战胜卷按照出现几率，算是神藏当中最稀少的那一类。但是奈何要修炼这些法门，实在太过困难了。不仅往往需要近百道法则，而且还要大量的世界之力。就算是帝级高段的强者，也很少有人满足修炼的条件。就算满足，也未必肯付出这些高昂的代价。毕竟缺少了世界之力，仙囊世界的发展就要缓慢很多倍了。”

瓜帝的一番话，顿时让楚云恍然大悟。

斗战胜卷的确稀少，但是由于修炼的标准太高，导致大帝们对此的需求并不高。没有需求，很少有人问津，因此价格就低了。

瓜帝接着话锋一转，带着蛊惑的意味道：“不过灵帝你却大大不同了。要说大帝中谁最有资格修炼这些斗战胜卷，非你灵帝莫属了。你的本命神通，能够消化混沌妖晶。你收购了那么多的混沌妖晶，生产出的世界之力绝对是磅礴浩瀚，修炼七八门斗战胜卷，不跟玩似的？这些斗战胜卷无疑是最适合你的。”

楚云笑了笑，缓缓摇头：“最有资格的却不是我，而是那些皇级强者。他们的仙囊世界，庞大无比，底蕴深厚，产生的世界之力极端雄浑，帝级强者拍马难及。法网更是规模浩大，修炼斗战胜卷轻而易举。”

瓜帝却道：“悖灵帝刚刚晋升，有所不知。皇级强者已经能够操纵气运，世界之力在他们手中已经升华为世界原力。根本不需要这些斗战胜卷了。”

“是这样？”楚云楞了一下。世界原力，他倒听说过不少次。但他毕竟不是皇级强者，难以深刻的了解。

他暗暗点头，心中琢磨：“皇级强者不需要，帝级强者难以修炼，这不就意味着我的错是最适合修炼的人选？也不对，我的仙囊世界能够消化混沌妖晶，并非是我本命神通的缘故。其实任何的帝级强者，都有资格修炼。只是他们的仙囊世界并不完美罢了。”

“这样吧，灵帝你诚心要买，我价格再降低一点也无妨。二十块悟道石，再加一份先天金精即可。”看到楚云犹豫，瓜帝心中不禁暗暗焦急，这三份斗战胜卷压在手中多时了，他很想出手甩卖掉。

楚云摊开手，摇头道：“先天金精我可没有。二十块悟道石倒是出得起，一口价三份卷轴，不卖就算了。”

瓜帝的脸色浮现出苦闷的神情，真要这么卖，他就亏本了。但如果此时不抛售出去，斗战胜卷的价格还会继续往下降的。因此最终他点了点头，咬咬牙道：“卖了！”

楚云收了这三份卷轴，心中微微欢喜。却并不忙走，而是问有没有混沌妖晶，自己可以收购。

瓜帝眉头一展，喜道：“当然有啦。不瞒你说，知道你有收购的意愿，很多人手中都积攒着一批混沌妖晶呢。”

就这样楚云逛了一圈，仙囊中就又多了三十一座混沌妖晶的峰峦。神藏的刺激，让帝皇级的强者们爆发出十二万分的激情，投入到古圣遗迹的探索当中。混沌妖晶积累下来，数量多得不可思议。

楚云大有斩获，顺便又将欠下的债务全部偿还。

他手中有第二灵光母丹，但是产出的子丹数量有限，并不能支付这些债务。然而在闲逛的过程中，楚云惊喜地发现，这些先天神魔体内蕴藏的神藏也包括先天元精。

由于极乐欢喜船的存在，导致他手中有大量的先天元精。只是原先不敢大量出售，怕引祸上身。如今情况就不一样了，他大可将这些先天元精的出处推到先天神魔的身上。

这些天来他闭关修炼斗战胜卷，外人只道他探索海眼深渊去了。一直不见灵帝的踪影，现在出现，手中有大量的先天元精也不意外。

用先天元精偿还债务，也受到其他人的欢迎。比起第二灵光子丹，先天元精自然更加珍贵。

“什么，灵帝居然用先天元精收购混沌妖晶？”

“他傻了么，竟然这样做！”

“由此可以推测，混沌妖晶对他来讲，收益更大！他的本命神通的确有过人之处。”

楚云的举动，让人震惊，也让许多人暗生嫉妒。但不管如何，更多的帝皇强者都对此留心。一些不愿意积攒混沌妖晶的强者们，也纷纷放弃原先的支持，开始了积累。

“虽然先天元精已经可以出手，将债务还清。但是这也意味着，大量的先天真精流入到帝皇级强者的手中。他们手中的先天妖物会越来越多，总有一天，他们也会打造出完美的阵眼妖物阵容，到那个时候，能吸收混沌妖晶的秘密就要大白天下了。时不我待啊……”

带着一种紧迫感，楚云下到第一百零七层。

古圣传承的海眼深渊有六百多层，每一层中都居住着或多或少的先天神魔。如今前一百层已经被狂热的大帝太皇们清剿干净，甚至进度最强的皇级高手已经深入到三百多层了。

吼！

楚云一边探索一边思考，就在这时，一头巨大的先天神魔从阴影角落中暴起，锋利的爪牙带起凌厉如刀的狂风，向他狠狠地扑杀过来。

楚云一拍仙囊，放出墨麒麟，暂时挡住先天神魔的进攻。

这头墨麒麟原本是夜帝的妖物，修为高达数千万年，如今被楚云得来，成为手中得力的干将之一。

但是面对亿年修为的先天神魔，这头墨麒麟很快便落入下风，遮挡间渐渐力不从心。

“来得好，正巧让我试演一番斗战胜卷的威力。玄影洞神光！”楚云取出那团修炼而成的漩涡光影，照着战斗中的先天神魔，直接催动。

刹那间，周围空间都成了黑白二色。

墨麒麟和先天神魔战斗的轰然巨响，乍然消失得干干净净。一切都变得悄然无声，宛若死寂。

这个景象来得突然，去得也快。闪电一般，周围又恢复到原来的景象。

楚云忍不住眨眨眼，这是他第一次施展斗战神技，感觉就好像是经历了一场突如其来的梦魇。

周围悄然无声，刚刚的激烈战斗也戛然而止了。

原先狂暴凶猛的先天神魔，此时就像是一个雕塑，呆呆地伫立在原地，一动不动。

即便如此，它高达数丈，强健的四肢，雄阔的肌肉，凶猛的姿态，仍旧带给周围巨大的威慑力。

墨麒麟浑身浴血，伤势不轻，眼中神光闪烁，宛若两展巨型灯笼，蹲在地上，时刻准备着再次扑杀上去，丝毫不敢大意。

然而下一刻，先天神魔仰天而倒。砰的一声脆响，它的身体如玻璃般碎裂成无数的残片。

残片化成点点光辉，很快消失，地上只余下一枚混沌妖晶，以及一块不小的悟道石。

“好强，好强，堂堂亿年修为的先天神魔，居然经受不住一记的玄影洞神光！”饶是楚云有所心理准备，但当他看到这番情景后，仍旧免不了瞠目结舌。

这出乎了他的意料。

斗战圣技的威力，实在是强到爆了，居然能秒杀掉先天神魔。

要知道先天神魔，防御力出众，恢复力也极端强大。在第一层中，楚云足足调动七八头先天妖物，缠斗数个时辰，才能堪堪解决一头先天神魔。

那头先天神魔，绝对比眼前的这头还要弱些。因为这个海眼深渊，越到底层，先天神魔的修为就越是高超。

“好极了，真是没有枉费我一番苦功。浪费了数十天，辛苦修炼，绝对是物超所值！”

楚云狠狠地握紧拳头，心中不禁暗暗激动起来。

有了这样强大的攻击手段，他斩杀先天神魔的效率，一下子飙升到帝级强者的最前列，甚至能和皇级强者比拼了。原先按照他的实力，只能在海眼深渊打打酱油，捡捡便宜。如今却有了资格，可以纵横上下了。

第四卷：狩猎瑶山 第54节：金丝弯刀驼

“灵帝，这群金丝弯刀驼品级高达绝品，耐力极强，能在大漠中不眠不休，奔驰三万里还犹有余力。它们强大的防御力，更让它们有资格作为主力军队，参加大规模的征战。”霞帝侃侃而谈着。

她来自女洲，是中段的帝级强者。一身霓裳宫装，九彩缤纷，旖旎艳丽。她身材凹凸有致，柳姿婀娜，肌肤白若霜雪，玉臂间一对彩带漂浮。

她看中了楚云摊子上的一袋黑白鬼面花的种子，是以滔滔不绝，再向楚云兜售金丝弯刀驼。

亮如星辰的双眸闪闪发亮，只听霞帝又道：“最关键的，金丝弯刀驼除了战斗力之外，还是公认的大规模养殖的优良选择。它体表的驼毛，每一根都是精金生成，弯曲如弓，锋利如刃。这些金丝驼毛，不管是炼兵还是炼丹，都有很大需求。每年兵洲、丹洲的帝皇强者，都会收购大量的金丝驼毛的。可以说，灵帝你收购它，绝对是稳赚不赔啊。”

楚云沉默着，思考霞帝的话。

霞帝的话当然没有欺骗他的成分，金丝弯刀驼的确是很优秀的迁徙对象。如今楚云已经修行到帝级中段，除了继续向自己的仙囊世界中移植各种各样的妖植之外，还得要迁徙妖兽。

而金丝弯刀驼则是最佳的那十几种之一，只是价格方面，有些昂贵了。

“霞帝，我的这袋种子，可是来自古圣传承之地。是我好不容易杀了一头实力强大的先天神魔，才缴获的战利品。这个黑白鬼面花，在九州从未出现过，是独一份的妖植种子。而你的金丝弯刀驼，可不是只有你一家才有。你要这袋种子，还得再搭上一些添头才好。”楚云沉吟了一番道。

霞帝鼓起腮帮子，娇媚地瞪了楚云一眼，嗔道：“灵帝，你可是我们大帝中有名的大富翁，居然连我一个弱女子的这一点点便宜都要占呐。你就不能发挥一点男子气概么？”

在帝皇的圈子里，有几个著名的人物，在贸易交流这个领域比较著名。和州的瓜帝，贩卖瓜果。星洲的人皇，贩卖人口。而楚云经过第二灵光丹、混沌妖晶的贸易后，算是后来居上，也隐隐闯出了一番名头。

尤其是他掌握了斗战胜技的这三个月来，在海眼深渊中大放异彩，剿杀先天神魔的效率在帝级强者中名列前茅，收获自然丰厚。每隔一段时间，他就来第一层摆下摊子，以物易物，来换取自己需要的资源。

他的摊子中，贩卖的物资往往是其他帝级强者的数倍。这样一来，时间久了，人们也都知道楚云修行斗战胜技，在海眼深渊收益很多的情报。

嫉妒者有之，眼热者有之，效仿者更有之。

但是很少有效仿成功的例子。

这是因为修行斗战胜技所需要的世界之力，实在太多了。寻常的帝级强者们拥有的仙囊世界并不完美，不能像楚云这般能消化混沌妖晶。

“呵呵呵。”楚云笑了笑，没有被霞帝的媚眼所迷惑，“霞帝若是不想换，那就算了罢。买卖虽然做不成，还有下次嘛。”

见楚云丝毫不松口，霞帝无奈地叹了口气：“算了，就这样吧，我答应你的要求。再添上一块星石，你看如何？”

楚云一愣，星石的价值很高，搭上一块星石，自己岂不是大赚了一笔？

他点点头，哪知霞帝顿时流露出得逞的笑容，娇哼一声：“怎么可能！灵帝你想得好美哦，果真是面善心黑。交易时笑呵呵的，宰人比谁都狠。大家说的没错，你很无耻，什么便宜都要占！好歹人家和你做过三次交易，你连一点优惠都不给嘛？”

楚云摸摸鼻子，被霞帝戏耍了一番也不着恼，而是苦笑道：“霞帝姐姐明鉴啊，我也是有苦衷的。不比你们这些资深的大帝，底蕴丰厚，小弟我刚刚晋升，底蕴浅薄，什么物资都紧缺。建设仙囊世界需要的资源那么多，小弟我最近都是勒紧裤腰，紧衣缩食，饿得跟排骨一样。我这也是情非得已啊。”

霞帝秀眉一竖，气愤填膺：“哟哟哟，还情非得已……你才晋升多久，就已经开始迁徙妖兽了，修行到帝级中段了吧？从初段到中段，你才花费了多长时间？当初姐姐我至少花费了数十年。由此可以，你富得流油啊，还在姐姐我面前哭穷？你知不知道，你的这修行速度，堪称史上帝级第一，已经创造了纪录。暗地里不知道多少强者嫉妒得眼红呢。”

楚云嘿嘿一笑：“我这不是的沾了古圣传承的福么。没有这么多的神藏，我哪里有能力修行到这种地步？我看霞帝姐姐你也快要从中段，晋升到高段了吧？”

其实楚云早在古圣传承之前，就已经修行到了帝级中段。这点自然不足以向外人说道。

不过古圣传承，倒的确是让不少的帝级强者都踏上了飞速提升的修行之路。毕竟御妖师是一个很依赖外界资源的职业，修为直接和仙囊世界的发展挂钩。资源越丰富，修为进展得就越快。

提到修为，霞帝的嘴角不由地勾勒出一抹笑容，楚云的话说得不错，她的修为的确快要踏上帝级高段了。

“所以说嘛，霞帝姐姐，小弟这个后辈晚生还指望前辈你多多提携呢。”楚云拱拱手，笑嘻嘻的。

“嘴巴倒甜。”被楚云说中了心中得意之事，霞帝的笑意再也掩盖不住。她白了楚云一眼:“完整的星石没有，星石碎片倒有一块，大约有十分之七的大小。便宜你这个小子了。”

“多谢霞帝前辈提携。”楚云笑容满面，做了这单生意，他小赚了不少。十分之七的星石碎片，已经几乎是一块完整的星石了。

“不要叫我前辈，好生分呐，还是叫我姐姐好了。”霞帝向楚云抛了个媚眼，挑逗楚云。

女洲的帝皇强者，都是女性，性情泼辣，作风大胆。

楚云讪笑，一手递给对方妖植种子，一手接过星石和一件中等仙囊。中等仙囊中正存储着一支金丝弯刀驼的兽群，大约有八十多头的样子。

他当即就将这群金丝弯刀驼，倾数倒入到自己的绝品仙囊当中。

金丝弯刀驼是火、土、金三行兼备的绝品妖兽，生活在沙漠、戈壁的环境当中。在水草丰盛的森林或者草原，反而并不适应，生活久了，族群还会减员削弱。

因此像青帝、铁帝这样的强者，仙囊世界中不是森林，就是火山，缺少沙漠戈壁这样的环境，都不具有饲养金丝弯刀驼的能力。

楚云则不必考虑这样的情形。他的仙囊世界，因为完美的阵眼妖物，各种地形和气候都具有，什么妖物都能饲养和繁衍。

蓝蓝的天空中，白云飘飘。

风吹起一阵阵的沙烟，在金黄的沙漠中，宛若女子飘动的裙摆。

这群金丝弯刀驼陡然换了环境，从中等仙囊那种狭隘单调的环境中，来到楚云的仙囊世界。先是惊惶焦躁了一番后，看到如此广阔的天际，察觉到周遭丰富浓厚的元气，都接连兴奋地叫唤起来。

适应了之后，它们形成驼队，领头的是修为最高的驼王，开始在沙漠中狂奔。

这不是盲目的奔跑，楚云的神念顺着驼队前进的方向，越过千里沙丘，便看到了一处绿洲。

绿洲外围，数百株仙人指路掌好像是绿衣战士，倔强地伫立在原地，挺着不屈的脊梁，和沙漠中的风沙做着斗争。

绿洲内围，椰奶树环绕着一大片湖水。湖面随着清风荡起涟漪，湖边绿草茵茵，从高空鸟瞰，整个湖水映着蓝天，仿佛是镶嵌在黄金沙漠中的一块蓝宝石。

看到这里，楚云便放下心来，知道这些金丝弯刀驼已经真正适应了这里的环境。

“有仙妃们帮助管理，果真省心省力多了。”

不管是仙人指路掌，还是椰奶树，都是最近移栽进来的妖植。原先楚云的仙囊世界中，只有魔幻紫香芋、烈阳爆菊花、狂刀颠乱柳、冰霜树菇、滴血浮游菌这五种妖植，如今已经增添到不下百种。

这都是几个月来，楚云在古圣遗迹中不断地探索，收缴的神藏，以及通过各种交易，一点一滴积累起来的成就。

“怎么样，我说过的，金丝弯刀驼的适应力很强的吧？”霞帝含笑倩兮，交易虽然完成了，她却没有走，显然还有事要说。

“就知道这些帝皇强者，一个个精明得跟什么似的。怎么可能让我凭白无故地占了便宜？”楚云眼中光芒一闪，已经心有所悟。

“霞帝姐姐，还有什么事情？”

“是有一件事……”霞帝笑吟吟的，刚要继续开口。

就在这时，从不远处传来一阵轰动声。

“这份斗战胜卷我买了！十八块星石，外加五份先天真精。”

“我出二十块悟道石，八块星石，换这份斗战胜卷！”

“还是给我吧，这里有十六份先天真精，三袋绝品的古圣妖植种子。”

楚云和霞帝的视线，不由地被吸引过去。

只见一个摊子周围，围满了帝级强者，正为一张斗战胜卷争论的面红耳赤。

楚云不禁大奇：“帝级强者中只有我对斗战胜卷感兴趣，怎么这些人突然间爆发出这么的激情来，报出一个个的高价。这是一份怎样的斗战胜卷？”

第四卷：狩猎瑶山 第55节：极道大推手

听到周围帝级强者，为了一张斗战胜卷大声喊价，甚至争得面红耳赤，让楚云不禁暗暗生奇。

因为他知道，在这块古圣传承的海眼深渊当中，最不受欢迎的出场就是斗战胜卷了。皇级强者看不上，帝级强者又用不起，因此价格很低。帝级强者们往往因为击杀了一头先天神魔，看到收获却是一份斗战胜卷，而唉声叹气。

但现在是怎么了，竟然出现许多帝级强者一齐争抢一份斗战胜卷的情形。

当即，楚云便收了自己的摊子，和霞帝一起走上前去。

竞价声仍旧此起彼伏，不绝于耳。很快，诸位大帝的报价就已经超过了市价的五倍有余。

但是售卖这张斗战胜卷的人，却仍旧摇头，微笑着坐看起价，一副奇货可居的模样。

“这不是鸣皇么？”

楚云一下子便认出了此人。

鸣皇乃是陀洲的太皇级御妖强者，最擅长音攻手段，本命神通乃是洞真玄音。音律近乎于道，不鸣则已一鸣天地同和，惊世骇俗。实力高强，在皇级强者当中，也是上流地位。

楚云此时虽然有四大斗战胜技傍身，战斗力翻了几番，但是仍旧不会是鸣皇的对手。

“你们的报价，实在太小家子气了。时间宝贵，怎么浪费？从现在开始，每个人的提价幅度必须超过二十块星石，否则就不用报价了。”鸣皇忽然开口道，他的声音十分独特，千变万化。刚开始时沙哑难听，到了中间却如金石相交，铿锵有力，最后则如清泉叮咚，十分悦耳。

帝级强者们顿时唉声叹气，神情苦闷起来。但是碍于鸣皇之威，却不敢有什么怨言。

报价声顿了一顿，仍旧继续下去。只是每一次的报价，都是提价幅度超过了二十块星石。渐渐的，一大部分的帝级强者，都退出了竞争。但始终仍旧有一部分的人，相互提价，并没有放弃争夺。

此时，价格已经超过平均市价的十倍，高得让楚云和霞帝二人都十分吃惊。

这是要搞哪样啊？究竟是一份什么样的斗战胜卷？

“此份斗战胜卷，名为极道大推手。功效只有一个，那就是能调动世界之力，灌输到个别的妖物身上，为它们提升修为。在场的都是有智慧的人，这样的斗战胜技能带来什么影响，就不用我多说了吧。想要的人，就要赶快竞价了，五分钟之后，竞价就结束，本皇也要离开，继续探索下去。”

鸣皇早就察觉到楚云的到来。他暗暗一喜，知道楚云的本命神通能消化混沌妖晶，本身财力也雄厚，虽然刚刚晋升不久，但在帝级强者当中财力绝对名列前茅。因此他的这番话，其实大半都是针对楚云所讲的。

楚云和霞帝的眼中顿时发亮。

极道大推手！

能够将世界之力灌输到妖物身上，将其修为推上更高境界的手段！

一瞬间，楚云恍然大悟，明白过来这么多帝级强者如此趋之若鹜的原因了。

到了帝级这样的阶段，真正用的顺手了的妖物，只能是先天级数。但是先天级数的妖物，其修为都是以百万、千万计算，很难在短时间之内有所突破。

要提升一头妖物的修为，最大众化的手段，就是战斗获胜后吞噬妖晶，让修为暴涨。但是先天妖物的数量还是很稀少的，帝级强者都珍爱若宝，珍惜使用。野生的先天妖物，更是稀少到绝种，毕竟九州都是圣人们的仙囊世界。只要有出现的先天野妖，都几乎在第一时间被圣人得手，哪里会有这些帝皇级强者的份呢？

当然，混沌海中存在着大量的先天野妖。但偏偏这些混沌妖晶，却又吞噬不了。因此这种吞噬妖晶，修为暴涨的情形，在先天妖物身上就几乎绝迹了。

因此，大帝们都迫切地需要一种能够替代妖晶，让先天妖物修为提升的手段。

只要有了这样的手段，就能让自己的战斗力大大提升。提升之后，斩杀先天神魔的效率就能大大地增强，这样一来，就能形成良性循环，让仙囊世界得到极大的发展，将同境界的人抛落于后，甚至能赶超老一辈的强者。

先前帝级强者之所以不修炼斗战胜技，是因为觉得性价比低，消耗过多的世界之力，得不偿失。但是极道大推手不同于平常的斗战胜技，这样的诱惑力，怎么能够抵挡？

“我出五十块悟道石，六十块星石，外加二十份先天元精。”清楚了原委之后，楚云立即加入到了竞价当中。

他的声音虽然不高，但提价凶狠，让周围一寂。

鸣皇的嘴角翘了起来，知道自己的那一番介绍果真没有白费唇舌。

周围的大帝们，都不由地向楚云投来目光。有些双眼通红，警告意味十分浓厚。有些则暗暗叫苦，知道楚云的财力雄厚，有他加入，自己的希望就更渺茫一分了。

“哼，我出八十块悟道石，六十块星石，先天金精十份，先天水精十份，先天木精十份。”

雷帝狠狠地瞪了楚云一眼，声音森寒，打破了沉寂。

众人如梦初醒，又有数人接连喊价。只是此时已经不是百家齐放的格局，只剩下数位竞争者了。

楚云冷笑一声，数度竞价。他斩杀先天神魔的效率，是寻常帝级强者们的数倍。又收购混沌妖晶，壮大世界之力。虽然说是新晋的帝级强者，但他本身底子就不薄，拥有极乐欢喜船，皇级强者都要眼红。因此他的财富，早已经远超同级，只有皇级强者因为底蕴太深厚，才稳压他一头。

他根本就不惧怕这样的竞价。

“好厉害，灵帝果真非同寻常，拥有大财力。”

“他才晋升多久，就能和老牌的大帝竞价，果真有一套，不可小觑。”

“关键还是他的本命神通，能够消化混沌妖晶。又恰逢海眼深渊这样的福地，际遇果真非同小可！”

一些退出竞争的大帝们，都开始低声地议论起来。

身旁的霞帝，也为楚云的强势竞价频频抛来惊奇的目光。

在楚云的表现下，仅剩不多的大帝们也纷纷退出竞争。他们有的摇头，有的苦笑，再竞价下去，就得不偿失了。

最后只剩下雷帝和楚云二人。

“灵帝，你适可而止吧。你一个后起之秀，哪里那么多的财力。不要因为和本帝赌气，而延误了仙囊的发展。”雷帝双手背负，斜视楚云，笑容中饱含冷意。

雷帝来自蛮洲，但是却和新晋不久，来自星洲的楚云有着仇怨。

这一切都因为第二灵光丹。

当初，为了争夺第二灵光丹，雷帝、香帝、夜帝和龙帝大打出手，损失惨重。但是最终却便宜了楚云。

雷帝是老牌的帝级强者，被楚云削了脸面，因此深恨楚云。此时楚云又和他竞争斗战胜卷，可谓旧恨不平，又添新仇。

雷帝的话饱含威胁，让周围旁观的众人听了，神情都微微一变。

谁都知道雷帝是老牌强者，战力浑厚，本命神通电海雷音霸道无双。相比之下，灵帝虽然财力雄厚，但到底是新晋的大帝，和雷帝一对比，在众人心中的份量就略轻了一些。

“你是后生晚辈，我雷帝也不欺辱你。你现在退出去，本帝便补偿你十份先天元精。否则的话，这海眼深渊说小不小，说大不大。今后若是碰面，哼哼……”雷帝又道。

威胁之后，就是利诱。

可惜这利益，楚云丝毫不放在眼里。先天真精，他还是在意的。惟独这先天元精，对于他来讲，却是源源不断。

楚云不为所动，神情平淡：“雷帝你纵使再加价十倍，我也是不会让的。你不要说这种无用的话，凭白地让我看不起你。公平竞价，你加价好了，本帝奉陪到底。”

言辞中，充满了自信，当仁不让。

“小辈胆子不小！”雷帝顿时怒气勃发，双眼如铜铃一般，凶光闪烁，狠狠地瞪向楚云，仿佛要吃人一般。

楚云云淡风轻，继续加价，视雷帝如无物。

若是雷帝不说这些话，楚云还有些担心。但是如今雷帝对他又是威胁，又是利诱，已经是先露了怯。

楚云因此信心十足，一鼓作气，趁胜追击。

果真几轮之后，雷帝终于支撑不住。毕竟他的仙囊世界不能消化混沌妖晶，世界之力有限。

“楚云，你给我记住。来日方长，希望我们能够在海眼深渊中多多碰面！”雷帝甩袖而走，抛下狠话。

众人眼中发亮。

“今后的海眼深渊要更加的热闹喽。”一些人幸灾乐祸。

“这个灵帝，倒是初生牛犊不怕虎，有些闯劲。”

“呵呵，这是傻劲罢了。得罪了雷帝，他今后可要吃些苦头了。”大部分人都并不看好楚云。

霞帝也隐隐投来担忧的目光，欲言又止。

“慢着。”在众人诧异的目光中，楚云一脸冷漠，叫住了雷帝，“雷帝你这就想走？既然有新仇旧恨，干脆此刻就解决好了。电海雷音，我早就想领教一下它的威力了。”

众人一片愕然。没有想到楚云如此激进，竟然主动要挑战雷帝。

“这个楚云，有些盲目了吧。他不过是新晋的大帝，居然要挑战老牌强者。”

“嘿嘿，年轻人不知天高地厚，看他吃些苦头，缓解这些天的苦闷，不是挺好的？”

“也不一定，成为大帝的都不是蠢蛋。他要挑战雷帝，想来是有什么依仗的。”

众人议论纷纷。

“哈哈哈！”雷帝则怒极反笑，“好好好，你这个小辈狗胆滔天，就让本帝来教训教训你。”

言罢，飞上高空，一拍仙囊，展现出他的雷霆世界。

楚云怡然不惧，脚下一顿，身形如电，射向高空。同时展开自己仙囊世界的一角，撞上雷帝。

瞬间，两大仙囊世界对接，一场大战轰然开幕。

(ps：卧病在床一个多月了，手臂骨折，脚腕韧带撕裂，走路拄拐时跌跌撞撞，连一个热水瓶都拿不了。心中郁苦难抒，直到现在才稍好一些，不过打字仍旧只能用二指禅。前几日，编辑红茶打电话来，问我近况。劝我能结尾就结尾。这是当然的，蛊真人从不太监。但我说我还想多写一些，争取不烂尾。)

（经历的事情多了，这才发现，有时候人真的需要运气。写《御妖至尊》期间，各种状况不断，真的是很衰。就像现在，伤筋动骨一百天，连qq都聊不了。二指禅的速度让我很无奈。心情也糟糕透顶，一点码字的心境都没有。）

（这些话本不想说，因为人骨子里都藏着倔强，而我向来也不喜欢示弱给别人看。我一直认为：一本书只要写的好，就会有人看，有人追，其他方面都是次要的。这些天来，有许多人骂我太监，骂我更新慢，也会有人说你停更不要紧，但最起码先说明理由啊！这些话，我都能理解。真的，因为身为作者的同时，我更是一位读者。这些天来，我写作少，读的多，更加能理解诸位的感受。）

（但是说实话，作者这行当绝对不好做，有时候压力也很大。365行，哪一行都不简单，都有一把辛酸泪。到目前，我已经不奢求此书的成绩了，但是我会认真把它写圆满。每一部书，对我来讲，都是一份宝贵的经历和记忆。《御妖至尊》这本书，更是相当的珍贵，带给我很多的磨砺。很感谢仍旧在支持我的兄弟姐妹们，真的很感谢你们。）

（我只是个凡人，总会被一些磨难打倒，也总想站起来继续朝前走。将来不管怎样，只要不出大的变故，我仍旧会继续写下去。蛊真人从不太监，烂尾过，但争取再也不烂尾……）

第四卷：狩猎瑶山 第56节：斗战之威

轰！

高空中，两个身影遥相对峙，相聚五百里之遥。

一方是雷帝，身材魁梧，蓝金色的重铠穿在身上，遮挡住了他的大部分容颜，气势滔天。

另一方，则是灵帝楚云。他白衣飘飘，剑眉星目，肌肤白皙如玉，腰躯挺得笔直，斗志昂扬。

还未相斗，双方的灵压就已经针锋相对，纠缠角力。

哗啦。

诸多的帝级强者，都飞上高空，进行围观。

就连一些皇级强者，都隐隐地头来关注的目光。

“灵帝也修炼到了帝级中段，他的灵压做不了假，竟然能和雷帝分门庭抗礼了。”许多人都吃惊不小，楚云的修炼速度也太快了。

“这应该归功于他的本命神通吧，能够吞噬混沌妖晶，转化的世界之力极大地提升了仙囊世界的发展速度。”许多人又羡慕又嫉妒。

袖手旁观，坐看好戏的皇级高手鸣皇，则轻轻皱起了眉头，心中也是一阵讶异。

让他讶异的，不是楚云的修为，而是楚云的仙囊世界。

此时，在高空中以两人为中心，各有一方世界，形成领域，悍然对峙。

雷帝一方，天地黑暗，乌云密布，电闪雷鸣。楚云一方，则蓝天白云，青山绿水，风调雨顺，形成鲜明的对比。

“灵帝的仙囊世界，看似温弱，内里却蕴藏有一股勃勃的生机。奇怪，这种感觉明明只有到了皇级，才会渐渐显现。想不到他区区一个帝级，就有这样的程度。”

鸣皇修为高超，眼界宽广，很快就在心底为两帝的仙囊世界打了个分数。

论战斗力，定然是雷帝的仙囊世界比较极端，战力浑厚。但是要论发展潜力，拥有勃勃生机的楚云的仙囊世界，则是雷帝仙囊的数十倍！

“假以时日，灵帝的仙囊世界一定会超越雷帝，此子的成长前景一片光明。难怪雷帝想要打压他，这绝不仅仅只是仇怨的关系。”鸣皇心中了然。

到了帝皇级这样的层次，哪一个不是经年累月修炼而成的传奇？除了楚云之外，都是老怪物了，恩怨情仇的影响力其实早已经不大了。

别看雷帝愤怒的样子，其实不过是找个借口，真正的意图是要压制楚云这个后起之秀。

楚云的潜力得到公认，发展越快，需要的资源就越多。反过来就讲，雷帝这些老牌强者所获得的资源，就要相应地减少。

一切都是为了利益。

“小辈，你胆子不小，但这一切都是你自找苦吃！今天本帝就好好地教训教训你，让你知道什么叫做天高地厚。”雷帝的声音如雷霆般，在空中炸响。他声音冰冷，傲立当空，身边乌云翻滚，电蛇缭绕，衬托得他如魔神一般，凶狠恶煞。

随着他的声音，漆黑如墨的乌云忽然一阵急速涌动，一群雷鸟振翅飞扑，成为急先锋，向楚云的仙囊世界杀来。

这些雷鸟，一个个身躯修长，尖喙利爪，身上覆盖了流萤般的电光，让人一看就有一种极端锋锐之感，如刀刃加身，让人心生寒气。

雷鸟数量足有五百只，修为各个都达到高等灵妖程度。飞在空中，形成锐利的箭矢阵型，嘎嘎乱叫着，狠狠地向楚云冲刺过来。

楚云不动声色，暗中指挥。顿时牛群奔腾而来，牛蹄踏空，数量成千上万，气势赫赫。

随着牛群奔袭而来，风起云涌，天边也用来一大团，散发着清甜香气的浓稠白云。

这些妖牛，正是乳云奶牛。而浓稠的白色云雾，正是奶糖云。

乳云奶牛的战斗力，并不如雷鸟，它是经济型妖兽，产生的奶糖云是楚云仙囊世界的一项重要出产。

就在牛群即将撞上雷鸟群的时候，忽然间，规模宏大的牛群分散成十数个部分。大部分绕过雷鸟群，转瞬间又回身包拢。

乳白色的奶糖云跟随着牛群，很快就覆盖了天空的战场，将雷鸟群的身影尽数遮掩。

气势汹汹的雷鸟群，像是一头撞进了一块柔软的棉花包。在奶糖云中，它们冲势丧尽，立即被分割成数十块，在乳云奶牛波段式的进攻下，很快就被消灭。

“漂亮。”

“不错的应对。”

围观的帝级强者中，响起零星的掌声。有些人还吹起了口哨，表示微微的赞赏。

雷鸟这种妖物，攻击力、速度都十分出色，防御力则不堪入目。若是硬碰硬，乳云奶牛群只会惨胜。但是在楚云的优秀战术指挥下，避实就虚，大大地减少了自我损失。

而在失去集团的优势后，雷鸟防御力的缺陷就尤显突出。被乳云奶牛群吞并，也不奇怪了。

雷帝损失了这批先锋部队，却不惊反喜。他看出了楚云的弱点，尽管灵帝已经是帝级中段，但是他终究发展的时间太短。看看他的仙囊世界就知道，妖植不少，妖兽却只有一两种，底蕴没有自己的深厚。

这也在许多人的意料当中。楚云修行的速度已经创造了帝级记录，若是他的底蕴再浑厚得和雷帝一样，那就是妖孽了。一定有什么大秘密隐藏着，会引发所有人的觊觎。

“去吧，尽情地破坏，疯狂地毁灭！”雷帝大声嘶吼，指挥洪流般的妖兽，数量成千上万，向楚云的仙囊世界淹没而来。

这些妖兽，多达十多种，都具备雷电属性。不具备这种属性的妖兽，在雷帝的仙囊世界中也存活不下去。

看到这样的情形，楚云的脸色仍旧淡漠，似乎在强自镇定，其他旁观的人却都不禁微微变色了。

“雷帝好大的手笔。这支妖兽大部队，不仅数目众多，而且修为高超，大部分都是灵妖。这绝不是试探，而是致命一击。”

“他刚刚已经试探过了，虽然损失了一支优秀的先锋部队。但是灵帝的虚实也被探得一清二楚。灵帝他绝对没有这么多的妖物，能够抵挡雷帝的兵锋。”

“不过灵帝也应该还有底牌，否则他怎么可能会凭白无故地挑战雷帝？”

众人发出一阵阵小声的议论。

面对雷帝的全力一击，楚云立即调来手中的剩余力量。

奇光闪烁，醉雪刀、冰河剑、天狐、骊山、通灵蛇、暗影以及墨麒麟等近十头先天妖物，登入战场。

“哼，这就是你的依仗吗？先天妖物，本帝手中的比你只多不少！”看到这一幕，雷帝不屑地嗤笑一声，掐动手诀。

本来他手中的先天妖物，不过三头罢了。但是最近探索海眼深渊，获得大量的先天真精。他将这些先天真精大量地投入之后，手中先天妖物的数量顿时激增到三十多只。

只是这些先天妖兽的修为比较薄弱，因为晋升不久，大多只是初级劫妖的层次。楚云手中的这些妖物，反而修为普遍高一些。

众人一阵哗然。

“雷帝手中的先天妖物，竟然多达三十八头，他倒是舍得投资！”

“灵帝有难了，他的先天妖物只有七八头，修为虽高但数量太少，如何是雷帝的对手？”

“难怪雷帝这么想要争夺极道大推手，他一下子发展出这么多的先天妖物，修为提升是个大麻烦。”

“灵帝，你现在认错还来得及。本帝大人大量，只要你乖乖地贡献出极道大推手，同时向我磕头认错，本帝就原谅你了。”雷帝哈哈大笑，胜券在握，气焰滔天，态度嚣张。

在他眼中，楚云的几头先天妖物势单力孤，难逃被群殴陨落的下场。楚云仙囊世界虽然潜力雄厚，但终究发展时间太短，自己的妖兽大部队分散下去，必将生灵涂地，摧毁瓦解，后退到原始蛮荒的境地。

“是么……”楚云施施然取出一个光团，声音不大却传遍四周空间，“雷帝，你未免笑得太早了罢？”

这个光团由黑白两色相杂，不断地变幻，将光明和黑暗组合在一起。

正是楚云第一个修炼有成的斗战胜技――玄影洞神光！

“去。”楚云轻声一喝，抛出玄影洞神光。

刹那间，天地一静，色彩全消，只余黑白二色。

异象来得快，去的也突然，仅仅一眨眼间，战场又恢复了原状。只是雷帝方面大片大片的妖兽，忽然化光而去。一颗颗的妖晶，洒落在地面上。其中甚至包括三头先天妖物。

雷帝笑声顿时一滞，眼角肉痛地跳了几跳。楚云这一下，就让他损失了数千头的灵妖，还有三头珍惜的先天妖物。

不过，他对楚云掌握斗战胜技的情况早有所知，因此并不吃惊。

他咬牙切齿，阴狠地瞪向楚云：“哼！冥顽不灵，你以为修炼了一个斗战胜技，就能横扫天下吗？斗战胜技每一次使用，都对世界之力消耗十分巨大。你这是饮鸩止渴，伤敌一千自损八百！来来来，本帝倒要看看你能使用多少次！”

楚云的脸上浮现出阳光般明朗的笑容：“那就让你大开一次眼界罢。”

说着，在众人极度惊愕的注视下，他又一一取出了三份其他的光团。这些光团，各个小如丹丸，一枚青灰，一枚白金，一枚碧蓝，不断变化着光影。

楚云一弹指，射出其中一颗，正是幽冥幻电。战场中顿时青雷爆闪，电如镰刀，死气磅礴如海，淹没无数妖物。

再弹指，是宝英圣辉。光明无量，天地浩荡，一片茫然，数千头妖物的身影在光辉中消失。

三弹指，是回天神风流。狂风骤起，逆天裂地，席卷苍生，蓝色的风刃搅碎无数生命，乾坤都在这份神威下颤抖战栗。

这三大斗战胜技，都是不亚于玄影洞神光的强大手段。一轮攻击之后，原先铺天盖地的妖兽大军，只剩下聊聊数百只残兵剩将。

原先三十多头的先天妖物，竟只余下一半，皆在空中瑟瑟发抖。

人们的议论声早停止了。

周遭一片死寂。

（ps：感谢：定宗李晨、龙魔之血、毁天之剑、创圣龙皇、dfxaa753489、我的是最爱、nyjy、20000405等同学投出月票，感谢：萧瑟羽翼、dfxaa753489、我的是最爱、一席话缘、20000405、翠华居士等同学的打赏。）

(还有诸多关怀我病情，慰问我，劝我好好休息的同学们。说实话，感动得我要落泪。锦上添花，不如雪中送炭，真心地谢谢你们。)

（写出一部好的小说，是我一直以来的梦想。追梦的路很苦，可以说我遇到了有史以来最困难的一段历程，有你们在真的感觉很好。）

（有一句诗，我一直深记在心中――“那时我们有梦,关于文学关于爱情,关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒,杯子碰到一起,都是梦破碎的声音。”我不想听到梦破碎的声音，谁都不想听到这种声音。前一个月已经休息够久了，我要再起征程。）

（有同学建议我用语音输入，谢谢你的建议了。那玩意我用过，真心用不惯。我喜欢一边写作，一边思考，还不如用二指禅呢。速度上虽然很慢，但争取一天一更。每天下午17点更新。调整的话，以后通知。）

（最后再说一句话――谢谢。）

第四卷：狩猎瑶山 第57节：胜

围观的众人傻眼了，各个的脸上都是惊异之色。

谁都知道楚云修炼了斗战胜技，但是没有想到，他手中竟然有这么多道的斗战胜技！

要知道修炼斗战胜技，投入十分巨大。每一份斗战胜技，都至少需要数十道法则丝线，以及一涡世界之力。

尤其是这一涡世界之力！

必须是仙囊世界发展得十分出色，底蕴浑厚，才能往往积累出来，让世界之力形成漩涡。

一般的帝级强者的仙囊世界，能拥有一涡世界之力，就已经十分可贵了。

楚云竟然一下子修炼了四个斗战胜技，也就是说，至少消耗了四涡的世界之力。

这是什么概念？

我的老天！

他的仙囊世界，究竟是怎么发展的？！

再算上每次施展斗战胜技，都要消耗十分之一涡的世界之力。楚云一连施展四次，面色都不带变一变的。

他到底有多少涡的世界之力？

帝皇强者都是智慧高深的人，一下子就联想到了楚云的本命神通。

很多人都不由地眼红了，心中充满了嫉妒：“能够消化混沌妖晶，转化成世界之力的本命神通，为什么我没有，为什么我没有啊！”

就连一旁抱着看戏心态的鸣皇，此时的脸上也动容了：“不得了！这个灵帝的潜力，要重新估算了。”

而至于雷帝，他呆呆地看着战场，发不出一点声音。

他知道自己这次栽了，栽了个大跟头！

整整数万头的妖兽精锐大部队，他培养积累了数十年，如今只剩下小猫两三百只。

他探索海眼深渊，投入大量心血打造的先天妖物部队，一瞬间就减员一半！

这样的损失太大了，真的太大了。

雷帝感到自己的心都碎了，不仅碎了，而且还好似被刀剑绞拌着心肺，痛不欲生。

“灵帝，灵帝！你不得好死，我要杀了你，杀了你呀！”他满脸的怒气，声嘶力竭的大吼。吼声中，夹杂着一抹绝望的味道。

“你来啊，我奉陪到底。”楚云浅笑轻语，声音却传遍开来。他眼中光辉一闪，想了想，终究是没有再调动手中的斗战胜技，而是指挥手中的先天妖物作战。

雷帝的先天妖物修为薄弱，又是各个带伤，很快就被楚云绞杀了七八头。

雷帝急得狼狈咆哮：“灵帝，你不要太嚣张了，竟然想赶尽杀绝！你不怕我和你鱼死网破吗？”

“那你来呀。我很想见识一下电海雷音的厉害。”楚云岿然不动，加紧指挥，说话的须臾又斩杀了一头先天妖物。

到如今，楚云也知道，本命神通其实就是一种斗战胜技。只是这种斗战胜技，是由本命法则为主，其他所有的法则为辅助，是整个法网发动的斗战胜技，威力随着法网的规模增大而增大。

帝级中段的本命神通，威力和斗战胜技齐平。到了帝级高段，则威力大增，相当于十个斗战胜技的合并威力。到了皇级，本命神通的威力就远超一般的斗战胜技了。

因此，楚云并不害怕雷帝的电海雷音。

“那本帝就如你所愿，电海雷音！”狂怒中的雷帝，怒发冲冠，双眼一片赤红，充满了血丝。

咔嚓嚓！

无数道银色雷蛇，划破天际。

雷霆万钧，电光激闪，形成万千雷狱电网。扫荡一切，能将万物摧垮的恐怖威势，降临到楚云的仙囊世界当中。

无数的雷霆交击汇聚在一起，炸裂空间，让整个天地都如龟裂的玻璃一般。

深蓝色的雷霆电海形成了，滔天的巨浪，皆是威力恐怖的雷水。

轰！

电海中央，洪波涌起，宛若一块大陆升腾起来。旋即忽然爆破，一道恢弘的银色雷波，以无以伦比的速度，向四周扩散。

巨大的声响，震耳欲聋。即便是楚云拥有先天之体，也被震得头晕目眩。

万物嘶鸣，雷音波纹过处，许多修为浅薄的妖物都自爆成靡粉。

天崩地裂，仿佛是世界末日来到。

楚云暗吸一口冷气，他曾经目睹过电海雷音，如今自己面对，这才感觉到雷帝本命神通的强大已经超出了自己原先的意料。

不过他临危不惧，再次施展斗战胜技。刹那间，飓风席卷，光明绽放，黑白轮变，悉数轰入雷帝的电海当中，造成令人心悸的恐怖爆炸。

“啊啊啊啊啊！”雷帝振臂狂呼，发狂发癫，双目似在喷火，催动全力，要把楚云千刀万剐。

楚云的斗战胜技，每一种只有数十道法则。雷帝的本命神通，却由整个仙囊时间的法网在支撑，耐力持久。

楚云修炼而成的斗战胜技，每一次使用之后，都要重新用世界之力充能，需要间隔时间。幸亏他练成了四种斗战胜技，交替使用，一时和雷帝不相上下。

“雷帝发疯了，他损失太大，怒火中烧，太需要发泄。”

“雷帝可以说是被灵帝摆了一道，他是老牌强者，如今是骑虎难下，必须硬抗到底。”

“两败俱伤，这次要两败俱伤了。”

众人不断后退，避开越来越盛的战斗余波。低声议论中，各个神情复杂。

“果真只要修行到了帝级，任何的御妖师都不可小觑。”楚云眯着双眼，心中暗叹。

又斗了片刻，双方的仙囊世界中法网都显现而出，一个个结构森严，规模浩荡。

雷帝的法网，自然是以雷属性的法则为主，约有五千条法则。楚云的法网，却是五花八门，包罗万象，法则数目超过雷帝，达到六千多条。

最终，雷帝哑火了。

施展本命神通，也需要消耗世界之力。虽然这种消耗程度，不比斗战胜技的巨大，但是雷帝长时间的强撑，让他的世界之力几乎是消耗殆尽。

雷帝的脸色骤然苍白。比世界之力的存量，十个他也不是楚云的对手。

楚云冷笑一声，趁胜追击，斗战胜技不停，手下的先天妖物也同时进攻过去。

雷帝咬牙，脸色充满了沉痛、悲哀以及仇恨。他竭尽全力，想要收回自己的先天妖物。

楚云自然不会放弃如此大好良机，痛打落水狗。

最终，雷帝三十八头的先天妖物，只保住了其中五头。同时被楚云扩张仙囊时间，硬生生地夺取了五座雷霆堡垒。

这些堡垒城池，便是雷帝的先天妖物，用于镇压阵眼。如今被夺，就连带着近十分之一的仙囊空间，被楚云的仙囊吞并了下去。

“灵帝，总有一天，我要让你百倍地偿还！”雷帝披头散发，再也没有先前的威风。他抛下狠话，化光遁走，一眨眼间，就消失在众人眼前，不晓得躲到哪里去舔舐伤口了。

第四卷：狩猎瑶山 第58节：银电迅针蜂

“喂，听说了么，雷帝被楚云当众击败，损失极为惨重，现在不知躲到什么角落里去了。”

“嘿嘿，最近新晋的几位大帝，都不是省油的灯。夜帝、龙帝，再加上个灵帝。”

“原本以为这个灵帝，在这三人中属于战力最弱，财富最多的那个。看来如今，要重新评估了。”

楚云击败雷帝的消息不胫而走，很快就传遍了整个海眼深渊。帝皇级强者的圈子说大不大，说小不小，楚云的这次战斗当即就成了人们闲聊时的谈资。

而作为主人公的楚云，此时已经和鸣皇完成了极道大推手的交易，正和霞帝一起深入海眼深渊，结伴探索。

“灵帝你果真不同寻常，连雷帝都败在你的手中。这一战，你绝对是一战成名了。”霞帝走在楚云的身旁，媚眼中透露着亲切的笑意。对待楚云的态度，比先前交易的时候，要更加热情了至少三分。

霞帝是隶属女洲的大帝，老资格的强者，修行了至少三百年。本来觉得楚云是个后生晚辈，之所以混得风生水起，是由于他有些小聪明，是个贸易能手。

如今这个印象却被打破了，楚云当众战胜了雷帝，这种战斗力已经可以和她霞帝比肩。这个战绩赢得了霞帝的尊重，不知不觉间，已经将楚云放在和自己平等的地位上了。

“哪里，我要学习的东西还有很多呢。”楚云口中谦虚，应付着霞帝的试探。

这一路上，霞帝表面恭维，实际上一直对他进行着试探。

原本霞帝自然没有这种心思，但是楚云战胜雷帝时游刃有余的表现，让霞帝直觉楚云的实力极可能不止这些。作为接下来的临时盟友，试探楚云的隐藏实力还是十分有必要的。

但是一番苦功下来，霞帝却心生气馁，抛向楚云的媚眼中也不由地带了几分幽怨。

“这个灵帝别看年纪小，外貌粉嫩，行事却稳重严谨得很，根本不为所动啊……”

楚云微微带笑，对霞帝的态度转变和试探动机一清二楚，这早在他的意料当中。

他当众挑战雷帝，付出暴露一些底牌的代价，自然不是为了出风头这么简单。他也有着自己的打算。

拳头大就是真理，这在帝皇级的圈子里更是如此。

自己的贸易，虽然做得风生水起，但是并不能让人真正的顾忌自己。甚至还会因为财富引起他人的觊觎。

所以，适当地展示自己的实力，形成威慑力，让居心不良的人知难而退，减少麻烦，就很必要了。

自他晋升帝级以来，并未有过令人信服的战绩。第一次出手相助白帝，是青帝主动退去。第二次出手抢夺第二灵光丹，是趁着四帝火并而捡的便宜。

不像夜帝，四处挑战，化道之威深入人心。常人谈到他楚云时，最大的印象恐怕却是他收购混沌妖晶压价的凶狠。

这种讨便宜的事情，是很会让人眼红，心生不甘的。

在这种情况下，只有主动展现出自己超人一等的战力，才能打消一些不良企图。

实际上，楚云在修炼好四大斗战胜技后，早就在寻找良机。雷帝算是个倒霉孩子，正撞在他的枪口上，最终成了楚云的踏脚石。

对于雷帝，楚云心中没有任何的怜悯。

对敌人的怜悯，就是对自己的残忍。

此战雷帝可谓损失惨重，仙囊世界的发展至少倒退五十年。想要缓过劲来，就算是依靠海眼深渊，也要蛰伏努力一段时间。短时间内，是不会再来找楚云麻烦的了。

当然，楚云更想能一劳永逸，直接斩杀了雷帝。

但是在当时那种情况下，众目睽睽，想要杀人，是绝对不可能的事情。雷帝来源蛮洲，和他同一阵营的人绝对不会袖手旁观。

更重要的是，击败雷帝容易，但是要斩杀雷帝，却困难无比。即便成功，也要付出很惨重的代价。

“虽然是击败了雷帝，但是我遭受的损失也不小。作为交战的那片领地，在电海雷音的肆虐下，几乎已经全毁，毫无生机。同时此战频繁催动斗战胜技，消耗的世界之力高达三涡。”

楚云分出心神，一边应付着霞帝，一边将神念探入到自己的仙囊当中，查看损失。

用于战场的那片领土，呈现一片焦黑。大量剩余的雷元气，成了这片地区最主要的元气组成，排斥着其他元气。原先这里是发展程度比较好的领域，妖植茂盛，生机勃勃。如今却是一片狼藉，生灵稀少。

这就是所有帝皇强者的顾忌。

相互开战，就算是得胜方，损失也一定存在。

这样的战后地区，要恢复到往昔的繁荣，首先得将此处的元气调理完毕，让元气的成分恢复到原状。然后才能重新移栽妖植，迁徙妖物。这个过程，放在一般的仙囊世界当中，至少需要两三年的时间。

而在楚云的仙囊世界，因为完美的阵眼妖物，以及庞大的法网运转下，只需要一年左右的光阴。

一年的时间，对于帝级强者来讲，根本不算什么。不过楚云却还不满意，询问极乐仙妃们有什么更好的建议。

仙妃们集思广益，对楚云道：“不妨将这块地区专门划分出来，形成特殊地域。这样一来，庞大的雷元气就无需花费功夫清理，反而还能被利用起来。一旦形成循环，纳入到整个仙囊世界的体系中后，所得的收益将是原先的数十倍。”

楚云立即明白了这个建议的好处，当即点头同意。

按照这个建议处理的话，修复时间将缩短到六个月。也算是因祸得福吧，最终这块地域，将形成以雷元气为主的特殊地区，生存雷属性为主的妖物。

“这个计划的其余部分，我们都可以自己达成。但惟独需要一群雷属性的妖兽，必须尽快地迁徙到这里来，和这里的雷元气形成共生关系，防止雷元气的流失。”一位仙妃道。

“这没有问题。”楚云便将神念投入到星牌当中，再付出了数份先天元精的代价之后，从星圣殿中兑换了一群银电迅针蜂。

这些迅针蜂，品质高达绝品，寻常的都有成年人的拳头大小。其中小妖三千头，大妖六百只，灵妖八十头，还有一只三十多年的劫妖蜂后。

它们浑身蓝白相见，透着清爽利落的感觉。蜂翅呈现半透明的银色，边角锐利如刃。它们飞行速度极快，不负银电之名。

一般的绝品妖兽，对环境要求很高，繁衍的效率则十分的低。银电迅针蜂却不一样，只要雷元气充足，就能大量地繁衍，形成规模浩荡的蜂群。这也是楚云看中它们的主要原因。

原先的战场，很快就被仙妃们合力，捏造成了山谷形状。正好是电海雷音肆虐之后，削低了土地。

将这批银电迅针蜂投放进去之后，蜂群发出欢喜的嗡嗡声，在山谷中疾飞，享受着磅礴的雷元气的滋润。可以想见，将来它们必定能发展壮大得很好。

“既然如此，这个山谷就叫雷霆崖吧。”楚云为这个地方命名之后，就将这个改造工作全权委托给了极乐仙妃们，自己轻松地做起了甩手掌柜。

七十二位极乐仙妃，各个都是贤内助，帮助楚云经营仙囊世界，不知道省了楚云多少心力。

就这样，银电迅针蜂成了继乳云奶牛、金丝弯刀驼之后，第三支迁徙到仙囊世界中的妖兽群。

“已经有三支妖兽群，再有两三支的话，相信就能从帝级中段正式步入到高段。至于这个极道大推手，也得抽空修炼了。”

楚云默默打算着的时候，他和霞帝二人已经来到了此行目的地。

这里已经深入到海眼深渊的第二百三十五层。

三位帝级强者，早已经来到此处，等待着他们。

见到楚云的到来，当先一位立即展露出娇媚的笑容：“正说着你们呢。”

这位女性大帝，衣着暴露，鲜艳如花。饱满的胸脯可谓波涛汹涌，几欲撑裂衣衫。她的肌肤如雪白细腻柔韧。数百株灿烂的花朵，绚烂而芬芳，在她的身边旋转飞舞。

这位大帝是楚云的“老熟人”了，正是当初抢夺第二灵光丹的香帝。她的本命神通“国色天香”留给楚云极为深刻的影响，神通之下，能让妖物反叛，为自己所用。

除了香帝之外，还有两人。

一身灰衫的是石帝，满脸不耐的是瘟帝。

见到楚云和霞帝联袂而来，石帝并未说话，目光扫了霞帝一眼，然后停留在楚云的身上，点点头算是打了招呼。

“你们来的太慢了！浪费本帝的时间，足足有半刻钟。”瘟帝则皱着眉头，神情倨傲，看着楚云面露不善。

“来的时候，耽搁了一下。诸位也应该知道什么原因吧？”霞帝微微带笑道。

“哼！不就是击败了一个雷帝么，有什么大不了的。他不过只是一个帝级中段的货色罢了。本帝曾经遇到过他，他根本就不敢和本帝交手。”瘟帝嗤笑一声，扫了楚云一眼，再不停留。

他迫不及待地开口催促道：“好了，别墨迹了，快快进入传承秘境吧。”

第四卷：狩猎瑶山 第59节：帝级高段

在海眼深渊久了，楚云也屡次听说过“传承秘境”的存在。

这片古圣传承之地，分为六百六十六层。数万头的先天神魔，在这里栖息繁衍。这些先天神魔和野生的不同，体内蕴藏神珍，斩杀之后能让御妖师受益很大。

除了这些神珍之外，在某些层数中还存在着传承秘境。

这些秘境，就是一个个仙囊世界，空间里生存繁衍着大量后天妖物。就如同星洲的龙门世界、自在山这些地方，是上等仙囊彻底开放，合并到星洲，形成的小天地。所不同的是，传承秘境依附于海眼深渊，往往发展度很高，里面栖息的妖物数量众多，繁荣昌盛至极。

传承秘境的数量，比先天神魔要稀少得多。但凡遇到传承秘境的帝皇，都收获了巨大的好处，仙囊世界得到了飞跃式的发展。

霞帝要请楚云帮忙的一件事，就是秘密发现了一处传承秘境，想要借助楚云的力量，合力共探。

传承秘境中，拥有大量的妖物，同时也有古圣时代的法则之网，分外排斥外来人。一个帝级强者，绝对吃不下，至少得有五人。

传承秘境分外抢手，是霞帝和香帝探索时无意发现的。两人又喜又愁，碍于实力不足，只能邀请外援。

这种外援不能实力过高，否则抢夺了最大的资源，就是侵占了她们俩的利益。但也不能过低，开放传承秘境的波动无法遮掩，在面对被吸引而来的其他帝皇强者，需要有捍卫自身利益的能力。

在原本霞帝看来，楚云是新晋大帝，实力绝不会高到哪里去。但他第二灵丹、混沌妖晶的贸易，是出了名的。

若是邀请他来参加这次开发，不仅不会惧怕他能抢夺太多的资源，而且其他帝皇来了，也能利用他的一些商脉，进行交易和妥协。

这是霞帝原本的打算。

而后，看到楚云挑战雷帝的全部情景，霞帝顿时知道这个灵帝的实力，已经超出自己一线。但是邀请他一起探索这块传承秘境的想法，却反而更坚定了。

楚云才晋升多少年？已经是帝级中段，还将雷帝正面击败。虽然当中也有雷帝自视甚高，大意冒进的成分，但谁也不能否认楚云的这份天资。

先前霞帝是想利用楚云，如今则想拉拢楚云。对这个前途光明的后起之秀，进行一些感情投资。

因此瘟帝不待见楚云，霞帝立即传音，抚慰楚云的情绪：“这个瘟帝，仗着背后有他的父亲毒皇撑腰，有些目中无人。灵帝你不要跟他一般见识。”

“怎么会，霞帝你无需担心。”楚云打了个哈哈，暗中回应。

他知道霞帝的用意，同时也了解瘟帝。

瘟帝对楚云不善，一方面是嫉妒，对楚云潜力的忌惮和不忿。另一方面，则是楚云的出现，挑战了他的地位，强大的实力已经影响了他的未来收益，所以要提前打压楚云的气焰。

“还是灵帝你颇有雅量，有你这样的朋友真是舒心。”霞帝又传音道。

楚云笑笑，一副人畜无害的样子。

他和霞帝见面次数不多，这么快就升级成了“朋友”，霞帝的示好之意已经昭然若揭。

不过他却并未受宠若惊，自己当初挑战雷帝，就早已预料到这种情况。瘟帝的态度，他的确不会真的在意。然而一旦涉及瘟帝危害到自己的利益，那楚云绝对不会吝啬自己的狠辣手段。

有个皇级的老爹又怎样？楚云何时怕过！

传承秘境，是不能直接进入的。帝皇级的御妖师，十分之强大，已经危害了整个秘境的生态平衡，因此秘境中的法网，十分排斥。

当然强行进入也不是不可以，只是这样一来，就会造成秘境法网崩溃，天地损毁，生灵涂地，极大地危害了探索者的利益。

真正要进入秘境的，不是御妖师，而是仙囊世界。

当即，楚云等五人站在原地，同时展开仙囊，进行天地间的接壤。

“嗯，这个秘境不错，空间巨大，几乎有我仙囊世界的一半大小。我们平分秘境，一人五分之一的地盘，谁也不允许捞过界！”乍见到秘境，瘟帝一喜，秘境空间越大，证明法网规则越多，获得的好处也越多。

不过他平分秘境的提议，听起来似乎很公平，其实对楚云很不利。

因为侵占这个秘境的第一步，就是要靠世界之力。

谁的世界之力越多，谁能侵占的地盘就越多。以楚云的世界之力，完全能侵占到一半左右。

“无所谓。”楚云随意地耸耸肩，却同意了这个分配方法。

他虽然有雄厚的世界之力，但是因为先前吞并了雷帝的大量地盘，还未消化。如今再吞并下去，只怕要让仙囊世界“消化不良”了。

当然除了这个因素之外，也有楚云要藏拙的考量。

楚云的同意，让其余四人都不由地暗松一口气。

“看来灵帝战胜雷帝，也不是那么轻松的。他虽然能够消化掉混沌妖晶，但是经过一战，只怕世界之力也消耗得差不多了，否则怎么能答应瘟帝的建议？”瓜帝眼中精光一闪。

“不过他到底是战胜了雷帝，不可小看。”瘟帝表面上看不起楚云，其实早已暗暗戒备。如今见楚云如此表态，他心中也暗松一口气。

传承秘境，就像是一块蛋糕，被五人平均分成了五分。

先是五道世界之力，从五个方向喷涌进去，和秘境中的世界之力纠缠角逐。

然后，五位大帝各自派遣出自己的妖物大部队，进行削弱消耗战。

随着土著妖物的大量灭亡，秘境中的世界之力也随着受到削弱。秘境的法网不得不显露出来，元气暴动，降下浩大的天劫。

五帝就是要等这个时候，五张各自的法网，同时扩张，链接到秘境法网，开始抢夺秘境法网上的道丝理线。

这些道丝理线，都是古圣时代的法则，可遇而不可求，具有极大的价值。

秘境法网平时隐匿，根本无从下手。只有当此时，天劫降下，法网显现，才让楚云等人有了可乘之机。

这些道丝理线，有八千多道，被五人瓜分，楚云占了大头，一人就抢占了两千余道。一下子就弥补了修炼四大斗战胜技的消耗，就这样楚云的法则已经多达七千多道。

除此之外，还有数量上万的妖兽、妖植。这些妖物，都是古圣时代的出产，在九州中根本就不存在。

有了这些妖物，楚云的仙囊世界中，一下子就热闹起来了。

不过，因为法网的不同，不久的将来这些妖物大部队都会灭亡，只剩下少部分能适应新的环境。

这也是没有办法的事情。

五人瓜分这处传承秘境，足足持续了六天六夜，各自都赚的瓢盆满钵。值得一提的是，在探索的第一天，就有帝皇强者被空间波动吸引过来。在楚云等五人的交涉下，知难而退。

霞帝和香帝，都交游广阔。瓜帝则因为贸易关系，商脉很广。瘟帝有毒皇撑腰，至于楚云刚刚战胜了雷帝，风头正劲。

面对这样的五个人，即便对传承秘境觊觎的强者，也都打消了一些贪婪的想法。

“毕竟是五人联手，若是少了一两人，只怕就危险了。”大功告成后，霞帝有些后怕地拍拍酥胸，一脸庆幸。

整个瓜分过程，可谓有惊无险，虽然五人好几次都碰到皇级强者。

“传承秘境虽然数量少，但还是有的。大家虽然隶属九大阵营，但是合作还是主流，开战的风险很大。不过越到后期，争夺便会激烈，这是难以避免的事情。”瓜帝一脸沉重。

众人都大以为然。

在如今，海眼深渊中还有大量的先天神魔生存着，资源浑厚。但是随着时间的发展，先天神魔、传承秘境越来越少，势必会引发争抢。这种情形完全可以预见。

“听说那些皇级强者，已经探索到了四百层以下。有很多人都在猜测，古圣的最大传承，应该就在海眼深渊的最底层。”

“即便是在最底层，也不是我们这些帝级强者能够沾染的。依帝级修为，最多能探索到四百层左右，下面的都是皇级强者们的事情。”

“还是趁着这个绝世良机，多捞些好处，大家有时间再合作。”

五人又谈论了一会儿，这才分道扬镳。

时间匆匆，很快七个月的时间过去了。

楚云的修为水到渠成地晋升到帝级高段，仙囊空间扩张了近一倍的大小。近千种妖植，数百种妖兽，在仙囊中生存繁衍，形成平衡的生态食物链。

日月交替轮转，九行元气温和平稳，妖物的身影，遍布天空、海洋、大地以及地底世界，一片繁荣景象。

极乐欢喜船在苍空中飞行，俯瞰苍茫大地。七十二位极乐仙妃，是最大的功臣，正是由于她们的辅佐，省去了楚云大量的时间。

极道大推手，早在五个月前就已经修炼完成。因此，天狐、醉雪刀、冰河剑等等先天妖物的修为，统统晋升到亿年。

上亿年的先天妖物，战斗力发生质变，单独一个就能猎捕三百层向上的先天神魔。

楚云因此斩获颇丰，收获之大，在帝级强者中绝对名列前茅。

“如今我已经晋升到了帝级高段，仙囊世界中完全可以迁徙人类。是该把老爹、母亲，舒家的那批人接引过来了。”

第四卷：狩猎瑶山 第60节：迁徙人口

俊杰、异士、奇人、豪雄、君、侯、王、帝、皇、圣，这是九州公认的御妖师十大境界，划分天下，标准宇内。

据说这个标准，传承已久。在海眼深渊中，帝皇强者们更是发现，即便是在古圣时代，也是应用的这个标准。

在这个力量的金字塔体系中，俊杰是最浅层的基石，是入流的最低标准。达不到这个标准，不算是合格的御妖师。

“从成年礼到俊杰，到异世、奇人，到君王……如今走到帝级高段，想想看，真是恍然若梦！”楚云心中感慨。

修行的艰辛，他深有体会。御妖师越到后期，对资源的索求越发庞大，尤其是到了帝级，这种需求量呈现几何级的暴涨，简直是恐怖至极。

王级御妖师，最多手中有上千的妖物，已经算是奇葩了。帝级御妖师，却要经营一个世界。除开先天妖物，后天妖物已经不能按个体来算，计算时得按部落族群为单位。

就拿楚云此时的仙囊世界来讲，妖植已经多达三十多万株，妖兽十五万多头。妖植妖兽在仙囊中繁衍生息，一边吸取元气成长，一边又能产生世界之力，回报整个仙囊世界。

当然，就目前而言，这种回报还是小于楚云的投资的。等到了皇级初段，回报和投资才能持平，基本上做到自给自足。

“帝级初段，移栽妖植。帝级中段，迁徙妖兽。帝级高段，便要开始转移人口。”

楚云不由地联想到一些高段大帝的仙囊世界。

在过去的几个月中，这些仙囊世界，给他留下了深刻的印象。

拥有人口，据对是一个仙囊世界质变的提升。一只数千的妖兽群，常常不是数百人的御妖师的对手。妖植、妖兽，都具有强大的生存能力，但是在智慧方面，却不如人类。

人乃万物之灵。

灵光是生灵当中最为强盛的。

只有在人类的智慧下，妖物的力量才能得到最高程度的发挥。

对于一位帝级御妖师来讲，迁徙人口，不仅是对战斗力的质变提升，而且还是为了将来晋升皇级的必修层次。

帝级高段，可谓承上启下。

在和帝皇强者们的交易中，楚云向不少前辈请教过，帝级高段可谓重中之重。比初段、中段要重要许多倍。

在高段时，迁徙的人口越多，御妖师发展得越繁华，晋升皇级就越加顺利。反之，若是人口提升不上去，晋升皇级就会遥遥无期。

九州当中，帝级强者多达四十多位，皇级强者却只有二十多名。无数的帝级高段，就是卡在人口上，差着临门一脚而不能突破。

对此，楚云倒是自信满满。

“卡在这一步的高段大帝，其仙囊世界无一不是环境极端，人口难以生存，更别谈什么发展了。但是我的仙囊世界，却是完美阵眼，元气温和，世界之力充足，地大物博，比他们的底气要足得多。”

“不过，即便如此也不能大意，还得努力。通过海眼深渊的探索，如今的帝皇强者已经不差先天妖物了，已有资本构造完美阵眼。完美阵眼能吸收混沌妖晶的这个秘密，只差一层窗户纸。说不定哪天，就有人捅破发觉。”

楚云心中始终有着紧迫感。

一旦完美阵眼的秘密被发现，他就几乎不能再收购混沌妖晶了。混沌妖晶将一举成为最受欢迎的物品，价格将一路上涨。

到那时，诸强者就会发现楚云占了多大便宜。楚云将收购价压得极低，所得到的是付出的数百倍。

愤怒的帝皇强者，将会一致打压楚云，甚至有人会发动报复性攻击，这将是楚云的一次巨大考验。

因此，必须趁着还未被发现的时候，尽快地提升实力，迁徙最多的人口，能越快地晋升到皇级越好。

所以，哪怕此时海眼深渊还未探索殆尽，楚云也不得不放弃这边，开始全力着手迁徙人口。

要迁徙人口，大抵有三个方式。

第一，是从九州迁徙。这种方式所付出的代价，最为昂贵。因为九州，便是九个仙囊世界，其主人是九位圣人。要从九州中迁徙人口，无疑是抢夺圣人的财富。

不过九州无一不是繁华似锦，天宽地阔，物产丰富。妖物的数量，无不胜数。妖物的种类，更是以百万为单位计算的（百万的种类并不多，单说地球上的动物种类，就有一百三十万种）。

晋升皇级所需求的人口，对于圣人来讲，完全是九牛一毛，不会伤筋动骨。

圣人们也考虑到帝皇强者的这种需求，在九州的圣殿中，都有用贡献值兑换人口的服务。

第二，则是向其他的帝级、皇级强者购买人口。

有很多的帝级高段，皇级强者，其仙囊世界中有人族繁衍着。有些皇者，以此展开贸易，大赚特赚，人皇就是其中代表。

而那些帝级高段的强者，有时也会贩卖人口。这是因为他们的仙囊世界环境极端，人口发展到一定程度，就会遇到瓶颈。多余的人口，就需要更多的资源，往往就形成负担。将这些负担贩卖掉，反而能转化成资源，何乐而不为呢？

还有第三种方法，则是随着古圣传承出现，才应运而生的。

在海眼深渊中，存在着传承秘境。低级的秘境中，生存着大量古圣时代的妖物。而在高阶的秘境中，不仅有海量的妖物，还有古圣遗民生存着。

将这些古圣时代的遗民迁徙进去，是最好的方式，成本最为低廉。

不过，这种高阶的传承秘境，只有在四百层才开始出现。以楚云的战力，即便掌握着斗战胜技，到了三百八十层左右，应付场面就已经捉襟见肘了。

海眼深渊分六百六十六层，前四百层是帝级强者的主要活动领域，后两百层大抵只有皇级才能出入随意。

要进入四百层向下，就像最基本的探索都很困难了，更别提在其中寻找隐藏的高阶传承秘境。就算是运气爆棚，发现了秘境，要开发秘境，势必要惹来觊觎之人。

在过去的几个月内，楚云合同不少帝级强者，总共探索了四个初阶传承秘境。每一次都会惹来大量的强者。有一次，己方的阵容总体战力薄弱，还不得不让后来的一位大帝插手，分薄了利润。

若是真有高阶的传承秘境，楚云也开发不了，维护不了自己的利益。

所以这个方法，楚云是第一个放弃的。

剩下的两个方法，也是各有利弊。

第一个方法，从九州迁徙人口，代价很高，花费会很大，不过因为九州发展得很好，这些人口的质量也会比较强。

第二个方法，从人皇等帝皇强者的手中购买。虽然要价不高，但是质量却不好。这些人口，大多愚昧，教育程度低。大多数都是部落时代，文明落后，比不上九州才俊。

一个是质量高，一个是廉价。

楚云在犹豫了几天后，思考良久，选择了第一种方法。

主意打定，他就悄悄地离开了海眼深渊，利用星牌，再次回到了星洲。

他隶属星洲阵营，要迁徙人口，自然是在星洲。

要兑换人口，需要相应的贡献值。楚云的贡献值虽然极度缺乏，不过在他向星圣殿贡献了大量的先天真精、星石以及悟道石等等神藏之后，这个问题也就迎刃而解了。

“若是将这些贡献值，兑换成相应的神藏。那么一名君级强者，价值一块星石。一名侯级强者，需要十块悟道石。至于王级强者，则要价五十份先天真精。其实也不算贵。”

楚云心中换算了一下，发现情况比他原先的估计还要好一些。

如今他探索海眼深渊大有斩获，手中资源丰厚，购买力强大了。而且这份要价从一开始就没变过，没有按照市场发展而提价。

其实要说起来，星洲的价格，比其他八洲还要略高一筹。但是也没有办法了，楚云是星洲阵营，要到其他州迁徙人口，根本就没有门路。

将手中的绝大多数神藏，都投入星圣殿，楚云顷刻之间，就拥有了大量的贡献值。

回到火德城，他再次见到义父舒天豪，将自己此次的来意说明大概。

这个世界上，能够毫无条件地支持楚云的，老爹必然就是其中之一。诸星国高层更没有任何的反对声音。

要搞就搞一场大的，没错，楚云的打算就是将整个诸星国都迁徙进来。

舒天豪、俞牙、黄孝、武大头、白免等等，这些人的修为大多为君级，楚云还支付得起。至于其他人，修为更低，虽然数目众多，但真正耗费的贡献值却远没有从数目上看起来的那么恐怖。

诸星国如今有数十万的人口，原本要迁徙这些人口，工作量极其巨大。不过由于诸星国地理位置特殊，是以群岛为主。楚云索性动用先天妖物以及斗战胜技，将这些岛屿连根拔起，一齐搬进仙囊当中。

再加上本身就有政权稳固局面，迁徙工作进行得极其顺利。

三天三夜之后，整个诸星国直接从星洲蒸发，原地点只剩下茫茫大海。

随之一齐失踪的，还有敦煌国的王城，以及整个王室。

敦煌国毕竟是国岛，面积太大，人口更多，楚云实在有力未逮，做到如此境地已经是最大的极限了。

就这样，楚云几乎是顷刻间将贡献值挥霍一空，自己的仙囊世界中也多了数十万的人口。

第四卷：狩猎瑶山 第61节：血的磨合

古木森森，掩映住蔚蓝的天空。透过繁盛的枝叶的缝隙，阳光挥洒进来，被林中的氤氲气雾折射，顿时带给人朦胧的梦幻之感。

不过此时，迈入其中的十三人，却没有因为这样的美景而放松警惕。

锐利如刀的妖柳，吸血的浮游菌，令人行动迟缓的冰系树菇……他们出发时，有二十多人。一路上的艰险，让他们深深体会到了这个世界的危险。

“都打起精神来！一有异象，及时报告，千万不要麻痹大意。这里可不是我们熟悉的诸星群岛。”领头的中年男子一声沉喝，一只大妖级数的利爪猴攀在他的肩头。

猴眼中精光闪烁，不住扫视周围，全神戒备着。

“知道了，头！”周围的同伴无不一一喝应，他们都是御妖师，指挥着各式各样的妖物，在密林中前进。

他们的队形也大有讲究，站位间距不远也不近。这就避免了遭到突然袭击，而被一网打尽。又能在同伴遇敌时，进行及时的支援。

这是一只来自白玉城的探索队伍。

白玉城，就是诸星国一百零八座海岛城市中的一座。

诸星国举国迁徙，来到楚云的仙囊世界中，在诸星国中排名第七的白玉城自然也不例外。

大约一刻钟之后，探索队停止前进，来到一处山谷。

巨大的山崖，如墓碑般直直挺立在大地上，巍峨高耸，鬼斧神工般的威严气势。

山崖从中间被劈开，形成巨大的沟壑，这就形成了山谷。

“终于到目的地了。”一群人仰望着山崖，均生出自身渺小如蚁的感觉。

他们此行接到的任务，就是要探索这里。

领头的中年男子看到这个山谷，先是吐出一口浊气，旋即又深吸一口气。他感觉到眼前的山谷，是如此的巍峨雄壮，带给他致命的危机感。

中年男子眯起眼睛，不禁犹豫起来。

他是战场老兵，多年来游走在生死边缘，练就了这一身对危机的直觉感应。这种感应，曾在战场上多次救过他的性命，如今又浮现出来。

中年男子尚且如此，其他人更是不堪。

“这山崖邪门，越看心中越是压抑，好像装着一块巨石。”有人不堪承受，连忙转移仰望的目光，退后几大步，怪叫起来。

“不错，头儿，我们真的要进去吗？我感觉很不妙，不进不行吗？”有人捂着烦闷的胸口，眼中带着惊悸的光。

“不进去怎么行？我们可是接了任务的，不完成这个探索任务，回去后会遭到两倍的惩罚不说，更重要的会被其他人耻笑成懦夫！”

这群人各有想法，争执了片刻后，又不约而同地将目光转向中年男子，等待着他的决断。

可见这位中年男子，在队伍中威信还是很高的。

中年男子面容沉静，神情不动，有如海边的礁石。他的镇定，带给队伍中人一种安全感。

然而这只是表面上的胸有成竹，中年男子的心中则是矛盾非常。

那种危机感，催促着他要即刻远离这个地方。但是另一个声音却告诉他，有些责任是回避不了的。

这不仅是任务失败，将会遭到两倍的惩处。中年男子比常人看得更远。

终于，他开口道：“进入这座山谷，绝对是九死一生。然而作为白玉城的王牌探索队，我们必须进去。没有人会比我们做得更好了。我们响应国主的号召，进入这个世界，开疆扩土。大丈夫建功立业，何惧艰险！”

众人精神一振，胸中顿时燃烧起熊熊热焰，斗志皆被头领鼓动起来。

诸星国立国不久，曾经陷入内乱无数年。诸星国人长期在战乱和动荡中生存，各个都锻炼出英勇的气魄，轻生死，重荣耀。

这样的事情，要搁在太平已久的丹洲人身上，只怕早就崩溃撤退了。但是诸星国人却反而被激发了斗志。

然而正当他们要迈步进发的时候，异变突生。

一片晶莹的玉芒挥洒下来，碧霞漫天，一位妙龄女子踏空而来，清脆的笛音在众人耳中萦绕。

她一身薄丝蚕锦绿纹衣，冰肌玉骨清如许，不沾红尘，淡雅芳华。

她长发及腰，青丝如瀑。好像是山灵仙子，所有人都看呆了眼。

“吾乃夏凡仙子，灵帝座下七十二妃之一。守护此处雷霆崖禁地，防止崖内妖物乱出，祸害生灵。汝等速速退去，告知城中众人去吧。”

夏凡仙子的声音如玉珠相撞，清脆中带着浩荡的威严。她的声调不高，但是说出来时却仿佛天地都在共鸣。

探索队众人无不心中骇然，知道夏凡仙子的强大，已经超出了他们的想象。

扑通扑通。

在如此的威压下，众人双膝发软，不由自主地跪倒在地。

只剩下中年男子脸色苍白，强自硬撑：“敢问仙子，不知道灵帝是哪位大能？”

夏凡仙子微微一笑，出示手中信物：“灵帝姓楚名云，自然便是你们的少国主。”

“啊，少主符印！”中年男子看到夏凡仙子手中的信物，惊喜大叫，纳头便拜。

他拜的不是夏凡仙子，而是象征楚云身份的少主符印。这个符印，是少国主身份的标志，很难伪造。

“回去吧，此乃禁地，五十年内不得擅入。”夏凡仙子的声音越来越飘渺，渐渐不可耳闻。

空中无形的威压，也随之豁然消散。

待到众人有感，再抬头望去时，夏凡仙子早已消失不见。

“真乃神龙见首不见尾也！”中年男子发出一声由衷的感慨。

“夏凡仙子……仙子夏凡……”一些男子还沉迷在夏凡仙子的魅力当中，眼神迷惘，低声呓语。

“灵帝！这么说来，少国主竟然突破了王级，成为了大帝！”忽然间，一位女子发出尖锐的惊叫。

众人都被吓了一跳，顿时就有人向尖叫的女子抱怨：“拜托大姐，你已经三十几岁的人了，别像纯情少女那样花痴好么！”

那女子双手叉腰，怒目圆瞪：“怎么着？老娘就是这样，老娘就崇拜少国主，你管得着么！”

“好了，都不要吵了。”头领沉声喝止。

彪悍女子哼哼几声，果真没有再说话。

场面安静下来，但是众人的眼中却是精光四射。

被这么一闹，所有人彻底从刚刚的震惊中反应过来，真正接受了这样的事实。

“原来此处山谷，叫做雷霆崖。既然是禁地，我们就不进去了，回去吧。”头领的话，没有任何人反对。

虽然任务中明确要探明山谷的情况，但是出了这样的事情，所有人的心思都不在任务上了。

“少国主竟然成为了大帝，我的天，他才多大年纪！”

“星洲历史上只有三皇四帝，如今加上我们的少国主，就是五位大帝了。”

“难怪整个白玉城都被搬进来，除了帝级，谁还能有这样的神通？”

“有了灵帝护佑，我忽然感觉心底踏实多了。”

“嘿嘿，不晓得当我们带回这个情报，大家会有吃惊。我已经迫不及待了！”

众人一边兴奋地议论着，一边按照来时的路，身影渐渐没入密林之中。

远处的山崖峭壁处，夏凡仙子偎依着一棵巨松，目送着众人离去。

半晌后，她又转移视线，看向山谷。

谷中自有瀑布，清泉横流，百花盛开，绿树丰茂。

此处号称雷霆崖，雷系元气极其浓郁雄浑，谷中的妖物自然以雷属性为主。其中绝品级数的银电迅针蜂族群，便是这里的霸主。

那支探索队若是要进入谷内，绝对会遭到蜂群的袭杀。夏凡仙子的出面，等于是救下了他们的性命。

不过，真相当然不是那么简单的。

若是这群人中有那么一两人，侥幸逃脱了性命，回到白玉城中，将此处山谷中生存着绝品妖兽的事情说出来，定然会引动庞大人潮，争先恐后地向蜂群下手。

绝品妖兽的魅力，只要是御妖师都不能阻挡。

夏凡仙子受命守护这里，在保护御妖师的同时，也在保护着蜂群。

到了五十年后，蜂群壮大之后，这处禁地就会开放。到那时蜂群就有了自保之力，而御妖师的捕捉，则会成为一种外力，维持蜂群的强盛。

这就是鲶鱼效应。

相互之间的竞争，是大自然保持平衡和活力的重要法门。

……

“真相原来是这样子的。”金碧涵看着窗外，此时已是黄昏，落日的余晖洒在整个王城。

这座昔日的敦煌王城，此时一片狼藉。到处是断壁残垣，血迹斑斑，断肢碎体随处可见。

一群人如钢铁般沉默着，有条不紊地打扫战场。

哭泣声从风中传来。

残阳如血。

自从敦煌王城被搬到这里来，这已经是妖物攻城的第三天。

“碧涵，你的这座王城地点上佳，原先是妖兽群落的栖息地。你们占据了这里，受到妖物的反扑，也是自然的。”楚云此时坐在座椅上，看着金碧涵的窈窕背影，低声轻语。

“这是人口迁徙必然过程，只有经历了这个磨合过程，人们才会适应这个世界，这个世界才会容纳外来的人群。我作为这个仙囊世界的主人，要做的不是单纯的维护人类，而是保持整个生态的平衡。所以，前两日妖物攻城，我没有出手。到了今天，城池破败的那一刻，我才命令红裳仙子击退了兽群。碧涵，我希望你能理解。”

金碧涵转过身，她的神情有些复杂：“不，我没有怪你。物竞天择，是自然之法。经历这场血战，对于王城来讲利大于弊。我又不是那种娇柔的公主，战场我也经历过很多次，不是吗？”

顿了顿，她语气显得哀婉落寞：“我只是觉得，不能向以前那样帮得到你。忽然间，你离我好远好远。”

“傻瓜，我就在你的身边啊……”说着，楚云起身，走过去，将金碧涵轻轻地拥入怀中。

第四卷：狩猎瑶山 第62节：圣殿坍塌？

关于迁徙人口的事情，楚云早就向不少帝皇强者请教过。就好像是一颗外来的棋子，落入拥挤的棋盘，想要占据一寸之地，这颗棋子就必须将其他的棋子挤到一边去，这样才有容许它的空间。

这个过程，虽然充满了碰撞和血腥，但却必不可少。

生存的压力下，最能挖掘出生命的潜力。不管是人族还是妖物，都是如此。

经历了这个过程，对于双方都有极大的好处。虽然会损失一些人口和妖物，但在长远来讲，绝对是利大于弊的。

被迁徙而来的这一百多个城市，并未是聚集到一块，而是被楚云放置在天涯海角，平原山峦，甚至是地底世界。

这些城市大多被孤立开来，就算是离得最近的，也要距离数千里。城市的落址都是经过楚云和极乐仙妃们精心考察，才定下来的。

城市周围妖物的压力，大体维持在一个城市的承受水平线上下。

不过，磨合的过程难免会出现意外。敦煌王城就差点守不住，几乎被妖物兽潮攻破。一直保持关注的楚云，及时出现，派遣出红裳仙子解决危难。

磨合的过程中，这样的意外出现得并不少，甚至十分频繁。幸亏有七十二极乐仙妃坐镇，帮助楚云维持局面的平衡，否则以楚云一人之力，绝对会分身乏术的。

一个半月下来，整个大局就趋于稳定了。

迁徙而来的城市，只损失了五座，都是被妖物反扑的结果。但绝大多数的人族，还是在仙囊世界站稳了脚跟，适应了下来。

这其中主要的原因，还是在于法网。

楚云仙囊世界的法网，比星洲的要简陋得多，根本不能相比。其中还有一部分的法则，来自于鬼洲，以及古圣秘境传承。

因此，诸星国民来到异地，环境的突然改变让许多人都十分不适应，不少人都生了病。面对反扑的妖潮，他们手中的妖物战力也因为法网的改变，而显得疲软乏力。

不过这些损失，都在楚云的估算之内，完全可以承受。

时光匆匆，转眼又是半个月过去。

整个仙囊世界的局面彻底巩固下来，极乐欢喜船在空中巡视，楚云站在船舷俯瞰整个苍茫大地。

平原、森林、丘陵、山谷、海滨、荒漠、雪地，在这些地方分别占据着一座座城市。这些城市，大多伤痕累累，残破不堪。此刻，如蚂蚁般大小的御妖师们，正在修葺着城墙和建筑。

“快看天空！”

“是普渡神舟！”

“拜见贤明仁厚神武灵秀楚云大帝，万岁万岁万万岁……”

有时候，极乐欢喜船的踪影会被发现。这个时候，往往整个城池都会被欢喜的惊呼声充斥着。人们发出山呼海啸的朝拜声，面对天空，一个个行叩拜大礼。

他们不知道极乐欢喜船的真名，在过去的两个月内，极乐欢喜船载着极乐仙妃屡屡出现，替他们排忧解难，伸出援助之手。

在他们心中，这艘华丽高贵，典雅威严的飞舟，就是普渡世间的神舟，带给他们无限的希望，指引着他们向前进。

听着耳边的朝拜声，看着脚下苍莽的天地，渐渐地楚云也不禁心潮澎湃起来。一种欢喜和成就感，充盈在他的心中。

他忽然间明白过来，为什么有那么多人在孜孜不倦地追求力量的巅峰。

这种力量附带而来的感觉，确实美妙至极。

天地都踏在脚下，万民在欢呼歌颂，江山如画皆在掌握当中。这种层次，早已经远远超越了那些凡俗的帝王，甚至近乎达到了一种神明的境界。

不错，就是神明。

这处的天地，都是自己一手打造的。万物生灵都在自己安排和掌控之中。

自己就是这个世界的主人。

唯一的真主。

而苍生如蚁，万物如刍狗。

“这种感觉，这样的心态……”楚云深吸一口气，眯起双眼，有些恍惚，“大概当年的星圣，就是高居星圣殿，如此看我的吧。”

一想到圣人，楚云旋即无声地笑了，有些自嘲。

自己不过是帝级高段刚刚迁徙人口，和圣人的差距难以估计。距离那些皇级强者，等于天和地的差别。而类比某些资深的高段大帝，也是差得十万八千里。

那些高段大帝的世界中，人口都是以千万为单位，城市连成一片，形成城邦。而楚云的总人口，经过磨合后锐减，满打满算只剩两百多万。孤立的城市，还只是文明的星星之火。

至于皇级强者的仙囊里，人口都是数亿，数十亿。御妖师的足迹几乎遍布整个世界，城邦之间各有所属，形成势力，也就是国家。

国家和国家之后，会发生战争。而战争是强者最好的催生剂。皇级强者的仙囊中，已经可以产生君级、侯级强者，甚至王级强者。

虽然楚云的仙囊世界中，如今也有金碧涵这样的王级，诸星国高层的君级、侯级。但是这些强者，都是星洲培育出来的，概念并不一样，绝不能和皇级仙囊相比。

尤其是自产王级强者。一旦他们突破到王级巅峰，就会天人合一，凝练出独特的道丝理线。这个法则，会衔接到法网上，为整个世界的法网建设增砖添瓦。

帝皇级强者难寻，但是王级强者却比较多见。星洲的历史中，王者多的不胜枚举。发展到了这个地步，每一个巅峰王者的产生，就意味着仙囊世界的法网自主升级。再也不用专门为此，苦心操劳。

“不过这样的境界，还是太遥远了。我终究还是底蕴太浅薄了，刚刚晋升。那些帝级高段，皇级强者哪一个不是数百年，上千年的老妖怪？我要达到那样的境界，最少得有五百年。”

楚云摇摇头，在心中叹了一口气。

五百年，还是他最理想的估算。五百年内，能发生的变数实在太多了。

至于要追赶上这些高段大帝，或者皇级强者，那更是希望渺茫，如海底之针。自己在进步，别人也在进步。比天份，楚云在其中也不算突出。

更关键的是，最近这些帝皇强者探索古圣传承，收获颇丰，对于他们建设仙囊世界是绝大的推动力。

反观楚云，却把这些收获都用来兑换贡献值，迁徙人口了。

此消彼长之间，楚云仙囊世界的发展速度，在近百年的时光内都要落后他人。

不过楚云一点都不后悔。

这是他必须要做的，因为这些人中都有亲人、朋友、爱人。将他们迁徙到这里来，楚云就能为他们提供最大的帮助。

这一点，绝大多数的帝皇强者都做不到。

人皇谈到这里时，也曾羡慕地对楚云道：“你的机遇实在不错，碰到古圣传承，能够快速晋升到高段，可以迁徙人口。当年我也有这样的打算，但是资源不足，亲朋好友一一逝去。两百年后我才勉强发展到高段。唉，你有这个机会，我劝你好好把握。把握不住，是会遗憾的。”

此时，极乐欢喜船在空中巡视一周，便顺着天坑，降入地底世界，同样引发地下城市无限的希望和剧烈欢呼。

“大局已定。今后迁徙人口，就可以搬迁到这些城市附近，事半功倍。不再像先前那样辛苦维护了。”红裳仙子欣喜地感慨道。

“不过此时仙囊世界中，人民、妖物、自然都已经达到一种微妙的平衡。日后若要单独迁徙人口，只怕要打破平衡，危害整个世界，对大局不利。”千琴仙子带着担忧的语气提醒众人。

如今，人族和妖物达到一种平衡，要单独增加一方，势必会打破这种平衡。这就要求楚云今后迁徙时，要同时兼顾两方面。

但同时，他还得收集法则，增添到法网当中。只有法网的规模扩大了，才能撑开混沌海，让仙囊世界更加广大。才能让更多的生灵有生存的空间。

王级巅峰，是要构造绝品仙囊，收集法则，扩张世界。

帝级初段，则是移栽妖植，增添生机。

帝级中段，要迁徙妖兽，繁荣世界。

帝级高段，则开始增添人类，画龙点睛，带给世界文明之光。

这四个阶段相辅相成，缺少一环都不行。同时，每个阶段的工作都要一直继续，不是说过了王级巅峰，晋升到了大帝，就不需要收集法则了。越到后期，法则、妖植、妖兽、人口四方面都不能少，都要相互协同调配好。这其中的方方面面，也只有大帝级的灵光，才有足够的智慧处理了。

“今后的道路，任重而道远啊。”楚云长叹一声，告别众女，通过星牌，瞬时传送到星圣殿。

他已经没有了当初的懵懂和疑惑，对于今后的道路如何走有了清晰的认知。至少需要五百年的发展时间，才能真正立足。

在这期间，他需要一个安稳的发展环境。星洲就成了他的首选。

当初他和星圣签订的阵营契约，只有短短数年。如今期限将近，他需要重新续约。

“星圣算无遗策，当初定然是算到现在的情景。不过我加入星洲阵营，也是各取所需。”

然而楚云要觐见星圣，却没有得到回应。

轰隆隆！

“嗯？这是怎么回事！”楚云骤然失色，这一刻的星圣殿剧烈颤抖，竟然有一种分崩离析的趋势！

第四卷：狩猎瑶山 第63节：风云突起九州剧变

楚云这一惊，非同小可。

这些年来，他励精图治，竭力经营，再也不是当初那个懵懂的少年。因此十分清楚星圣殿的意义。

星圣殿和星圣休戚相关，从某种意义上，圣殿便是圣人在仙囊世界中的无上象征。

此刻，星圣殿如此剧烈颤抖，只代表一个含义――那就是星圣正遭到剧烈的攻击。

星圣可是圣人，比皇级强者还要强大无数倍。是什么存在，能让他遭受打击？

就在楚云惊疑不定的时刻，星圣殿中闪过两道光辉，瞬间化为两个身影。

领头的这位，身材高大，双肩宽阔，一身黑青色衮龙帝袍，散发着令人窒息的冷酷霸气。

他带着皇帝冕冠，前后都有一席珠帘垂下。面貌虽看不清楚，不过凌厉如刀的目光，却无视珠帘，直接射到楚云的身上。

正是秦帝。

他后面一位，宛若跟班的，自然就是龙帝。

龙帝和楚云有着深深的仇恨。

看到楚云，龙帝顿时皱起眉头，冷哼一声：“见机不妙，你逃得倒快！”

“逃？”楚云不免大奇，他敏锐地察觉到秦、龙二帝强力掩饰下的狼狈和慌张。堂堂两位大帝，竟然似乎是逃跑回来的！

“看来是海眼深渊发生了剧变，但究竟是谁能逼迫两位大帝逃跑回来？难道说……”楚云心中灵光一闪。

就在此时，星圣殿中华光又闪。又是两位大帝出现。

一位白袍老者，仙风道骨，雪发银须，逍遥羽化，乃是白帝。

而另一位，一身丝质蓝莲长裙，波浪长发垂至腰肢，幽蓝色的眼眸宛若如镜般的天湖。她气息凄凄哀婉，面无表情却带给人一种诡异的愁云惨淡，泣血伤心之感。

加之她出现的方式，楚云立即猜出她的身份。正是星洲阵营当中，最为神秘的雨帝。

楚云与许多的帝皇强者做过交易，但是雨帝却是楚云在九州当中，为数不多的没有打过交道的人。

令楚云关注的是，不管是白帝，还是雨帝，都隐藏着一种惊惶。

轰隆隆……

沉闷如雷的声音不绝于耳。星圣殿颤抖的幅度越来越大，饶是楚云此刻都有一种立足不稳，东倒西歪的趋势。

白帝发出深深的叹息：“星圣殿都在崩裂解体，看来这次九圣大战，绝对是动了真格的，打出真火了。”

“这也难怪。海眼深渊中出现了昔日古圣的圣物，不管是哪位圣人得到了，顷刻之间就能成为九圣之首，独领风骚。混乱已经来临，九州要彻底的大动荡了。不过当务之急，我们还是要即刻离开这里，此地不可久留。”雨帝轻声轻语，袅袅飘飘，像是三月的江淮细雨。

楚云听得目瞪口呆，九圣大战，这是什么时候的事情？他前脚刚刚离开海眼深渊，想不到就发生了这么大的事情！

但他很快又联想到更深处，心中暗道：“我明白了！古圣传承的出现，九大圣人无不砰然心动。他们先是让我们打头阵，探听虚实。在某个时刻，他们悄悄行动，进入海眼深渊的最底层。如今他们发掘出古圣圣物，没有人不想得到，终于相互之间大打出手了。”

难怪星圣殿会分解崩裂，它就代表着星圣。如今诸圣混战，星圣受伤也是在所难免的。

若是星圣陨落了，星圣殿也会发生剧烈的大爆炸，方圆万里都会在爆炸中化为乌有。整个星洲都会产生极大的动荡，各种灾厄纷纷降临，生灵涂炭，万物齐喑。

思考了这么多，其实不过是短短一眨眼的功夫。

雨帝的话，让众人都不免变色。他们只是帝级强者，若是星圣殿爆炸，他们必然遭受重创，甚至死亡。

“星牌已经失灵了。”龙帝面色惨白，突然出声。

星牌是以星圣殿为主的辅助妖兵，如今星圣殿濒临崩解，星牌自然也失去了往日的光辉，甚至表面出现了裂纹。

这个现象在平时是不可想象的。

“此地的确不可久留！我们走。”秦帝声音冰寒，正要撤离。

“无妨，圣人的手段怎么会只有这么一点。星圣若是连星圣殿都保不住，又谈论什么圣人风采。你们在星圣殿大可安心。”

人皇的声音突然传入众人耳畔，旋即崩裂巨颤的星圣殿中，现出人皇的影子。

这个影子起初模模糊糊，但很快就化虚为实。星牌虽然无法使用，但是皇级就是皇级，居然能靠着自己的实力，传送回来。

人皇依旧是大腹便便，只是他如今满脸灰炭之色，似乎是被雷劈中了一般，狼狈不堪。

他原本穿着一身黄金丝绸长袍，如今这件长袍已经缺失了左袖口。原先金光灿烂，华丽璀璨，如今却好似从凤凰下降到鸡雏，灰不溜秋的，大洞小洞，还冒着黑烟。

但是人皇却不以为意，反而笑得很开心，他自言自语地道：“**，近千年了，终于看到圣人真正出手的情景。也不枉我冒死观战，可算是大饱眼福！”

这话顿时吸引了殿中的五位大帝的全部注意力，所有人都露出了明显的羡慕之色。

圣人对战，大打出手，是数千年来都很少出现的情况。单凭帝级修为，连观战的资格都没有。就连人皇这样的强者，想要观战，也得冒着生命危险。

但即便如此，也足以让人趋之若鹜。

这可是圣人手段，御妖师的最高境界！观看一场，足以对今后的修行有巨大的启迪作用，好处难以想象。

“战况怎么样？”白帝忙问，仙风道骨的气质已经没有了，就像是个好奇宝宝，带着一脸的渴求。

人皇摇头：“嘿！圣人手段通天，一举一动，都带着无上法则的至理奥妙，语言不能表达其中的万一。”

“那九大圣人，究竟谁强谁弱？”楚云则问。

人皇又摇头：“一片混战场面，乱得一塌糊涂。等书皇、游皇回来，你们问他们。本皇修为有限，实在是熬不下去了，经受不住九圣大战的余波。”

说曹操曹操到，人皇话音未落，书皇也出现在当场。

“哦，大家都在啊。”书皇羽扇纶巾，一身青衫，朗目秀脸，好似一年轻的文弱书生。

不过他也十分狼狈。青衫上还残留着深深的血渍，雪白羽扇破了个大口子，残破的羽毛在风中颤抖。

众人连忙问及战况，九圣角逐的结果，极为重大，关系到整个九州格局。

“估计九圣早就在最底层动手了，直到现在才掩盖不住争斗的余波，扩及到整个的海眼深渊。海眼深渊是彻底毁了，九圣当中以丹圣气息绵长，后劲最足，已经占据熬头，甚至抢夺到了古圣的圣物！”书皇也不吝啬，直接将情报托出。

“竟然是丹圣呐。”雨帝轻轻地叹息一声，面现愁容。

其余人的脸色也不好看，龙帝深深地皱起眉头。若是丹圣胜出，丹洲将一跃成为九州之首，其他八洲的日子就不会好过了。

“不过你们也不用担心。丹圣之所以占据上风，是因为他提前祭出了自己的圣物。”书皇又道。

楚云两次听到圣物这个词，不免生出了好奇之心。对于圣人的信息，他还是了解得比较少的。

书皇耐心十足，温和地解释道：“你们虽为大帝，不清楚也很正常。当圣人转生时，都会有一件伴生的妖物出现。这件妖物，是世间唯一，拥有无限的成长可能。又最和圣人匹配，沐浴圣辉，因此称之为圣物。”

“圣物威力极大，移山倒海只是区区小事，遮天蔽日不过是小菜一碟。圣物一旦孕育而出，就是整个大洲中所有妖物之首。它能镇压一洲，拥有奇妙的特性，且能涵盖无量气运，绝非寻常的气运妖物能比。更关键的是，圣物和圣人之间拥有最亲密的奇妙联系，圣物中蕴藏着圣人对修行的感悟。”

御妖师这个职业，十分繁琐，需要操控各种各样的妖物。但是当到达圣人级数时，真正合用得力的妖物，就化繁为简只有一件，那就是圣物。

使用圣物，和不使用圣物的圣人之间，战力存在着巨大的差别。丹圣祭出了独有的圣物，而其他八圣却没有使用，因此占据上风，其实并不奇怪。

“难怪古圣圣物对九位圣人来讲，具有如此巨大的吸引力。可以说，掌握了古圣的圣物，就是拥有了古圣所有的修行感悟。”

楚云恍然大悟，又不免好奇。己方阵营的星圣，又拥有着什么样的圣物呢？

书皇笑而不语，而是手指上空。

此时星圣殿已经崩解得残破不堪，原本的殿定都坍塌下来，让里面的众人都能直视到外界的星海。

楚云顺着书皇手指的方向望去，就看见一件妖物，定在空中，散发出璀璨的星光，笼罩着整个星圣殿。

濒临崩溃的星圣殿，在这星辉当中，如受伤的巨兽被安抚。一块块碎裂崩解的残石碎片，竟如同时光倒流一般，纷纷乳燕归巢，重新回到原处。不到片刻的功夫，星圣殿就恢复到了原状，星牌也修复完美，可以继续使用了。

“这便是星圣的圣物了。”书皇解释道。

“原来是它。”秦帝喃喃自语。龙帝则望向楚云，神情有些复杂。

第四卷：狩猎瑶山 第64节：全面进攻丹洲

楚云的脸色满是古怪。

这件妖物他十分熟悉，曾经伴随他不少岁月。它形式古制，蓝陶质地，饭碗模样。不是星海碗又是什么？

只是以前的星海碗，残破不堪，表面也是暗淡无光，如同乞丐要饭的破碗。如今这碗，熠熠生辉，如万星之母，天地之主。面对它，就如同凡人仰望星空，无尽的深邃、神秘和飘渺。

星圣殿复原不久，游皇也出现了。

“差点就挂了！”他大喘着粗气，手捂胸口，满脸的余悸。

游皇亦是青年模样，只是和书皇的温文尔雅不同，他身材雄健，眼神疏漫，充满了自由浪漫的光辉。他就像是遨游天地的飞鸟，爱好冒险，似乎没有什么能禁锢住他的行迹。

在皇级强者当中，游皇以速度而闻名。实力亦是皇级高段，在星洲阵营中是名副其实的三皇之首。

不过，他也是最没有皇家气度的人。

“哎呀呀，你们走在啊……”他大大咧咧地打量了众人一圈，伸手扣起了鼻屎。

众人一头黑线。

书皇无奈地叹气：“跟你说过多少遍，你已经是皇者之身，纯净无垢。不要再扣了呀。”

“扣着爽啊，为什么不扣！”游皇瞪眼，满不在乎，“这可是我的兴趣爱好，你们不能剥夺。”

“不说这些了。游皇，战况如何？”人皇问道。

“哦，丹圣成了众矢之的，遭受八圣的围攻。虽然落入了下风，但是却抢到了古圣圣物。他祭出了自己的圣物，场面僵持着呢。”游皇刚说完，忽然嘴一张。

噗。

吐出一大口鲜血。

皇者的血液，弥漫着金芒。游皇的衣襟都被浸染，其余的皇血喷洒在星圣殿中。地砖上星光一扫，瞬间清明无尘了。

楚云看到这一幕，顿时悚然。

他刚刚还觉得有些可惜，没有看到圣人出声的盛况。现在却庆幸起来，仅仅是诸圣混战的余波，就让三皇如此狼狈。他自己要亲临现场，肯定损失更加惨重。

游皇吐了一口血，立即一屁股坐倒在地，很没有形象地躺倒在墙角，呼呼喘着粗气，一脸感慨：“哎呀呀，圣人威能，真是惊天动地。这还是八圣没有动用圣物的情况下，要是动用了圣物，恐怕很多帝皇都要回不来了。”

说着，他取出一份先天元精。拿到嘴边张口一吞，就吃了下去。

苍白的脸色顿时浮现出一丝红润，游皇喘息渐渐平稳下来。

他受伤很重，只有先天元精才能治疗，到了皇级层次，绝大多数的丹药都失效了。

吃了一份，游皇还不罢休。又接连取出五份先天元精，张口吞入肚中。

“这次亏大了。损失五份先天元精事小，关键仙囊世界也遭受波及，发展至少倒退八十年！”游皇手抚腰畔仙囊，苦笑连连。

“圣人出手，都蕴藏法则至理。九圣大战的余波，自然能干扰仙囊法网。不说你，哪一个帝皇的仙囊世界没有遭受重创呢？”书皇语气幽幽。

白帝、秦帝、雨帝、龙帝的脸色，都不好看。

皇级强者虽然仙囊世界受到伤害，好歹他们也有收获，能从圣人大战中感悟良多。帝级强者就不行了，境界相差太多，也没有观战多久，就不得不逃回来。他们的仙囊世界发展度，至少倒退了五十年。

倒是楚云阴差阳错，避开了这一劫。

“不好。”雨帝忽然柳眉一皱，“星圣大人的圣物星海碗还留在星洲，如今诸圣混战，他岂不是要吃亏？”

缺了圣物，圣人的战斗力绝对要大打折扣。

“吃亏？”游皇扬了扬眉头，和书皇、人皇对视一笑，“嘿嘿，说实话，本皇还从未见过星圣吃过亏呢。要说吃亏，恐怕是丹圣，风头哪有这么好出的！”

“不错。九圣大战，只有丹圣祭出了圣物，其余八圣却两手空空。这不是他们故意藏拙，而是根本就没有带来圣物。”书皇缓缓地道。

人皇眯起了双眼，眼中精芒闪烁不定：“如果我料得不错的话，相关的任务也该发布了。”

五帝都有些听不懂了，这三皇打的什么哑谜？

祭出圣物的，占据上风的要吃亏，没有祭出圣物的，反而要占便宜。这是什么逻辑？

但旋即，五位帝级强者身躯同时一震，脸色浮出一丝惊喜的神情，想到了什么。

像是为人皇的话作注解，同一时间，殿中八人的星牌不断震动，闪烁出亮丽的宝蓝色星光。

所有人都做出相同的动作，他们拿出星牌，查看之后，脸上神情都十分振奋。

强制任务――进攻丹洲！

圣人和圣物相互伴生，异体同心，一件圣物就相当于半个圣人。星圣离开星洲，深入海眼深渊，唯恐大本营有失，便将圣物星海碗留下。星圣殿濒临崩解，星海碗便展现出圣物神威，小试牛刀之下就将星圣殿稳住。

九圣大战，只有丹圣将圣物带在身上。其他八圣却并未如此，都将圣物留在大本营镇守后方。

此举虽然造成了丹圣抢夺到古圣圣物的战局，但是换个角度来想的话……

丹洲没有圣物镇守，岂不是空虚至极？

九州世界，其实都是圣人的绝品仙囊，慢慢发展而来。丹圣携带圣物出走，现在的丹洲就如同没有主人在的房子，丹圣积累在里面的滚滚财富，岂不是能信手拈来？

在场的众人，都是灵光深厚，智慧超凡的人物，一瞬间就想明白了其中的关键，甚至更推算到了很多背后的东西。

白帝眼中精光闪烁，心中暗道：“这是天赐良机，丹洲中物产丰富，是圣人的仙囊世界。只要稍稍掠夺一些，就能让我的仙囊世界得到极大的发展！”

龙帝捏着星牌，手指颤抖，心中兴奋地琢磨着：“以往谁敢将主意打到圣人的头上？但是如今，却是情况特殊。这次做得好，我就彻底发达了！”

楚云亦暗暗思量：“九圣混战，局面僵持。这样的任务，就是圣人打破僵局的手段之一。如果我料得不错，这样的任务，绝对不止我们这方阵营。极有可能其余的七州，也同样如此……”

星牌轻轻地震动着，散发出的宝蓝星辉，映照在每个人的脸上。

龙帝微微颤抖，秦帝眼神阴鸠，白帝手抚长须，雨帝嘴角泛出丝丝笑意。三皇相互对视一眼，人皇哈哈一笑：“想不到圣人相争，还能便宜到我们，诸位还等什么？”

书皇背负双手，眼中闪着睿智的光芒，扫视场中众人缓缓地提醒道：“这是八洲齐攻丹洲之局面，场面定然混乱。丹洲虽然没有圣物镇守，但是三皇五帝还是有的，还是不能大意。”

“切！”游皇站起来，耸耸肩膀，扭扭头，语气却并不痛快，“总被圣人当做棋子摆布，这种感觉真是不爽。总有一天，当我成圣……”

说着话，游皇就毫无征兆地消失在了原地。

“这次机会，千载难逢，你们把握得好，或许能一飞冲天。”书皇对殿中的五帝叮嘱了一番，随即化作一道碧光而逝。

人皇笑了一声，身影也虚化至无。

此时的丹洲，就像是一块巨大的蛋糕，谁先到达，谁的口味大，谁就能有更多斩获。

一时间，五帝均感到时不我待，谁知道圣人的战局怎么变化呢？就像书皇所说的，这是千载难逢的良机！

“走！”

不知谁喊了一声，五帝各展神通，三人化光飞遁，两人抛出宝石密门。一眨眼的功夫，星圣殿中便袅无人迹了。

楚云一脚踏出，迈过密门，一瞬间就到了星洲地表。

皇级强者能直接跨洲传送，但是帝级却远没有这样的神能，只能找到两洲之间搭建起来的空间通道，才能到达其他的大洲。

“幸亏此次的目标是丹洲，要是其他的洲，我还真不知道有哪些通道可以进入。”

楚云心中一阵庆幸。

很快，他按照当初进入丹洲的路径，再次降临丹洲。

轰轰轰……

隆隆不绝的轰鸣声，顿时就传入他的双耳。

楚云心中一骇，仰头望去，只见天空中两个仙囊世界铺展开来，将他的视野几乎全部充满，遮天蔽地。

一方世界，白骨嶙峋，鬼气森森，七个阴月在夜幕中悠悠飞行。在这个世界的中央，来自鬼洲骨皇坐在高大的骷髅王座上，散发着冲天的怒意。

他的表情很不善，声音响彻天宇：“元皇，你速速退去，如今丹圣不在，八洲齐攻。你们区区三皇五帝，能挡我们几人？”

和他对峙的元皇正是丹洲本土的三皇之一，他的仙囊世界宽广无比，天空中挂着永恒的五道光环，赤黄白黑青。五行之气澎湃如海，妖物数不胜数，密密麻麻，占据天地海。

元皇身穿战袍，手持权杖，神情肃穆而又坚定：“尽人事听天命。”

“真是晦气！”骨皇破口大骂，手一指，上千条骨龙咆哮，黑云腾腾包裹数万的御妖师，枯骨龙鸦、骨山猛犸，灰风天狼……无数的白骨妖物，组成绵延的大军，蔓延扑扇开来。

它们没有朝元皇杀去，而是降临到丹洲，在御妖师的指挥下开始烧杀抢掠。

元皇大怒，也发动军势，拦截对手。同时他飞身进入骨皇的仙囊世界，展开凌厉攻势。

“怕你不成！”骨皇咆哮一声，硬憾元皇。双方的战斗一瞬间就进入白热化的阶段，巨大的爆炸声如雷霆炸响，恐怖的战斗余波横扫八荒六合，不仅将骨皇的世界搅得乱七八糟，甚至扩散到丹洲来，无数生灵因此转瞬湮灭。

双皇大战，让楚云一阵心悸。他虽然是帝级强者，但是面对皇级，肯定玩不转。

“这个骨皇也真倒霉。丹洲三皇五帝，只有八个人，偏偏被他碰到。不过我还得谢谢他，若不是他牵制元皇，倒霉的就是我了。看来晚到一刻，也不算坏事。”

楚云瞧了天空一眼后，旋即低下头闷声赶路，唯恐被元皇发现。

星洲能发布强制任务，其他八洲自然也可以。来丹洲是为了掠夺资源，可不是来战斗的。

骨皇的愤怒，楚云也能体会一二。

楚云收敛气息，在森林中疾奔数千里后，这才召出先天妖物，飞到天空开始赶路。

“坚持，坚持住！”乔冒浑身浴血，嘶声力竭，然而他拼尽全力，却只能看着战线崩溃。骨皇的大军，岂是他们能抵御的。

说起来这个乔冒还和楚云有过一面之缘，当初楚云初入丹洲，碰到的就是他和公孙玉环组成的采药小队。

“公孙家……”楚云乘坐天狐，瞥了一眼脚下的战场。

昔日雄伟繁荣的公孙城，已经被无数的骨海牢牢包围。在丹洲一流的公孙家，败亡的结果已经注定。

“妖物在御妖师的指挥下，果真威力翻倍！”楚云看了最后一眼，再不留恋，远离此处。

虽然和公孙家有过交集，但却不是善缘。楚云也懒得冒着引起两皇的注意，去管他们死活。

“现在我要做的，就是要大量的掠夺，再掠夺！”

丹洲广阔无边，不是帝皇级的仙囊世界能够比拟的。楚云一直飞到看不到骨皇和元皇为止。

“给我吸！”

他身居高空，俯瞰脚下的森森林海。然后敞开仙囊的袋口，直朝下方。

世界之力勃发，一股强大的难以抵御的吸力产生，顿时无数的妖物和妖植，都被吸入仙囊当中。

十几个呼吸之后，以楚云为中心，方圆五百里的范围内，再也没有任何的生灵。

在短短的这段时间内，楚云的世界中却增添了上万头的妖物。其中大妖数千，灵妖上百，甚至还包括一株劫妖级数的石拳树人。

这株树人很明显就是这片森林的妖王，平日里享受着高高在上的悠然生活，称王称霸好不快活。但如今祸从天降，忽遭巨变，被吸摄到楚云的仙囊世界当中。

它勃然大怒，树根拔起，飞在空中，大吼道：“出来！是谁敢在爷爷我头上动土？”

第四卷：狩猎瑶山 第65节：地煞石矿

哗哗哗！

三道光芒一闪，现出醉雪刀、冰河剑、墨麒麟。

这三头妖物的修为，早就被楚云推到亿级，只是稍微放出一丝妖气，霎时天地色变，万物齐喑。

刚刚还在怒发冲冠的石拳树人，立即懵了。

它虽然是劫妖，但却只是后天，不过三十万年修为。面对先天妖物，就是老鼠碰到猫！

它平日里作威作福惯了，却没有想到竟然惹来了先天妖物，还是三头！

不仅如此，这三头先天妖物各个都被楚云的极道大推手提升修为，如今修为都已经破亿。

和它们相比，石拳树人感觉自己就像是大象脚下的一只蚂蚁。

石拳树人浑身巨颤，如坠冰窟，惊恐得肝胆俱裂。

它的翠绿树叶在颤抖中，大片大片地掉落。甚至它的树干上，都流淌出碧绿的树汁冷汗。

“你有意见？”醉雪刀冷冷开口。它化成人形，便是雪发楚云的形象。

石拳树人把头摇得像个拨浪鼓，繁茂的树冠一阵摇曳，发出哗哗的声音。

它浑身上下一片冰凉，想要求饶，却因为极端的恐惧，发不出任何的声音。

“能被主人看中，是你的荣幸。现在给我乖乖地接受安排，管理好你的手下。”醉雪刀又道。

石拳树人如梦大赦，趴在地上，连连磕头，表示恭顺。

自然界弱肉强食的道理，石拳树人最明白不过。面对醉雪刀，它根本不敢有任何的抵抗念头。

旋即，极乐仙妃中的其中一位玉兰仙子出现，指示石拳树人一片空地：“带着你的手下，去江边那处驻扎，不得有误。”

“是是是。”石拳树人唯唯诺诺。

楚云利用极道大推手提升妖物的修为，极乐仙妃们自然也不例外。玉兰仙子也因此得益，虽然没有亿年修为，但也有上千万年。

“我的老天爷！这里是什么地方，这么恐怖！又来一位先天妖兵……”石拳树人见到玉兰仙子，咂舌不已，冷汗如瀑布一样流淌下来。

它连忙收束手下，比世间最听话的小孩子还要乖巧，战战兢兢地按照指示，驻扎在江边，不敢有丝毫的轻举妄动。

哗啦啦……

数千里之外的天空，仿佛破开了一个大洞，又有无数的妖物从大洞中喷涌而出，数目之众多，如天河一般倾泻下来。

“主人又劫来一批，我们走！”看到这般景象，醉雪刀、墨麒麟、冰河剑便都消失，只留下玉兰仙子主持这边的局面。

楚云在丹洲四处收刮，将一批批的妖物强行掠夺到仙囊世界中。而在仙囊世界里，极乐仙妃和先天妖物相互配合，进行强力镇压，在极短的时间内稳住了局面。

如此这般，楚云刮地三尺，一路飞过，沿途几乎寸草不留。

短短三个时辰，所获丰厚的程度，简直超出了想象。丹洲和平了无数年，物产富饶，比其他八洲妖物又大多温顺。不仅如此，修为也颇高，劫妖级的妖物并不少见。

楚云仙囊世界的发展时间太短，自我培育的妖物，绝少有劫妖。仗着这次千载难逢的良机，他大大地弥补了缺陷和短板。

“果然掠夺是最一本万利的行径。只是过去了三个时辰，仙囊世界的发展就已经先前推进了二十年！”

接着他又叹息一声：“圣人的仙囊世界，发展了不知多少亿年。资源真是太丰厚了。短短的这段功夫，我的仙囊世界已经达到极限了。”

楚云的眉头轻轻地皱起来，对此觉得分外遗憾。

他的仙囊世界规格还是小了，一下子迁徙了这么多的妖物，数目太多，已经接近了极限，需要时间来缓和。

这就好像一个人胃口有限，吃多了恐怕就要消化不良。

“咦，这是什么？”

楚云心情复杂，正不断收刮着，忽然看到不同寻常的地方。

大片大片的妖植妖物被吸摄进仙囊世界，因此地表遭到眼中破坏，一道地下的矿脉就裸露出来了。

“这是地煞石矿啊！”楚云不禁惊叹出声。

地煞石矿他太熟悉了。这些石矿的个体分外细小，仿佛是婴儿的小巴掌。更关键的是它们的形状，几乎完全相同。

又因为地煞石能够转化各种元气，所以在各个大洲，都是硬通货。在星洲，人们更是将其作为货币流通。

便是地煞石币。

“只有当仙囊世界发展到非常高的程度，浓郁的元气集合肥沃的田力，才会富饶得形成矿脉。我纵然有那么雄厚的世界之力，仙囊世界当中也没有形成矿脉，一丁点的微型矿脉都没有。”

楚云大喜，当即抽取出了这条地煞石矿，移栽到自己的仙囊世界里。

这地煞石矿一深入土内，效果就彰显出现。石矿上下周围方圆百里，元气程度陡然暴涨，比其他地方要浓郁了五六倍不止。

在这些浓郁的元气下，树木欢欣得颤动，百兽齐吼雀跃。只是石矿的体积，却因此缩小了一倍，显然元气这般浓郁，也是付出了代价的。

楚云早已料到这个情况，看到这里也不吃惊，而是越加欢喜。

有了这片地煞石矿，就相当于这块区域便有了元气储备。当整个仙囊世界元气稀少时，地煞石矿就能转化成元气，补给众生。当元气浓郁时，生灵们消化不了，就会凝聚到石矿当中，形成新的石矿。

地煞石矿就如同水坝，对于自然平衡有着极大的稳定作用。有了一块地煞石矿的地方，就是名副其实的钟灵毓秀之地了，物产将会极端丰富。

“我原先还在担心，一下子掠夺了这么多的妖物，对于仙囊世界将是一个沉重的负担。迁徙了这么多的妖物，我的仙囊世界也差不多到达了极限。不过接下来，只要我同时移栽矿脉进来，这个问题就会得到极大的缓解，还可以继续地掠夺妖物！”

只是这样一来，楚云就得先寻找到拥有石矿的地方，然后才能继续下手。

劫掠的频率，因此缓慢了下去。

不过这也让极乐仙妃们大大地缓了一口气。一下子迁徙了这么多的妖物，就好像是蛇吞象，数量太多了。

饶是极乐仙妃们各个都是天之骄女，聪慧无比，也要越忙越乱。如今趁着这个良机，却可以重整阵脚，梳理干净，细心安排。

如此这般，在随后三天，楚云的仙囊世界中便增添了二十三道矿脉，其中地煞石矿八条，天罡石矿五条，火晶矿两条，精金矿五条，彩钻矿一条……

妖物数量则在原先的基础上，又增添了两百万。仙囊世界的发展，至少飞跃了六十年。

而楚云却也不得不收手了。

仙囊世界的承受能力，已经彻底地达到了极限。几乎所有的地方，都布满了妖植，充满了妖兽的足迹。森林、沙漠、海洋、天空、地底，原先的稀少荒疏景象早已经一去不复返，整个世界充满了欣欣向荣，热闹纷繁的景象。

妖物数量的暴涨，让迁徙到这里的人族十分紧张。在各大城主的命令下，他们明智地收缩了活动范围，只在城池附近活动。

若不是极乐仙妃以及先天妖物的暗中布局，这些人族早就被妖潮席卷吞没了。

？汶？除开这些，就连元气都达到了饱和。有些地方，因为有矿脉存在，元气浓郁到甚至肉眼可见的程度。

？心？一切都意味着，楚云在短时间之内，再不能迁徙任何的妖物，以及矿脉。

阁？再吞下去，会把仙囊世界撑爆的。

？论！此刻的仙囊中，近千万的妖物，都在努力吞吐着元气，提升着各自的修为。

覃？％因为妖物的密度太大了，它们之间也不断发生着冲突和战斗。很多妖物被杀死，或者适应不了这样的环境，而自然灭亡。它们所化的妖晶，绝大多数被其他妖物吞噬，一小部分则消散在天地间，成为整个自然循环的一部分。

在这种自发的循环中，仙囊世界中的妖物去芜存菁，修为更加拔高。不过这样的消化速度，也实在太慢了点。

又是三天之后，楚云尽管发现了不少的矿脉，但是也只出手了三次。几乎是每隔一天，出手一次，然后便又到达仙囊的承受极限。

按照极乐仙妃们的估算，要彻底消化，至少得要两三个月。

“我可没有两三个月的时间，到那时，九圣已经决出了胜负。我还能在丹洲大肆掠夺么？有时候蛋糕太大，胃口小吃不下，也是件头疼苦恼的事情啊。”

丹洲是圣人的仙囊，实在是太大太广，地大物博。楚云收刮了这么久，对于整个丹洲来讲，不过是件可有可无的小事。

只有皇级强者，还要是高阶的皇级强者，才有那么大的胃口，获得惊人的收益。

“不过，要解决胃口大小的问题，也不是没有办法。”楚云眼眸深处闪过一抹精光，“那就是收刮法则，扩张法网。法网扩大，就能撑开混沌海，让我拥有更多的空间。”

楚云身躯一震，抬头望向天空，他终于明白自己最需要的是什么了。

那就是法则！

法则越多，他的仙囊世界就越宽广，胃口就越大，能吃下的东西就越多。

“抢掠丹洲的法网！没有错，丹圣不在，法网就形同虚设，是比妖物、人口还要珍贵的财富。而且，这些丹洲的法则也会改造我的仙囊，让环境更适合丹洲妖物生存。不像现在这般，很多妖物都因为环境差异而死去。”

想到这里，楚云再不迟疑，一飞冲天，直朝天空射去。

第四卷：狩猎瑶山 第66节：夜帝偷袭！

火焰。

浩瀚磅礴的炙热火焰，从四面八方笼罩而来。

天空成了火海，一片通红。

焰火汹汹，如群魔乱舞，又似红莲绽放，带着末日般的绝望气息，齐齐烧向楚云。

“化火！”楚云运起源自夜帝的化道之法，一路辟易，在无边的火海中轻轻巧巧地开出一道坦途。

他目标直指天空，继续朝上飞行。

冲破了火海，却又撞上冰山。

元气像是沸水一般剧烈翻腾，一块块的玄冰如山般大小，向楚云撞来。

温度抖降，冰冷刺骨。无数的玄冰，形成流星雨，接踵而至。

“化冰！”楚云双眼眯成了一条缝，指挥胯下天狐，打出道道灰光。

在灰光中，无数的玄冰消弭，楚云速度丝毫不减，又闯过这一阵。

但是一阵复一阵，玄冰之后，又出现万钧雷霆。雷霆之后，又是狂风龙卷。这些都是丹洲的天劫，由丹洲法网发动，阻挡一切想要接近法网的居心叵测的敌人。

楚云打的主意虽好，但是想要接近法网却并不容易。无数的天劫连绵不绝，让他推进的速度锐减。

幸好他有不完整的化道之法，能够四两拨千斤。否则以力破阵，要累死人了。

不过即便如此，楚云也感觉到越来越乏力。举步维艰的感觉，越来越重。

丹洲法网似乎发现了他的异状，接下来的天劫都是各种道法复合而成。楚云要化解这样的天劫，必须同时施展不同种类的化道之法。

这让他很是手忙脚乱。不得不放出其他的先天妖物，辅助自己。

尽管是这样，很多时候，也来不及抵消天劫，必须硬抗着冲过去。

“若是我掌握到完美的化道之法，像夜帝一般，打出一道灰光，就能化风化水化火化种种。这样闯过天劫就轻松了。”楚云一边咬牙推进，一边暗想。

不过，他的这个想法也只是想想罢了。

他现在已经知道了，完美的化道之法，虽然威力强大绝伦，但却有个极为重大的缺陷。掌握它的人，只能止步于帝级，终身再也不能晋升成皇。

这是因为化道之法，本身一道极其特殊的法则。一旦掌握，就会不由自主地去消解身边的其他法则。哪怕是掌握它的主人，也控制不了的事情。

法则是篡改不了的，只有利用。

因此掌握了化道之法的夜帝，哪怕收集再多的法则，也会接连被化道大法化去。他的法网规模永远突破不到皇级的程度。

极致的力量往往十分强大，造就了夜帝这样的特殊存在，即便是帝级也能威胁到皇级。但巨大的弊端，也让夜帝发展的前景小了很多。

其中的利弊得失，也只有当事人才能品味得最深刻了。

因此哪怕楚云有收集到完美的化道大法的机会，他也是不会干的。正是因为如此，一直希望得到化道大法的冥帝才会收手，主动断裂了和夜帝的联盟。

砰砰砰。

前方忽然传来爆炸的巨响，一个颇为熟悉的身影跃入楚云的眼帘。

她一身鲜艳的百花衣衫，眼中秋波流转，肌肤白腻如雪。正是曾经出手抢夺第二灵光母丹的香帝。

此时，她口中不断娇叱，玉指频指，发出的世界之力形成朵朵鲜花。花朵在周围炸开，抵挡着恐怖的天劫。

显然她也修行了一种斗战胜技。

香帝虽然抢夺过第二灵光丹，但是在海眼深渊时，曾和霞帝等人联合楚共同探索过不少的传承秘境，也算是合作过的人。

“竟然撞到一个熟人，现在我推进得越发吃力，正可以和她合作。奇怪……”楚云先是一喜，飞向香帝，但是很快就皱起眉头。

斗战胜技威力绝伦，香帝明明可以爆发全力，突破周围的天劫封锁。但是她却奇怪地引而不发，这是怎么回事？

难道她在练习使用斗战胜技吗？

楚云立即推翻了这个不切实际的推测。

香帝的仙囊还没有消化混沌妖晶的能力，她拥有的世界之力是稀缺的，不可能多得让她挥霍。

就算是楚云，拥有雄厚的世界之力储备，也不敢奢侈到只为了练习，而来催发斗战胜技的程度。

楚云的动静，立即引起了香帝的注意。

她看到楚云，先是一喜，然后便尖叫道：“小心，夜帝在此！”

轰！

香帝的提醒，还是晚了些。

几乎是她开口的刹那间，一个身影如幽灵般闪现，随之而来的灰光如电般射向楚云，快得不可思议。

这灰光不是别的，赫然是大名鼎鼎的化道大法。能化五行化雷化血化肉化骨，化世间一切。

这是夜帝筹谋已久的全力一击！

就算是皇者也要头疼，帝级更要躲避。

但是事发突然，夜帝精通偷袭之道，猝然发难，楚云已经躲避不及了。

香帝骇然惊叫，她看得清楚，化道大法直朝楚云的头颅射去。夜帝此击极端狠辣，若是被射中，任何的大帝都要被化去脑袋。

脑袋都没了，自然是身死道消，立即陨落。

楚云浑身的汗毛发扎，前所未有的危机感将他的心弦一下子绷紧。他没有料到夜帝的偷袭。

若是换个环境，凭他先天之体的敏感，对这样的生死危机早有警兆。夜帝在出手之前，楚云就能预料了。

但是如今天劫连忙不绝，威力浩瀚磅礴。丹洲法网规模巨大，是圣人经营。因此天劫威力更是恐怖，稍有不慎，就有生命危机。因此面对这样的天劫，楚云心中警兆早生，夜帝在这种环境下出手，正可见他的高明之处。

生死存亡之际，时间都仿佛缓慢了下来。

巨大的压力下，楚云爆发出先天之体内巨大的潜力！

他的五感得到爆炸式的增长，他的双眼绽放出雷霆般的神光，看到夜帝，甚至能观察到他的面具上任何的一丝微小擦痕。

他的双耳能分辨一切的声音。不管是隆隆的浩荡天劫震耳欲聋，还是夜帝磔磔的阴笑声，他都接受无误。

他的体内灵光，更是增到极亮的程度，仿佛是天空中的白炽太阳，远远超越了以往的极限！

一瞬间，他脑海中划过上百万个不同的念头，算出来最佳的应对方法。

致命的灰光射来，一道黑影如幕布一般，升腾起来。旋即浓缩成一个拳头大小的浓郁黑球，挡在楚云的面前。

这是暗影，曾经夜帝的妖物，被楚云夺来，修为推到亿年级别。

灰光悄无声息地射来，顿破黑球，暗影呜咽一声，烟消云散，顷刻陨落！

灰光仍旧未必抵消，细如手指，距离楚云只有一拳距离。

楚云只能举起双臂，交叉格挡。

灰光照到他的臂膀，迅速蔓延。一眨眼间，就将楚云的双臂都消融掉了。

夜帝惊咦一声，这是他全力出手，虽然有暗影抵消了大部分威力，但是剩下来的灰光足以杀死任何的一位帝级强者。

但是没有想到，照到楚云的身上，只是化去了他的双臂，而没有蔓延他的全身。

“你的身体竟然有皇级的强度。哼，就算这样，你还是得死！”夜帝双眼凶光大盛，淋漓的杀意如锐利的剑刃，笼罩楚云的全身。

下一刻，上百道化道之光，如暴雨一般，朝楚云围杀过去。

楚云压力剧增，这些化道之光，虽然细如发丝，威力不能和先前媲美，但是上百道的数目也着实恐怖。

更要命的是，他如今失去双臂，战力发挥受到限制，暴降五分之一。周围环境又极为特殊，他需要分出一大半的战力去抵消这些天劫。

楚云急退，喊道：“香帝，我们联手！”

“抱歉了，灵帝。要是你双臂犹在，我们还有希望。”香帝叹息一声，转身就走。竟然是抛弃了楚云，用斗战胜技开道，落荒而逃了。

“呵呵呵，楚云你最后的一丝希望都离你远去了。今日你在劫难逃！”夜帝张狂大笑，又催发上百道的化道之光，将楚云牢牢包围。

楚云左遮右挡，招架了片刻，浑身上下都是血洞。这些游丝一般的化道之光，能轻易地洞穿他的身体。

他手中的先天妖物，更是伤亡惨重。冰河剑成了碎片，骊山崩塌，醉雪刀残破，天狐昏死。墨麒麟陨落，通灵蛇也被灰光削成了三段。

其实要说他的综合战力，和夜帝差不了哪里去，甚至还隐隐高出一筹来。但是这样的战斗环境，实在太立于夜帝了。

夜帝用化道大法保管全身，不论什么天劫都岿然不动。

加之他偷袭得手，一下子就确立了极其巨大的优势。

“楚云，你想不到有今天吧？和本帝作对，你的下场将凄惨无比。”夜帝声音冰冷，面具下阴狠的目光笼罩着楚云。看着楚云极力挣扎，他的心中充满了复仇的快意。

他并未急着下杀手，而是如猫戏老鼠一般，尽情戏耍楚云。

楚云浑身浴血，头晕目眩，咬牙坚持。情境越是绝望，他胸中的斗志越是如火般熊熊燃烧。然而几次强行突破，都被夜帝看穿，并未得逞。

“啊，我和你拼了！”楚云发出“绝望”的嘶吼，眼中凶光闪动，浑身散发出惨烈的气息，这次直朝夜帝杀去。

任凭化道之光在他身上穿梭，造成一个个的血洞，也不管不顾。

夜帝看着楚云冲来，只道他已经生出死志。

“痴心妄想的反扑。”夜帝嗤笑一声，伸出食指，发出一道浓厚的化道之光，直奔楚云的眉心。

楚云不闪不顾，一头撞去。

“结束吧。”夜帝口中喃喃，胜券在握。

“结束吧！”楚云也大叫一声，双眼猛地迸发住灼热的斗志火焰。他隐藏这么久，冒着生命的危险示敌以弱，终于拉近了和夜帝的距离。

他要施展出真正的杀手！

第四卷：狩猎瑶山 第67节：人道无量

看到楚云眼中迸发出的强烈斗志，夜帝心中顿时一紧。楚云的眼神绝不是垂死挣扎的那种，而是蕴含希望火花的绝地反击！

夜帝的天资丝毫不逊色楚云，能创造化道大法，才情在九州中都可谓千古第一人。

心中警钟大响，夜帝立即收拾心态，眼神肃然，振臂大喝一声：“化道大法！”

他的全身都泛出灰蒙蒙的光。

旋即，化道之光猛地膨胀开来，脱离夜帝的身躯，瞬间扩到五六倍，形成一只巨大的灰色手掌。

哗啦啦！

灰色巨掌气势滔天，拍开周遭一切天劫，无以伦比的凶恶态势向楚云抓来。

若是被这一击抓中，楚云哪怕不死，也绝对会只剩下最后一口气。

夜帝的反应极为迅速，楚云猛吸一口气，打出手中的斗战胜技。

幽冥幻电、宝英圣辉、回天神风流，种种华光链接在一起，或浩荡，或凄凉，或光明，或阴森。

所有的斗战胜技凝聚在一起，形成一团直径两丈的五彩大光球。光球推进，首先将射向楚云眉心的化道之光抵消，然后和化道巨手狠狠地撞在一起。

两者态势都十分凶猛，如两颗流星相撞，但却诡秘的没有发出一点声音。

僵持中，五彩光球绽放出越加璀璨的光辉，刺得人都几乎睁不开眼。灰色巨手发生剧烈的波动，似乎就要撑不住似的。

然而下一刻，巨手猛地一握，原本张开的五指齐齐内扣，将五彩光球牢牢地握在手心当中。

巨手迅速变化，化为一团更大的灰色光球，将楚云的斗战胜技全部包裹在里面。

楚云双眉深皱，一瞬不瞬地盯着灰球，十分紧张。他一下子打出了所有的斗战胜技，这一击中凝聚着他全部的希望。

灰球并不平静，它的表面不时地猛然凸起，就好像是里面有一个钻头，不断地向外转。灰球仿佛是坚韧的牛皮，虽然形变不断，却牢牢地将五彩光球包裹住。

形变的频率越来越慢，最终平静下来。

“哈哈哈哈……”夜帝仰头长笑，好半天才平静下来，“真是有趣的表演。我不得不承认，你给我留下了深刻的印象。能死在我的手上，是你无上的荣幸。”

楚云面色却非常平静：“哦？是这样子么……”

他刚刚开口，眉心处就猛地绽射出一道纯白的光束！

这道光束十分细小，就仿佛是一枚被拉长的针。

夜帝瞳孔猛缩，心中惊骇欲绝，浑身的汗毛都猛地乍起！

光芒一闪即逝，几乎让人以为这是个错觉。

古怪的是，夜帝似乎没有收到任何的伤害。被光束射中后，他安然无恙。

两者相对，半晌后夜帝打破了沉默的氛围。

“原来如此。”面具下传来夜帝的感叹，他的声音依旧平缓，“那团五彩光球竟然也是个幌子，当我的全部注意力被吸引到它的身上，当我再次认为大局已定而露出更大的破绽时，这才是您施展真正杀手锏的时候。”

“现在才明白，可就有些迟了。”楚云的嘴角微微翘起，露出胜利者的笑容。

他双臂已失，身体上大洞小洞，有的还在流血，形象可谓狼狈不堪，战力更是强弩之末。

别说是高段大帝，就是一位王级强者，也能收拾掉此时的楚云。

但是夜帝却没有动静，他萦绕胸膛的滚滚杀意已经完全消散了。

“还不迟。”他仰天长叹，“我的命还在，我还能继续战斗。不过今日一战，的确让我看到我们之间的差距。唉……老实讲，以前我还以为是星圣的关系，才让我败给了您。现在我才知道，您的天资才情我永远都比不上，您是高高在上的苍穹，而我不过是一块卑贱的土地。您是照耀苍生的太阳，而我不过是渺小的蝼蚁。我永远都战胜不了您的，我现在才发现以前的我，是多么的自大和愚蠢！”

说到这里，夜帝垂下头颅，他的眼眸中流露出不堪回事，十分悔恨的神情。

这是真情流露，没有任何的虚假成分。

楚云点点头，以长辈的口吻教训夜帝道：“看来你已经认识到了你的错误，今后你就跟随在我的身边将功补过吧。”

“真的吗？我真的可以吗？！”夜帝猛地抬起头，他的双眼绽放出兴奋的光，不可置信地问道。

楚云于是又点点头。

夜帝狂喜，纳头便拜：“您的胸襟如大海般宽广，如山峦般伟岸。能得到您的宽恕，是我夜帝十辈子都修不来的福气。感谢您，真是太谢谢您了！从今日起，您就是我的主公！我就是您的属下。哪怕是上刀山，下火海，只需要您一句话！属下我万死不辞！”

楚云哈哈大笑：“很好，夜帝，你有这样的觉悟我很欣慰。”

“属下惶恐，愿献上一切所有，为主公驱策，称霸天下！”夜帝不是空口说白话，而是真的将自己的绝品仙囊双手奉上。

楚云楞了一下，旋即大喜，毫不客气地将夜帝的仙囊拿到手中，并开口道：“很不错，夜帝，你的贡献我会记在心中的。”

夜帝被楚云夸奖了一句，顿时激动得浑身颤抖，他深吸一口气：“能够辅佐主公，这是属下的荣幸！”

三天之后。

轰隆隆……

沉闷的轰鸣声，好像是巨人在敲打战鼓，在整个仙囊世界中回荡。

在楚云和夜帝的联手配合下，一块又一块的土地，从夜帝的仙囊世界中搬运到楚云的世界里。

夜帝构造的这个仙囊世界，采集的资源一小部分来自星洲，一大部分则来源鬼洲。

因此他的世界阴云密布，稀疏的星辰点缀其中。地貌多以黑沼泽、灰暗平原、腐蚀森林居多，大海也有。不过规格比楚云的要小一些，而且是漆黑沉寂的死海。

这些环境，无疑是鬼系、暗系妖物的乐土。夜帝仙囊中，妖物的数目超过了三百万，其中两百多万都是鬼系和暗系的妖物。

除去妖物，夜帝的仙囊中也迁徙了人族。不过规模很小，只有上千人，生活在一座堡垒当中。

总体上，夜帝的仙囊世界虽然比楚云的要差一筹，但是也差不了哪里去。在妖物的质量上，甚至还要超出楚云一头。

但是楚云的仙囊世界，因为完美阵眼的缘故，发展潜力要大得多，不是夜帝能比的。

又过去五天，仙囊世界这才完全合并成功。

一下子，楚云的仙囊扩大了整整一倍。原先因为塞满了丹洲妖物，而显得拥挤的空间，变得更加宽广了。

悬浮在高空，俯瞰脚下的苍莽大地，楚云不禁心潮澎湃。

这次绝对赚大了！

夜帝经营仙囊世界的时间，超过自己数十倍。虽然阵眼并不完美，但是底蕴绝对深厚。在底蕴方面，楚云的仙囊世界还比不上夜帝。迁徙了数十条矿脉之后，才勉强够相提并论的。

如今楚云吞下夜帝的仙囊世界，等于是完全夺取了夜帝的成果，可谓真正的受益无穷。

“虽然因此我也付出了失去双臂，身负重伤，连修炼成型的数个斗战胜技都损失的昂贵代价。但是比较起来，我的收获绝对远远超过付出。不仅是仙囊世界，还有夜帝本人也为我马首是瞻。这一切都归功于它啊……”

想到这里，楚云不禁抬头看向空中的法网。

法网的规模也扩大了一倍，夜帝仙囊中的法则多达八千多条，拥有不少珍稀的强大法则。但如今这些法则，都只能拱卫在一道法则周围。

这道法则如天地的主栋梁，横跨苍穹，是法网的唯一主轴。

这便是楚云领悟的道，独属于他的道，也是他的本命神通――人道无量！

在人道无量的奇妙威能下，夜帝战意全消，对楚云俯首称臣。

没有错，这就是人道无量的作用。

它不如夜帝的化道大法那般诡异，也没有雷帝的雷霆电海般的毁灭力，更比不上龙帝的龙吟九天的增幅程度。它和香帝的国色天香比较类似。

只不过，国色天香能魅惑策反一切妖物，而楚云的人道无量则单单针对御妖师。

只要是修为没有楚云高的御妖师，中了人道无量，都会感受到楚云的伟大，心中斗志全消，不敢抗衡甚至对楚云心悦诚服。

只要是灵光之间形成差距，强大的妖物也能控制弱小的人类。暴动猿王就曾经将北色收做人宠。

楚云走的是人之道，达到人道的极致，是人道的主宰。在人道无量的作用下，他的灵光和夜帝的灵光形成一种奇妙的联系。夜帝的灵光虽然和他的差不多规模，却甘于作为陪衬，辅佐楚云。

当然，这其中也有隐患。

如果有一天，夜帝的修为境界高过楚云，人道无量的效果就会消失。夜帝将重新得到自由。

不过这种可能性，已经很小了。

夜帝的仙囊世界都合并掉了，再加上化道大法的特殊性，他今后的修为增长将十分有限。

“算算日子，为了合并仙囊世界，已经过去了八天。丹圣还没有回来，我还要养伤，夜帝你便出去行走，掠夺丹洲资源，同时抢夺丹洲法则。”楚云吩咐道。

他是先天之体，纵然断去双臂，但在吞下了两份先天元精之后，便重新生长了出来。只是如今双臂还有些酸软。

除此之外，楚云手下的先天妖物，牺牲了两三头，其余的也在修养回复当中。

再加上香帝临阵脱逃，必定将消息泄露了出去。知情的人，大概都以为楚云挂掉了。因此夜帝此时在明，更加合适一些。

“属下遵命！”夜帝慨然领命，出了仙囊世界。

他依旧带着面具，将绝品仙囊挂在腰侧。楚云又拨给他一定的权限，让他也能自由调动一部分的世界之力。这样一来，可以说是完美无缺，任是谁也不会料到真相。

第四卷：狩猎瑶山 第68节：亚圣登场

“给我起！”

夜帝低喝一声，调动世界之力，化为一只无形大手，深入地下。

垮啦啦……

地面很快发生剧烈的颤抖，巨大的轰鸣声中，地面彻底破开，无数的裂痕形成深深的沟壑。

一条巨型的云铁矿脉，从地底深处被抽拉出来。数以百万吨的云铁原矿亮如白银，在阳光的映照下，碧绿的原始森林上空像是腾飞起了一条巨大的银色苍龙。

这条矿脉的规模是如此的巨大，以至于哪怕是夜帝出手，也是额头生汗，竟有些有力未逮的样子。

在仙囊世界中的楚云，对外界的变化了如指掌。见到这样的情景，立即在仙囊中出手，也调动世界之力，化成一只无形巨手。

巨手飞腾而出，排开空气，牢牢抓住云铁矿脉的尾端。

夜帝吐出一口浊气，提着云铁矿脉的另一头，开始送入仙囊世界。

两帝合力之下，一刻钟后，终于将这条矿脉稳妥地迁徙进去，埋到地底深处。

“这条矿脉，恐怕得有数十万年的历史。我们在丹洲收集的矿脉当中，它绝对是第一，规模巨大，蕴藏丰富。”楚云有感而发。

这条矿脉一融入周围的环境当中，顿时就让人感到一种厚重雄浑的感觉。就好像先前仙囊世界的这片土地，如同飘零在水面上的浮萍，地力浅薄。如今忽然间变成了一艘牢靠的大船，可以抵抗风雨了。

“这样一来，仙囊世界已经达到了极限。主公，我们接下来该怎么办？”夜帝站在楚云身侧，恭敬地询问道。

楚云双目中精光一闪即逝：“这还用说，当然是再探丹洲法网！”

只有掠夺到更多的法则，才能让自己的法网规模增大。只有法网扩张，才能撑开周围的混沌海，给仙囊世界带来更多的空间。

情境又回到了刚开始的时候，只是这次不同了。楚云收服了夜帝，有了他完美状态的化道大法，任何的天劫都阻挡不了楚云前进的脚步。

楚云依旧潜伏在仙囊中，夜帝则用化道大法开路。

完美级数的化道大法，果真非比寻常。夜帝一路向上飞行，所到处不论是地水风火，都烟消云散，尽皆泯灭。行进速度是楚云的四五倍。

楚云在仙囊中看得明明白白，心中暗自庆幸：“幸亏是自己战术得当，真真假假，让夜帝大意之下中了人道无量。人道无量虽然奇妙无比，但终究还是法则，仍旧被化道大法克制。一旦被化去，后果真的不堪设想。”

他和夜帝的争斗，就只差一线。楚云竭尽全力，才争取到了这一线生机。

无穷无尽的天劫喷涌倾泻而来，楚云反而比先前还要自信。此时虽然各大先天妖物都在修养，但因为有了夜帝的辅助，真正合算下来，本方的战斗力量反而大增，是原先的两倍有余。

化道之光形成浓郁的灰色光球，将夜帝和仙囊牢牢护住。就好像是一颗灰色的流星，在滚滚缤纷的天劫当中，贯穿苍穹，坚定不移地向更高空飞去。

丹洲的天地，比星洲还要宽广一些。又耗费了五个时辰，楚云和夜帝终于接近了法网本体。

“这？！”夜帝惊骇出声。目的地近在眼前，但是他却倏然止步，不敢再向前一步。

透过仙囊，楚云也看到了令他震惊的景象。

在虚空当中，法网的中央，悬浮着一座雄伟恢弘的橙金宫殿。这座宫殿正是丹圣殿。

围绕着这座宫殿，数十位皇级强者展开激烈的大战。战斗的余波形成澎湃的狂潮，拍开一切天劫，将丹圣殿打得到处都是断壁残垣。

皇级强者的敌人，只有一位。

他像是一位十岁的少年，眉目清秀，双眼一片碧绿，深邃如潭。白皙的皮肤配上柔顺的黑发，让人不由地联想起温文尔雅，君子如玉之类的词语。

然而他的一举一动，完全和温和扯不上边。

他沐浴圣光，气势凛然，神威赫赫。轻描淡写之间，圣人之威横扫一切，将数十位皇者打得狼狈不堪！

楚云和夜帝齐齐吞咽一口吐沫，连忙后退三十里，只站在极远处遥遥窥探。圣人的力量太恐怖了，以他们的实力面对，根本就撑不了三个回合。

“这个少年难道就是丹圣？他不是正被八圣围攻，困在海眼深渊里吗？”相同的疑惑，萦绕在夜帝和楚云的心中。

又心惊胆战地看了一会，楚云和夜帝目光如炬，隐隐发现了真相。

“这不是丹圣。”

“不错，虽然他有圣人气息，但却不是正宗，有一股轻浮的味道。虽然超越了皇级气息，但只能算是亚圣。”

“我明白了。这应该是丹圣留下的后手，保卫丹圣殿的手段。丹圣将圣物随身携带，以他的智慧怎可能考虑不到大本营的安危。因此留下了这个少年，他应该是分身一类的存在。”

交流到这里，夜帝不由地苦笑起来：“难怪我们回到丹洲地面修养恢复时，天劫没有追杀过来。丹洲法网的大部分力量，都被皇级强者们吸引走了。主公，恐怕此行要无功而返了，这样的情形，我们根本插不上手。就算是观战，也得战战兢兢，如履薄冰。”

楚云没有说话，他的眉头深皱。

“这就是亚圣的力量吗？多么恐怖！数十位皇者一齐围攻下，都占据上风。”他不由地想到那头和自己对应的天外星魔。那头天外星魔也是亚圣级别，是星圣通过星海碗培养，制约楚云的强大底牌。

他虽然有人道无量这样神奇的本命神通，但是面对皇者、亚圣、圣人，根本就毫无效果，实力上有本质的差距。

他观战越久，心中就不由地越加沉闷。

那头天王星魔，就像是压在他心中的一块石头。楚云一直有一个预感，自己迟早有一天要面对那头天外星魔。

面对亚圣级的战力，他就算是晋升成皇，又能支撑多久？

“主公不必忧虑。”夜帝觉察到楚云的忧虑，开口劝解道，“亚圣的战力并没有如此恐怖，最多媲美十位皇级强者的联手。如今这样的战况，是因为各大皇级强者相互戒备，没有全力出手。这个丹圣分身的实力，也正在被迅速消耗。”

楚云是当局者迷，被夜帝这样一提醒，再看战场，顿时也发现丹圣分身的气息，正在不断地下降着。

按照这种下降速度，再有七天左右，他就会沦为皇级层次，可以说是败局已定。

再加上各大皇者相互戒备，相互牵制，所以导致他们针对丹圣分身采取消耗战术。

发觉到这一点，楚云去意顿生。以他们的实力完全搀和不了这样的战斗，只有七天之后，丹圣分身被杀，丹圣殿崩解之后，法网才会崩溃。到了那个时候，就能掠夺丹洲法则，才有可能浑水摸鱼。

……

“该死，这头歧牙罗王象完全打不动啊！”香帝一边抱怨着，一边闪过一记道法攻击。

“我们的人太少了，这头歧牙罗王象是丹洲的阵眼妖物，修为高达八十亿年，皮糙肉厚，防御之强简直是我见过的最强妖物。还是呼叫魅帝、仁帝他们来吧。”霞帝发鬓凌乱，娇喘吁吁。

香帝没有答话，心中很是犹豫。

仙囊世界中都会有五十五头阵眼妖物，它们镇压着一方土地，组成的大阵是构造大地的骨架。

丹洲的阵眼妖物非比寻常，不仅修为强大，而且十分珍稀。要碰到这样的妖物，需要运气。毕竟丹洲太广大了，谁知道这五十五头妖物潜伏在哪里呢？

香帝发现这头歧牙罗王象，纯属意外，简直是运气爆棚。她大喜之下，悍然开战，想要利用本命神通“国色天香”将这头妖物收为己用，但是奈何这头先天妖物修为过高，并且是一个阵眼，受到大阵的增幅和保护。

香帝无奈之下，只好利用女洲的信物，通知了霞帝。哪里知道即便是和霞帝联手，也奈何不了这头歧牙罗王象。

这头罗王象，早已经绝种。不仅丹洲没有，就算是其他八洲也都没有。很可能九州之内，就只剩下这一头了。

它十分巨大，比天空之城还要大得多。宝蓝色的皮肤，防御强大，能抵抗各种道法攻击。象牙白如珍珠，如龙角一般分叉，每一只象牙上面都形成八个分支，因此得名为“歧牙”。

象牙威力无比，开战以来，冲撞戳刺之间已经有三头先天妖物因此丧生。香帝和霞帝只好改变战术，采用围困消耗的方法，将歧牙罗王象暂时困住。

但是这种局面，也支撑不了多长时间了。歧牙罗王象越战越勇，十六头先天妖物组成的包围网已经濒临崩溃。

霞帝见香帝沉默，不由地再次喊道：“香帝不能再犹豫了！通知魅帝、仁帝虽然会分薄我们的利益，但是不这么做，我们连罗王象都击败不了。我们手中的先天妖物培育的时间太短，修为不足。我们又没有修炼什么斗战胜技，丹洲对歧牙罗王象的增幅实在太强了……”

话音刚落，就听见一声凄厉的惨嚎。香帝麾下的一头冰系的狐狸妖兽躲避不及，被龙角象牙彻底洞穿。

先天妖象一甩脖子，这头先天雪狐就像是断了线的风筝，远远地抛飞出去。

轰的一声，雪狐砸落在地上，溅起漫天的灰尘。

灰尘当中，点点白色的荧光也随之挥散出来。雪狐的尸体在顷刻之间，化为了一块妖晶。

“可恶！”香帝咬牙切齿，终于下定决心，掏出了一块令牌。这块令牌类似于楚云手中的星牌，能够沟通联系其他的帝级强者。

如今八洲的皇级强者，大多都在围攻丹圣分身。香帝能够联系的，只有魅帝、仁帝这些女洲的大帝。

只有这些同阵营的人，才不会担心背后下黑手。

然而就在香帝手中令牌开始闪光的时候，一道灰色的光束突然暴射而来，直接命中她的令牌，将其化成一块废物。

“夜帝！”香帝和霞帝顿时如临大敌。

第四卷：狩猎瑶山 第69节：降服大帝

夜帝一身黑袍，身材高瘦。他脸罩一张漆黑的诡异面具，背负双手，向下面的战场徐徐飞去。

香帝脸色铁青，眼眸中流露出惊骇之情。她色厉内荏地喊道：“夜帝，你想怎样？这里可没有天劫，你不要太猖狂！”

夜帝冷哼一声，他的眼神寒冷如冰，如魔神般降临：“上次你走运，叫你逃脱了。你居然还敢向我叫嚣？”

香帝忍不住后退一步，她的心中充满了对夜帝的阴影。

她曾和夜帝对战过，陷入天劫当中，差点被夜帝杀死。要不是楚云出现，她早就没命了。

“夜帝，有话好说。如今九圣混战，说不定下一刻丹圣就回归了。我们与其彼此争斗，还不如相互合作，先把这头歧牙罗王象瓜分掉如何？”霞帝见势不妙，开口劝阻道。

她没有和夜帝战斗过，并没有香帝那样惧怕。她暗自盘算着：己方两位大帝，夜帝不过一人。再加上还有一头歧牙罗王象搅局，纵然夜帝有化道大法傍身，她们也不必多惧怕。

“只是如今夜帝突然出现，即便收拾了这头歧牙罗王象，大部分利益也会归夜帝所有，自己分到的势必很少。不过这也没有办法，有收获总比没有好。”霞帝扼腕叹息，看了香帝一眼，有些埋怨。

若是香帝早作决定，招来魅帝、仁帝助阵，最起码利益均分。不过，谁叫这头歧牙罗王象是香帝发现的呢？

香帝强自镇定：“不错，这头歧牙罗王象是丹洲的阵眼妖物，价值珍贵。夜帝，你要和我战斗，我绝对奉陪到底。但是你想清楚，到底怎么做才最有利益。”

“呵呵呵。”夜帝长笑。香帝说的没错，寻常情况下大帝之间的斗争，哪怕是胜利者往往都损失大于收获。但是香帝绝对没有想到，会有一门神通叫做人道无量。能让御妖师乖乖地奉献出自己的绝品仙囊，甚至主动配合仙囊合并的工作。

一头歧牙罗王象并不算什么，香帝和霞帝的绝品仙囊，才是更有价值的珍宝。

“罗王象我要，你们俩我也要！”夜帝冷笑一声，悍然出手。

化道大法全力催动，形成一道恢弘的灰色光波，以夜帝为圆心，向四周扩散。所到之处，不论是树木、山石还是溪水，都一概湮灭。

“夜帝，你疯了？！居然这样做！”霞帝花容失色，一边连忙招回手中的先天妖物，一边急退。

香帝反映更快，她飞上高空，对霞帝叫喊：“快通知魅帝他们！”

她的令牌被夜帝毁了，只有霞帝手中还有一枚。

霞帝犹豫了一下，本方有两位大帝，对手夜帝一人，还没开战就要呼救，这实在显得懦弱。这件事情传出去，名声算是毁了。

当然更关键的是，魅帝、仁帝他们此刻一定忙着四处掠夺资源，他们不会白白来救援，最后还得需要支付他们大量的报酬。

就在她犹豫的刹那，夜帝忽然展开仙囊，将霞帝吞没进去。

“这！”香帝看到这一幕简直是目瞪口呆，震惊之后她旋即狂喜：“夜帝太托大了，大帝交战怎么能轻易地将对手纳入自己的仙囊世界里呢？这不是把自己的弱点和把柄主动交给对方吗？”

夜帝冒失的举动，让原本士气低落的香帝陡然间振奋起来。她将自己前线的先天妖物都召唤回来，拱卫自身，然后主动冲向夜帝。

一场激烈的交战，揭开序幕。

……

眼前景象骤变，让霞帝心头狂震。她楞了一下，明白自己的处境后，心中也是又惊又喜。

双帝交锋，一般都不动用仙囊世界。就算动用的话，也是大帝镇守在仙囊里，起到防御作用。然后发动大军攻击对手。

否则的话，被帝级的御妖师溜到自己的大本营里大搞破坏，损失一定超级惨重。

“夜帝居然失误了！他还没有回来，一定是香帝在外面拖住了他。很好，这一次我就让你付出血的代价。这方天地将因我而毁灭！不过话说回来，夜帝的仙囊世界竟然如此宽广……呃！”

惊愕的神情凝滞在霞帝的脸上。一道白银光束，以迅雷不及掩耳之势射在她的脸上。

她秀眸圆瞪，指着忽然现身的楚云，叫道：“灵帝，你不是死了吗？你怎么会在这里！你刚刚对我做了什么？”

霞帝从香帝那里，早就得知了楚云的消息。原本以为他死了，没有想到活生生的楚云又出现了。

不仅出现了，而且断去的双臂已经恢复完好，气势凛然，神采逼人。

更难以置信的是，他居然隐藏在夜帝的仙囊世界里。

这太不可思议了！

他和夜帝是众所周知的仇敌，夜帝居然没有杀他，还放心地将他留在自己的仙囊世界里？

一时间，霞帝脑袋里一片混乱，对如此诡异的景象有些接受不过来。

“这有什么？夜帝已经充分认识到自己的错误，弃暗投明归顺我了。我现在给你两条路，一条是和我战斗到底，另一条是彻底地归顺我。”楚云开口道。

“让我归顺你？呵呵，你简直是痴心妄想！士可杀，不、不可……辱……”说到这里，霞帝的神色猛地一阵剧烈变幻。

她的目光原本如刀锋般凌厉，渐渐地柔和下来，变得平静，好像是古井不波。

然而她的眼神越来越亮，秋波流转，看向楚云一瞬不瞬，透射出越来越明亮的神采。

从她双眼绽放的神采中，楚云可以明显得感觉到崇拜、尊敬、敬佩、爱恋种种浓郁的思想感情。

“我……”霞帝轻启樱唇，呓语声中，对楚云盈盈拜倒，“我错了！大错特错，错得太离谱了！我居然和您作对，简直是天下第一的愚昧蠢笨。您却不嫌弃我，还要招揽我……主公，从今天开始您就是我的主人。我愿意奉献我的一切，我的肉体，我的灵魂，我的所有！”

霞帝此刻的眼中充满了一种狂热的信仰。

楚云点点头，算是松了一口气。人道无量虽然快速绝伦，但终究不过是一种攻击手段，也能够被躲闪和破坏。

这一次成功，也是因为霞帝愣神。同时双方的距离也不远，若是再远一些，霞帝就能及时反应，躲避过去。

降服了霞帝，接下来就好办多了。

在楚云的吩咐下，霞帝被夜帝重新放出去，回到香帝的身边。

夜帝做出一副损失惨重的样子，“恼羞成怒”地展开狂烈的攻势。香帝大部分的注意力顿时被吸引住，和霞帝并肩作战，抵挡夜帝的攻击。

霞帝不断拍开仙囊，飞出一头头先天妖物，组成战线，稳住阵脚。

香帝不疑有他，楚云忽然从霞帝的仙囊中飞出来，一记人道无量打过去，同样射到香帝的脸上。

“灵帝！”香帝只觉得脸上一凉，看到楚云现身，顿时惊骇欲绝。

她立即爆退，对楚云怒喝道：“卑鄙！你向我射了什么？！”

“这是人道的精华。你很快就会明白了。”楚云云淡风轻，停留在原地，并没有追击。

“楚云，你居然暗算我，我要让你不得好死！”香帝又惊又怒，张口怒骂。

但很快，她咒骂的语速越来越缓慢，最终闭上了嘴巴，呆呆地以崇拜的眼光看向楚云。

啪。

她忽然伸出玉手，猛地甩在自己的脸颊上，给了自己一个响亮的耳光。

“我该死！”她跪倒在地，痛哭流涕，又抽了自己一个嘴巴，“我该死！！我胆大包天，居然向您出手。我罪孽深重，死个七八十次都不为过……”

她以十分沉痛的语气，留着眼泪想楚云忏悔。

“香帝，你终于迷途知返了。做为你的好姐妹，我真为你感到高兴。”霞帝看到香帝的表现喜极而泣。

夜帝也开口：“既然如此，你就更应该将功赎罪，为主公大业贡献出你的全部所有。”

香帝哽咽，面对楚云五体投地地拜下去：“谢主公宽恕！”

就这样收了霞帝和香帝，接下来的目标就剩下那头歧牙罗王象了。

这头歧牙罗王象也不笨，看到四帝联手，知道要打起来自己凶多吉少，立即掉头就跑。

楚云忽然心生一计，嘱咐道：“我们吊着这头阵眼妖物，做做战斗的样子就行。香帝、霞帝你们通知其他大帝过来，我和夜帝潜伏到你们的仙囊里。”

香帝和霞帝一面追赶，一面通知同阵营的仁帝、魅帝。

女洲中原本有五位大帝，但是最近刚刚陨落了一位。就是因为九圣在海眼深渊混战，那一位没有及时撤离，被余波殃及到，当场灰飞烟灭。

“一头阵眼妖物？”魅帝得到消息，一双美眸顿时透出亮光。

仁帝是个伪娘，十分精明，听到这个消息后却没动身，而是立即和香帝、霞帝商量利益的划分。他很快得到满意的结果，飞速而来。

三个时辰后，楚云的身边再添两位帝级帮手。

“你们看，那竟然有一头歧牙罗王象！”正在劫掠一处城池的华帝，听到动静，回头一看，发出惊呼。

和他一道的，还有同样来自陀洲的刚帝和果帝。

刚帝面色坚毅，肤如精铁，凝神一看。他看到了罗王象身后的香帝和霞帝，眼中不由地闪过一丝喜色：“是女洲的霞帝和香帝，她们没有能力吃下这头大象。我们有三人，一齐出手，必将斩获巨多。”

“不！”肥头大耳的果帝却骇然变色，“前所未有的危机已经来临，我的本命神通发动了，它让我看到了未来的景象。太可怕了！灵帝居然有这样强大的本命神通，我们快逃！”

第四卷：狩猎瑶山 第70节：青帝和铁帝

“果帝你什么意思？”刚帝、华帝十分不解。

“来不及解释了！”果帝脸色煞白，后背也已经被冷汗打湿。就在刚刚那一刹那，他“看到”了未来的景象。

太可怕了！

被人道无量射到脸上，比死亡陨落还可怕，简直是生不如死。

他拔腿就跑，速度奇快，眨眼间就飞出了三千里。

刚帝、华帝面面相觑，楞了一下。他们都知道果帝的本命神通十分玄妙，每当有危机来临的时候，本命神通就会发动，让果帝预知未来的某段景象。

只是他们和果帝合作了上百年，还从来没见过果帝如此惊慌失措过。

浓郁的危机感，同时笼罩在刚帝、华帝的心头。

果帝的预测，只要发动起来，没有一次不准确的。本方有三位帝级，可谓实力雄厚。果帝却仍旧在第一时间逃遁，可见对方来者不善，实力强大至极，根本不能正面对抗。

“跑！”

“我们分开跑！”

刚帝和华帝都是智慧高深的人，一刹那间就明白不能一起逃，会被对方一网打尽。当即召唤出先天妖物，一人朝东，一人朝西，各化作一道光虹，飞速逃离。

“嗯？”透过仙囊，楚云看到三帝分奔远遁的景象，心中顿时一沉，立即明白自己暴露了。

自己身边的夜帝、香帝、霞帝、仁帝、魅帝，都中了人道无量，是不可能背叛自己，泄露情报的。

那么只有对方拥有奇妙的侦测手段，看破了自己的计划。

只是他们用的什么手段，侦测到了什么，自己暴露了多少？

楚云已经是帝级高段，智慧高深，一刹那间就想到了果帝。他是第一个逃跑的，应该就是他看破了自己的计划。

“果帝，这个人我还没有和他打过交道。据说他是大帝当中最滑溜的人，有好处他来的最快，有坏事他跑得最远。你们把所知道的都告诉我。”楚云通过灵光间的联系，向五帝询问。

能修行到大帝的，都是天纵奇才的人物，各个都有不容小觑的地方。和楚云比较起来，他们称帝的时间有的已经高达数百年。这时间一长，哪怕是捕风捉影，知道的东西也要比楚云多得多了。

“果帝在陀洲称帝，在陀洲五帝当中，排名第三。原本是帝级中段的境界，但是经过海眼深渊，恐怕也已经有帝级高段了。”

“陀洲是九州当中最玄妙神奇的大洲，据传陀圣能掌握命令，控制过去、主宰现在，看透未来。陀洲的三皇五帝，虽然战力不高，但是本命神通却个个奇妙，让人头疼。”

“世间万事的发生，都是因果。有因才有果。果帝的本命神通，叫做‘善恶果’，不能主动催发。但是一旦激发出来，就能让果帝站在‘因’的角度，越过事件发展的过程，提前看到未来结出的善果，或者恶果。”

“每当他看到善果，他就会抢先一步，去获取利益。看到恶果，就会立即逃遁，躲避过去。”

五帝你一言我一语，楚云心中原本模糊的果帝形象，陡然间清晰起来。

他不禁惊叹：“好玄妙的神通！有了它，几乎就能预知未来，无往而不利了。我也有一门神通，名为如来，大致和它的效能类似，但从来也没有应验过。”

“如来这门神通我也有，它也是出自陀洲。”

“如来这门神通传播很广，可惜它的主人只到王级巅峰，冲击帝级失败了。”

“一百年前，如来神通在我身上应验过。它能让我预知事情的发展，却不能看到结果。”

五帝一番讨论，拥有如来法则的人还真不少。除了夜帝之外，其他四位都有。

任何一件事情，都可分为三部分。起因、过程和结果。

如来能让人预知一件事情的过程，善恶果能让人看透一件事的结果。两者倒是十分类似，效果难分轩轾，各有伯仲。

明白这点后，楚云立即意识到自己是彻底暴露了。人道无量的存在，一定是被果帝知道了。

“不要管刚帝和华帝了，一起追杀果帝！”他当机立断，连歧牙罗王象都舍弃了，向果帝远遁的方向紧追不舍。

歧牙罗王象看到这群人竟然放过了自己，顿时如蒙大赦，又惊又喜。

“这群变态竟然走了，老象我居然逃出生天了！呜呜呜……这世界太可怕了。丹圣主人你究竟什么时候回来啊？”歧牙罗王象一路眼泪飚飞，一个猛子扎进地里，转眼间遁入到地底极深处。

除非被发现，否则打死它都不出来了。

“他们追杀果帝去了。”刚帝、华帝都松了一口气。

“我咧个擦！”果帝看到楚云等人追杀过来，两眼一翻，差点没晕过去。

情势比刚才还危急，刚才好歹身边还有刚帝和华帝，如今却只剩下自己一人。

“我笨呐！”果帝猛拍额头，咬牙切齿，十分懊悔，“刚帝和华帝要战，我就应该成全他们，自己临阵脱逃嘛。干嘛要说出来，现在挡箭牌都没了！”

“这个果帝，速度还真快！”香帝惊诧，果帝那个胖子跑路本事堪称一流，她骑乘的先天妖物已经很不俗，却发现自己和果帝的距离越拉越大。

“香帝，你进入霞帝的仙囊中去，让霞帝追击。”楚云下令道。

他们当中，就以霞帝速度最快。

香帝飞进霞帝的仙囊，就这样只剩下霞帝一人孤身追赶果帝。

霞帝驾驭一头妖物，兼并云、光两系，速度奇怪，一下子就拉近了和果帝的距离。

“我的妈呀！”果帝回头望到这个变化，吓得冷汗飚飞，肝胆俱裂。

眼看霞帝越追越近，果帝的脸上涌现出越来越浓的绝望之色。

“果帝，你别跑了，没有用的，你乖乖地臣服吧。”霞帝一边追赶，一边高喊，“你能被看上，是你的荣幸。”

“我不要！我不要！”果帝疯狂地摇头。

霞帝温声细语：“我不会杀你的，你来到我身边，就像是回到家中。这是一种至高无上的归属和幸福。”

果帝眼泪都流出来了，泪珠顺着风飘洒：“你不要过来，你不要过来！”

恰巧，青帝和铁帝这对帝级夫妇路过，看到这样的景象，不禁目瞪口呆。

“我说……”铁帝笑道，“美人倒追，果帝你怕什么呀？”

“天不亡我！”果帝看到这对夫妻，心中的欢喜都快炸了。他立即调转方向，向青帝和铁帝飞去。

一边飞，还一边叫道：“快救我。这婆娘硬要嫁给我，我都快疯了！你们替我挡着她，我付给你们五十份先天真精！先给你们二十份当做定金。”

果帝是吃一堑长一智。要是告诉青帝和铁帝真相，他们也像刚帝、华帝那样逃掉的话，那果帝从哪再找挡箭牌呢？

青帝和铁帝隐隐感到一丝不妥，但是旋即他们眼中一亮，五十份先天真精只需要抵挡霞帝一阵子，举手之劳！这买卖划得来呀！

他们并不担心果帝哄骗，就算是果帝哄骗，有了这二十份先天真精的定金，他们也不亏啊。

“呵呵，想不到霞帝这么火辣直接。这件事情我不好出面，还是你们女人之间可以谈谈。”铁帝笑呵呵对青帝道。

青帝点点头，飞身上去，挡住霞帝。

趁着这个功夫，果帝闪电般绕过青帝和铁帝，飞也似地逃远了。

“青帝你……”霞帝气势一息，速度不得不缓慢下来，“青帝你快让开，我只想追上果帝，不想和你开战。”

青帝笑了，她没有感受到霞帝的战意，原本紧绷的心弦松了一半。她缓慢地飞到霞帝面前，温和地开解道：“霞帝，感情的事情是勉强不来……呃，灵帝？！”

说时迟，那时快！

楚云从霞帝的仙囊中钻出来，食指照着青帝的方向一捅，射出人道的至高奥妙和精华――人道无量。

青帝还在想怎么楚云居然潜伏在霞帝的仙囊里呢？

冷不防脸上一凉，被楚云射个正着。

铁帝也楞了一下，勃然大怒，他咆哮如雷：“楚云！你个小兔崽子，向我老婆射了什么？！”

楚云笑而不语。

“哇呀呀！”铁帝暴怒，双眼充满了血丝。青帝是他的至爱，是他的一切，如今却在他的面前遭到楚云的暗算。

他心中痛得滴血，大手一挥，数十头凶悍的金系先天妖物被他召出，向楚云和霞帝扑杀过来。

出乎铁帝意料的是，霞帝和楚云并没有开战，而是齐齐后退。

铁帝心系青帝安危，也不追击，将先天妖物布在青帝身边严密防御。然后他飞扑到青帝身边：“老婆，老婆，你怎么了？”

他担心的不得了。刚刚楚云不知道向青帝射了什么，那道银白色的光束让铁帝感觉很不妙。

在铁帝的呼唤声中，青帝迷惘的眼神恢复了清明。

“我没有事。一起对付他们。”青帝咬牙，召出先天妖物。

铁帝不疑有他，将充满仇恨的眼神紧紧地锁住楚云。却冷不防青帝忽然扣住他，让他动弹不得。

咻。

一道银白色的光束，一闪即逝。

“老婆你？！”声音戛然而止。

第四卷：狩猎瑶山 第71节：帝皇震动

“倒霉！我真是太倒霉了，凭白无故的被人追杀，我招谁惹谁了？！”果帝欲哭无泪，亡命飞奔。

在他身后，霞帝如飞虹贯空，紧追不舍。

“果帝，你不要逃了。你的身上已经被魅帝种下了追踪印记，不管你逃到天涯海角，你的行踪我们都一清二楚。”

霞帝的声音越来越近，果帝心急如焚，恨不得此刻自己生出两只翅膀。

载着他飞行的是产自陀洲的金睛风龙驹，形如马匹，生有六足。能凭空乘风，速度奇快。在陀洲的妖物当中，是名副其实的第一神速。

但是放到九州，金睛风龙驹就要相形见绌了。在速度类型的妖物总榜当中，只能排到第三十九位。

九个大州，各有特色。论法则精妙，陀洲的法则玄奇奥秘，让人叹为观止，占据九州之首。但是论妖物，陀洲就有些排不上号了。

霞帝此刻身边环绕的妖物，来自女洲，为气游虹橙蝶。这种妖蝶，只有在静止的时候，才会凝聚成一只橙色的光蝶，精致小巧，美轮美奂。但只要它稍稍振翅，它就能在顷刻间化成一道光束，速度之快，在九州中排位第二十八位。

再加上霞帝的本命神通，就是针对光系妖物的巨大增幅。因此虽然因为铁帝和青帝的关系，而耽搁了一段时间。但是很快，霞帝就重新追上了果帝。

眼看霞帝已经迫近，果帝被吓的面无血色。他原本以为青帝、铁帝能至少阻挡半个时辰，哪知道竟然连半刻钟就没有！

霞帝能这么快追上来，只说明了一件事，那就是青帝、铁帝都已经被楚云收服。

本命神通“善恶果”的再次触发，也证实了过果帝的猜测。他看得清清楚楚，一旦自己的速度稍稍慢下来，就会被香帝、魅帝、仁帝、夜帝、青帝、铁帝、灵帝八位大帝一起围殴，最终匍匐在楚云的脚下。

因此就算果帝的胆量再增加十倍，他也不敢回身战斗。

“该死！该死！”果帝胆气尽散，面容扭曲，充满了惊恐之色。就在他差不多要绝望的时候，和州的瓜帝和隐帝出现在他的视野里。

瓜帝身材矮小，隐帝身材高瘦，形成鲜明对比。这两人和果帝的关系并不好，尤其是隐帝多次在果帝的眼皮子底下，抢夺战利品。瓜帝也曾经在贸易中坑过果帝。

往日厌恶至极的两人，此时在果帝眼中，却是那么的可爱。

“绝处逢生啊！”果帝欢喜地朝瓜帝、隐帝的方向扑过去，喜极而泣。因为速度极快的关系，磅礴的眼泪从眼眶中甩出去，在果帝的身后形成两道银白色的水链。

看到果帝、霞帝飞射过来，瓜帝和隐帝的脸色顿时一变，继而纷纷浮现出幸灾乐祸的神情。

“果帝，真是羡慕你的本命神通啊。你这次又抢了什么好东西？”

“看来是绝对的好东西，否则霞帝怎么会紧追不舍呢。”

两人你一言我一语，召出先天妖物傍身，任由果帝、霞帝飞近。

在他们看来，本方两位大帝，对方一位来自女洲，一位来自陀洲，又有仇怨。操作的好，有很大可能分一杯羹，甚至能占到大便宜。

不出意外，果帝被他们俩阻挡下来。

霞帝迅速接近，拍开仙囊。

瓜帝和隐帝面带微笑，张口欲言，忽然极度震惊的神情凝固在他们俩的脸上。

只听哗哗哗的一阵破空声，香帝、魅帝、仁帝、夜帝、青帝、铁帝、灵帝如魔神般升腾出来，近七十头先天妖物飞舞环绕在他们的身边。连同霞帝在内，八位大帝的灵压结合在一起，轰的一声巨响，镇压天地洪荒，覆盖乾坤八极。

瓜帝和隐帝惊的双眼差点瞪掉下来。

两个人嘴巴张得老大，下巴都脱臼了。

这是怎么回事？！

瓜帝脑袋里一片浆糊，思维在八帝联合的灵压下运转不开。

哪个大帝敢把仙囊世界对其他大帝开放？这简直是把自己的把柄，自己的生命主动送到别人的手上。

除非万不得已的时候，帝级强者才会开放仙囊，任由其他大帝出入。但就算如此，开放的对象也是同阵营的人。就像当初楚云救援白帝，白帝曾经对楚云开放过仙囊世界那样。

但是偏偏霞帝就这么做了。不仅对其他人开放，而且一开放，就是八位大帝。

她怎么敢？她怎么能？她怎么会？

极度的疑惑之情，充斥在瓜帝的心中。但他很快就不疑惑了，楚云的人道无量正中他的眉心。

趁着如此良机，果帝毅然舍弃八头先天妖物，拼死冲出重围。

楚云等人企图合拢包围，但是果帝未卜先知，总是能先一步做出反应，七拐八拐，还真的让他再次逃之夭夭了。

他的善恶果神通平时沉寂，但是一旦生死危机关头，却能频频触发，让果帝及时地逢凶化吉。

“竟然又被这胖子逃了！”楚云也不得不对果帝的跑路功夫敬佩万分。不过果帝走了，场中还剩下一位隐帝。

又一道人道无量之光，闪电般射向隐帝。

但是隐帝瞬间消失在原处，人道无量的光束穿过他的影子，射在八百米外的山峦上，被一块青石接下。

“嗯？”楚云诧异，一眨眼的功夫，隐帝彻底的消失了，无论怎么侦测，都查不出他的踪影。

“这便是隐帝的本命神通隐遁绝迹术，一旦发动彻底隐身，似乎是进入了另一个空间，免疫一切道法。”仁帝知道这方面的情报，立即开口道。

“能维持多长时间？”霞帝问。

“无限的时间，只要他愿意。他的本命神通对世界之力的消耗极其稀少，可以长时间地维持。就算是皇级强者，也拿他没有办法。”仁帝叹息道，“这个本命神通是没有破绽的。只有当隐帝对周围环境做出影响时，才能打破他的隐遁状态。”

言下之意，就是收服隐帝，只有趁着他大意失误。在他反应不及的情况下，让人道无量射中他。

不过这个机会小之又小，可能性接近于零。隐帝十分精明谨慎，已经将发动隐遁绝迹术当做自己的本能。哪怕他思维停滞，自身的下意识动作也会令隐遁绝迹术发动。

曾经有皇者追杀隐帝，结果整整二十八年，隐帝活得仍旧逍遥。反而那位皇级强者灰头土脸，最终不得不放弃。让隐帝因此成名。

明白这一点后，楚云当机立断，不再管什么隐帝了。他们重新钻入霞帝的仙囊世界中，再次展开针对果帝的追杀。

只不过这一次，他们又有了瓜帝的加入，势力更加庞大。

隐帝其实一直待在原地，他瞪大眼睛，脸色苍白地看着霞帝飞远，好半天才反应过来，心潮澎湃。

“我的老天爷！灵帝的本命神通，居然能够收服御妖师。我还听说，他的本命神通还能消化混沌妖晶，转换成世界之力。这到底是什么本命神通？居然有这么强悍的本命神通……不行，我得把这个情况报告给其他人。”

半刻钟之后，霞帝再次追上果帝。

果帝歇斯底里地疯狂嚎叫：“灵帝，你真的要赶尽杀绝吗？咱们鱼死网破，谁也讨不了好！”

然而他的本命神通，实在是太精妙绝伦了，用的好就能逢凶化吉。楚云十分看重，因此霞帝仍旧紧追不舍。

“那好，是你逼我的。我这就通过令牌，通知其他的帝皇。将你本命神通的情报，彻底泄露出去。你隐瞒这么久，也应该知道这个情报泄露的严重后果。你已经严重威胁到所有帝皇强者的生命，你将成为人人喊打的过街老鼠！”说着，果帝便取出一枚陀牌。

陀牌和星牌类似，都是先天妖兵。能沟通圣殿，开辟空间甬道，让持有者直接传送回大本营的圣殿当中。

当然，现在的陀牌已经不能传送了。似乎是丹圣分身操纵了法网，彻底封闭了丹洲，因此让所有的令牌传送能力都失效了。

否则的话，果帝早就利用令牌逃之夭夭，哪里会如此狼狈不堪。

这也是楚云极力追杀果帝的原因。如今机遇难得，环境特殊，能将果帝逼入了绝境。若是将来再出手对付果帝，就要困难无数倍了。

而对于果帝的威胁，楚云一点都没放在心中。

他的嘴角浮现出一丝苦笑，事实上，人道无量的情报早就泄露了。

在他第一次收服夜帝时，人道无量就已经被发现。发现的那个人，就是丹圣分身，掌控丹圣殿的亚圣存在。

当时天劫无处不在，正是亚圣在时刻操纵法网，分出心神关注着夜帝和楚云。

楚云利用人道无量降服夜帝，丹圣分身自然看在眼里。

再后来，碰到了隐帝。

隐帝的本命神通，一旦发动，就让他立于不败之地。纵然是皇级强者，也拿他没有办法。除非是出现专门克制他的本命神通。

因此，隐帝成了第二个泄露源头。

而如今，果帝则是第三个泄露源头。霞帝的迫近，让他既绝望又愤怒。

他攥紧了手中的陀牌，将自身的情况，以及人道无量的情报通知到每一个他所认识御妖师身上。不管是仇敌还是朋友。

果帝是老资格的大帝，认识的人绝不在少数。这些御妖师，涵盖九州，遍及帝级、皇级。

这也是他唯一的自救方法。当楚云有朝一日被人围攻而陨落之后，他兴许就有可能挣脱人道无量的控制，成为自由身。

情报泄露，帝皇震动，顿时引发一片哗然。

第四卷：狩猎瑶山 第72节：纵横捭阖

“这个世间，居然有这样的本命神通！连铁帝、青帝都载了……”沙帝握着令牌，面色阴晴不定。

“这个灵帝，隐藏的太深了。原本以为这代新晋的大帝中，以夜帝为最，灵帝第二，龙帝次之。没有想到真正恐怖的是灵帝。”雨帝感慨道，她的眼中有欢喜也有忌惮。忌惮楚云的强劲，欢喜楚云是自己人，哪怕他有人道无量，按照阵营契约，也不能对自己出手。

“人道无量……”得到这个消息后，雷帝浑身冰凉，一头冷汗。他既恨又怕，如今这样的状况，根本回不去。若是在丹洲碰到楚云，会什么可怕的下场雷帝自己一清二楚。

不提皇者，单说帝级。果帝的情报，带给大帝们极其强烈的震骇。

“要不要救援果帝？”

“他已经联系不上了，看来是凶多吉少。”

“人道无量严重威胁我等的安全，我提议联合起来，铲除灵帝！”

如今皇级强者，都在九天之上虚空之中，围攻着丹圣分身。大帝们则通过令牌，相互联系，商讨对策。

毫无疑问，杀掉楚云是最安全的方法。

楚云一方已经有霞帝、香帝、魅帝、仁帝、夜帝、青帝、铁帝、果帝、瓜帝，连同楚云自己，就是十位大帝。

九州才有多少帝级？满打满算四十五位。要算上陨落的几位，如今总共四十二位。

这其中楚云集团，就占据了四分之一，势力已经庞大到令人忌惮的地步。单个的帝级强者，面对楚云根本就毫无还手之力。

“没有想到三千年后，又出现了一位惊才艳艳的大帝。单凭一己之力，就能危害到所有帝皇的利益。”

“先不提铲除楚云，当务之急是我们的安危。”

“不错，如今我们置身在危险当中。我们首先要集合在一起，这样遇到灵帝一众，才有抗衡的力量。”

大帝们都是智慧高深的人，这个明智的提议立即获得了大多数人的认同。在楚云带来的巨大压力下，他们立即联合在一起。

此时如果俯瞰整个丹洲，就可以看到数十道帝芒，划破长空，纵横天地。他们从四面八方汇聚到一起，形成一个临时的联盟。

这个联盟全部由大帝组成，涵盖九大阵营，没有帝级初段，绝大多数都是帝级高段，三位帝级中段。

“怎么人来的这么少，才二十一位？大家如今处境相同，就该齐力合作。人越多，不管做什么才越有把握。看看谁没有来，大家相互通知才是。”

“就这么多人了。星洲的大帝，丹洲的大帝都不会来，再抛去那几位帝级巅峰，所有的人都到齐了。”

“可恶……这样一来，要对付楚云可就不太容易了。”

别看联盟中有二十一位大帝，数量比楚云多上一倍。但是真正要打起来，未必是楚云集团的对手。

最大的原因就是这二十一位大帝，分属不同的联盟，各怀异心，谁也不相信谁。反观楚云一方，因为人道无量的原因，各个紧密团结在一起，众志成城。

众人拾柴火焰高，人多力量大。当个体的力量亲密无间地结合在一起时，所凝聚的力量将是巨大而又恐怖的。

这种力量没有极限，越多的人团结起来，就会有越强大的力量。

这就是人道的终极奥义，没有限制的无穷无尽的力量――人道无量！

大帝都不是傻瓜，皆清楚联盟的缺陷。

“这样的联盟太松散了，要对付灵帝恐怕凶多吉少。我提议我们相互之间，签订盟约。只有这样，才能互相信任，齐心协力对付楚云。”

“荒谬！任何私自的盟约，都低于阵营盟约。万一将来和阵营盟约发生冲突，该怎么办？还不如和灵帝直接谈判。”

“和灵帝谈判？他现在占据优势，他肯谈吗？”

“这不是真的谈判，而是拖延时间。三千年前，我们对付复帝不就是这样办的吗？先稳住他，然而让皇级出手。他纵有九位大帝辅佐，又能如何呢？”

“不错。当年复帝那样厉害，打遍帝级无敌手。还不是死在皇级的手中？”

“现在皇级强者都在围攻丹圣分身，我们拖延到丹圣分身灭亡。到那时，就算皇级强者不及时出手，我们也能通过令牌传送回各自的圣殿，再也不惧怕灵帝了。”

商议了一阵子后，二十一位大帝都达成了共识。一边在丹洲劫掠资源，一边开始主动联系楚云。

“哦？要和我签订协约，呵呵呵，你们有什么资格和我谈条件呢？”令牌中传来楚云的声音。

不少大帝都暗松一口气，楚云能够回应是最好不过的了。就怕楚云一声不吭，直接杀过来。

但也有很多大帝十分不爽。

“灵帝，你不要欺人太甚，目中无人。实话告诉你，我们已经组成了联盟，之所以和你谈判，是因为如今丹洲失守，如此千载良机更应该利用，所以不想和你争斗浪费宝贵的时间。你若是想要开战，我们这里三十位大帝同样临阵以待。”

楚云不由地嗤笑一声：“三十位？你欺我是新晋大帝没有见识么？你们那里顶多不过二十三位。若是有三十位，你们还会跟我谈判？既然你们要战，那就战！咱们在丹洲中央的丹圣山见罢。”

大帝们一阵哑然，楚云强硬的态度让他们无法正面回应。

负责谈判的瘟帝只好切断通话，望向周围：“我们要去丹圣山吗？”

“去个屁！去了找死啊？”立马就有大帝反驳道。

“不，先答应他，哄骗他去丹圣山。我们主要是为了拖延时间。”一位大帝无耻地建议道。

“这……我瘟帝向来一言九鼎，一字千金。如此失信于人，日后怎么好行走九州？”瘟帝颇为犹豫。

这不是瘟帝矫情，帝皇强者几乎都是如此一诺千金，很少有人谎话连篇。因为帝皇级的圈子实在太小了，谎话连篇的人根本就混不下去。

“情况特殊，瘟帝你不用顾忌，我们都知道你的苦衷。”

“再说了，灵帝他还会活多久？只要多位皇级一起出手，他绝对无力回天。人道无量再强大，也要受制于御妖师本身的修为。和一个死人讲什么信义？”

众人纷纷相劝。

瘟帝脸色并不好看：“要不然你们来谈判。”

“还是瘟帝你来吧。”

“刚刚就是你在谈判的嘛，临时换人会引起对方疑心的。”

众人又道。

瘟帝心中大骂，无奈众人你一言我一语，最终只好捏着鼻子认了。他再次联系楚云：“我们商议过了，就在丹圣山来一场大决战，彻底见个真章！”

“快人快语，好！那我们不见不散。”楚云的声音很快传来。

“不见不散。”瘟帝带着便秘般的神色答应道。

一个时辰之后，瘟帝的令牌震动，传来楚云的声音：“我已经到了，你们在哪里？”

“这么快？”众帝不由地一阵惊诧。不过想到霞帝已经被收服，纷纷释怀。

瘟帝只好捏着令牌道：“我们正在赶来。”

很快，又一个时辰过去。楚云再次催促道：“我已经劫掠扫荡了整个丹圣山，你们怎么还不来？”

众帝无语，瘟帝硬撑道：“路上杀了一头阵眼妖物，这就来了。”

再一个时辰过去。

楚云大骂：“你们这群言而无信的东西，居然敢哄骗我？大帝的脸面都给你们丢尽了！胆小如鼠，獐头鼠目，你们连正面应战的勇气都没有么？”

众帝的脸色都很难看。某种程度上，楚云骂的并没有错。他们只想拖延时间，的确不想和楚云硬拼。

楚云不断地谩骂，没有人开口反击。因为根本就没有反击的立据。胡乱开口，反而更显得自己怯弱无能。

只有瘟帝在硬撑：“我们这里出了内讧，有些人的确不想参加决战。但是你放心，我们剩下的人都已经赶过来了。”

楚云忽然哈哈大笑：“不需要你们赶路了，我们已经来了！”

“什么？”

“那是灵帝他们！”

“不止灵帝，还有丹洲的楚帝、云帝、陈帝、赵帝、汉帝！”

看到十五位大帝气势汹汹地杀奔过来，众帝差点气得吐血，一瞬间都明白过来。原来他们拖延时间的时候，楚云也在拖延时间，并趁机对丹洲五帝动手，将他们都一一收入麾下。

“卑鄙无耻啊！你也没有去往丹圣山，居然骂了我们这么长时间。”知道自己被大大的戏耍了之后，瘟帝气得直跳脚。

楚云冷笑一声，大手一挥，悍然开战。

三十六位大帝的剧烈混战，打得天崩地裂，日月失光。山川崩裂，江河倒流，生灵涂炭。

二十一位大帝联盟，哪里是楚云一方的对手。楚云一方忠诚合作，灵光都和楚云有着微妙联系，因此配合完美无间。反观联盟这边，各个勾心斗角，不敢全力出手，深怕自己做了别人的挡箭牌。

楚云的本命神通连连发威，每中一人，本方就增添一名战力，对方就减少一份实力。

五个时辰打下来，任凭众帝左躲右闪，还是被楚云射中了六人。

联盟再也支撑不下去了，分崩离析，各个逃散。

楚云正要趁胜追击，忽然果帝大叫不好：“我看到了！不久之后，九圣将一齐施压，要求主公撤销人道无量，恢复属下我等的自由。”

第四卷：狩猎瑶山 第73节：人道无量的弊端

丹洲，饥荒山。

陡峭的青黑山壁，如墓碑般高耸在丹洲大地上。它高达数万丈，是丹洲著名的禁地之一。

然而此时，荒无人迹的山巅上却伫立着一个身影。

血色的长袍，苍白的脸色，他就像深嵌在暮色中的一尊钢铁雕塑。浓郁的血腥气味，萦绕在他的身边，久久不散。

“就是这里没错了。”他抽动鼻尖，忽然嘴角咧开，露出一口森白尖锐的牙齿，猖狂大笑，“没有错！多么活泼甘甜的血气啊，真是令人陶醉！”

暮色渐浓，笑声宛若夜枭，在苍莽青黑的山峦上回荡。

“血海浮屠！”他双臂一震，帝级巅峰的灵妖猛地爆发出来，充斥天地，横扫四方八极。

随着他的声音，天空中忽然风云激荡，凝聚起无数鲜红的云彩。

这些云彩以肉眼可见的速度，迅速膨胀。眨眼之间，就联系在一起，交汇成一片极其巨大，延绵数千里的血云。

猩红的邪异色彩，牢牢占据整片天空。血云剧烈翻滚，好像其中有无数的大手在搅拌。

哗哗哗……

豆大的血雨倾盆而下，仿佛一滴滴浓稠的血滴，覆盖饥荒山每一个角落。

“呵呵呵，不要躲了。能够逃避我血帝嗅觉的生物，九州中都不存在。”山巅上的身影，俯瞰着脚下的山峦，发出磔磔的阴笑。

在他阴笑中，血雨融入饥荒山，将整个山峦都渐渐地染成红色。

很快，山体颤抖起来，并且幅度越来越大。

轰！

山石如炮弹般四散崩裂，一头高达百丈的巨鼠，从山体中一头撞出来。

一瞬间，磅礴的妖气充斥寰宇，一波气浪向周围横扫过来。在气浪中无数树木连根拔起，山石飞滚。

“九十亿年修为的疯魔鼠，难怪被作为丹洲的阵眼妖物。呵呵呵……”血帝森冷一笑，伸出右手食指对着扑杀来的疯魔鼠轻轻一指。

原本渗入地面的血水，如倒卷之天河，又如无数条血色巨蟒，以迅雷不及掩耳之势缠上巨鼠。

血水不断汇聚，眨眼间形成球形的血液牢笼，将疯魔鼠牢牢困住。

食指轻轻一勾，血液牢笼载着疯魔鼠如流星一般升腾而起，射入高空中的血云当中。

疯魔鼠一落入血云当中，整片的血云顿时就如开水般剧烈翻滚。

吱吱吱吱……

疯魔鼠发出充满恐惧的嘶叫，在血云中疯狂挣扎。

血云越来越浓稠，最后竟发展成血海。

巨鼠在血海中挣扎，九十亿年的修为绝非等闲，强大的道法接连爆发，炸得血浪滔天。

然而最终巨鼠被一波又一波的血潮淹没。它的皮肤被腐蚀，露出强健的肌肉纤维。随后，肌肉也被血海吞噬，露出白骨。最后白骨也没有了，山一般巨大的疯魔鼠彻底消失，连妖晶都没有留下来。

这就是血帝的本命神通――血海浮屠。它攻防一体，能消融淹没一切生物。当然，没有血肉的纯骨系妖物，并不在血海的食谱内。先天神魔同样也不受血海克制。

但是这丝毫降低不了别人对它的评价。

因为它具有其他本命神通没有的特点――它是可以成长的。

“不错，吞噬了九十亿年的疯魔鼠，足令我的血海浮屠比原先暴涨了四分之一。这样一来，即便是三十位帝级高段，也不会是我的对手了。我甚至可以越级挑战初段的皇者。”血帝满意地点点头。

高空中的血海开始收敛，短短片刻的功夫，就从原先覆盖数千里范围的血海浓缩成水缸大小的猩红血球。

血球飞射而下，化成一道血流，悉数投入到血帝张开的嘴巴里。

血帝将血流全部吞入到肚子里，他的肚皮毫无膨胀的变化，只是苍白的脸上增添了一丝红晕。

忽然他挂在腰畔的令牌微微震动起来。

“果然……”他拿起令牌，不屑地嗤笑一声，“废物就是废物，哪怕联合起来，也被杀得七零八落。不过人道无量，的确有些意思。”

他原先就从令牌上得知了相关情报，但是他并没有动身参与联合。

在他看来，他堂堂的帝级巅峰，一只脚已经踏入皇级领域的存在，怎么能和哪些垃圾同流共处？

人道无量虽然奇妙，但在血帝看来，也不过如此，比他的血海浮屠还要差上一筹。

血海浮屠是众多帝皇当中，唯一的具有成长性的本命神通。

其他人的本命神通，只能随着御妖师修为境界的提升而威力增长。就好比人道无量，当楚云只有帝级高段时，人道无量只能降服帝级高段，以及高段一下的御妖师。对帝级巅峰、皇级都无能为力。

但是血帝的血海浮屠不同，它能够不断成长，威力超越血帝的修为限制。能让血帝在帝级初段时，就能发出帝级高段的威能。

凭借血海浮屠，血帝在帝级初段时，就能单挑帝级中段。在中段时，不仅能战胜帝级高段，甚至和帝级巅峰都有一战之力。如今他达到帝级巅峰，血海浮屠也成长到一种恐怖的程度，他甚至能越过一个大境界，挑战皇级了。

因此，血帝一点也不忌惮楚云。

嗡嗡嗡。

手中的令牌再次震动，传来一道粗犷的声音：“血帝，他们居然失败。现在灵帝收服了二十一位大帝，很嚣张啊！”

血帝冷笑一声，对手中的令牌道：“这个新人的确有点本事。不过也仅仅如此罢了，不值得注意。就算他降服了所有的大帝又能如何？他不会是本帝的对手，也不是你兽帝的对手。况且这个人道无量，有一个最重大的缺陷。”

兽帝哈哈大笑：“不错，人道无量的存在是对九圣统治的挑战。九大圣人根本不会坐视灵帝壮大下去。只要他们其中一位出手，灵帝就要死无葬身之地了。这次我联系你，不是为了区区的一个灵帝，而是……”

说到这里，兽帝卖了一个关子，没有继续说下去。

血帝双眼一眯，知道兽帝意有所指的内容：“你说的是阵眼妖物么？我一共斩杀了三头阵眼妖物，发现每头妖物属性都很讲究，和阵眼位置十分搭配。”

“嘿嘿，你也发现了。”兽帝也道，“九大洲都能消化混沌妖晶，我原本以为这是圣人才有的手段。但是结合灵帝，还有这次丹洲的情况，看来真相是：只要完美的阵眼妖物，就能消化混沌妖晶。这个灵帝十分狡猾，当初四处收购混沌妖晶，我都被他骗了！”

说到这里，血帝的脸色也不由地一沉，在这个方面他也吃了楚云的亏。不过他暂时还不想向楚云出手，他要将趁着这个千载难逢的良机，将丹洲的阵眼妖物一网打尽，让他的血海浮屠极速成长。

“就让他再蹦Q几天吧。”血帝说完这句话，便掐断了和兽帝的联系。

在丹洲的另一个地方，一头修为高达一百二十亿年的石璜四臂熊，晕倒昏死在地上。

它硕大的身躯，犹如一座大山。而兽帝就坐在这座“大山”之上。

兽帝一身兽皮衣裳，似乎是一位原始部落的酋长。他相貌粗豪，满脸紫须，铜铃大眼，此时一脸阴沉地看着手中的令牌。

他刚刚主动联系血帝，却不是为了灵帝。真正的目的还在血帝身上，想要撺掇血帝对付灵帝去。

因为本命神通的关系，他同样对丹洲的阵眼妖物有大需求。将血帝支走，他就等于减少了竞争对手。

但是血帝并没有上当，他的算计落空了。

……

在丹洲的另一个角落。

无名的山谷，一百多头先天妖物盘踞左右，形成严密的防线。

山谷深处，夜帝、香帝、霞帝等二十位大帝盘坐在地上，围成一圈。

在圆圈的中央，楚云同样五心朝上，所不同的是他的手中托着两件绝品仙囊。

在他的左手中，是他本人的绝品仙囊，蓝色和灰色相间的袋面，囊口出系着金丝银边线。

而在他的右手中，则是香帝的仙囊。锦绣的龙鱼团纹，散发出彩瑞微光。袋口系着活扣，扣子处呈现蝴蝶结的形状，显得小巧可爱。

“开始吧。”楚云一声令下，身边的二十位大帝齐声轻喝，同时伸出双掌，对准楚云。

二十股帝级灵压瞬间充天彻地，巨大的压力把周围的山石都压得嘎吱作响。

楚云怒目圆睁，全力调动这些灵光。幸亏他的身体是先天之体，可以承受得住这些灵光的合力。

在联合灵光的作用下，香帝的仙囊以迅雷不及掩耳的速度，快速分解。

它的法网被拆分成一道又一道，如流水般纷纷汇入楚云仙囊的法网当中。

而它的土地、海洋、山峦也被一一搬进楚云的仙囊当中，附着在楚云的仙囊世界的边缘。

不管是其中的妖物、还是人口，甚至是充当阵眼妖物的五十五座香帝城，统统都被挪移进来。

楚云的修为顿时暴涨，在原先的基础上增添了二分之一。

法网中，一道亮丽璀璨的法则，牢牢依靠在人道无量的周围。那正是香帝的本命神通，最主要的道法――国色天香！

第四卷：狩猎瑶山 第74节：成皇之路

霞帝、魅帝、仁帝……来自二十位大帝的绝品仙囊，依次合并到楚云的仙囊世界。

短短五个时辰之后，楚云的仙囊世界得到了前所未有的恐怖提升。整个天地比原先扩大了二十倍，妖物数量从数百万增长到九千多万，人口则提升到八百万余。

变化最大的是法网。法网的规模同样激增，是原来的二十倍。原先的道丝理线只有八九千道，如今翻了二十倍，暴涨到十八万余道！

最惹人注目的是，来自大帝的十九道本命神通，安静乖巧地融合在法网中央，如群星拱卫着楚云的法则主线人道无量。

除了夜帝的化道大法，霞帝的霞光掠影、魅帝的魅影追踪、香帝的国色天香、铁帝的铁血无当、果帝的善恶果等等，都全部贡献出来，被楚云掌握。

这是旁人难以想象的。

通常情况下，哪怕是皇级强者也抢夺不了大帝们的本命神通。哪怕是杀死大帝，也未必能收获到他们的本命神通。

楚云的这种情况，实在太特殊了。利用人道无量，让大帝们自我贡献。因此收集他们的本命神通，对于楚云来讲，简直轻而易举。

“掌握了这些神通，今后我也能施展出国色天香、霞光掠影、魅影追踪等等。当然效果不能和这些法则的原主人相比。他们使用出来是本命神通，我使用出来只能是普通的神通效果。不过即便如此，也要叫那些帝皇强者嫉妒羡慕得双眼充血。”

楚云兴致高昂，仰望头顶的法网。

原先他的法网十分稀疏，像是布满漏洞的渔网，邋遢地盖在虚空当中，勉强支撑起一方天地。

如今在吸收了二十位大帝的绝品仙囊之后，楚云的法网不仅在规模上整整扩增二十倍，同时显得十分细密。如同一张巨型蜘蛛网，紧密牢固地覆盖在虚空中，已有一丝堂皇博大的气象。

“唯一美中不足的是，我的修为只增长到帝级巅峰，一只脚踏进皇级，却不能再进步。皇级的确不是那么容易晋升的，需要布道，进行长时间的信仰积累和经营。”

皇级比帝级又更高一个层次。

帝级能纵横九州，营造世界。皇级更加强大，能收集信仰的力量，转化为命运之力，在无中生有，能自我创造。

大帝是天地乾坤的主宰，秩序的第一领袖。而太皇就是造物主，一想一念中就能移山倒海，能利用质变后的力量创造出新的物种，甚至能有逆天改命的能力。

其实楚云此时的仙囊世界，规模已经比皇级初段的仙囊还要广阔十倍。但是唯独缺少信仰的力量，就是因为这个短板，限制他修为的提升。

然而收集信仰，就需要布道，让自己的名声传遍宇宙洪荒。越多的人信奉自己，敬佩自己，感恩自己，就有越多的信仰之力。

这是大帝成皇的必经之路，无论是谁都不能逃避这一关卡。哪怕是九圣，在其当初也得乖乖地布道，传播自己的信仰。

九州当中，九圣的传说早已众人皆知。在人们的认识中，圣人是带领他们走出蛮荒，传播文明之火，繁荣人族的伟大领袖。

这种普遍的认识，最崇高的地位，带给九圣庞大到恐怖的信仰之力。

然而这种教化整个人族方法，标准太高，楚云想要实施也没有能力。

而皇级强者布道的方法呢，目标范围就下降了，只针对一小部分人。

最近的例子就是星洲的游皇书皇。前者创造游侠这个职业，在星洲是自由、冒险、浪漫的精神象征。书皇创造书院这个体系，但凡加入书院的书生，都对书皇抱有敬仰之心。

因此皇级布道，都是创造一个庞大的组织，一个健全的体制，能让他们的影响力代代相传。

要做到这一点，不管是时间还是资源方面，投资都是不小的。

游皇为此建立龙门世界，投放了无数妖物，将其作为游侠们的朝圣之地。每隔多少年，就开启一次，维持他对世人的影响。

书皇同样利用上等仙囊，建立了一个洞天，那是星洲所有书院的根基，资源储备总站。只要这个洞天不毁，书院就有重建的可能。

然而这个方法，也不太适合楚云。

当初游皇、书皇在星洲布道，是因为他们刚刚晋升成皇，仙囊世界中的人口太少，因此和星圣达成协议，把主意打到星洲人族的头上。

但是楚云的情况和他们不同，他吞并了二十位大帝的仙囊世界。他并不缺人口，没有必要投入资源去星洲，完全可以直接在自己的仙囊中布道。

除了以上两种方法外，还有两种方法。

一种就是大帝们经常干的，统一整个大洲，建立伟大王朝，丰功伟绩让后人瞻仰和评说。

最后一种，则面对那些拥有制囊、练兵等等特长的御妖师。制造出一些流芳百世的作品，故意流放到社会中去。每当人们为这些珍宝抢破头皮，大打出手时，都会念想到相关的存在。每当有幸运儿因为这些珍宝，出人头地，成为新的传奇时，这种影响力就会跟着扩大。

很多大帝都这么干过，白帝更是把曾经炼制的先天九鼎都故意舍弃，流传到星洲中去。

“圣级教化的方法，难度实在太高。皇级的方法也不适合我。真正能够实施的，只有后两种方法。然而不管哪种方法，都需要大量的时间，至少五六十年的积累，才能有显著的成效。”

琢磨明白这点后，楚云也就不对皇级的修为抱有奢望了。

“善恶果一旦触发，就能预知未来。唯一的缺点就是不知道过程，无法判断准确的发生时间。不过如今仙囊世界都合并到一起，就算是下一刻九圣施压，我不得不放弃对众帝的控制，也不要紧了。最大的利益早已经被我一口吞下。”

楚云又算算时间，丹圣殿方面的战斗应该决出胜负了。

丹圣分身纵然有亚圣的实力，但是面对那么多的皇级，难逃败亡的结果。不如趁着手中还有大帝战力的时候，去那里看看。

楚云雷厉风行，想到就做。当即出了仙囊，第三次飞向丹圣殿。

“第一次碰到夜帝，第二次知难而退，都劳而无功，但愿这一次别出什么意外。”

然而怕什么来什么。

“快，抓住他，别让他跑了！”

“拦截，拦截！”

一大群皇级御妖师，气势汹汹地追杀过来。在他们的前面，丹圣分身脸色苍白无比，已经是强弩之末。此刻正爆发出最后的力量仓皇逃窜。

楚云吓了一大跳，怎么这么衰？他正好挡在丹圣分身前进的方向上。

“那个谁？给我拦住！本皇事后重重有赏！”

“原来是灵帝，快快出手！”

转瞬间，这一群皇级强者也发现了楚云，一个个大吼咆哮。

楚云充耳不闻，掉头就跑。

拦截丹圣分身，开玩笑，这纯粹是找死啊！

丹圣分身的战力，虽然已经低落到百分之一都不到的地步，但也不是帝级能够抗衡的。而且濒临绝境的野兽往往是最危险的，丹圣分身临死前的爆发绝对是恐怖万分。

连这些皇者都拦不住丹圣分身，他楚云一个小小的帝级，有什么能力和资本？

“混蛋！”

“这该死的灵帝！”

眼看着丹圣分身，从楚云让开的道路飞驰而去，并且越飞越远。众多皇者们最后的希望破灭了，脸色都不禁难看起来。

有的破口大骂，有的不怀好意地打量楚云。甚至还有一些调转方向，直接飞向楚云。

“灵帝，我们之间的账也该好好算算了。”

“不错，你居然敢向我们女洲出手，胆子不小啊。”

“本皇命令你释放掉陀洲的大帝，然后束手就擒，你还有一条生路！”

四五个皇级强者陆续开口，人还没到，庞大的灵压仿佛几座无形的山峰，向楚云盖压过来。

“见鬼。”楚云咒骂一声，他只是刚刚晋升帝级巅峰，虽然发展潜力巨大，但是绝对敌不过一位皇者。他也没有类似血帝的手段能够越级挑战。

灵压几乎要让楚云窒息，他立即将霞光掠影道法催动起来，竭尽全力飞向丹洲大帝。这种险地他哪敢久留。

其余的二十位大帝则紧随在他的身后。

虽然早晚楚云都要碍于九圣的压力，不得不释放他们，但是现在绝对不可以。真的答应这些皇级强者释放的要求，那绝对是傻透了。

手中的力量越强，楚云才越有纵横谈判的资本。

见楚云根本不理睬自己，追击过来的皇者齐齐发出一声冷哼，脸色越加难看。什么时候皇级居然被一位帝级无视了？

然而就在这时，异变发生了。

九位圣人的声音突然从令牌中传出：“速速停战，回归各州防御。不久后将有先天神魔大军进攻九州，这是一场史无前例的大灾厄！九州将建立统一的联盟，亿万生灵的安危，就靠你们了。”

全场震惊。

紧接着，陀圣、女圣、鬼圣、兵圣、丹圣、和圣六大圣人又一齐针对楚云。

他们的声音连成一片，恢弘无比，响荡天地：“灵帝，收回你的本命神通，释放所有的大帝。你们面临的将是一场生死存亡的战争，九州创立以来都从未有过的大劫难，必须同舟共济，精诚合作！”

第四卷：狩猎瑶山 第75节：九州浩劫

在这一瞬间，楚云感到天地都在轰鸣，前所未有的恐怖压力如同山峦一般，狠狠地镇压在他的心口。

他怒目圆瞪，头晕目眩，耳朵里嗡嗡作响。好像是成千上万的蜜蜂在耳边飞舞萦绕。

圣人的威能超出了他的想象极限，他仿佛成了暴风雨中的海上扁舟，在惊涛骇浪当中只能随波逐流，听天由命。

难以想象！

这还只是圣人们通过令牌，在间隔亿万里的距离外，发出的随意喝斥。

噗！

楚云强撑不住，大吐一口金血。一时间他脸上血色褪尽，苍白得骇人。眼前更是一阵阵发黑，当场就要晕死过去。

但就在这时，他身上的星牌发出璀璨的深蓝色星光。星光投入到楚云的体内，顿时让楚云精神一振。

源源不断的星辉，好似山间的甘甜清泉，在楚云的体内流淌。无以伦比的舒爽感觉，让他简直飘飘欲仙。这一刻的感觉，就好像是从痛苦的地狱直接飞升到了天堂！

毫无疑问，这是星圣出手维护楚云。

星光来势汹涌，去时突然。楚云吐出一口浊气，双眼中闪过一抹璀璨的星光。他惊喜地发现，在刚刚一瞬之后，自己的身体素质居然得到了强大的增幅！

他原先的肌肤白皙细嫩，纯结无垢。如今却是有了一种钻石般的晶莹之感，如果细看的话，他此时全身都散发出微微的星芒。

楚云可以感觉到，他的身体强度至少是原先的两倍，身体柔韧性是原先的五倍，身体的恢复能力暴涨了三倍！

在此之前，他原以为先天之体就已经是身体素质的巅峰极限。万万没有想到先天之体竟然还有晋升成长的空间。

“宝体生辉，星光灿烂。怎么可能？这是先天道体才有的气象啊！”游皇吃惊得咂舌。

其他的皇级强者亦是好不到哪里去，全都投来惊疑不定的目光，议论纷纷。

“的确是先天道体的景象。但这没有理由啊！刚刚星圣只是灌注了圣力到灵帝的体内，这只是圣人常见的奖赏手段，能使得身体素质飞跃提升。我们也经历过很多次。怎么从来没有一人成为先天道体？”

“但是你看他身上散发出的星辉。明明就是星圣的先天道体的减弱翻版，这绝对没有错！”

惊疑不定的目光渐渐转化为了羡慕和嫉妒，几乎所有的皇级强者都毫不遮掩自己的狂热。数十道对楚云四下打量的目光，犀利得仿佛要将楚云剥得全身赤裸，看得一干二净。

只有圣人才有先天道体。圣人转生，先天之气饱满圆润，不泄露一丝一毫，因此成就先天之体。圣人合道后，先天之体就晋升为先天道体。从此以后，言出法随，人道合一，神威无穷无尽。

“先天道体？”楚云双耳一直支楞着，尽可能收集多的情报。

“原来如此。”他心中暗忖，明白了因果，“我是因为极乐欢喜轮转阵晋升成先天之体。先天之体只要经过圣力灌溉，就能进一步提升为先天道体。这些皇者都是后天凡体，圣力的精华他们只能吸收肤浅的那部分。不像我能消化掉圣力中的精髓。”

“刚刚陀圣、女圣、鬼圣、和圣、兵圣一起针对我，几乎让我昏死过去。这是五圣对我招降众帝的警告和惩罚。星圣用圣力为我灌体，是对我表现的嘉奖。”楚云灵光频动，明白之后，十分干脆地解除了人道无量。

霞帝、香帝、魅帝、仁帝、夜帝、青帝、铁帝、果帝、瓜帝通通恢复了自由。

一阵呆滞之后，他们纷纷勃然变色。

“灵帝，你居然敢射我！”香帝尖声高叫，双眼喷火。

铁帝怒发冲冠，只身朝楚云扑来：“楚云你还我的仙囊！！”

这一声无疑提醒了其他人，众帝无不浑身一颤，心中充满无以伦比的疼痛和磅礴的怒火。

“我的仙囊啊，我苦心经营了上千年的仙囊世界……”有人捂住胸口，嚎啕大哭。

“楚云，你有种，居然敢吞并本帝的仙囊。你吐出来，你必须吐出来，否则我让你不得好死！”有人疯狂地咆哮着，神情极度扭曲。

“灵帝，从此以后我与你势不两立。除非你将本帝的仙囊还过来，万事才好商量！”有人寒声警告，看向楚云的目光凌厉如刀。

众帝的愤恨竭尽九州之水，都难以抵消。

这可是他们的全部家当啊，楚云一口吞下，连先天妖物都没放过，渣滓都不留给他们一点。

所有的大帝都成了名符其实的“孤家寡人”。

楚云做的太绝了，但凡落入他手中的大帝此刻全都孑然一身，两袖清风。数百年的，上千年的苦心积累，在海眼深渊中辛苦打拼，在丹洲尽情掠夺的资源，全都被楚云包了饺子一口吞下，吃得干干净净。

如果众帝的愤怒是火，那楚云早已经陷入滔天火海。如果他们的目光是剑，楚云早已经被千刀万剐。

然而楚云毫不畏惧，冷笑傲视。他现在已经是帝级巅峰，这些大帝没了仙囊世界，修为都跌落到伪帝层次。介于王级巅峰和帝级初段之间，只有当他们再次拥有绝品仙囊，他们的修为才能恢复到帝级初段。

然后再进行漫长岁月的积累，才能从初段到中段，再到高段，慢慢地回复修为。

在相当长的一段时间之内，他们对楚云造成不了威胁。当然这其中夜帝仍旧比较危险，化道大法只有夜帝一人掌握，楚云也掌握不了。

“哼，真当我不敢杀你们？你们不怕死，大可以杀过来。”看着众帝向他冲来，楚云一动不动，渊s岳峙，眼中杀机漫布。

冲过来的铁帝、青帝、霞帝、瓜帝等人顿时怂了。他们感受到楚云凌厉的杀意，犹如一盆冷水浇到他们的脑袋上，他们倏地停住了冲势，定在半空中。

“楚云，你太嚣张了！你居然还敢这么嚣张！”

“你今天死定了，你的本命神通简直是邪魔歪道！冒犯了所有帝皇的利益，你今天走不掉了。所以你乖乖地把我们的仙囊吐出来，我们大发慈悲，兴许还能替你求情。”

“灵帝大逆不道，简直就是另一个复帝，绝不能留。请诸位太皇给我们主持公道，铲除灵帝！”

众帝发出愤怒的咆哮和凄厉的嘶吼，唯有夜帝一言不发，只盯着楚云，眼中充满了冰寒阴冷，绵绵不绝的杀意。

楚云冷笑不止，场面十分混乱。

众皇则沉吟不决，就连刚刚追击楚云的几位太皇都保持古怪的沉默。

楚云的人道无量，他们通过令牌都得知了。之所以没有出手，是被丹圣分身耽搁了。

在他们的计划中，楚云是必须死的。人道无量实在太具有威胁性了，就像当初的复帝，不能让这种人坐大。

但是经过刚刚的事情后，众皇都不敢动楚云。

方才星圣通过圣力灌体，已经表明了维护楚云的立场。要杀楚云，就是和星圣作对，那个皇级强者敢这样做？

当然也有一些皇级巅峰，在实力上已经有挑战圣人威严的资格。但是他们也相互牵制，谁先出头万一被星圣击伤，反而会被其他人觊觎。

更关键的是，要杀楚云刚刚五圣早就杀了。圣人虽然没有到场，但是没有人会怀疑五位大圣没有斩杀楚云的能力。然而他们却只是警告楚云，小小地惩罚了一下就收手了。

诸皇都不是笨蛋，圣人的用意皆心知肚明，这是想留着楚云这条命呢。这和千年前复帝的情况可不一样。

“我吞下的东西，哪里会有吐出来的可能？你们不要痴心妄想了，把我逼急了，我就引爆整个仙囊世界，玉石俱焚，同归于尽！”楚云放出狠话，他放掉众帝，是不得已的让步。但涉及到切身的利益，他绝对不会再退让。

他其中也是心知肚明，有了方才星圣灌注圣力，他就等于拥有了一块护身符。即便是皇者，都要投鼠忌器。

“你……”铁帝指着楚云，气得手直哆嗦。

“还请众皇为我们主持公道啊！”香帝抹着眼睛，泪水哗哗地流淌。

众皇面面相觑，最终骨皇站了出来，他打破沉默：好了，灵帝你不要瞎胡闹了。赶紧把众帝的仙囊世界都还给他们。”

楚云直接给了骨皇一个白眼：“骨皇，你纵然是皇者，开玩笑也要有个限度。”

“嗯？”骨皇怫然不悦，他斜视楚云，目光中流露出不屑和傲然，“看来本皇得教教你如何尊敬前辈！”

说着，皇级的灵压轰的一下爆发开来，尽数向楚云盖压去。

楚云咬牙，准备强撑。

但是当皇级灵压压过来时，他忽然面色一变，发现抵御起来十分轻松。

在骨皇灵压的压迫下，他的全身都散发出微微的星光。先天道体果真强大无比，直接把狂风暴雨的灵压威力削减成微风细雨。

看到这一幕，众皇的目光不禁更加炙热了。

这可是先天道体啊！

骨皇面色微微一变，星光虽弱，却让他心中惴惴不安：“这些绝品仙囊是他们上千年的积累经营，你一口吞下实在太过分了。如果你执意不交出绝品仙囊，那你须得付出代价。说吧，你的这副身躯是怎么回事，竟然是先天道体。你说出这个秘密，本皇就既往不咎。”

楚云哈哈一笑，骨皇说的话充满了陷阱。他一个人既往不咎，其他皇者呢？

果然是利益重要！众皇不想放过他，团团包围着他，不是因为要主持公道，而是着紧他先天道体的秘密。所有的皇级强者都想得到这个秘密，因此就连星洲阵营的游皇、书皇、人皇都袖手旁观。

但是楚云怎么会说呢？

这关系到极乐仙妃的安危，他绝对不会透露的。

嘲讽的笑意浮现在他的嘴角，这个表情让众皇的脸色也阴沉下来。看来这个灵帝敬酒不吃吃罚酒，需要联手惩罚，让他知道什么叫做规矩。碍于圣人，他们当然不会杀楚云，但是让楚云吃吃苦头，他们有着海量的丰富经验。

然而就在这时，丹洲的苍穹天空好像开了无数的圆形黑洞。在众人惊诧的注视下，一头头的先天神魔从黑洞中降临丹洲。

几乎是眨眼之间，就有上万头的先天神魔出现！

“这就是圣人所说的九州大劫？”

“天呐，这么多的先天神魔，数量竟然还在陆续增加。有没有搞错啊！”

“究竟发生了什么，到底是怎么回事？”

帝皇们脸色剧变，他们刚刚都在集中精神，要对付楚云，想从他的身上搞到先天道体的秘密。但是此刻此景，让他们瞬间记起了九圣的话语――九圣联盟，九州浩劫，帝皇归位，保卫家园！

第四卷：狩猎瑶山 第1节：银翼神魔王

短短片刻的功夫，原本空荡荡的丹洲高空，就被密密麻麻的先天神魔堆满。

众帝皇俱都是一脸的震惊，一时间都说不出话来。

他们从来没有面对过这般的景象，就算是在海眼深渊时，他们斩杀先天神魔也是一部分一部分的蚕食。

如今要面对数万名先天神魔大军，就算是所有帝皇联手，都要凶多吉少。

“这些先天神魔的修为，平均都高达五十亿年。这是哪里来的先天神魔？究竟发生了什么事情！”

“先天神魔都是混乱属性，攻击一切可以攻击的对象。五六头先天神魔能相安无事地聚集在一起，就已经很罕见了。居然会有先天神魔大军！”

“这些先天神魔，是我皇从未见过的品种，大有古怪。”

盘踞在高空中的先天神魔，一个个羊头人身，全身布满了鱼鳞，背后长有一对宽大的翅膀。银色的羽翼，散发着冷金属的危险光泽。远远望去，银色的光辉在丹洲的上空连成茫茫的一片。规模之大，让帝皇都叹为观止。

轰隆隆！

震耳欲聋的巨响声中，天空中出现一道半径超越十里的超巨型黑洞。一股无以伦比的庞大气势，好像是千万里的汪洋倒倾，一下子覆盖整个丹洲。

丹洲万物齐哀。

就算是各大帝皇，也不由地感受到一股末日来临的绝望！

“这他**是什么鬼东西？！”

“该死，是先天神魔王！居然真的有先天神魔王，真该死，本皇一直以为这都是传说！”

有些帝皇忍不住破口大骂。

在所有人的紧张注视下，黑洞中缓缓探出两只巨大的鱼鳞脚掌。

十个狰狞的脚趾，各个就有山峰大小。脚掌更加巨大，能覆盖一大片的群山！巨脚的表面覆盖着一层紧密的鱼鳞。

这些鱼鳞块块呈现紫金光晕，既高贵又透露出凶残恐怖的气息。对这对巨脚来讲，这些鱼鳞小巧精致。但是对于御妖师来说，这些鱼鳞简直就是一块块面积广大的湖泊。

脚掌之后，是擎天巨柱般的小腿，然后是比小腿还要粗壮一倍的大腿。紧接着小腹、胸膛、肩膀、头颅。

就这样，一头修为达到恐怖的三千三百亿年的，超巨型的先天神魔，徐徐地展现在众人的眼前。

“这就是先天神魔王吗？”众帝皇看得目瞪口呆。

丹洲的阵眼妖物，诸如歧牙罗王象、疯魔鼠，不过都是一百亿年左右的修为。这头先天神魔王的修为是它们的整整三十几倍！

毫无疑问，它是混沌海中的无上霸者，睥睨天下，纵横无当的存在。

轰――！

先天神魔王缓缓地落在丹洲的地面上。

巨大的重量，立即将落脚处的高山压垮成土石碎末，烟尘暄腾而上，形成漫天的尘土灰云。

凝实的地面在先天神魔王的脚下，显得如此松软。脚掌深陷地面达十丈余才堪堪稳住。

滚滚雷霆般的轰鸣声，几乎扩散到整个丹洲。这一刻，丹洲的大地似乎也在呻吟颤抖。

帝皇们看得口干舌燥。

这样的先天神魔王，已经不是他们能对付的了。只有少数的皇级巅峰能有和它交手的资本。

至于楚云这样的帝级巅峰，能在先天神魔王手中逃走就不错了。

而香帝、霞帝等等这些失去仙囊世界的，先天神魔王伸出两只手指就能捏死他们。

实力差距太大了，这还怎么打？

小型海洋般巨大的金色眼眸缓缓睁开，矫健的银翼尖端几乎垂至地面，远远望去就仿佛先天神魔王的背后披着一张白银披风。

它虎目扫视一圈，直到发现高空中的众帝皇。以厌恶的，充满傲慢的语调缓缓开口：“秩序之地……银翼神魔王讨厌秩序。蝼蚁，一群有嚼头的蝼蚁……”

先天神魔王的目光下，众帝皇各个脸色剧变，皇级强者均感到大山般庞大的压力，而大帝们更加不济，几乎要窒息。

唯有楚云先天道体散发出璀璨星辉，抗衡着无形的压力。让他成为帝皇当中最从容的一位。

但是很快，他就不从容了。

先天道体很快就引起了银翼神魔王的注意力，它眉头微微皱起，盯住楚云，似乎在疑惑楚云如此修为，竟然有圣人级别的身体强度。

楚云顿时感到整个身躯骨骼，都在咔咔作响。来源于银翼神魔王的无形压力越来越大，让他的先天道体都不堪重负。

很快他身体散发出的星光，已经璀璨到了极限，但是压力却还在增大。

楚云面色沉重如水，他感到全身的血液都不在流淌了，被硬生生地镇压住，仿佛是万年冰河不在涌动。他的五脏六腑都在出血，浑身上下的骨骼呈现出密密麻麻的碎纹。

他动弹不得，伤势越来越重，死亡的气息已经扑面而来。楚云难以自救，大多数的帝皇也是自身难保，少数皇级巅峰虽有能力，但却纷纷袖手旁观。

除非是圣人出手，但是九圣自从说了那些话后，就再也没有出声，杳无音讯。很显然海眼深渊那边，也出现了重大的变故。

就在这时，一个身影急速飞升而上，闯入众人的眼帘之中。

楚云的心中顿时燃起希望之火。

这个身影正是刚刚逃脱皇级追杀的亚圣分身。他经过大战，气息微弱，狼狈不堪，但还是坚决地站了出来。

银翼神魔王的注意力，立即从楚云的身上转移到亚圣分身。它不屑地冷笑一声，巨手一张，如同乌云滚滚，向亚圣分身笼罩过去。

众帝皇见此，无不心弦骤紧。刚刚他们还欲杀亚圣分身而后快，如今他们却在他身上寄托了无限希望。

银翼神魔王的手，真是太巨大了，比数十个城池叠加起来还要巨大。亚圣分身不要说和银翼神魔王相比，就是和这只手比，也如同新生的蚂蚁对比太古的猛犸巨兽。

单看体型两方根本就不能比。

“完了！”很多皇者都闭上了双眼，不忍目睹。

若是亚神分身状态完美，还能和银翼神魔王一战。但是它被所有皇级强者围攻，很多时候为了维护丹圣殿，受伤颇重。此时绝对是强弩之末。

“冒犯本圣的丹洲，银翼神魔王你留下这条命罢。”亚圣分身忽然振臂高呼，声音如铿锵有力至极，穿透九天十地。

“哈哈哈，丹圣，要是你本体来本王立马退避三舍，不敢与你争锋。但是你现在不过只是分身，实力又降到了低谷，你能奈我何？”银翼神魔王哈哈大笑。

然而就在他的笑声中，从丹洲广袤的大地上升腾起无数的，以亿为单位计算的丹丸。

这些丹丸破空而上，直射九霄。各个速度快如闪电，转瞬之间就如乳燕归巢，江河入海，纷纷投入到丹圣分身的体内。

“这些丹丸，不就是丹洲中人的丹心？”立即有帝皇认出了这些丹丸的来历。

万载不逢的壮阔奇景，展现在众人的眼前。

数以亿计的丹心，各绽奇光，交汇成璀璨夺目的丹心汪洋。

丹洲中人几乎每一位都会拥有的丹心，一生都在培育温养的丹心，在丹圣分身的号召下，倾数回归。

丹海滚滚浩荡，霞光瑞彩充斥乾坤，将银翼神魔王的气焰都盖压下去。

“这是？！”银翼神魔王在这强光下，也不得不眯起双眼。

丹圣分身也开始绽放出刺眼至极的白炽光辉。原本唇红齿白的少年，此刻已经变成一具光人。

光的轮廓中，他的额头、胸膛、下腹三处各显现出一颗滴溜溜，不断旋转的丹心。

楚云依次看去，心中顿时就有一道灵光闪过：“第二魂魄丹母，第二气血丹母，第二灵光丹母！这三颗丹心，一一对应御妖师的三大属性魂魄、身体和灵光。原来如此，所谓的分身就是这三颗丹母的集合！”

丹洲是以盛产炼丹师的大洲，几乎每一个丹洲人都是炼丹师。他们拥有着其他八洲都没有的丹心。这些丹心既可以帮助丹洲人成为炼丹师，又是应对危机剧变的紧急手段。

光人急剧暴涨！

不论是什么丹心，归根到底都难逃身体、魂魄、灵光三大属性。随着这些丹心纷纷融入到第二魂魄丹母，第二气血丹母，第二灵光丹母之中，亚圣分身所化的白炽光人，也像吹气球一般，迅速变大。

这种变化是如此的迅猛，几乎是一晃眼间，光辉散尽，亚圣分身便成长到媲美银翼神魔王的巨大体格。

银翼神魔王伸出的手掌此刻还在半途当中。

轰的一声巨响。

光巨人伸出拳头，打在银翼神魔王的巨掌上。

双方顿时各退一步，吸收了丹洲所有的丹心后，丹圣分身不仅恢复了状态，而且战力暴涨，已经能和银翼神魔王媲美！

“嗯？”银翼神魔王惊怒交加，挥掌扑上。

轰轰轰……

震耳欲聋的巨响中，光巨人和神魔王斗到一起。这是何等惊人的场面，大帝们看得目瞪口呆，众皇者各个吞咽口水，心中后怕无比。

原来在他们的战斗中，丹圣分身一直没有被逼到真正的绝境。他还有如此手段！

第四卷：狩猎瑶山 第2节：越战越强

不管是银翼神魔王，还是亚圣光巨人都是名副其实的顶天立地的巨大。

只要丹洲中人仰头望去，不管在丹洲的任何地方，都可望见这对巨人之间的搏杀交战。

银翼神魔王每一招都狠辣凶戾，利爪抓在光巨人的身上，往往造成一片白光爆闪。光巨人的招式则中正醇厚，重若万钧，打在银翼神魔王的身上，每一击都能让银翼神魔王后退一大步，同时身上的鱼鳞片片崩碎。

双方势均力敌，每一次交手撞击，都爆发出强烈浩大的余波。

随着战斗升级，余波横扫天地，威力也越来越大。不说战场附近早已经生灵灭绝，山崩河断，就算是众帝皇也一再后退，唯恐被卷入这场惊天动地的激战当中。

但是他们又不想离去。

光巨人的每一招每一式，都带着大道的玄妙。每一拳每一脚，都能引发整个丹洲法网的呼应共鸣。

传说中，合道后的圣人每说出的一句话，都是大道至理。每一个言行，都彰显着天地法则。

有悟性有智慧的人，不用听圣人说教，只要看圣人的言行举止，时间久了，都能领悟到天地的运转至理。

丹圣分身，本来就是丹圣动用三大元母丹心，制造出来的分身。可谓和丹圣同出一源。如今又吞食了丹洲中几乎所有炼丹师的丹心，实力暴涨，已经凑个亚圣到达伪圣的层次。

亚圣是指高于皇级巅峰，次于圣级的层次。伪圣则更高一层，几乎就是圣级了，就差最关键的一小步。

观看伪圣的战斗，对于帝皇强者们来讲，是一场巨大的机遇。

无数的皇级强者，眼中精光爆闪，心中灵光大放，智慧勃发。仅仅半晌的功夫，他们就都大有收获，领悟到数十条完整的道丝理线。

帝级强者也所获颇丰，血帝、兽帝等帝级巅峰都有十八道左右的法则收获。白帝、雨帝这种帝级高段，也领悟了近十道法则。

他们所悟到的法则，大体上都不相同，和个人的积累、选择的道路以及此刻的状态等等大有关系。

楚云算是大帝中的异类。他从银翼神魔王的目光绞杀中脱困，本来是身负重伤，但是先天道体的恢复力实在太惊人了。短短片刻之间，就已经从重伤状态恢复到轻伤。

更让楚云惊喜的是，先天道体还能帮助他领悟乾坤法则。他的灵光只是帝级巅峰，按理说领悟到的法则数量，只能和血帝等人相同。

但是在领悟的过程中，先天道体不断地散发出微弱的星光，映照在他的乳白灵光中，让他进入到一种玄之又玄的顿悟状态。

短短片刻功夫，他就收获了三十八条法则。这些丹洲的法则，并不普通，每一条都相当于国色天香这样的大帝本命神通。

三十八条道丝理线，一一在楚云的仙囊法网中显现出来，从无到有，添加到法网的中央地带，拱卫着楚云的主法则人道无量。

“可恶！”这时银翼神魔王忽然连退几步，发出不耐的吼叫，“进攻，全面进攻！丹圣你能阻挡住我，还能阻挡住我的大军吗？”

在这声命令下，原本凝滞在高空中的银翼神魔，顿时如闪电般激射而下。

这一刻，无数的丹洲人带着绝望和恐慌仰天望去，就看见密密麻麻的银翼神魔，好像是暴雨一般倾盆而下。混乱和毁灭之火，即将燃烧整个丹洲。

光巨人又惊又怒，咆哮一声，绽放出无以伦比的耀眼光明。刹那间，整个丹洲都充斥着刺眼的白光。

白光消失后，原本密密麻麻的银翼神魔大军，变得稀疏无比。从密集的暴风雨变成了斜风细雨。

众帝皇看得咂舌不已，仅仅这一次攻击，银翼神魔就被消灭了数万头！

如此恐怖的一击！

如此恐怖的力量！

然而银翼神魔王却哈哈大笑，它再度扑上，这一次它很快就占据上风。反观光巨人在发出这一击后，元气大伤，光辉暗淡，不管是力量还是敏捷，都不如先前。

两大伪圣战力相互牵制，剩余的上万头银翼神魔，纷纷降落到丹洲大地上，凶威滔天，毁灭一切所看到的事物。

不管是人还是妖，不管是山峦还是江河。

一批三千数目的银翼神魔，结成军团，磔磔狂笑，带着狂躁嚣张的气焰，悍然杀向楚云身边的帝皇强者。

众帝皇纷纷怒喝，各展奇能。先是斗战胜技、本命神通种种攻击手段，交汇起来，形成一波五光十色的瑞彩霞光。

数百头银翼神魔遭受打击，不堪重负，被直接打成混沌妖晶。银翼神魔军团的攻势顿时一滞。

紧接着，帝皇指挥成百上千头先天妖物，狠狠地冲撞过来。

银翼神魔的阵势本来就松散，被一下子冲散。一个混乱的空中战场顷刻展开，不管是银翼神魔还是帝皇强者，都各自为战，单打独斗起来。

天狐九尾狂摇，九行道法如海浪狂潮，载着楚云在战场中横冲直撞。

楚云曾用极道大推手，将天狐的修为推到一亿多年。眼前的这些银翼神魔，大多也都是低于十亿年的修为。又加上在丹洲中被法网压制着，导致三四头银翼神魔联手，都不能阻挡住天狐强劲的冲击势头。

“又是一块混沌妖晶，去那边！”天狐如雪山般巨大，楚云站在天狐的头顶，目看四方耳听八面，他重点收集混沌妖晶，真正战斗的次数屈指可数。

混乱的战斗场面，让他有了浑水摸鱼的可能性。

别人在辛苦交战，他却大发利市。短短片刻功夫，收集到了一百二十七块混沌妖晶。

这些混沌妖晶一旦入手，统统在第一时间被他投入到仙囊世界之中。

楚云的仙囊世界比原先要强大的数十倍，消化能力也随之膨胀。以前一天消化的混沌妖晶，放在现在十数分钟就能消化个干净。

楚云感到一股股全新的世界之力，被转化出来。

“极道大推手！”

他大喝一声，调集这些世界之力，化为一只房屋般大小的巨手，投入到天狐的体内。

天狐的修为原本只是一亿多年，在极道大推手的作用下，蹭蹭蹭的往上涨。

两亿年，三亿年……

十亿年，二十亿年……

一直到了八十亿年，这才堪堪停住。

有幸注意到这一幕的帝皇，各个面露异色。一眨眼的功夫，天狐的修为就已经能和丹洲的阵眼妖物媲美。这简直是一步登天啊！

天狐的身躯不断扩大，很快就从一座中型山峰的大小，变成大型山峦。原先数百丈的狐尾，如今各个都有千丈之长。

天狐发出清啸，战意暴涨。周围的银翼神魔，或者帝皇都一齐撤退，为它腾出足够的战斗空间。

其他的帝皇都纷纷投来或惊异，或深邃的目光，天狐一跃成为战场主角。

丝绸般的毛皮，散发出雪玉之光。修长的九尾缓缓摇动，组成九行的道法洪流，轰的一声，倾泻喷涌而出。

沿途的数十头银翼神魔被卷入其中，运气好的三四头疯狂挣扎而出，剩余的统统消弭，化为颗颗混沌妖晶。

战场的一角为之清空。

楚云哈哈一笑，天狐与之心有灵犀，立即四足虚踏，飞向落下去的混沌妖晶。

然而忽然一道鲜艳的血河，从旁边杀出来，向这些混沌妖晶席卷过去。

楚云身躯一震，竟然有人和他抢夺混沌妖晶！

天狐聪慧异常，张口一吸，吸来二十多颗的混沌妖晶，被楚云一一接住，收入仙囊世界。

而其余的二十多枚，则被血河吞没，最后落入到一位脸色苍白，身穿血袍的大帝手中。

“血帝！”楚云凝神望过去，瞳眸一缩。

血帝好整以暇，悠悠然地将抢夺的混沌妖晶收入囊中。血色的眸子看向楚云，流露出不屑、傲慢和洞悉之光。

楚云冷哼，血帝的举止神情让他心中一沉：“看来完美阵眼能吸收混沌妖晶的秘密，已经被人发觉了。”

不过这一点，他早有预料。数十颗的混沌妖晶，根本不算什么损失。在这之前的贸易中，楚云收购的混沌妖晶都是以千为单位。

血帝这样做，可以理解为对楚云的警告。警告你：我已经发现了你的秘密，你曾经在我这里收购了上千颗的混沌妖晶，你不要太嚣张！

从血帝的目光中，楚云可以读到这些内容。

深深地看了血帝一眼后，楚云杀向另一处战场。

血帝傲然一笑，回头过去，杀向一处银翼神魔较为密集的战场角落。

血海浮屠！

他大喝一声，强大的本命神通能媲美皇级初段的强者全力出手！

上百头银翼神魔发出惨叫，在血河的冲刷下，疯狂挣扎，最终化为一颗颗的混沌妖晶。

但忽然间，这些混沌妖晶全都消失不见。

“什么人，胆敢抢本帝的东西！”血帝大怒，目光四处搜索，很快盯住了罪魁祸首。

楚云伫立在天狐之上，慢条斯理地将这些混沌妖晶放入囊中，看向血帝的目光中带着戏谑的笑意。

一头空间系的仙龙蝶，正停在他的肩头。

不少的帝皇，看到灵帝和血帝对峙，都露出了思索的神情。

第四卷：狩猎瑶山 第3节：星洲贡献榜

楚云争夺混沌妖晶，是因为能他能其转化成世界之力，为什么血帝，难道说……

看着楚云和血帝大肆争夺混沌妖晶，许多帝皇都是心中微动，猜测到了什么。

本来楚云是用自己的本命神通来作为掩护，但是如今他的本命神通已经曝光了。

而本命神通只是一道法则，只有一种功效。

“应该是这样了。灵帝拥有一种秘法，能够将混沌妖晶转化为世界之力。而血帝显然也已经知道了这个秘密。等一等，也许不止他……”

在混乱的战场上，变化已经悄然产生。

兽帝等等越来越多的人，也开始抢夺混沌妖晶。许多皇级强者也开始留意，在铲除银翼神魔之后，混沌妖晶也被随之收拢在自己的手中。

因此，当三千头先天银翼神魔被消灭殆尽，楚云仅仅只收获了六百多颗。

“这些强者果真没有一个好蒙骗的。完美阵眼的秘密，过不了多久就要彻底暴露出去了。”楚云心中暗叹一声。

不过他转念又一想，也许这也是件好事情。

如今先天神魔大劫，九州都遭受攻击，生灵涂炭。这个秘密暴露出去，将会极大地引发帝皇们战斗的激情。缴获的混沌妖晶，也会增强他们的战力。

尤其是在当今，敌强我弱的情况下，这对楚云来讲也许好处大过坏处。

不知不觉间，半个时辰过去了，混战渐渐地进入尾声。

银翼神魔到底不是众帝皇的对手，从起先的僵持到落入下风，再到局面崩溃。帝皇们没有丝毫减员，这群银翼神魔却足足丢下两千八百多条性命，仅剩下一百多位逃脱战场。

先天神魔虽然是混沌属性，天生钟爱破坏和毁灭，但也绝对不蠢。它们拥有着过人的智慧，自然也知道保存性命。

但是这波先天神魔刚刚消灭掉了，很快就又有一群银翼神魔扑杀过来。简直像一群乌压压的蜂群，数量比之前扩张了一倍，足足有六千多头。

更让人心生气馁的是，在丹洲的高空，仍旧不断有新的银翼神魔，从黑洞中降临。

简直是绵绵不绝，杀不胜杀。

眼看着这些银翼神魔飞来，众帝皇也不由地齐声叹气。

凭他们的实力，自然不会惧怕这些银翼神魔。但是交战当中，就再也没有空闲来观看光巨人的战斗，无法从中领悟到丹洲的法则。

这样一来，帝皇们暂留在丹洲的的意义就不大了。

九圣结盟，九州都已经是自己人了。这让帝皇强者再也不能掠夺丹洲的资源，反过来还得遵照盟约，保护丹洲。

然而，关键是这些银翼神魔源源不断，杀也杀不尽。与其保护丹洲，还不如回归各自的大本营，保护自己的家园更为要紧。

首先离开的是一群资深的皇级强者。比如书皇、游皇等等。

这些人在各自的大洲中，都建立了组织或者宗教，收集着信仰。如今九州遭受攻击，信徒数量受损，他们早就心急如焚了。

“此地不宜久留，我们还是回星洲吧。”白帝对楚云招呼一声，也旋即打开星牌，进入星光甬道当中。

六千多头银翼神魔呼啸着扑杀过来，原本集结在一起的帝皇强者却一个个地原地消失。

“等一等，诸位！”丹洲的皇级强者大声呼喝，但是几个眨眼之间，战场中就只剩下他们。

仅剩下的丹洲帝皇无不面色大变。转眼之间，他们就从优势变成了巨大劣势的一方。

“楚云，你不得好死啊！”五位丹洲大帝更是咬牙切齿，一齐咒骂楚云。

他们的绝品仙囊都被楚云吞了，因此实力暴降，只能称之为伪帝。搞不好这一次混战，就要丢掉性命。

丹洲的烂摊子，楚云早已经抛之脑后。

他从星洲到丹洲，需要辗转一番，走那道特殊的宝石秘门。但是他要从丹洲回到星洲，就方便多了。直接开启星牌，打开星光甬道即可。

跨出星光甬道，楚云再次回到星圣殿。

轰轰轰……

绵绵不绝的狂暴响声，即刻传入他的耳膜。随着这样的轰鸣，星圣殿也不时地剧烈颤抖。

楚云没有意外，这是他预料中的情况之一――星圣殿果然遭受到了围攻。

大约有一万多头先天神魔，组成包围圈，围绕着星圣殿展开疯狂的进攻。

而星洲一方的防守力量，比丹洲要出色的多。和先天神魔数量不相上下的天外星魔，已经组成大军，集结在星圣殿附近进行坚决的抵抗。

放眼望去，整个星洲的虚空中，到处都是天外星魔和先天神魔混战的场景。

不时的光芒爆炸，有天外星魔化为流星陨落，或者先天神魔被打爆成混沌妖晶。

“丹洲有丹圣分身，星洲有天外星魔。这些圣人真没有一个简单的。”楚云感慨一声，召出先天妖物，加入战场。

他左冲右突，手中的先天妖物组成冲锋阵型，近乎所向披靡。

他打劫了十多位大帝，现在绝不缺少先天妖物的战力。白帝、秦帝、龙帝等人要依凭着星圣殿进行战斗。楚云则直接深入虚空，在战场中纵横。

哪一头先天妖物累了，就换另一头上战场。楚云将手中上百头先天妖物分成三班制，轮班参战。

他很快就大有斩获，仙囊中增添了一千多枚混沌妖晶。

这些混沌妖晶，又很快地转化成世界之力，让楚云催动成“极道大推手”，大肆提升先天妖物的修为。

如此良性循环，当楚云将手中的上百头先天妖物的修为，都提升到近百亿年，他这才收手。

不是因为先天妖物的战力不足，而是他本身感到疲累了。

他连续大战了三天三夜，死在他手中的先天神魔没有一万，也有八千。

他发现进攻星洲的这些先天神魔，和丹洲的那批银翼神魔别有不同。

丹洲的银翼神魔，背后都有一对银白色的翅膀，速度飞快。

星洲的这些神魔，星牌中的介绍里称之为偃月神魔。它们的速度比不上银翼神魔，但是攻击力更强大一些。

这些偃月神魔，呈人形态，没有银翼神魔的鳞甲，而是天生的黑色板甲。在它们酷似牛头的额眉间，有一弯月牙的湛蓝纹路。

总体上看，星洲的情况，比丹洲要好得多了。

至少大部分的偃月神魔都被阻挡在虚空中，不断地和天外星魔交战。

丹圣殿已经被摧毁了，但是星圣殿却没有。

最关键的是，星洲中并未有先天神魔王那样的存在降临。

事实上，偃月神魔中也存在着一位王。

但是每当这位王想要开启超大型黑洞，降临星洲时，星圣留下的星海碗总会及时地飞射出来，将还未扩散开来的黑洞打消。

尽管如此，星洲还是陷入到极度的恐慌和暴乱当中。

战争的规模太过于宏大了，就好像丹洲人仰望天空，就能看见银翼神魔王和光巨人的战斗那样。星洲中人每时每刻都能注意到高空中，一颗颗星辰的爆炸和陨落。

星洲的这些星辰，并非是单纯的天体，而是代表着一头头天外星魔。

大劫来临了，九州中的一切都被牵扯进来，没有人可以置身事外。

又围绕星圣殿防守了七天七夜，偃月神魔仍旧源源不断地出现、支援从未间断过。真不知道哪里来的这么多的先天神魔，也不知道除了这些究竟还有多少。

楚云都已经算不清楚他斩杀了多少的偃月神魔，又缴获了多少枚混沌妖晶。

和刚开始战斗不同，哪怕楚云不断地提升先天妖物的修为，但他仍旧感觉到冲锋的压力越来越大。

起初的偃月神魔，大多是数亿年修为。如今它们的修为，已经普遍上升到数十亿年，甚至已经出现了个别的数百亿年的偃月神魔。

以楚云目前的战斗力，能够辗杀数亿年的偃月神魔。对拼数十亿年的神魔小分队，但是要斩杀数百意念的偃月神魔就很吃力了。

这些大型的偃月神魔，通常都是由三位皇级强者亲自料理。

“再这样下去，真的要支撑不住了。”楚云拖着疲惫的身躯，再一次回到星圣殿休整。

就在这个时候，他的星牌忽然叮的一声，微微震动了一下。

“这是……看来星圣要动真格的了！”他取出星牌，不禁为里面出现的内容大吃一惊。

星牌中首先发布了一道星洲防御任务。

“杀一头修为数亿的偃月神魔，获得1点贡献值。”

“杀一头修为数十亿的偃月神魔，获得8点贡献值。”

“杀一头修为数百亿的偃月神魔，获得100点贡献值。”

同时，还开启了贡献值榜单。

榜单上只有八个人的名字，正是星洲的三皇五帝。其中游皇占据熬头，书皇次之，人皇再次。

紧接着就是灵帝楚云，随后是秦帝、白帝、雨帝、龙帝。

榜单还是小事，最关键的是发布的全新兑换表，这里面罗立的东西真的是太惊人了。

云烟鹤、水瑶草、天罡矿母……无一不是先天妖物，或者奇珍异宝。

除了这些之外，星牌中还推出了从所未有的书籍。

《完美阵眼的搭建》、《如何收集信仰》、《先天妖物的修为提升》……这些书籍的作者都同时一人――星圣。

任何一位帝皇，相信看到这里，都会心中大震。

第四卷：狩猎瑶山 第4节：晋升成皇

什么是气运？

两个同样贫穷的少年，数十年之后，一位成为百万富翁，一位是街头乞丐。人们不会认为乞丐的运气会比富翁的要好。

狭路相逢在陡峭笔直的山道中，勇敢的人会横冲直撞上去，懦弱者会失足跌落。很显然勇敢者更具备运气。

气运的本质是什么？

气运并非虚无缥缈的东西，它是思想，是意念，是一种无形的力量。

两个同时拜师，条件相同的书生，想要努力的那位取得的成绩，一定要比懒惰的更好一些。

努力奋斗的精神，就是一种气运。

经验丰富的师长一定知道一个道理，对于行事怯弱的后辈只要多加鼓励，就能唤起他的自信。

绝境之下，人们常常创造奇迹。有很多事情并非我们做不到，而是没有自信觉得自己能做到这一步。

一个人的积极思想，会让他努力，从而更有效率地进行改变，进而造就个体的成功。

这就是一个人营造出来的气运。

但是这种气运的力量，很渺小，极容易被干扰。

这事情很容易理解。

举个例子，一个很努力的人，想要达成某种目标。但往往因为其他人的干扰而功败垂成。

行为，源自于思想。秩序之下，每个人做任何事情，都有自己的动机。

针对自己的积极思想，就是好运。自己的努力是好运，他人的欣赏和赞助是好运。美人的青睐，这叫桃花运。

相对的消极思想，则是厄运。小人作祟，自身的消沉，常常让人折戟沉沙。不自信，制约个人的成就大小。

当所有人包括你自己，都看好你，祝福你，疼爱你，你必将气运恒通，百事百顺，你是幸运儿，享受命运的宠爱。

当所有人包括你自己，都憎恨你，厌恶你，诅咒你，你必将诸事不顺，厄运缠身。

当然这个世界上，并不只有人类。还包括动物、植物、山川湖海。万物生灵，都有各自的思想，都有自己的目标，自己所爱的所厌恶的。

这些思想糅杂在一起，混合在一起，形成一股庞大的无形力量。这种力量巨大到常常能轻而易举地泯灭个人的努力。

这种力量，就是气运……

“呼！”

吐出一口浊气，楚云合上手中的这本《气运之本质》。

这是他花费400多点的贡献值，从星圣殿中兑换而来。

毫无疑问，这本书带给他巨大的启迪和昭示，就像是给一直困在小屋里的他打开了一扇天窗。

又像是拂尘，扫清了他心中的疑惑和尘埃。

从来没有这么一刻，楚云如此的空灵剔透，对气运如此深刻的洞察。

一切都无比的清晰起来，所有都豁然贯通。

“难怪从帝级晋升皇级，需要收集信仰。因为信仰就是思想的统一，统一的思想将凝聚成巨大的气运。因此皇级强者能够窥探命运的力量，各个都是气运齐天的人。他们身上凝聚的气运，往往是一头气运劫妖的数十倍，甚至上百倍。”

楚云掩卷沉思，智慧的花火在不断闪烁。他模模糊糊想到了什么，有一个绝妙的灵感在他的脑海中闪现，就像是最狡猾最滑溜的龙鱼，想要用力去抓，急切之间却抓不住。

他继续看下去，书中后段果真涉及到信仰。

信仰是信服、尊崇甚至是恐惧。人们信服强者，尊崇圣贤，对自然天象、神奇妖物等等产生恐惧，这一切都是信仰。

信仰者包括宇宙万物，人会产生信仰，动物会产生信仰，植物会产生信仰，甚至是山川黄土、江川湖泊都会产生信仰。

信仰的对象，也是囊括种种。可以是人，可以是妖物，也可以是山川湖泊，甚至是一个道理，或者根本不存在的东西。

“人类、妖物会产生信仰，这点我可以理解。但为什么山川湖泊也能产生信仰？”楚云的眉头渐渐皱起来，《气运之本质》开始显得深奥起来，即便是凭借他的智慧，也难以理解一些地方。

他继续往下看。

书中将信徒分为五个等级。无信者，伪信者，泛信徒，虔诚信徒，狂信徒。

无信者是指具有混沌属性的存在，比如说先天神魔，它们天生没有信仰，也永远不会有信仰。除此之外，也指特定时期的拥有秩序属性的万物。

比如说刚刚生下来的婴儿，或者经历剧变，原有的价值观被打破，新的价值观没有建立时思想混乱的人。

对于仙囊世界中的生灵而言，无信只是一种短暂的状态。即便是一个人不信仰圣贤、强者或者自然，但他也会尊崇自己的价值观行事。这种无形的价值观就是一种信仰。

无信者不会产生信仰。

伪信徒说穿了，就是表面一套，背地一套。总体上而言，他们的信仰之力一般很薄弱。

泛信徒的信仰很肤浅，同时也很广泛。要收集这些信徒的信仰，最聪明的做法就是以数量取胜。游皇在星洲创建游侠这个职业，书皇建立书院，因此产生的大部分信徒都是此类。

虔诚信徒的信仰都很纯净，质量上乘。一个虔诚信徒的信仰之力，一般是泛信徒的十倍有余。但是很可惜，这种信徒的数量比较少。一百人中有一位，就已经很不错了。

狂信徒是虔诚中的虔诚信徒。他们每个人的信仰之力，常常是虔诚信徒的百倍还多。但数量更少，一千人中未必能有一位。

“等等！”楚云猛然神情一震，双眼绽放出前所未有的光芒。

他终于抓住了脑海中那条滑不留手的灵感！

他收起《气运之本质》，急冲冲地进入仙囊世界，来到最近的一座城池附近。

牧马城。

这座城池坐落于广袤的草原之中，茂盛肥沃的连绵青草，养育了各种骏马、飞鹰、狼群。

牧马城以牧马为名，城中的御妖师自然是以培育骏马为主流。

牧马城原本来是陀洲的果帝仙囊世界中的城池，经过一系列的变化和发展，如今有大约三十万人的规模。

“外来人止步，进入本城，需要缴纳三卷丝绸。”城门处的卫兵带着一脸的冷漠，拦住了楚云。

陀洲和星洲不同，星洲以地煞石币、天罡石币为货币，陀洲的货币则是丝绸。

楚云笑了笑：“我没有丝绸，不知道这个可不可以？”

他摊开手，但是卫兵却看不到任何东西，楚云两手空空。

卫兵不由地大怒：“小子，你敢消遣我？！”

楚云含笑，食指迸发出一道白光，正中卫兵的眉心。

卫兵的修为连俊杰级御妖师都算不上，中了这道白光，顿时变色，扑通一声跪倒在楚云的脚下，五体投地。

紧接着，他爬向楚云，亲吻楚云的靴子，激动地大喊道：“行走在大地上的圣贤啊，您是天地之父，万物之主。您行走大地，为万物带来福祉，您卑微的仆从，恭迎您的降临！”

“小强，小强你怎么了？！”城门边上的另一个卫兵见到这一幕，惊得瞠目结舌，惊惶地大喊起来。

楚云视线一转，看向这位大喊大叫的卫兵，眼眸深处闪过一抹银白色的光辉。

卫兵大叫声戛然而止，好像是木头傀儡一般静止不动。

随后他震惊恐慌的表情消失不见，眼眶中喷涌出两股热泪，他满怀崇拜地看向楚云，同样跪倒在地上，激动的说不出话来。

“这是怎么回事？”

卫兵的异变引来了附近人们的注意，纷纷私语，向楚云投来惊疑不定的目光。

楚云嘴边的笑意越加浓厚了。

对付大帝，他需要将人道无量直接射在他们的眉心，才能让本命神通起到作用。但是对付这些修为极为低下的御妖师，他完全不需要这么麻烦。

毫不在意众人的诧异目光，楚云悠然迈步，走进城中。同时他的身上，开始散发出银白色的微微光辉。

在人道无量的光辉的照耀下，众人的目光由惊异迅速转变成狂热、崇拜、尊敬、激动等等情感。

一支正在进入牧马城的商队，发生了混乱。骑乘在骏马之上的御妖师们，纷纷跳下马，扑通扑通地跪在地上，向楚云朝拜。

走近城中，一对青年情侣正在深情地对吻。光辉照射在男方的眼睛中，他全身猛地一个颤抖，然后猛地将女子推倒在地。

“你疯了嘛？！”女子大惑不解，又惊又怒地看到男子匍匐在地上。

她扭头一看，视野中出现楚云的身影，她的脸上顿时浮现出痴迷、崇拜的神情。

“伟大的圣贤，您无所不能，无所不知、无所不在。我赞美您，赞美您的大能、慈爱、公义、圣洁和怜悯……”女子低声喃喃，激动得浑身颤抖，香汗淋漓。

繁华喧闹的牧马城迎来一场史无前例的巨变。微微的混乱之后，狂热的称颂、祈祷和赞美声连成一片，且声势越来越大，最后形成席卷整个城池的狂潮。

不管是人潮汹涌的市集，还是优雅静谧的城中花苑，楚云走到哪里，赞美声就响彻在哪里。

最终他走到城市的中央地带，然后凭虚向上，像是踩在无形的阶梯上，升上高空。

他将整座牧马城都踩在脚下，俯瞰下去，城中无数人匍匐在地，向他叩拜。有些人甚至已经激动得昏了过去。

楚云慢慢地闭上双眼，同时他身上的光辉越来越盛，人道无量的光芒笼罩整个城池。须臾片刻之后，整座城池中三十多万人都成了他最忠诚最狂热的膜拜者。

像是捅破了一层窗户纸，楚云的身躯忽的轻轻一震。

一种升华的全新力量，从他灵光的最深处迸发出来。这种力量的气息还很微弱，但是却已经压过大帝之力。

质变之下，一股比帝级灵压更加庞大、恢弘、浩瀚、威严的威压从楚云的身上散发出来。

皇级灵压！

“哈哈哈，我果真猜的没错。在人道无量的作用下，大多数的人类都将转变成我的狂信徒。”

楚云哈哈大笑，这一刻他晋升成皇！

第四卷：狩猎瑶山 第5节：围难楚云

三个月后。

星洲太虚之空，星圣殿。

三皇五帝齐聚，氛围凝重。

“将诸位召集过来，不是为别的，正是商讨如今的对策。”游皇修为最高，乃是当之无愧的三皇之首。

三个月的时间，对于拥有成千上万岁的帝皇而言，往往只是短短一瞬。

然而这过去的三个月，在他们看来，却显得如此漫长。

九股先天神魔，好似无穷无尽，浩浩荡荡宛若大江长河奔腾一般，向九州汹涌奔流。

饶是九圣各有预备手段，帝皇强者竭力战斗，也难以力挽狂澜，拯救苍生黎民。

就拿星洲来讲。起初，先天神魔大军还只是局限在虚空之中。但是如今战火烽烟已经席卷了整个星洲大地，无数人流离失所，遭逢剧变。

游皇沉重的声音在星圣殿中回荡：“这是一场浩劫，史无前例。有一个坏消息要告诉诸位，在前不久瓜帝遭到数百头先天神魔的埋伏，身死道消，已经陨落了。”

听闻这话，在场的帝皇都是脸色微微一变。数道隐晦的目光，瞧向楚云。

三个月来，帝级强者已经陨落了八位，皇级损失了一位。对于九州的帝皇而言，可谓损失惨重。

这其中死去的七位大帝，都曾经被楚云的人道无量奴役过。他们的仙囊世界被楚云彻底吞并，正是因为如此，他们的实力暴降，难以在这场浩劫中保存性命。

龙帝冷哼一声，首先发难：“瓜帝也死了。听说和州局面很不乐观，如今瓜帝一死，更是雪上加霜。灵帝，这都是你干的好事！”

楚云闭目养神，充耳不闻。

“喂，灵帝你耳聋了吗，没听到我在说话么？！”龙帝愤恨得咬牙切齿，却偏偏奈何不了楚云。

书皇目光微微闪烁了一下，看向楚云道：“说起来这些事情的确和灵帝你大有关系。如今九州的各位帝皇，都对你意见很大。不过有游皇和我，以及人皇抵抗着这些压力，你也不用太过惧怕。”

游皇点头：“不错，如今九州浩劫，大敌当前，我们正应该精诚合作，紧密地团结在一起。说起来，九州中还属我们星洲和女洲的情况，最为乐观。但即便如此，我们也开始渐渐挡不住先天神魔的攻势了。尤其在最近的一个月内，屡屡有先天神魔，钻破我们的阻截，降到地面，为祸苍生。”

人皇紧接着附和：“正因如此，我提议大家不妨开诚布公，贡献自己的一份力量。只有我们彼此之间强大起来，才有可能渡过这场浩劫。我就先做一个表率，就将影子仙囊的炼制法门贡献出来，让大家分享。”

龙帝、白帝、雨帝，甚至是秦帝听了这话，都不禁动容。

影子仙囊，又号称是第二仙囊。炼制的方法十分独特，就算是皇级强者，也只有少数人才掌握住，并且秘而不宣。

人皇将众帝的表情看在眼里，得意一笑：“你们都已经猜到了。不错，这个影子仙囊又号称第二仙囊，并不能单独存在，而是要依附在绝品仙囊之中。只要有了这个影子仙囊，就能在你们的仙囊世界中开辟出第二空间。”

顿时，四帝的脸上都有掩盖不住的喜悦。

经营仙囊世界，往往会受制于空间的限制。就比方说楚云的仙囊世界，空间已经被填满，发展到了极致，短时间之内再也不能再往里面塞资源塞人口了。

除非是收集到大量的全新的道丝理线，将法网进一步扩大，撑开周围的混沌海洋。

但是有了影子仙囊，设立第二空间，这个问题就会得到巧妙的解决。

“据说这个第二空间，几乎有主仙囊的一半大小！”

“里面的地貌天象，都和主仙囊世界中完全一致，是阵眼的完美影射。”

“人皇大人果真海量宽宏，舍己为人，佩服佩服。”

几位大帝都不禁喜形于色。人皇的大度，迎来了众人的交口称赞。

“哈哈哈，人皇，你居然舍得影子仙囊，那我也不能小气了。就贡献出我的《九龄全书》吧。”书皇朗笑一声道。

此话一出，众帝更加震动。

九龄全书，是书皇独创，炼制出来的专属妖兵。

这个妖兵，能收集逝去亡灵的经验，将其保存起来。有缘人得之，就能受到书中海量经验的灌溉。能将一位初出茅庐的御妖师，在顷刻之间打造成一位经验丰富，有上百年阅历的江湖老手。

乍一听，似乎《九龄全书》比较平庸，没有一丁点的战斗力。

但只要想想，就明白它极其重大的战略意义。

只要有这样一本《九龄全书》，就能将先贤的经验都存储起来，共享给下一代。

这对于帝皇强者本身而言，用处很小。因为到达他们这种层次，灵光广大，智慧高深，很多事情哪怕是第一次处理，没有任何经验，也会十分老道，单靠聪明才智就能达到完美的结果。

但是帝皇毕竟是少数，九州中还是凡人占据了绝大多数。这些宝贵的经验，对于他们来讲，很有可能会救下他们的性命，会省去他们的无用功，会帮助他们更快的成长。

有了这本书，帝皇强者经营各自的仙囊世界，简直是如虎添翼。能培养出大量的高阶御妖师。

往往实力越强的御妖师，能提供的信仰之力就越多。给仙囊世界也会带来促进和发展。

举个例子，就比方王级御妖师，当他们到达王级巅峰，将自己的道路和经验凝练成道丝理线，便会增添到仙囊世界的法网上，为法网的壮大，仙囊世界的扩张贡献一份力量。

据说，书皇自己炼制的一本《九龄全书》，修为已经高达三十亿年。书皇手下的人口在皇级强者里头并不出众，但是却曾经出现过三位王级巅峰。

而其他的皇级，哪怕是修为更高的游皇，也从未在仙囊世界中培育出王级御妖师。

这巨大的差距无疑是最鲜明的对比。

毫无疑问，这都是《九龄全书》的功劳。

“当然了，我自己炼制的《九龄全书》自然不可能与诸位分享。但是我可以分享此书的炼制法门。”书皇随即又补充道。

这话丝毫没有打击到殿中诸帝的热情，龙帝、白帝等人俱都双眼放光，连连向书皇答谢。

唯有楚云眉头轻皱，微微睁开双眼，深深看了一眼书皇，面露思索之色。

接着，游皇当众掏出一枚巴掌大小的橘黄光团。

光团中，有一团光影变化万千。时而化成鸟兽，时而变成虫鱼。

金翅大鹏，雪顶燕雕，春秋一霎蝉，雷鸣箭鱼……

这些变化的妖物，无一不是九州中以速度闻名的奇珍异兽。不仅是妖兽，甚至还包括一些极其罕见的速度型妖植。

诸如飘渺歌莲、地行小人参、遁迹真菌。

这团光影飞速变化，楚云看了几眼，赫然有连他都不认识的妖物种类。

其他的大帝，都看呆了眼。就算是书皇和人皇，也是目光炯炯。

最终光团中的虚影定格住，化为一个白金崭亮的古纂大字――游！

“乱游符！”白帝倒吸一口冷气，道破它的来历。

楚云瞳孔一缩，对此他早有听说。

游皇的独门妖兵乱游符，早在帝皇的圈子中闻名遐迩了。这种妖兵，属性十分独特，是罕见的消耗型妖兵。

一枚乱游符，只能用一次。但是效果拔群，能随机传送。不管是什么绝境，都能让人逃出生天。

游皇纵横九州以来，就是凭此创下威名，无人能够困住他的脚步。

“乱游符只能通过本皇的本命法则制造，因此不能传授给诸位炼制方法。但是我会每一个月，提供给诸位三张乱游符。也算是本皇对星洲的贡献。”游皇一边说着，一边取出三十五枚乱游符，分发给场中各位。

书皇、人皇含笑接过，四帝的脸上都涌现出欢喜之色。

唯有楚云神色木然，三枚橘色光团缓缓地飘到他的面前，他却没有一丁点接过手的意向。

气氛渐渐地沉凝下来，三皇面上的微笑缓缓消失，众人的目光不由地集中在楚云的身上。

“灵帝，你这是什么意思？是嫌弃游皇大人给你的少了么？”龙帝和楚云宿怨已久，立即阴阳怪气地嘲讽出声。

“灵帝，这乱游符可是好东西。多一件傍身，就是多一条命。收下吧，如今大难当头，连皇级强者都陨落了一位。”白帝劝道。

楚云面无表情地睁开双眼，看了一眼面前的这三枚乱游符，目光清冷。他已经看透了眼前众人的把戏。

这是一个陷阱。

“我若是接受了三皇你们的东西，是不是也要贡献出自己的底牌？”楚云淡淡地开口。

“这是当然的！之前我已经说的很明白了，如今形势糜烂，我们就应该精诚合作，资源共享。其实和州、丹洲等等大洲中的帝皇强者，早已这么做了。我们星洲还算是比较晚的。”人皇答道。

“这样一来，那我岂不是要贡献出自己先天之体的秘密？”楚云的嘴角上翘，弯起一丝嘲讽的弧度。

游皇目光冷冽如冰，既然已经被楚云识破了，他索性直说：“没错。先天之体是圣人之体，对我们抵抗神魔浩劫有巨大的帮助作用。灵帝你若识得大体，就把它贡献出来！”

楚云摇头：“我不需要这些东西，这场交易我退出。”

“哈哈哈，你一个帝级的小辈也胆敢如此？你要搞清楚，我们对你和颜悦色，是我们的风度。互换底牌这是大势所趋，你不能退出。我们也不允许你退出！”书皇大笑三声，态度坚决。

龙帝双眼骤亮，大叫起来：“灵帝，你今天交也得交，不交也得交！”

“如果我说不呢？”楚云扫视周围一圈。

三皇冷笑，四帝不语。

但很快三皇的冷笑凝滞在脸上，四帝的瞳孔猛缩，均流露出不可思议的神色。

一股纯正的皇级灵压，从楚云的身上升腾起来。

第四卷：狩猎瑶山 第6节：信仰沸腾，气运狂潮

皇级的灵压在星圣殿中弥漫！

“皇、皇级？！”龙帝从座位上豁然起身，打破沉默。他的眼睛差点瞪掉下来，不敢相信地看向楚云。

“不可能!”雨帝大叫，仪态尽失。

“灵帝你……”白帝瞠目结舌。

秦帝也是瞪圆了眼睛，目光暴涨，双眼死死地盯住楚云，一眨不眨。

楚云竟然晋升到了皇级，这怎么可能？！

但是事实摆在眼前，胜于一切雄辩。如此纯正的皇级灵压，就像是一柄刺刀，带着绝世的锋利，深深地刺入众人的心底。

有这么一刻，偌大的星圣殿陷入一片沉寂。

沉默良久后，书皇缓缓开口：“这也没有什么不可能的。三皇五帝的席位，只是圣人限制九州的手段。诸位想必也清楚得很，有时候下属的修为太高，并不是好事情。”

龙帝鼻孔大张，气息粗莽，他恨恨地看向楚云，切齿道：“哼，真是走了狗屎运！”

其余大帝看向楚云的目光中，无不带着极度的羡慕和赤裸裸的嫉妒。

如果说九圣没有失踪，是万万不会让楚云如此晋升成皇的。

圣人威能广大，明察秋毫。当初夜帝领悟化道大法，就受到星圣的密切关注。

夜帝不听从星圣的安排，结果如何？

被星圣逆转星洲二十多年，两次布局对付夜帝。夜帝即便天资纵横，才情无双，也被星圣逼得险死还生。最后不得不跑到鬼洲去，投奔鬼圣。

但是现在情况不同，为了古圣遗传的圣物，九圣争锋。结果不知道如何发展的，竟然爆发了先天神魔浩劫。

九圣也一齐被困，不晓得什么时候才能回归。他们对九州的掌控力，顿时下降到了前所未有的低谷。

如此情况下，楚云才得以顺利地晋升成皇。否则，若是有星圣在他上头压着，他怎么可能成为皇级？

能修行到帝皇层次的，哪一个不是天纵之才，拥有无双之姿？若不是九圣制约，帝皇的数量绝对还要扩大数倍。不可能各州只有三皇五帝。

“龙帝，请注意你的态度。”楚云双眼骤亮，扫射龙帝。

刹那间，龙帝只觉得心口剧痛，雄躯一震，就好像是被攻城槌直接撞上。

噗！

他大吐一口鲜血，身体倒飞出百米之外。

轰的一下，撞击到星圣殿的巨大立柱上。旋即又喷出一口鲜血，血液染红了一大片地砖。

一声闷响，龙帝面色如纸，从柱子上落下，跌倒在地上。

秦帝、雨帝、白帝都坐不住了，惊得站立起来。

如此浓郁的世界原力！

简直是磅礴如海！

他们心中充满了震惊，不是说刚刚晋升成皇，也只是伪皇。需要立教布道，收集信仰，才能将世界之力徐徐升华成世界原力的么？

三个月前，楚云还只是大帝巅峰。三个月后，他不仅成为了皇者，竟然还拥有如此浓厚的世界原力！

他是怎么办到的？！

就连三位皇者都不由地惊疑起来，他们隐晦地用目光交流了一番，然后齐齐看向楚云。

这个灵帝简直是深不可测！

每当你估计略定，他总是会有惊人表现，来推翻你先前的估计。

每当你重新评估他时，他又翻出一张张的底牌，让你大吃一惊，阵脚大乱。

别看三皇还坐在椅子上，他们只是强制镇定，其实已经阵脚大乱了。

皇级的意义太重大了。

皇级初段可以轻松地收拾帝级巅峰，因为这是质的差距。是两大境界的比斗。

但是皇级之间，并没有质的变化，只有量的积累不同，是小境界不同。因此差距就不是那么明显了。

楚云晋升成皇，尤其是拥有世界原力，已经能和他们三皇平起平坐了。

原本三皇要对付楚云，就是贪图他的先天之体。毕竟先天之体，是圣人才拥有的体质。三皇只要拥有了先天之体，战力必将暴涨数倍，甚至还能从先天之体中找到晋升成圣级的方法。

但是现在楚云成皇，原本的计划顿时遭到彻底的挫败。

楚云若是帝级，三皇还有自信能逼他就范。但楚云此时已经是皇级，哪怕是皇级初段，三皇就不能强逼了。否则把楚云逼急了，鸡飞蛋打，玉石俱焚的结果，三皇也承受不了。

“哈哈哈，灵帝你晋升成皇，真是可喜可贺。这也是星洲万民苍生的福音啊！”书皇强作笑颜，企图挽回场面。

楚云发出无声的冷笑，看也不看三皇，安坐在椅子上，重新闭目养神。

一切都是实力！

先天之体关乎极乐欢喜船，当初楚云是因为和七十二仙妃阴阳交合，才锻造成先天之体。仙妃们信任楚云，投奔楚云，楚云怎么可能把这个秘密吐露出来？

其实在刚刚，三皇已经撕破了脸皮，要强逼楚云交出先天之体的奥秘。但是现在楚云实力的展露，不得不让三皇改变自己的态度。

书皇脸上肌肉隐隐抽搐，笑得十分尴尬。刚刚他已经和楚云撕破了脸，现在又不得不自己找个遮羞布，把己方主动造成的裂痕掩盖起来。

龙帝面色惨白，从地上爬起来，重新坐到自己的座位上。

整个过程，他低眉垂目，再也不敢挑衅楚云，只能把仇恨深深地隐藏在内心深处。

楚云是帝级时，龙帝傍上了秦帝，无法向他出手。但是如今楚云成为了皇者，当众教训龙帝，秦帝都不敢发出一丝声音。

三皇也只能熟视无睹。

事实上，自从楚云暴露出人道无量时，就注定了他站到了所有帝皇的对立面。如今他和在场的众人的关系裂痕，更是进一步扩大。

不过楚云也没有拂袖而走，如今大劫当头，他们之间的裂痕不管多大，不管如何的表里不一，也必须团结在一起。

见楚云没有离开，书皇顿时暗暗松了一口气。

如今楚云若是转身就走，他们三皇也阻拦不了。好在楚云也是冷静理智的人。

关于先天之体的事情，书皇再也不提了。就好像根本没有说起过一样。

“如今九州罹难，人民朝不保夕，反而迸发出强烈的信念，渐渐地形成信仰的狂潮。除了灵帝成皇，其实在和州、鬼洲、蛮洲、兵洲等地，也有新的大帝诞生。”游皇的语气带着微微的不自然，原本的微笑不见了，神情僵硬如石。

人的信仰，有强烈和微弱之分。

艰难的环境，往往能形成更加强烈的信仰。

如今神魔祸害九州，人们的生活朝不保夕，被死亡和战火充斥着。因此信仰变得无比的强烈浓厚。

如果说先前的九州信仰，如同一片平静的湖水，偶尔有所波动，充其量也只是湖面上的小小涟漪。

那么现在的九州信仰，就好似沸腾的开水，咆哮的大海！

在生死的压迫下，人们迸发出求生的绝强意志，形成无以伦比的信仰狂潮。

狂潮涌动之下，九大洲气运也沸腾起来。无数的天才豪杰，开始纷纷展露头角。

乱世出英雄！

“如今九州各地，都出现了气运之子。这些人尽管修为不强，但是却受万众期待，天地垂青。诸位都知道气运的作用，这些气运之子都不是池中之物，早晚有一天成帝成王，甚至是皇级也未可知。”

游皇继续道：“其实这也是九州世界一种自发的保护措施。在如此气运的涌动下，大批量制造御妖强者，保护世界和平，对付先天神魔。”

“气运的重要性，就不用我多说了。此次召集诸位来，就是商议如何应对这些气运之子。”

圣人要限制帝皇的发展，因为帝皇一多起来，就会危及圣人的地位。

这情况放到帝皇们的身上时，他们也要限制气运之子的发展。

这些气运之子，若是成长起来，势必会对帝皇们的利益形成冲击。但是也不能一味的限制，战胜先天神魔大军需要他们的力量。

游皇的话，正中场中众人的心思。

帝皇都是智慧高深之辈，早已经注视到这个波及九州的重大现象。

“这些气运之子，我们要一方面扶持他们，另一方面也要打压。”

“好在这些年来，九位圣人都做的不错。我们完全可以效仿。”

“治标更要治本，我们不仅要应付这些气运之子，更要从源头出发，解决信仰的问题。”

“好建议，两个方面可以一起实施。”

帝皇纷纷说出自己的想法，他们此时的出发点是相同的，因此很快就渐渐达成共识。

不过说来说去，都有意地避开关键点不谈。因为这涉及到巨大利益的瓜分，帝皇们都在试探。

蓦地，楚云睁开双眼，不再闭门养神。他声音冷清，直捣问题要害：“四位天运之子中我要一位。”

议论声顿止。

气运之子中，按照气运的宏大，又分为人运、地运、天运。星洲中的人运之子，有上千人。地运者数百，天运只有区区四位。

“没有异议的话，我就先走了。”楚云继续道。

帝皇们相互对视，一阵沉默。

楚云一下子就将其中的利益，瓜分走五分之一。但他现在已经是皇级强者……

直到星光闪烁，楚云消失在座椅上，都没有人反对。

第四卷：狩猎瑶山 第7节：天运四子

“星洲大难，遭受天外天的怪物肆虐，只有三皇五帝才能拯救星洲，拯救万物生灵。”

不知道从什么地方流传开来，这个消息在幕后巨手的推动下，越传越广。很快在星洲形成燎原之势。

起初，大部分人并不相信。

“历史上的三皇五帝，不都是死去了吗？要不就是失踪了。怎么可能都还活着？”

但是很快，就有针对这方面疑问的解释喧嚣尘上。

“这你就不懂了。不仅是三皇五帝，就算是我们的星圣都没有死亡。他们都是修为齐天之辈，怎么可能会死呢？”

“三皇五帝都功成名就，看破红尘，人世间的繁华再也吸引不了他们了。他们选择了沉眠，只要一旦星洲面临生死存亡，他们就会重新苏醒。”

除了这个之外，也有其他的解释。

“这些帝皇都离开了星洲，到更广阔的世界探险去了。只要我们呼唤他们，他们就会赶回来拯救星洲。”

“这些帝皇都拜星圣为师，在星空的最深处的圣殿中生活。只要我们联系到他们，我们就有救了！”

尽管这些解释五花八门，但是越来越多的人选择相信。

在神魔大军带来的绝望和黑暗之下，人们都无比向往光明。

哪怕这点光明，是如此的虚幻，如此的不真实。

这样的舆论渐渐形成主流，星洲的人们开始组建队伍，寻找唤醒或者联系三皇五帝的方法。

三皇五帝的相貌、功绩、传说，都被人重新挖掘出来。哪怕是楚云这个新晋的灵帝，也遭到疯狂的调查。

三皇五帝的形象，原本掩盖着时间的尘埃，但是随着这些调查，他们的形象越来越鲜明、高大、伟岸、传奇以及神秘。

混乱的蓬勃信仰，因此被凝聚起来，冥冥中规划到三皇五帝的身上。

“当年游皇离开星洲的时候，设立下龙门世界，脱下自己脚下的自由之靴，将其分解成十对妖兵。这十对妖兵，就是星洲赫赫有名的十大飞靴。只要集齐它们，就能合并成自由之靴。靠着自由的意志，来呼唤游皇的回归。”

“白帝统一星洲后，广搜天下奇材，炼制出九座宝鼎。白帝其实早已经预知到星洲大难。因此他要沉睡，积攒力量。只要收集到九鼎，并对它们祈祷，就能告诉沉睡中的白帝我们的苦难，到那个时候他就会醒来。”

“在星洲某处的群山深处，有一座巨大的宫殿。这座宫殿时隐时现，平常的时候人们即便是看到了，也不能进入。只在没有月亮，群星闪烁的夜晚才会彻底显现出实体。这座宫殿就是星空中那座圣殿的投影，进入这座宫殿，就能看见三皇五帝。”

……

类似的答案，很快就传播开来。在幕后巨手的操纵下，渐渐就形成主流观点。

整个星洲的人民，都在苦难中看到了希望。

一批批的御妖师集结起来，全民合作，开始在星洲中搜集和寻找。

大部分的人都折戟沉沙，少部分的人脱颖而出。渐渐地成为了万众瞩目的明星，被星洲的人民寄托浓重的希望。

星洲，蒙元国，雪顶天山。

一支小有名气的四人探险小队，在雪松林中艰难地跋涉着。

鹅毛大雪纷飞，冰风呼啸，漫天接地都是白茫茫的一片。

“伙伴们，都跟紧了！”为首的少年鸿飞大喝一声。但旋即他就被灌入一大口的风雪，冻得他浑身一个激灵。

小队中的四人，都是少年，十五六岁的样子。但是修为却远超同龄人，队长鸿飞在豪雄榜中占据一席之地。其余的三人，蟠石、青果、天韵虽然声名不显，但也都有奇人级的修为。

伴随着他们身边的妖物，也几乎都是珍植异兽，资质脱俗。

因此尽管雪顶天山的风雪很大，他们四人却没有失散，一步一个脚印向峰巅攀登。

然而好景不长，野生妖兽的巨吼声接连传来，并且越来越近。

“不好，是野生的嗜血虎兔！”四位少年的脸色齐齐一变。

很快，苍茫的风雪中亮起数百对通红的眼睛。一个个庞大的身影，从风雪中快速显现，向四人队伍扑杀过来。

这些野生的虎兔资质达上等，体型如兔，但十分巨大，堪比熊罴。雪白的皮毛上，印着老虎的黑色长条斑纹。它们是进攻性极强的妖兽，常常数百只形成兽群。是雪顶天山中的一霸。

“快逃！”少年们身躯狂震，虽然修为不俗，是同龄一辈的翘楚。但是面对这样的强敌，只有逃跑一途。

好在四位少年手中的妖物都极不平凡，途中又有雪崩、天堑等等突发情况的帮忙，且战且退，竟然坚持了一个多小时的时间。

然而最终，终究因为实力相差太多，他们被兔群逼入一个山凹处，陷入了死胡同。

“我们要死了，要死了……”少女天韵嘤嘤地哭泣起来。毕竟还是年轻，承受不住死亡的巨大恐怖。

“死算不了什么，只是我们到底还是没有找到圣殿虚影，不能联系上三皇五帝。”青果捏着双拳，遗憾地叹气。

鸿飞浑身浴血，哭声让他心烦气躁，忍不住爆喝：“别哭了，有什么好哭的。死就死吧！”

“我来冲进兔群，把它们引走。你们趁机突围吧。”蟠石却忽然道。

哭声顿止，其他三人的目光望过来，都带着惊异。

在这四人队伍中，鸿飞高大英俊，天韵袅袅翩然，青果可爱俏皮，惟独蟠石沉默寡言，相貌平凡。平日里队伍中的脏活累活，都是他默默包揽，并不起眼。

没有想到生死面前，却见了他大丈夫的真颜色。

“那你……”天韵语气迟疑着。

青果的目光复杂，却没有阻止什么。

鸿飞喉结滚动了一下，张口欲言几次，最终道：“你有什么未了的心愿，告诉我，我替你完成。”

蟠石点点头：“你们也知道我为何要加入队伍。我娘的病需要晋阳草，可惜这种妖植早已经灭绝了。但是我查过资料，三皇五帝中雨帝手中，就有一株晋阳草。若是将来能见到帝皇，希望你能求一片晋阳草的叶子，送给我娘。”

“好，我答应你！”鸿飞应承下来。

“我也答应你。”天韵接着道。

“石头，对不起，我一直对你凶……”青果用歉意的目光看向蟠石。

蟠石深吸一口气，正要冲向兔群。

忽然间轰隆一声。

四人回头一望，顿时又惊又喜。

这里本来是山壁的凹处，头顶左右都是山体，不知道为何凹进去一块。

巨响声中，凹面上忽然破开了一个洞口，黑漆漆的，不知道里面有什么。

“真是天无绝人之路！”鸿飞叫喊道。

就算是蟠石出去引诱，成功率也不大。突围十分凶险，不如进入这个山洞撞撞运气。

四个少年都对自己的运气很有信心，在旅途中很多次都化险为夷，因祸得福。

兔群逼迫过来，四人连忙鱼贯而入。

进入山洞一阵疾走。

山洞漆黑一片，伸手不见五指。

走了好一会儿，却不见洞口。好像是直道，又仿佛是一处地下大广场。

黑暗的环境，让四人都开始惴惴不安。

“有人可以照明么？”天韵娇柔的声音带着一丝仓惶。

其余三人纷纷摇头。

他们能在兔群的追杀中逃脱，就已经超级不容易了。如今都是强弩之末，手中妖物非死即伤，哪有余力照明？

连生火都不可能。

“没办法，只能抹黑朝前走了。”鸿飞无奈地道。

“有些奇怪，你们发现没有，那些嗜血虎兔居然没有追进这个山洞！”青果忽然道。

“也许山洞中有许多岔道吧……”天韵不确定地道。

“不，这山洞有古怪。太黑了，简直是无边的黑暗。”蟠石道。

“别说了，我害怕。”天韵连忙叫道，缩了缩身子，躲在鸿飞的身后。

又走了片刻，忽然蟠石出声：“那边有亮光。”

这光亮太不明显了，以至于其他三人搜寻了一番，才看到的确有萤火般的光亮。

“走！”鸿飞激动地大叫一声，这点光明像是点亮他们心中的希望。

光亮越来越大，渐渐地扩大成一个洞口。

“是出口！”青果大叫，率先冲了出去。

下一刻，她呆在原地，一动不动。

“青果，你怎么……”鸿飞等人接连而出，也像是被忽然施了定身法，石雕一眼定在地上。

他们目瞪口呆。

在他们的面前，一座雄伟的宫殿静静地矗立着。星辉烂漫，照映在四位少年的脸上，明晦变幻。

一股明悟传遍少年的心。

“这是圣殿投影，我们终于找到了！”下一刻，少年们爆发出热烈的欢呼。

蟠石则默默流泪。

他们冲进神殿，八座高达十丈的雄伟雕像，就闯入他们的眼帘。

栩栩如生的雕塑，正是三皇五帝的伟岸形象。

游皇、书皇、人皇，秦帝、白帝、雨帝、龙帝、灵帝，共八个巨大雕像一字排开。

少年们激动得浑身颤抖，仰望了好一阵子，惊叹连连，直到脖子都酸了这才停止。

鸿飞噗通一声，跪倒在游皇的雕像前，紧闭双眼，默默祈祷。

三皇五帝当中，他最佩服游皇，最崇尚自由的精神。

鸿飞的祷告刚刚完毕，游皇雕像就爆发出闪亮的金光，一个恢弘的声音响起，整个大殿都在颤动：“鸿飞，你可愿拜我为师？”

少年们被彻底震惊了，嘴巴张得老大，都能吞下一个鸭蛋。

鸿飞呆愣了一下，连忙狂喜地磕头，向游皇雕像跪拜：“我愿意！我愿意！”

虚空开裂，一个仙囊徐徐飘到鸿飞的面前。

游皇的声音传来：“既是我徒，便代我行走天下。”

“可是师傅，那些怪物实在太强了，星洲需要你出手拯救啊。”鸿飞大叫。

“时机不到，你可将此地信息传播出去。世人诚心叩拜我等，便有奇缘恩赐。”说完，金光消散，圣殿又恢复了平静。

第四卷：狩猎瑶山 第8节：拜师

“这，这是上等仙囊啊，里面的空间好大！”四位少年围着游皇赐予鸿飞的仙囊，一个个嘴巴张大，交口称赞不迭。

他们还是首次见到这种上品仙囊，被仙囊里的广阔空间震惊了。

更关键的是，这个仙囊里面并不是空无一物的，而是堆满了宝物。

地煞石币多的铺满了整个空间，天罡石币亦是堆成了一座小山。如此财富，简直耀花了少年们的双眼。

他们还从来没见过这么多的钱财。

在这些石币当中，还有三件妖兵沉睡着，两枚绝品的妖兽蛋，一颗绝品的妖植种子，外加数十件玉简。

鸿飞取出这些玉简，查阅一番，脸上顿时流露出浓郁的喜色。

这些玉简上的内容，囊括天上地下，包含乾坤奥妙，又或者是记载着无数的御妖心得。

若是楚云看一眼，就会丢掉。玉简内容十分浅显，根本不值一哂。但在鸿飞看来，这是无上的秘籍。放到星洲，每一件玉简都会让世人争得头破血流。

但是如今，这些玉简都是他一个人的！

巨大的幸福，仿佛是潮水一般，顷刻之间就将他淹没。

鸿飞呵呵傻笑，天韵、青果无不羡慕嫉妒地看着他。

“这下好了，鸿飞你竟然成了游皇的徒弟。这简直是一步登天！”

“鸿飞，你可不能忘记我们这些伙伴呐。”

两女语气充满了艳羡和酸涩，蟠石则仍旧沉默着，很快就将目光从仙囊上收回来。

“那是当然，那是当然的。”鸿飞连连点头，应付着两女的话，“今后有什么需求，我一定尽力帮忙。只可惜这些玉简是游皇师傅赐予我的，没有他的允许我是不能胡乱外传的。”

天韵刚到嘴边的话，不由地咽下去。她正想着要看看这些玉简。

青果撇撇嘴，感觉鸿飞的话有些假惺惺的，心里不由地烦躁起来。同样是一起冒险的伙伴，为什么就是鸿飞得到游皇的青睐？

人心总是多变的，不患贫而患不均。

贫苦不要紧，大不了大家一起贫困。但是要有人富有起来，其他人却还是贫困，这就是矛盾了。

哪怕是出生入死的同伴之间，也有些心理上的不平衡，不爽快。

这也是人之常情。

“凭什么游皇就看中鸿飞，却不看上我？”青果心中不忿，眼睛滴溜溜地转，从游皇的雕像上转移到书皇雕像。

她一咬牙，噗通一声跪在书皇的巨像脚下，双手合十，开始努力地祈祷起来。

原本她只是怀着希望，想试验一下。但祈祷完毕之后，竟然真的引发了异象。

书皇雕像散发出皎洁的清华之光，照耀在她的身上。

“青果，你既然主动拜在我的门下，今后就是本皇的大弟子。”圣殿中回荡着书皇的温润的声音。

紧接着，虚空破碎，一件上等仙囊就飞到青果的手中。

青果樱唇大张，脸上全是狂喜之色。

异象消失，圣殿再次恢复了平静。青果触电一般，猛地从地上跳起来，一蹦三尺高。

她抓住天韵的手上下摇晃：“你看到了吗，你看到了吗！我是书皇的大弟子了！！”

“恭喜，恭喜！”天韵强颜欢笑，神态颇不自然。

不仅是鸿飞，就连青果都成了皇者的弟子，这简直是麻雀变凤凰。

天韵和青果是闺蜜关系，但是此刻天韵的心中却充满了隔阂。看到青果这么开心兴奋，天韵却高兴不起来。

“凭什么他们俩都成了皇者的徒弟，我也不输给他们，凭什么我就不行？”这个念头在天韵的脑海中翻滚沸腾，终于促使她跪在人皇雕塑的跟前。

她叩首祈祷，半晌后，异象再次发生。

“天韵，你我有师徒之缘。缘分既到，你就是本皇的徒弟。行走天下，莫堕了为师的威名。”

随着这道声音，又是一件上等仙囊破空而来。天韵狂喜接过，立即打开，就见仙囊里面石宝物繁多，差点闪花了她的双眼。

她仔细清点，发现其中的石币比鸿飞的还要多出一倍，更加喜不自禁。

“我明白了，这就是我们的机缘。我们开启了这处圣殿，沟通帝皇，就能成为他们的弟子。”鸿飞沉思道。

“你拜在那个石像的面前，你就会成为对应的石像的徒弟。”

“蟠石你也应该试试！”

“嗯。”蟠石点点头，向雨帝的雕像走去。

“等一等，蟠石。”鸿飞却拦下他，“你要拜师，可要考虑清楚了。三皇五帝，明显是三皇更强，功绩更加伟大。帝级在皇级之下。我建议你叩拜游皇，这样我们就成为师兄弟了。”

蟠石摇头，仍旧往雨帝的雕像面前走去。

“石头，你等等。我们都知道你需要晋阳草给你娘治病，但是其他的帝皇未必没有晋阳草呀。”

“你拜了雨帝之后，就不能再拜其他人了。选择的机会只有一次，你要好好珍惜才是。”

青果和天韵也劝道。

蟠石叹了一口气，他何尝不知道这个道理呢。

但是他却不敢去赌，他娘的病情需要晋阳草的叶子才能治愈。他查阅史记资料，肯定雨帝的手中就有晋阳草。其他帝皇也许有，也许没有，但他蟠石不想冒这个险。

他径直走到雨帝的石像下，叩首跪拜，在心中诚恳祈祷：“雨帝大人，恳请您赐下晋阳草。小子只需要一片叶子，一片叶子就可以了。”

“唉，这个蟠石真是石头脑袋，不听我们劝解。”

“他太冲动了，这么好的机会白白浪费了。”

“星洲三皇五帝，要比功绩，自然是三皇为先。要比手段，雨帝只能居于后面。她到底是个女流之辈。”

有些话是不能明说的，尤其是在这圣殿当中。

三位少年看着蟠石向雨帝祷告，心中都嘀咕开来，有的暗恼，有的可惜，有的怜悯。

然而半个时辰过去了。

蟠石祷告了三遍，一遍比一遍诚恳，到了最后涕泪并流，磕头都磕出了血迹，却始终没有得到雨帝的回应。

石像仍旧是石像，没有半丝的变化。

“这是怎么回事？”

“看来帝皇收徒，也不是没有标准的。也许蟠石没有达到雨帝的标准。”

“应该是这样吧，蟠石，你不妨试试其他石像。”

三位少年议论开来，为蟠石出谋划策。

他们并不知道，雨帝其实早就一直关注这里。蟠石是天运四子中的一位，怎么可能达不到她的标准？

别说是一片晋阳草的叶子，就算是整株晋阳草她都恨不得赠给蟠石。

但是一想到楚云，雨帝的冲动就消失得无影无踪。

天运之子有四人，正好被四位皇者瓜分。在上次的议会上，楚云就说得明明白白。

雨帝不敢动。她深知就算是收了蟠石为徒，最终也得被迫吐出来。

楚云是帝级巅峰时，她就忌惮楚云。如今楚云成了皇者，雨帝哪里敢放肆呢？

上层的利益瓜分，四位少年当然不懂。

蟠石无可奈何，雨帝并不回应他，他只好转移目标，跪倒在游皇石像的脚下。

游皇有心回应，但是碍于楚云，只能罢手。

他虽然实力要强过楚云这个新晋的皇者，但毕竟是已经商量好的事情。利益的瓜分都被大家确定下来，他游皇出尔反尔的话，会严重地损害他的威信。到时候，星洲谁还会信服他这个老大呢？

损失要比得到的更多，游皇石像始终保持着沉默。

蟠石跪拜久久无果，只好再拜书皇、人皇的石像。同样得不到回应。

“看来帝皇收徒，不仅看缘分，还要看资质。”其他三位少年自然而然，得出了这个结论。

“蟠石，你不要灰心。我们等你，你继续拜吧。”

“石头，你放心。就算没有帝皇收你为徒，我们身为伙伴，也会帮你寻找晋阳草的。”

三人说着鼓励或者安慰的话，言语间不可避免地带起了丝丝的优越感。

其实论天资，四人当中蟠石虽然沉默寡言，却是独占鳌头。四人相处这么久，朝夕与共，其实都发现了这点，只是年轻人心高气傲，谁也不愿意承认罢了。

如今自己三人拜了三皇，立即被收为徒弟。反观蟠石却苦苦哀求，没有任何回应。

对比一下，差距就显现出来了。

这让三位少年的内心深处，都滋生出一丝被承认的欢喜之情。这种情感，哪怕是少年本身，都未必觉察得到。就算是觉察到，也铁定不会承认。

蟠石并不死心，他一一叩拜，从开始的无声祈祷，到最后声泪俱下。

秦帝、白帝、龙帝石像，都沉寂如初，没有一丁点的回应。

蟠石都快要绝望了。

他怀着最后一丝希望，拜倒在灵帝石像的脚下。

“伟大的灵帝呀，我向您致敬。您是日出之地的统治者，十四岁就行走天下。从此纵横无忌，天下披靡。您改变星洲格局，为人民带来荣耀。您的事迹将流传万世，您的光辉将照耀千古。您是如此的伟大，卑微的我恳求您的怜悯――一片晋阳草的叶子，我并不奢望自己能成为您的弟子。我只需要一片叶子，恳请你大发慈悲！”

圣殿静悄悄的，没有一丝动静。

蟠石眼前一黑，差点当场昏死过去。他彻底地绝望了！

鸿飞、天韵和青果看着这一幕，刚要开口劝阻。

忽然！

异象产生了。

就好像是太阳从东方升起，无以伦比的光辉从灵帝的石像上爆发开来。

地动山摇，圣殿发出剧烈的颤抖。

咔嚓嚓，一阵阵细微的声音。其他的帝皇石像上转眼布满到了蛛网般的碎痕。

这光芒是如此的璀璨夺目，以至于少年们都不得不闭上双眼。

就算是双眼也遮不住这样的光辉，四人又连忙抬手，遮住眼和眉。

一股强大的威压，横扫四方八极，雄盖宇宙洪荒。少年们在这等威压下，惊骇不止，吓得差点魂飞魄散。

这是何等的力量啊！

这是何等的威严啊！

完全超出了他们的想象极限。

祥瑞蒸腾，七彩烂漫。绚烂的光华变幻不定，一道车轮破空而出，滚滚转动，来到蟠石的面前。

旋即又化为一道光，射在蟠石的印堂眉心处，形成车轮状的彩色印记。

下一刻，彩光顿散，威压消失得无影无踪。

圣殿平静如死。

四位少年呆呆地愣在原地。

第四卷：狩猎瑶山 第9节：九德轮

轰轰轰！

崩天裂地的轰鸣声中，嗜血虎兔四散奔逃。留下一地的兔尸，正化光而去，白光点点，好似蒲公英飞在雪地之上。

很快，雪顶山上就只留下了一地的妖晶。

“好厉害！”四位少年张大嘴巴，吃惊不已。

在他们的身边，傲然伫立着数头威风凛凛的妖植或者妖兽。

一头碧眼狮鬃兽，形如猛虎，高如骏马。四肢强健，线条流畅，全身赤红，仿佛一团烈焰立在雪地上，优雅中透着百兽之王的无上威仪。

一株婆娑树人，藤条青翠，相互纠缠编织。好似一位窈窕的高贵女性，身穿盛装衣裙。

还有一只六翅银蚕，只有巴掌大小，银光灿烂。身侧长有三对薄翼，振翅飞舞，发出类似蜜蜂嗡嗡嗡的飞行之声。

这三头妖物，各个都是绝品，修为高达上亿年。被三皇安排在仙囊中沉睡，目的就是为了保护天运之子的生命安全。

以这些少年的灵光，自然驾驭不了这三头亿年劫妖。但是却有租借契约，帮助他们和这三头妖物沟通。

“真是太强了，这些兔妖根本就不是我们的对手。”看着不久前还将他们逼入绝境的兔群四处仓惶逃窜，四位少年都感觉自己像是做梦一样。

“这有什么大不了的。”碧眼狮鬃兽口吐人言，不屑地嗤笑一声。

“要铲除雪顶天山上所有的妖物，都只在我的一念之间。不过我们这次来，主人都吩咐过，除了那些先天神魔之外，不得在星洲滥杀无辜。否则这些个小兔子怎么可能逃得了？”婆娑树人傲气十足。

“你们真是太厉害了！史籍中根本就没有关于你们的记载。你们是不是师傅雪藏的王牌呀？”青果雀跃欢叫道。

三位亿年妖物得意的神情不免一滞。

六翅银蚕用冰冷的声调道：“在主人的手下里面，我们三个算得了什么？不过只是垫底的货色罢了，比我们强大的存在要多得多。”

这话绝没吹嘘的成分。帝皇们要应付越来越多的先天神魔，手中的主要妖物是不可能调走的。这三头妖物，不过是临时被世界原力催上的亿年修为。

三位少年听了，自然又是一阵惊叹。

忽然有人问道：“那灵帝强不强？”

三头妖物又重新骄傲起来。

婆娑树人冷笑道：“一位大帝罢了，等到日后你们接触得多了，就会知道帝级和皇级之间天堑般的差距。”蚊！！芯！！

！骼，“三皇五帝，偌大的星洲皇级也只有三位，帝级却有五位。不，还有一位夜帝。如今已经脱离星洲了。”碧眼狮鬃兽带着隐隐的傲气，附和道。

！论！。它们这种层次，不过是后备替补，被三皇临时找出来，放出去担当保镖。哪里能知道楚云已经晋升成皇的消息？

！潭！！事实上，这个消息也并没有得到大张旗鼓的宣传。宣传了有什么用？凭空给楚云增加名望么？

这种傻事帝皇们还做不出来。更何况他们或多或少还有着羡慕嫉恨的心情。在收集信仰的关头，宣扬这个消息，不是自己打自己的脸，削弱自己的利益么？

对待这件事情，众帝皇虽没有商讨，但是默契之下已经达成了共识，形成信息的封锁。

“原来如此。”鸿飞、天韵、青果都露出恍然之情。心中的沉闷不由地一松。

楚云的灵压带给他们极为深刻的恐怖异象，让他们只要想一想，都感觉呼吸不畅。

但现在经过妖物们的解释，他们好受多了。

楚云强势的灵压，在他们现在看来，不过是一个彰显力量的暴发户。瞧瞧三皇的风度，那就有内涵了。不声不响之间，显示出了高贵优雅。反衬出灵帝的肤浅。

“我就说嘛。三皇五帝当中，灵帝是最弱的一个。其他人的丰功伟绩都至少要编排成七八本书，三皇师傅们的传说甚至三天三夜都讲不完。对比之下，灵帝简直就是巨人群中的小婴儿。”青果撅着嘴道。

“就连龙帝都曾经称霸星洲，征服过许多国家。灵帝的传奇，顶多是统一了诸星国。据说他称帝之后，将整个诸星国都搬走了。这件事情虽然神奇，但我总觉得这始终是一个逃避的行为。这和其他人的功绩，完全无法相提并论。”鸿飞指点江山。

“够了！”蟠石沉着脸，冷喝一声。

他突然出声，其他三人都被结结实实地吓了一跳

“蟠石，你不要紧吧，想吓死人呐？”天韵捂着心口，翻了一个白眼。

“怎么，石头。灵帝连仙囊都没有赠给你，一个莫名其妙的好处就将你收买了？”看着蟠石额头上的印记，青果流露出不屑的笑意。

蟠石面沉如水，语气中带着少有的愤怒：“什么好处并不要紧，我只知道灵帝他老人家是唯一一个出手帮助我的伟大存在。单凭这一点，我就敬重他。从今以后，我只尊崇他的法旨！”

见蟠石如此认真，其他三位顿感无趣，气氛沉寂下来，没有人再说什么话。

沉默一路，终于下了雪顶天山。

山脚下丛林茂盛，四人也走累了，商议好就地驻扎，好好休息一下再出发。

“我们就地解散，在方圆百里的范围内搜寻食物。半刻钟后集合。”在鸿飞的主持下，四人各选择一个方向，深入丛林。

但是不到三分钟，鸿飞、天韵和青果就揣着丰盛至极的食物，回到了临时营地。

有了三头亿年妖物的帮助，他们得到了远超以往的收获。

“真是太强了！你们知道么，一头大灵妖幽灵狼忽然钻出来，骇了我一跳。我刚想逃，结果发现这头狼瘫软在地上，发出可怜的呜咽声。竟然是被碧眼狮鬃兽给活生生吓的！”鸿飞大声炫耀，满脸红光。

“这有什么？我碰上了好大一群金针毒蜂。还没反应过来，就给六翅银蚕的一道音波杀得一个不剩。我轻轻松松端了它们的老巢，发现好多的黄金蜂蜜，今晚我们有口福了。嘿嘿……”青果手中提着一个大蜂巢，笑魇如花。

“这都是师傅们对我们的宠爱，有了它们在身边，就算是先天神魔都能斗一斗。唉，最可怜的就是蟠石了。他连一件仙囊都没有得到。”天韵扬着眉头。

“他的脾气真是又臭又硬。刚刚吼什么呀，不就是可观地评价了灵帝几句么？”鸿飞脸色有些不好看。

“也许是他心情不好吧。想想看，四人中我们几位都被三皇收下，成了太皇的弟子。他有什么所获？一个莫名其妙的印记，灵帝甚至连一句话都没有跟他说。”青果努努嘴。

“可能是因为他的资质不好吧。作为朋友我们应该多谅解他，没看到刚刚在山上我都没和他争执么？”鸿飞叹着气，心中一股优越感油然而生。这种感觉让他不仅有些飘飘然。

“是啊，我也是这么觉得的。大家一起冒险到现在，太不容易了。不过我们把他当朋友，他未必把我们当朋友呢……”

他们你一言我一语，喋喋不休，越说越起劲。

蟠石的确心情不好，不过缘由却不是鸿飞等三人所说的那样，而是晋阳草。

他寻找三皇五帝的目的，就是要获得晋阳草来医治母亲的病。但最终他失败了。

“晋阳草啊，晋阳草，我到底该怎么寻到你？”走在昏暗的丛林中，蟠石心情沉重至极，好像是胸口压着一块巨石。

最大的希望破灭了，灵帝连一句话都没有和他讲，只赐予了他一件莫名其妙的车轮，这令他感觉前途一片迷茫。

然而就在这时，蟠石忽然感觉眉心一热，车轮印记从他的额头脱离飞出，悬停在他的面前，形成一道九彩烂漫的微型车轮。

车轮在他身边飞舞了一圈，然后缓缓地飞向东南方。

蟠石被这个异变惊得愣在原地，但旋即他浑身一个激灵，领悟到车轮是要领他去一个地方。

“难道说它是要领我去有晋阳草的地方？”心中不禁升起希望，蟠石连忙快步跟上。

稀奇的是，他快车轮也快，他慢车轮也慢。

但车轮始终没有脱离他的视野。

就这样钻进了丛林深处，一直走了三个时辰，蟠石也不知道自己到了何处。

他心中暗暗惊奇不已，按道理来讲夜晚的丛林中有许多强大的妖物出没，但是他行走了这么久，居然没有碰到一头。

整个丛林就好像只剩下他一人，以及眼前的微型小车轮。

最终，车轮将蟠石引到一处山谷深处。

“这，这是人国海棠？”在这里，蟠石看见了一株绚烂如焰的妖植，它姿态曼妙，鲜艳靓丽。花瓣红白相间，透着圣洁和高贵。

这是一株相当罕见的气运妖植，极其珍贵。传言中有了它傍身，御妖师将青云直上，红红火火，转祸为福，幸运有加。

九彩车轮飞到人国海棠花的上空，忽然膨胀起来，从拳头大小变成正常的车轮形态。

车轮嚯嚯飞转，将人国海棠的氤氲运气统统吸摄入内。只过了片刻功夫，这朵人国海棠就以肉眼可见的速度枯萎下去，最终退化成一枚妖植种子。

蟠石看得目瞪口呆，他原以为车轮是想引自己收服此花，但是眼前的景象无疑彻底推翻了他的猜想。

刷。

在他迷惘之际，九彩车轮忽然又化作一道彩光，投入他的眉心，重新化作一道印记。再无任何动静。

“九德轮？”蟠石陡然瞳孔扩张，一股玄奥的信息如小溪般，从印记中灌输到他的脑海里。

他这才知道，原来这是一件绝世的气运妖兵，由灵帝亲手炼制，赐予他这个大弟子行走天下。

这件妖兵一体兼具金木水火土雷风光暗九种属性，又蕴含仁智礼义信忠孝廉勇九大德行。它能吞吸摄取万物生灵身上的气运，融为一体，增幅己身。有涵盖乾坤的奥妙，有制霸苍穹的威能，有无限成长的器量，有干涉命运的神力。

吸收的气运越多，九德轮的威能就越强大。虽然如今它只能吸收一些小妖身上的气运，但是只要给它充足的发展时间，到最后它甚至能强夺天运之子身上的运道！

扑通。

蟠石泪流满面，跪倒在地。

他是识货的人，和九德轮相比，再多的仙囊，再多的亿年妖物，再多的石币又算得了什么？

“师傅！”蟠石深情地呼唤着，在这一刻他体会到了楚云的用心良苦。只赐予九德轮，是要让他自己成长，让他奋发向上。

“我蟠石就此发誓，一定不会让您失望。终有一天，我会站在星洲的巅峰，让其他所有人仰望。九德轮将成为气运之主，它的光辉，必将引领整个时代！”

第四卷：狩猎瑶山 第10节：星鬼魂戒

“睿智而高贵的帝皇，卑微的凡人向您致敬。大战在即，请护佑您的子民走向胜利。”

“太阳因您而升起，长河因您而流动。您是世界的中心，一切的主宰。请赐予我们这对可怜的夫妇一个健康的孩子吧！”

“愿荣耀永远与您相伴，我伟大而勇武的主人。您的子民敬畏拜伏在您的脚下。和您相比，天地都显得渺小。请给迷茫中的我一点小小的提示吧，为到底该怎么做，才能争取到她的爱？”

……

无数人的声音，形成一波波的呓语声浪，冲击着楚云的心房。

楚云皱着眉头，抵御着这些纷纷扰扰。

三十多万的狂信徒，这是皇级高段也未必拥有的数量。楚云利用人道无量一下子拥有了这么的狂信徒，并非没有代价。

就好像是无数的苍蝇，在你耳边嗡嗡作响。尽管都是疯狂的赞美之声，但是物极必反，这些赞美多了也让人生出厌烦之心。

甚至，楚云凝实浑厚的灵光都受到无形的澎湃冲击，透出一种虚弱的意味。

楚云已经晋升成皇，连皇级灵光都是如此，可见冲击声浪的可怕威力。

这就是代价。

其他的帝皇强者，哪怕信徒再多，也不会遇到这种情况。独独楚云，因为通过人道无量发展出狂信徒，这些狂信徒的灵光便和楚云的灵光形成巧妙玄奥的联系。

每当他们祈祷的时候，这些声音都会传到楚云的内心最深处。就算是堵住耳朵也不行，防也防不住。

这就是楚云现在面临的困扰和弊端。

万事万物都有它的长处，自然也必有短处。

世界是平衡的，没有绝对的强大，只有相对之强。

理论上讲，人道无量能迅速发展狂信徒。但真正实行起来以后，楚云这才发现人道无量也有弊端。这个弊端就是他自己。

他的灵光不够强，哪怕是皇级灵光，也最多只能承受人道无量发展出来的三十余万狂信徒。再多一些，就承受不住了，灵光会越来越黯淡，直到彻底消散。

若非是他的身体是先天道体，提供给灵光强大的恢复效果。否则还远远达不到三十万这个庞大的数字。

“通过灵光契约，御妖师可以驾驭妖物。通过人道无量，我能奴役人类。对象的修为越弱小，和我的灵光差距越大，人道无量的效果就越好。这些人就会形成先天崇拜，被发展成狂信徒。我便能通过灵光之间的联系，听到这些人的心声。但也正是因为他们太弱，以至于灵光拖累了我的灵光，给我造成了巨大的负担。”

“人道无量的对象修为越高，和我的灵光差距越小，人道无量的效果就越小。我征服那些帝级强者，需要射中他们的眉心。征服那些普通人，只要直接照耀人道光辉就可以了。”

“不过凡事有利有弊。这些大帝被我收服，对我产生的实际信仰很少，往往只有单纯的忠诚。他们的心声我也听不到，但正由于灵光差距不大，构成联系之后，他们的灵光不会拖累我，对我的灵光造成负担。”

楚云思索着，他使用人道无量，得出了许多经验。从这些经验中，他对人道无量的效果越加了解深刻了。

“事实上，信仰的因素有两个。一个是信徒的等级，狂信徒产生的信仰最多。一个是信徒的修为。修为越高的狂信徒，产生的信仰越多。照这样推理的话，人道无量的使用应该存在一个黄金标准线。在这个线上，发展出的信徒修为和信徒等级综合起来，产生的信仰是最大化的。”

楚云的目的，就是要找到这个黄金标准线。

不过这个事情已经有了头绪，不用着急，只要不断试验和关注，就会有结果。

而至于另外一件事情，就不是这样的了。

这件事情不仅毫无头绪，而且还份外艰难。

那就是拯救父亲古丹王。

古丹王已经死了，只剩下魂魄掌握在冥帝的手中。这让楚云一直投鼠忌器。本来他原计划，是利用人道无量收服冥帝。但是冥帝的运气一直很旺盛，没有遭遇到楚云。

楚云的拯救计划，一直因为机会不到，施展不了。

但是如今他晋升成皇，实力强大了很多，已经可以不用等待机会，而是自己创造机会了。

“你要的材料，都已经收集齐全了。”金碧涵出现在楚云的身边，递给楚云一个仙囊。

低品的仙囊直接不能相互装载，轻则造成空间的紊乱，重则造成空间的崩溃。但是楚云的仙囊世界空间早已经稳固，完美阵眼镇压一切，法网又很广博。只要不是超出这个仙囊世界的规模，装载任何的仙囊都没有问题。

楚云展开仙囊一看，只见这个上等仙囊中装了满满一袋的奇材异料。都是金碧涵从仙囊世界中收集而来的。

她现在已经是三百座城池的城主，位高权重。在楚云的仙囊世界中，是雄霸一方的强大诸侯。舒天豪已经隐退，一心提升修为。诸星国的文臣武将，都在她的麾下效力。因此采集材料，反而比极乐仙妃们要更有效率。

“很好，这些正是我需要的。谢谢你碧涵。”

“你我之间不需要谢谢。”金碧涵含情脉脉地注视着楚云，“我只恨能帮你的地方太少。”

楚云轻捏她的玉手，柔滑如腻，承诺道：“一旦我复活了父亲，我们就成婚吧。”

喜悦的红晕瞬间攀上金碧涵的脸颊，她低下头轻轻地嗯了一声，旋即又道：“我等着你，我会一直等你。在此之间，我会帮你统一这个仙囊世界，建立一个政教合一的国家。”

“好。”楚云点点头，尤妻如此夫复何求。

人道无量有着不小的弊端，他还需要正统的信仰散播。主要的传播地有两个。

一个是星洲。然而星洲中，他处于极度的弱势地位，就连龙帝的信徒都比他多。而游皇、书皇、人皇、白帝、秦帝这些人的信仰，更是传播了千万年，有了无比雄厚的根基，楚云根本就比不上他们。

他只有另辟蹊径，炼制出九德轮。

你们收集信仰吧，收集越多，最后九德轮吸摄的就越多。

这就是楚云的计划。

第二个地方，就是他的仙囊世界。也拥有众多的人口。这些人口，源自各个大帝，来源复杂。有的来自星洲，有的来自鬼洲，有的来自女洲，有的来自陀洲，有的来自丹洲，甚至还有一部分来自海眼深渊中的秘境，因此残留了很多其他的信仰。

楚云就需要推翻这些信仰，建立统一的政权，方便他的信仰传播。

所以他任命金碧涵等一干人，四处征战。这场战争必须延绵持久，人民需要时间来打破旧的信仰，形成新的观念。因此楚云即便有强大的修为和绝对的统治权利，能在两三天内完成统一，也不能插手这场战争。

这是一场信仰之战。

需要旷日持久的残酷，才能彻底摧垮旧的观念，不留一丝残留。

告别了金碧涵，楚云便将注意力凝聚到手中的仙囊。

他直接抛出仙囊。

嘭。

一声炸响，仙囊分解，囊中无数的材料轰然扩散，瞬间占据了一小半天空。在地面上投下巨大的阴影。

楚云催动起世界原力，顿时霞光蒸腾，祥云飞舞。无形的力量将这些材料都牢牢地包裹起来，悬浮在半空中。

“我说，存在的将更多。”楚云淡淡开口，声音响彻寰宇。

世界原力剧烈消耗，竟然无中生有，不断复制。悬浮在空中的材料，如同一朵黑云，陡然间黑云的体积就扩大了十倍有余。

“我愿，不存在的将出现。”

语音未落，黑云又在刚刚的基础上，硬生生扩大五倍。大量的珍稀材料，都被世界原力转变出来。

“在我的意志下，基础将被重新构架，砖石将搭建成高楼巨堡。一枚能够装载魂魄的奇异戒指，它外形古朴，毫不起眼。却能够跨越时间和空间，穿透星洲和鬼洲的屏障！”

原本无形的世界原力，陡然爆发出刺眼的绚烂光彩。将整片天地都映射成彩虹烂漫的世界。

一件件材料被分解，被融合，形成新的材料。新的材料又不断地被合并，被复制。万千种变化同时进行，在这个过程中，世界原力以极端恐怖的速度消耗着，让楚云不得不抽调更多的世界原力进行补充。

一个时辰之后，楚云浑身大汗，神色疲惫间存有一股亢奋。

无数的材料都已经消耗一空，只余下一枚灰扑扑的戒指静静地躺在楚云的手掌上。

星鬼魂戒，七十七亿年修为，绝品妖兵。

一切就像楚云刚刚所说，它毫不起眼，一点都不引人注目。但它却能装载魂魄，有贯通星洲和鬼洲的奇能，甚至还有空间坐标的作用。

仔细的查看后，楚云吐出一口浊气，心中感慨万千。

皇级，果真帝级不一样。

这一切都因为，帝级掌握的只是世界之力，单纯的基础。而皇级则掌控世界原力，这是质的升华。

打个比方，世界之力就相当于铁块，代表着规则、基石。利用起来只能是简单的砸、掷。

而世界原力却是铁刀，能够劈砍。铁枪，能够戳刺。铁盾，能够防御。它代表着愿望，改造，变革。

运用程度上的巨大差距，造成了效果上的天翻地覆。

第四卷：狩猎瑶山 第11节：血肉和恶骨，鬼门之关

利用世界原力，楚云可以炼兵，可以炼丹，可以制囊，可以推衍算命。炼兵师、炼丹师、制囊师、算师等等一切的职业，所有的道路，都在皇级得到了统一和凝聚。

万条江河汇入大海。

大道至简。

洗尽铅华，一切的繁华落寞成朴素的真实。

甚至就连提升妖物的修为，也只要楚云动用世界原力，轻轻松松一句话就能达到。再也用不上极道大推手。

因为有了世界原力，就相当于任何的斗战胜技在手。只要世界原力充足，皇者的意志就是宇宙的唯一！

但问题是，世界原力太不经用了。

楚云积攒下来的世界原力，已经所剩无几。一半是用来炼制了九德轮，另一半则炼制了星鬼魂戒。

这就差点用光了。

不过好在他有三十万的狂信徒，信仰之力正不断衍生，结合世界之力，形成世界原力。

这样的恢复速度，大约是一般皇级中段的程度。

楚云如今只是皇级初段，但却有了皇级中段的信仰恢复力。这也是人道无量的强大体现。

凝望着手中的星鬼魂戒，楚云深吸一口气，口中轻喝一声：“分！”

霎时间，他双眼中光芒爆闪，一股极其强烈的痛楚瞬间淹没他的神经。

他眼前一黑，差点当场昏死过去。好在先天道体玄奇奥妙，自带磅礴的生命力量，险险地将他从崩溃的边缘拉了回来。

即便如此，他浑身都已经被冷汗打湿，抵御着强烈的剧痛，楚云利用世界原力将自己的一小部分魂魄从身体中分割而出。

这是他的左臂魂魄，透明的如同海水，散发出蓝莹莹的朦胧光辉。

随着这段魂魄彻底脱离身体，楚云的左臂顿时失去了所有知觉，好像是被抽离了骨头一般，耸搭下去。

疼痛感大减，一股难以言喻的空荡和遗憾，以及强烈的虚弱感笼罩楚云的心田。让他明白自己刚刚失去了一件极为珍贵的事物。

楚云咬紧牙关，将这段魂魄送入星鬼魂戒。

星鬼魂戒的戒面顿时浮现出一张狰狞恐怖的骷髅鬼脸，它大口一张，将楚云的手臂魂魄完全吞咽下去。

磔磔磔，骷髅鬼脸意犹未尽地咂咂嘴，发出扭曲疯狂的笑声。

旋即淡淡地消散，星鬼魂戒又恢复了原先古朴的模样，静静的一动不动。

一股无法表达的玄妙联系，在楚云和星鬼魂戒之间建立起来。

就好像是一心两用，又好像是两个人心灵相通，彼此共享着各自对周围环境的感触和认知。

“成了。”楚云苍白的脸上浮现出欣慰的笑容。

“去吧。”他猛地一抬手，星鬼魂戒顿时爆发出幽亮的黑芒。

嗖的一声，它破开空间，化光而去。

楚云缓缓地闭上双眼，静如雕塑，默默沟通着星鬼魂戒。

星鬼魂戒正一五一十地将另一边的情形，传递给他。

戒指正在穿透虚空。

黑白的世界中，无数的空间碎片，随处可见。时不时的空间风暴，更是威力绝伦。

楚云的手臂魂魄在戒指中凝成一团，此刻正竭力操控戒指，规避这些风险。

就这样穿梭了大约三天三夜，星鬼魂戒终于到达鬼洲的领域。

一座宏伟的巨门，如山一般，伫立在戒指的面前。

它高耸入云，门柱是巨大的骷髅脊柱，森白渗人。门板上像是刚刚剥下表皮的肌肉，血肉模糊，在黑色的云雾中不断地颤动，无数鲜红的血液从凝聚成滴，到成股流下。

最终在高达五丈的门槛上，汇集成血色大瀑布，轰鸣倾泻，凶残、惨烈、歹毒的气息扑面而来。

戒指静悄悄地悬浮在这道巨门的前面，楚云忍住心中的惊异，暗暗打量：“这就是传说中的鬼门关么？果真气势宏大，不可小觑。”

打量期间，就有络绎不绝的魂魄，飘向鬼门关。

九州浩劫，先天神魔作乱，每时每刻都有人死亡。因此魂魄飘飘，人流不断。

鬼门上血红肌肉颤抖，顿时纠结成无数人脸，发出呜嚎唳叫。这些魂魄飘近鬼门关，大部分都被鬼叫声震散，形成缕缕魂气，旋即鬼门上的血肉人脸吞吸。

只有不足十分之一的魂魄，显得十分凝练，大概是生前修为高超，成功没入鬼门而去。

楚云看了片刻，渐生迟疑。

九州各不相同，星洲最为年轻，充满玄机，带着一股朝气。仿佛是夜空中崭新的星辰。丹洲呢，最为生机勃勃，繁华似锦。好像是百花盛开，雍容华贵。

鬼洲则最为阴森，好像是夜色下坟头的鬼火，尤其古怪独特。

其他八洲御妖师都可以进出，只有鬼洲，只接受魂魄。御妖师要是全身而来，身体血肉首先就要被这道鬼门吸收，就算是皇级强者也不能避免。

因为这就是鬼洲的法度。

若是硬来，就要强压下整个鬼洲的力量，这至少得要有圣级的实力。

楚云如今只是皇级初段，自然不行。只能遵循鬼洲法则，分出一部分魂魄潜行而来。

但是单单魂魄前来，便会立即遭到鬼洲法网的探测。一旦暴露，后果不堪设想。不说其他人，单单说鬼洲的夜帝就恨楚云入骨，绝对会施展毒手，对付楚云。

所以楚云特意炼制了星鬼魂戒这件独特的妖兵，用来作为掩护。

当然鬼洲的这个规矩，只针对人类，不针对妖物。九大洲，任何的妖物都能够自由进出的。

“鬼洲是由鬼圣创建，据说当初他亲自出手，炼制了这件妖兵鬼门关，用作防御鬼洲的第一道门户。”

楚云感觉到一丝不妥。他晋升成皇，拥有了世界原力。在这个阶段，所有的职业都得到了统一，他也等若成了一名算师。

他若是帝级，一定只能感受到鬼门关的磅礴浩瀚的妖气，渊s岳峙的恢弘气度。但他此时成皇，却更进一步，小心翼翼地查探之下，知道眼前的这个妖兵修为高达恐怖的六千多亿年。比那头丹洲的银翼神魔王的修为还要高出一倍！

皆因这道鬼门关非同凡响，受到鬼圣匠心独运的炼制，竟然能够吞食魂魄来助长自身修为。

寻常的妖物只能吞吸元气或者是妖兵。但是这道鬼门关，经过无数年光阴的积累，将修为堆叠成如此恐怖的程度。

“我的这枚星鬼魂戒只有七十七亿年的修为，和鬼门关相差太多了。若是强闯，只怕要被鬼门关察觉。不过我这次用世界原力进行推算，算出来有潜进鬼洲的机缘。这个机缘还不到，我不妨耐心等等看。”

想到此处，楚云便收敛魂魄波动，隐藏在暗黑的角落里，坐看无数的魂魄形成长流，不断地冲向鬼门关。简直是前仆后继，络绎不绝。

这一等，就等了三四天。

终于机缘到了，空间发生了剧烈的震荡，一群不速之客气势汹汹，来到了鬼门关之前。

谁敢强攻鬼洲门户鬼门关？

只有一方，那便是先天神魔。

楚云魂魄一动不动，在黑暗深处，悄悄旁观。

这些攻击鬼洲的先天神魔又和丹洲、星洲的不太一样。

丹洲的先天神魔，各个长有银色羽翼，有的是一对，有的多达三对。速度奇快，号称银翼神魔。

星洲的先天神魔，极致狡诈，眉心处都有一轮弯月印记。最擅长打击弱点，攻击极度犀利，为偃月神魔。

而鬼洲的这些先天神魔，则身躯呈现半透明状，类似人体，但长有青金鳞片，绿面獠牙。

最为显著的特征是它们的浑身上下都燃烧着一层苍白的火焰。

在先天神魔周围，凡是不小心碰到这种火焰的魂魄，哪怕是沾染上一点，都在瞬间燃烧成白色火球。最终在凄厉的哀嚎声中化为乌有。

这便是苍炎神魔！

一头头的苍炎神魔不断破空而出，数量很快就积累上去。三百头，八百头，一千五百头……

等到约有八千头的时候，苍炎神魔终于不耐，猛地张大嘴巴，露出满口尖锐的牙齿，发出无声的吼叫。

霎时间，苍白火焰蓬的燃烧成冲天的巨焰。

火势燎天，充满了疯狂和冰冷的诡异气息。

它们一齐向鬼门关发动了冲锋。近万头的先天神魔，每一头都火焰缭绕。苍炎链接在一起，形成冰冷的火海。以澎湃无双的气势，向鬼门关席卷而去。

沿途一切的魂魄都遭了殃，成为苍炎的养分。火海得到它们的助燃，在规模上居然硬生生地膨胀了一倍！

火海狠狠地撞上白骨和血肉铸就的鬼门关。

轰！

楚云似乎听到了一声剧烈的轰鸣，但事实上，双方的交战没有发出任何的声音。

一切诡异的让人尾脊都要升腾起寒气。

就好像是无声电影，阴沉的黑，鲜血的红，苍骨的白交织成一幅诡艳的画面。

鬼门之上，一张张血色人脸发出疯狂的嚎叫。但是在苍炎的覆盖下，一切声音都听不到。

一头头先天神魔狠狠地撞入鬼门。

血肉铸就的鬼门发出渗人的形变，就好像是人体的肌肉被洞穿，开了一道道深深的口子。

鲜血淋漓。

苍炎神魔挥舞利爪，极力撕扯，企图洞穿整个门面。鬼门则剧烈抽搐，肌肉不断生成，血气蒸腾，合拢伤口，将一头头的苍炎神魔绞杀在血肉牢笼里。

自杀型的冲锋整整持续了三个时辰，近十万头苍炎神魔死在鬼门之下。但源源不断的攻势下，鬼门关终于被突破，一头苍炎神魔侥幸地洞穿过去，来到门的另一面。

“就是此刻！”等候多时的楚云猛地催动星鬼魂戒，在十分之一秒的时间内，戒指如一道细微的闪电，随着数十头苍炎神魔一同突破了鬼门关。

哗哗哗！

大潮翻滚，河浪滔天。

一条巨大的河流，旋即呈现在楚云的魂魄感知下。

第四卷：狩猎瑶山 第12节：冥河往生

黑暗中，这条长河，宽有数百里，长不知几千里几万里。

它从上游无尽的黑暗中涌来，流向下游无尽的黑暗中去。

楚云的魂魄寄居在星鬼魂戒当中，皇级的魂魄感知范围能覆盖方圆三千里。当仍旧远远追溯不到这条江河的起源和终结。

大河滔滔，一片黄浊。好像是江水中黄沙飞腾，浑浊不堪。

但仔细看看，就会发现其实江水呈现一种半透明的苍白，透着森森的冷意。这是玄冥真水，先天级数。

至于黄浊，则是数以亿万计的骷髅骸骨。

这些惨黄色的骨头，形象包罗万千。有的是人类，有的像妖兽，有的如妖植，有的似妖兵。

它们张口嚎叫，形成声浪。随波逐流之间，张牙舞爪，企图将一切渡河者拖入河底深处，同化成它们中的一员。

“黄泉冥河……”楚云不禁喃喃自语。

这是鬼洲第二关。

只有渡过黄泉冥河，才能继续前行，深入鬼洲。

但是这条冥河亦是非同小可，能针对一切生灵万物。它是一件极为特殊的妖兵，同样是鬼圣亲手所制。

这件妖兵的主体，就是亿万的黄骨。它具有高度的成长性，每同化一位生灵，它的实力就成长一丝。

据说起初，它不过只是一条小溪，人们跨过一步就能过去。溪流中呈现淡淡的黄晕，拥有不过十件黄骨。

然而时间能摧毁一切，能造就一切。

如今，它是天堑，是巨大的险阻，阻拦一切的非法偷渡客。

楚云试着驾驭星鬼魂戒，尝试渡河。结果在河面上飞行了不到三十里，就有力未逮。河底无数的黄骨向他招手，一种恐怖绝伦的引力拖拽着戒指不断往下沉。

“如此恐怖……”楚云暗暗咋舌，无奈回转。

硬来是不行的，好在还有苍炎神魔的势可以借用。

这些苍炎神魔不断地突破鬼门关，到达河岸处。起先只有第一波的三十多头，而后越积越多，且修为越来越高。半个月之后，达到八万多头。

先天神魔都是混乱属性，有时候先天神魔之间常常会发生内讧和争斗。但这并不代表它们没有智商。在混乱和秩序之间，它们会优先选择摧毁秩序。

在黄泉冥河的巨大压力之下，它们团结在一起，组成了一波十万人的渡河队伍。

大军浩浩荡荡，以碾压之势向对岸冲去。

冷浪滔天，河中的黄骨癫狂作乱。不断有先天神魔被它们拖入河底。

苍白的火焰烧得玄冥真水嗤嗤蒸腾，火焰下黄骨被煅成黄水。但是河中的黄骨实在太多了，说是骨山骨海都只能形容万一。

十万的大军出发，渡过冥河到达对岸后，只剩下八千不到。

不过冥河尽管吞噬了无数苍炎神魔，却只能硬生生的消灭，无法同化。秩序之下的黄泉冥河，是无法吞并混乱属性的苍炎神魔的。

楚云驾驭星鬼魂戒远远地吊在后面，冥河和苍炎神魔互掐，都全力对付彼此，这让他压力剧减。

黄泉冥河的气息不断地从外面，涌入到戒指当中。

楚云对此并未拦截，反而大开方便之门。

冥河之气对魂魄大有帮助。

楚云吞吸这些气息，戒指中他的魂魄原本如同拳头大小的圆球，在这股气息的灌注下，像吹气球一样疯涨。

当他渡过冥河，来到对岸，他的魂魄已经从拳头大小，膨胀到十五六岁的少年体型。

继续远远地坠在苍炎神魔的身后，星鬼魂戒继续悠悠飘行。

在黑暗中不断摸索，方向感变得完全混乱不堪。这亦是一场无形的考验，许多魂魄就滞留在这段黑暗当中，不能超脱，最终魂力耗尽，彻底魄散。

那些苍炎神魔早已经不见踪影，楚云只能独自一人，面对这无边的黑暗。

对于有些人来讲，这段黑暗可能很短，短得只有一瞬间，跨一步就能迈过去。

对于另外一些人来说，这段黑暗的旅程将无比漫长，长得无穷无限，能把魂魄都硬生生地耗散。

这段黑暗，便是往生之路，鬼洲的第三关。

这不是一段实际存在的路途，而是一段心路旅程，需要的不是双脚，而是意志。

一幕幕的情景，在楚云的面前闪现。

从前世到今生，他曾经面临选择的彷徨，至亲身死的悔恨，成功的喜悦，败亡的无奈……

无数的情景，都是他的亲身经历。昔日的感情，被无限地放大，暗流汹涌，羁绊深深，企图将他的心蒙住，把他的意志绊住。

“没有用的。我的雄心涵盖九州，我的壮志凌霄九天。过去不能羁绊我，现世不能阻拦我，未来不能迷茫我。我……”

正想要凭借无双的意志，闯过往生路，但是忽然间，星鬼魂戒发生剧烈的摇晃。

同时，在星洲那端，楚云的本体亦是睁开双眼，流露出惊异的神色。

“这是？！”

他看到了往昔的一幕，就在那星洲瑶山国，万兽王的遗藏，无尽之森里，有三天三夜的荒唐和风流。

当时他和暴动猿王赌拼心动酒，早已经神志不清，一切都超出了他的控制。事后他也记不起来，因此这段真实的记忆埋藏在了他的魂魄最深处。

如今他走往生路，终于回想起来了。

“华梅、易烟还有飞燕等等……”一时间，楚云心情复杂难言，心绪的纠结，难以用言语表达。

“罢了，我楚云岂是那种不负责任的人？既然事情确确实实发生了，从今以后你们都是我的女人！”

这个决心一下，星鬼魂戒顿时散发出一抹光亮。

光亮照破黑暗，周围场景顷刻大变。

楚云不由地大喜。

他知道自己不仅闯过了往生路，真正来到了鬼洲。而且经过这番心劫，戒指中的魂魄发生了高浓度的凝练。

原先是十五六岁的少年形象，浓缩成了五六岁的孩童。

但是魂力却比原先增长了五倍不止，形象也更加清晰分明，不像原先的那一种朦胧。

“鬼洲有三关，一为鬼门关，二为渡冥河，三为往生路。这三关不仅有筛选魂魄的作用，更有锻炼之意。每通过一关，魂魄都会得到巨大程度的提升。”

楚云忽然明白了鬼圣的深意。

鬼洲三关不仅有防御作用，更有提拔效能。因此能进入鬼洲的魂魄，无一不是人中之杰。

所以又有人评论，鬼洲和蛮洲是两种极端。

蛮洲是生机旺盛，数量众多，为九州之最。鬼洲则宁去勿滥，走精兵路线，地广人稀。

楚云经过这三关，戒指中的魂魄得到巨大的成长。原先不过只是本体的左臂，如今已经堪比大半个本体了。

当然他的本体，也在第三关后，得到凝练。只要左臂魂魄回归，魂魄这个层面就能突破到皇级中段。

稀稀疏疏的枯藤老树，耸立在鬼洲的大地上。虬枝刚硬，转折突兀，远远望去每一株树都仿佛魔怪，对着天空张牙舞爪。

鬼洲的天空，不是浩瀚的星空，而是一片白骨。

这片白骨，好像是锅盖一样，盖着整个鬼洲大地，是鬼洲的苍穹。

白骨苍空永远散发着惨白的微光，照耀着灰暗的大地。

楚云从戒指中钻出来，立即化为一位五六岁的男童。虎头虎脑，莲臂藕腿，粉雕玉琢一般，双眼更是闪着宝石般的光辉。

“鬼洲的环境与众不同，在其他八洲魂魄是一种虚幻影像，但在这里却能表现出肉体的一些特制。”

儿童版楚云试着伸出小手，捡起了地上的一块碎石。

要是在其他洲，他的手只能穿透碎石而过。但是在鬼洲这里，他以魂魄之身却能拿捏起这块石头，就像有了肉体一般。

再轻轻一捏，咔嚓一声，石头便在手中碎成了无数粉末。

“多么奇妙的法则。”楚云抬起头，望向白骨天空。

寻常人只会看到惨白的骨片，占据着整个视野。但是在他眼中，一张法网就显现出来。

这是鬼洲的法网，就镶嵌在白骨苍穹里。

它浩瀚无边，楚云仙囊世界的法网还不及它的千分之一。就算是星洲的法网，也隐隐有所不及。

毕竟鬼洲要早于星洲创建，要论历史自然比星洲还要悠久一些。

楚云略略扫了一眼，就收回目光，唯恐被鬼洲法网察觉。

他是偷渡过来的，再加上要出其不意地救出父亲的魂魄，身份更加不能曝光。

“父亲的魂魄应该在冥帝的手中。但是如今我人生地不熟，要找到冥帝大不容易。就算是找到他，单凭我这段分身，还远远奈何不了他。咦？有人来了！”

楚云暗暗思量之际，有脚步声忽然传来。

这是一处山谷，怪石嶙峋。

楚云缩回戒指当中，隐藏在怪石之间。

脚步声越来越近，伴随着这个脚步声，还传来隐隐的抽泣声。

须臾，就从石头的那边走来一位少女。

她十六岁的模样，雪嫩的肌肤，可爱的琼鼻，浓密如蒲扇般的睫毛下是一双哭红的大眼睛。

她身穿嫩黄的武道服，扎着双马尾，紧缩的袖口显得整个人有一种利落爽朗的气质。

和楚云的魂魄之身不同，她竟然是活生生的血肉之躯！

第四卷：狩猎瑶山 第13节：少女萧燕

少女萧燕此时坐在阴暗的角落里，背靠着冰冷的山石，头埋在双膝之间，哭的很是伤心。

刚刚家族评测的情景，还历历在目。昔日的天才，如今反成了家族垫底，被周围的同龄人嘲笑不已。

“父亲、母亲，女儿这个样子何时才能为你们报仇呀……”又想到双亲之仇，萧燕更是悲从中来，抽泣不断。

眼泪婆娑之间，忽然一抹蓝色幽光跃入她的眼帘。

“咦？”萧燕抬起头，眨眨哭红的双眼，就看见幽蓝色的宝光从一座怪石里透射而出，如海水般波动，照得周围一片如梦如幻。

萧燕不禁心中大奇：“这片后山我来了无数次，每次受到委屈就躲到这里来发泄一下。平时也没有见到什么古怪，怎么今天有这样的异状？这种蓝色光华美轮美奂，究竟是什么东西？”

鬼洲的山石，不是紧密的一体，而是遍布着大小洞口，阴风一起，灌入这些洞口当中就形成鬼哭狼嚎的声音。

眼下这蓝色宝光就透过这些洞口，照射出来。很显然光源就在这山石当中。

“白骨猿，去砸烂这块石头。”萧燕一拍腰间仙囊，唤出一头妖兽。

这头妖兽乃鬼洲特产，雄壮非凡，有成年人的个头。它是一头白毛猿猴，但是脸上包裹着一块白骨头盔，手中拿着一根粗大的胫骨。

“嗷嗷嗷……”白骨猿仰天一阵长嚎，拍打胸口，气势蹭蹭的往上涨。

然后双腿用力，猛地一窜到了半空。

双臂振奋力量，将手中的骨棒轮圆了直打。

轰的一声，山石被轰得稀巴烂，碎石四溅。

原本漫天的幽蓝宝光，也如受惊的乌龟缩回了壳内，一下子就消散了。

头顶上，白骨苍穹静静地散发着苍白之光，周围又恢复了鬼洲特有的昏暗色调。

萧燕走上前去，小心翼翼地拨开碎石，最终她发现了一枚戒指。

这枚戒指灰扑扑的，式样古朴的很，十分不起眼。但是在指环上间隔不久，一闪而逝的蓝色幽芒，又暗暗提醒着萧燕这枚戒指应该就是刚刚的蓝色光源。

“这应该是一件古妖兵。”萧燕的注意力全部被吸引过去，一双黑白分明的大眼睛中闪烁着亮丽的星光。

她试着伸出细嫩如葱的玉指，拾起这枚戒指。

戒指上蓝色幽光顿时一盛，又很快消散。

萧燕被这光芒的变化弄得小心肝一阵急跳：“我现在手中的妖物只剩下了白骨猿，不妨试验一下，能否收得这枚戒指。”

在萧燕有限的认知中，古妖兵向来不凡。但是她看不出这枚戒指的真正修为，这让她有些惴惴不安。

毕竟她只是一位最底层的小小御妖师，灵光差距若是太大，她不但收服不了这件妖兵，更有可能被反噬，造成本身的灵光震荡，甚至消散。

但是要将这枚自己发现的古妖兵直接上缴给家族，萧燕又很是不愿。自从她的双亲过世之后，家族就对她颇为冷淡，有些族人甚至苛刻她，故意刁难她。

她骨子里的冒险精神，促使她屏气凝神，小心翼翼地发散心神，企图沟通戒指的灵光。

“是哪个小辈，胆敢将我从沉睡中唤醒？”

一道恢弘、沧桑的声音，忽然在萧燕的脑海中响彻。

“啊？！”萧燕被这声音惊得一屁股坐在地上，小脸瞬间苍白，花容失色。

那个声音来的实在太突然，又太响亮。就像是一团炸雷在她耳边爆炸，她晕晕乎乎，现在脑海里还有着回音在不断飘荡。

“你，你是谁？”萧燕结结巴巴，吃惊地看到戒指缓缓地漂浮到自己的面前。

“我姓楚。”那个声音又在她脑海中出现，只是这一次比刚刚要温和许多。

萧燕闻言，大惊之色，脸蛋上仅剩下的一丝血色也都消退个干净。

没有一个戒指会有姓氏。萧燕冰雪聪明，立即意识到这枚古妖兵戒指中居然寄居着一位魂魄大能！

她只觉得眼前一黑，情况瞬间恶劣到不能再恶劣的地步。

鬼洲中有人、鬼两大阵营，相互对立。

人类阵营绝大部分是鬼圣迁徙过来，慢慢发展形成的，势力范围覆盖了鬼洲四分之一的面积。

而鬼魂阵营，则是九州的御妖师在死后，魂魄来到鬼洲，在独特的环境下继续生存，形成的庞大势力。占据鬼洲四分之三的面积。

鬼魂阵营全面压制着人类阵营。两大阵营之间有着不可调和的矛盾，鬼魂阵营的魂魄需要新的身体来继续修行，时常强行夺舍，摧毁人类本来的魂魄，将他们的身躯占据。

让萧燕更加害怕的是，眼前的这位魂魄，明显是从其他大洲来的魂魄。能通过鬼洲三关，比鬼洲本土的魂魄不知要强多少倍。

若他要想夺舍，占据自己的身躯，她萧燕没有一丁点的反抗余力。

“惊、惊扰了前辈，晚辈实在罪该万死。前辈大人大量，就原谅晚辈的这次无心之失吧。晚辈这就离开，不碍前辈的法眼。”萧燕惊魂不定，音调都在颤抖。

“慢着，谁让你走了？”楚云一句话，顿时让萧燕起身的动作凝滞。

萧燕咬牙，自认此次自己绝难幸免了。她反而彻底放开，双眼闪烁着坚定的光，直视戒指，坦言道：“前辈，你是想要我的身体吗？”

楚云哈哈大笑：“我一个男子，要你这个女儿身做什么？我想要夺舍，早就夺了。何必现在还蜗居在这个星鬼魂戒当中呢？”

萧燕听了这话，心中顿时燃起希望的火花。她想到了一种可能：“原来前辈是想进入酒池肉林，获得匹配魂魄的完美身躯。”

在鬼洲的某处，有一处圣地，号称酒池肉林。

肉林是一种奇特的妖树，结出的果实称之为肉果。魂魄钻入肉果中，就能形成新的身体。

新身体在酒池中浸泡，又会产生全新的灵光。

这是鬼圣匠心独运的设计。许多魂魄就是因此在鬼洲重生，复活成人。这些人又相互结合，产生后代，成为人类阵营中的一部分。

楚云收集了大量的情报，当然知道酒池肉林：“不错，只有那样的身体才能配得上我的身份。你这种小胳膊小腿的，太弱了。根本没有资格成为我的身体。”

虽然被这么贬低，不过萧燕却感到由衷的高兴。她能察觉到楚云的傲气，这股傲气来源于他的强大，但同时也是她保存生命的契机。

楚云一转话锋：“不过，尽管如此。你冒犯我的罪过，也需要惩罚。”

“前辈我是无心冒犯您的。您大人有大量……”萧燕跌倒在地上，双腿蹭地，害怕得连连摇头，不断后退。

“呵呵呵，小丫头你不必害怕。能够得到我的垂青，也是你的幸运。只要你乖乖的配合，一切都好说。不要反抗，反抗是没有用的。”

戒指渐渐地逼向萧燕。少女背靠在山石上，终于后退无路！

方骨堡坐落在鬼哭石岭之中，是萧家的主城，占地面积广阔，拥有二十三万的人口。

“站住，来者何人，通报姓名！”城堡南门的年青守卫拦住了失魂落魄的萧燕。

萧燕鬓发凌乱，闻言抬头，现出苍白的脸色，毫无光彩的双眼，茫然至极的神色。

守卫认出了她，顿时皱起了眉头：“萧燕，居然是你，你怎么这副德行？哼，进去吧。”

萧燕默然不语，脚步虚浮地走进城堡。

背后传来守卫们的交谈声。

“真奇怪，以往萧燕绝不会把软弱表现出来。难道她在后山发生了什么事？”

“切，还能有什么事？你把她想得太厉害了，她到底只是个十五六岁的女孩子罢了。这次家族比试，她又是垫底。真想不通两三年前她怎么会独占熬头呢？”

“也许她是听到了消息，知道唐家三公子来的目的了。”

“嗯，这也有可能。不过我们是看不到这场好戏了，嘿嘿……”

幸灾乐祸的守卫们越谈越兴奋，丝毫没有注意到萧燕的左手无名指上，正戴着一枚毫不起眼的戒指。

走进方骨堡，街道中的路人便迅速增多起来。看到萧燕的身影，很多人都投来叹息、怜悯、嘲讽或者幸灾乐祸的目光。

这一切都没有引起萧燕的注意。

她现在只觉得自己已经堕落到黑暗的深渊当中，人生再也没有了一丝光彩。

就在前不久，她被威逼和楚云签订契约。

契约的内容她不堪回想，这简直是个巨大的噩梦。简单的来讲，它就是一个卖身契，如今萧燕已经不属于她自己，而是属于楚云的私人物品。

“你不用这么失魂落魄。几百年后你回顾这段历史，你就会庆幸自己遇到了我。只要你乖乖地和我合作，等到我通过酒池肉林成功复活，你就能恢复自由之身了。”楚云的声音在萧燕的脑海里响起。

萧燕惨然一笑。

酒池肉林是鬼洲的圣地，它并不固定在某个地方，而是每隔二十三年出现一次。每一次都会引起腥风血雨，动乱波及整个鬼洲。

要抢夺到酒池肉林，在鬼洲所有强者的角逐中胜出，何其之难。

萧燕不觉得自己有这种幸运，能等到楚云在酒池肉林复生的那一天。

“萧燕你究竟跑到哪里去了！害得我们找了这么久！哼，输了家族大比，你还有心思逛街。看来你是破罐子破摔了，快随我们走一遭，老祖宗要见你。”就在这时，一队卫兵走到萧燕的面前，态度蛮横地喝道。

“有什么事？”萧燕瞳眸一缩。

“你的未婚夫，唐家的三公子到了，点了名要见你。”说着，卫兵首领的脸上露出嘲讽的冷笑。

一股不妙的预感顿时笼罩萧燕的心头。

(ps:从这个月开始稳定更新，每天一更，晚上20点。)

第四卷：狩猎瑶山 第14节：调教成酒鬼

在侍卫的带领下，萧燕来到城主府的会客大厅。

大厅内方骨堡城主，同时也是萧家的家主萧钱正端坐在主位上，向左手边的座位上的一位少年笑谈着什么。

这个少年身穿锦色长袍，长发披肩，一副玉树临风、温文尔雅的模样。不是旁人，正是唐家的三少爷唐无心。

萧燕父母在世的时候，就和唐家家主定下娃娃亲，按照身份此人就是萧燕的未婚夫。

在三年前，他和萧燕并称为金童玉女，是两家共同看好的年轻一辈。

然而萧燕父母死后，一切都改变了。

接受不了这样的现实，萧燕消沉下去。一颗冉冉升起的新星刚刚绽放出一缕光辉，就彻底黯淡。

一颗新星坠落，另一颗新星却扶摇直上，挂上了夜空。短短三年间，唐无心已经是异士榜上有名，他天姿聪颖，又气运不凡，是公认的天之骄子，未来唐家族长最有力的竞争人选，可谓前途广大至极。

听到脚步声，转头便看到萧燕。眉头微微一皱，又旋即舒展开来，堆上浅笑：“燕儿，我们有两年不见了吧？”

萧燕脸色苍白，冷冷地看了唐无心一眼，目光似乎已经直射到对方的内心最深处。她没有回应唐无心的寒暄，而是直接道：“唐公子，你此次来是与我退婚的么？”

退婚的流言，很早以前就已经开始流传了。尤其是最近这一年多，流言越来越甚。

世界上没有空穴来风。苦难的生活让萧燕心智早熟，早就认识到流言的背后是有心人在推动。

推动流言的人，还能有谁呢？

无非是唐家，看到自己落魄，不愿意让唐无心这样的天才骄子受到婚约的拖累。

唐无心没有料到萧燕这么直接，一点都不委婉，竟然直接道破了他的来意。

他虚伪的笑容不禁僵滞了一下，对眼前这位自小的青梅竹马勉强开口道：“燕儿，我也是情非得已。家族的压力，父母的压力很大，哪怕我……”

“不用多说了，婚契在这里，我们一同解除了就是。”萧燕直接打断唐无心的话，然后从怀中掏出一件玉简。

这是一件小妖兵，里面正记录着她和唐无心之间的婚约。

“燕儿，请你原谅我，我真的很……”唐无心张开欲言，萧燕却已经将玉简递给他。

唐无心深叹一口气，只好伸出手，抓住玉简的一端。

萧燕则抓住另一端。

他们同时催动体内灵光，淡粉色的玉简上闪过一道光芒。随着婚约正式解除，玉简也化为了一团粉末。

看到这一幕，一直静静坐在一旁的萧家族长忽然放声大笑：“很好很好，唐贤侄你就在方骨堡好好休息一天，明天我们就准备订婚仪式。老夫的女儿虽然年龄比你大一点，但也是异士级的御妖师。你做了一个明智的选择，你们唐家也做了一个明智的选择。”

“伯父你……”唐无心顿时尴尬得脸色发烧。他扭头看向萧燕，后者早已迈步远去，转过走廊转角，很快就消失在他的视野里。

萧燕走的很急，她面色苍白得很，脚步也虚浮，摇摇晃晃。

“想哭的话，那就大声地哭出来。发泄之后，心情就会好多了。”楚云将一切看在眼里，出声安慰。

“我不想哭，我的泪早已经流干了。”萧燕冷冰冰地回道，“再说为了这样一件事情流泪，多么不值得。”

“放心，你总有一天会超过那个唐无心。到那时他们后悔都来不及了。”楚云哈哈一笑。

萧燕惨笑一声，缓缓摇头：“我的天赋已经离开了我。追上唐无心，我是不奢望了。今生的目标就是为父母报仇。为了这个，我绝不会放弃。天赋不好又怎么样？那些天才用一天能达到的目标，我就用两天三天的时间，三倍四倍的努力！”

楚云在戒指中摇头：“你以为我这是在安慰你？你的运气比那个唐无心要强多了。”

到了皇级，就能感知到气运的存在。在此之前，除非是算师，才能对气运有所侦测。

唐无心的确是天才，不过只是人运之子。而萧燕却是货真价实的地运之子。

要不然楚云怎么会选择和她定下契约呢。

这个少女虽然目前困顿，但都是暂时的。迟早有一天，她会大放异彩，青史留名。甚至运作的好的话，还能从地运之子上升到天运之子，成为这个时代的鬼洲主角之一。

毕竟气运也不是一层不变的，而是可以流通，可以转化。

“运气？”萧燕苦笑，“那种东西太飘渺了，也不可靠。我要靠自己的努力。”

年轻人都很气盛，偏偏眼界又窄。萧燕这种层次，自然还不知道气运的强大。

楚云却不想再多解释，暗暗点头，赞许道：“小丫头意志坚韧，不错不错。运气那东西的确不能过多依赖，有我来帮助你什么狗屁天才，统统横扫。”

“前辈，你要帮助我？”萧燕双眼骤亮。她虽然不知道楚云的跟脚来历，但是却明白楚云的强大，任何一个魂魄大能单单战斗经验，就能让她受益非凡。

“那是当然的！我要抢夺酒池肉林，你的实力当然是越强越好。我们之间合作，自然是互利互惠。这点在契约中早就说明了。”楚云道。

“是这样吗？”契约的内容萧燕并没有看，她知道自己反抗不了楚云，因此根本就不管契约的内容，直接就签订了。

“我堂堂的男子汉，岂会压榨你一个小丫头。哼！”楚云佯装不悦。

萧燕的心中不由地升腾起一股希望。她首次觉得楚云的傲气也有那么一点可爱，不由地问道：“那楚前辈您能教我什么？”

“喝酒！”楚云答道。

“啊？”

半个时辰之后，萧燕的住处。

少女呆呆地看着屋中一地的酒坛，酒瓶，酒壶，迟疑地向楚云讨教：“楚前辈，您老不会让我把这里的酒都喝光吧？”

“当然，你的初步目标就是喝光这里的酒。”楚云答道。

少女懵了，喝光这里的酒，还只是“初步目标”。

“你开始喝吧。”楚云催促道。

“可，可是我从未喝过酒。而且也讨厌喝酒……”少女没有动弹。

“哈哈，正是你从未喝过，才让你喝。我问你，酒是什么？”楚云道。

少女立即答道：“酒是害人精，是误事鬼。那些买醉消愁的人，只会愁上加愁，根本解决不了问题。那些嗜酒烂醉的人，我最看不起了。更关键的是，酒真的好贵。买了这些酒，我花了大半的积蓄。”

萧燕越说越激动，尤其是最后一句，把她自己说得是心痛万分。

“什么乱七八糟的。”楚云无语，“小丫头，你给我好好听着――酒是丹。”

“丹？”

“不错。九州丹药无法计数，但真要归纳起来无非只有三种，固体丹、液体丹、气体丹。酒就是液体丹。你的身体我已经察看过了，你早年吃过不少的丹药吧？”

“你的身体我已经察看过了”――听到这句话，萧燕脸色一红，但很快她的注意力就转移到另一方面，道：“嗯。为了加快修行进度，晚辈的确吃过很多丹药。但是效果并不明显。”

“当然不明显了。丹药吃多了，就有抗药性。同一种丹药，吃的越多，抗药性越强。”

萧燕心思灵敏，双眼一亮：“我明白了，难怪前辈要我喝酒。就是我从来没有喝过酒，因此没有抗药性。但是就算我喝光了这里的酒，也无济于事呀。”

要光是喝酒，就能迅速提升修为，那么酒鬼中早就强者遍地爬了。

“那是因为你以前没有遇到我，你先喝一口酒尝试一下。”楚云催促道。

萧燕将信将疑地取出一个最近的酒瓶。

“青黎酒”酒瓶上标注着酒的名称。

少女扒开酒瓶盖子，咕咚一下喝了一大口。

青黎酒虽然以酒劲温和著称，但对于初次喝酒的人来讲，酒的刺激性还是太大了。

“咳咳咳咳……”少女顿时呛到，咳嗽不止。

原本白皙的脸蛋，瞬间升腾上两朵红云。萧燕不禁捂住咽喉，只感觉一团火顺着喉咙往心肺里烧。

但是很快，戒指中就传来一股魂力。魂力探入萧燕的体内，开始操纵青黎酒液。

无形的火烧灼痛，顿时消减下去。一股暖流形成，从食道灌溉而下。眨眼睛又分为数十道支流，(W//R\S/H\\U)在萧燕的身体经脉中迅速流动。

就好像是泡在温泉里，一股极度舒适的感觉油然而生。

舒服得让萧燕都不禁闭上了双眼，鼻子微哼，发出一声嘤咛之音。

刷的一下，萧燕的脸蛋彻底红透了。

刚刚自己的叫声实在太羞人了！

楚云毫不在意，嘎嘎大笑：“弄得你舒服吧！在我的魂力帮助之下，这些宝贵的液体刚刚灌注到你体内时，就会被你百分百吸收。实话告诉你，那些天才吸收丹药，顶多是80%，普通人吸收能达到一半的药效就不错了。其他的药性残留在体内，还会增强抗药性。”

萧燕的一对美眸顿时绽放出璀璨的亮光，她激动得浑身颤抖：“我明白了，前辈！我这样喝酒，不仅药效比常人高出许多倍，就连抗药性都会大幅度减少。”

“孺子可教也！”楚云哈哈大笑，“那你还不快喝，喝得越多越好。你能喝多少，你的修为就能涨多少。”

萧燕眼中的光，已经亮得不可逼视。

原本一地的酒坛，在她的眼中，已经不是酒了，而是一截截的修为。

“喝！”原本滴酒不沾的少女，眨眼睛成了嗜酒如命的酒鬼。

第四卷：狩猎瑶山 第15节：强者之心

简陋的小屋中，充斥着浓郁的酒香。

倾倒的酒坛，空空的酒瓶、酒壶，满地都是。

萧燕瘫倒在床边，已经沉沉地睡去了。

夜晚是如此的安宁，无声的黑夜中，楚云却没有休息。

魂魄若是没有身体的滋养，会越来越弱。但是在鬼洲这样独特的环境下，魂魄却能得到法网的支撑，不仅能单独外显，还能吞吸空气中的鬼气进行不断地成长。

人类聚居的地方，鬼气很是稀少，不过星鬼魂戒可不是简单的劣质品，它能汲取方圆千里范围的鬼气，调动给里面的魂魄吞吐。

不管地吐纳鬼气，楚云就感到这份从本体分割出来的魂魄正在一丝一点地变强。

“鬼洲倒是一块福地，能够不断地增长魂魄的实力。尤其是单独的魂魄，因为没有身体、灵光两个方面的拖累和制约，实力更能得到飞速的增长。强者魂魄，再加上酒池肉林，两者结合就能大批量制造御妖师强者。鬼圣到底是鬼圣，另辟蹊径，匠心独运。”

寻常人自然看不出这番布置格局的深意。但是楚云已经是皇级强者，在这个层次上，倒是能揣摩出鬼圣的一些用意。

越是揣摩，越能体会到圣人的强大。

这种强大不是说“偌大的九州，只有九人成圣”，而是“因为九圣，才有的九州”。

圣人是天父地母，凌驾于万物生灵之上。是一方大世界真正的主宰。

“唉，也不知道九圣究竟遭遇了什么变故，这么久还未回归九州。不过也幸亏如此，否则哪有我们这些帝皇的出头之日呢？”

楚云叹息的同时，也暗暗庆幸。

正是因为星圣不在，他才能突破三皇五帝的名额限制，晋升成皇级强者。

正是因为鬼圣不在，他才能偷偷潜入鬼洲。

吞吐了一阵子的鬼气，楚云就停止了这个行为。毕竟鬼气虽然在方骨堡极为稀薄，但是如此大幅度抽调得太久，也会引起不必要的麻烦。

楚云最怕的就是身份曝光，打草惊蛇。

他需要扶持萧燕成长起来，接近冥帝，然后一击制胜，收服冥帝之后，救出自己的父亲。

漆黑的夜云从白骨苍穹中渐渐消退，鬼洲告别了夜晚，迎来了白昼。

虽然鬼洲的白昼，亦是阴沉昏暗，但是绝对比夜晚的漆黑如墨要好得多。

萧燕却还没有醒。

她呼呼大睡，脸蛋上红晕漫布，乍一眼望去就是个红苹果，份外可爱。

星鬼魂戒上光芒一闪，一股信息就从星洲的本体那端，传回了这里。

这股信息的内容，是各种各样的丹方。例如青黎酒、赤血酒、升龙登凰酒等等的炼制丹方。

萧燕每喝一种酒，楚云就要求一两滴，收入星鬼魂戒。通过星鬼魂戒，将这些酒液传回本体那边。

本体有皇级灵光，智慧深厚，又有世界原力可以动用，立即就将这些低品的酒液分析透彻。不管是炼制材料，还是炼制的步骤和法门，都解析出来，并且扩展开来，形成无数的炼丹理论。最后统统送回星鬼魂戒。

每一个大洲因为法则不一，炼丹的手法、丹方都各不相同。

不过经过楚云的运作，转瞬之间他就已经是一位鬼洲的资深炼丹大师了。

……

“你终于醒了。”

当萧燕刚睁开朦胧的双眼，就听到脑海中楚云的声音。

“我睡了多久？”少女揉揉眼角，迷迷糊糊地问道。

“已经是第二天的傍晚了。”楚云提醒道。

“哦。”萧燕应了一声，“竟然醉了这么久。喝酒果真误事……”

嘀嘀咕咕的声音忽然戛然而止，少女的瞳孔慢慢地绽放出前所未有的亮丽光泽。

她一蹦三尺高，惊喜地叫道：“我，我的修为，竟然提升到了俊杰级？！天呐，我不是在做梦吧？”

“这有什么好奇怪的。有我的帮助，什么事情不可能？”楚云在戒指中耸肩。

少女却激动地眼眶泛红，随后坐在床边，双肩微微的抽动，无声地哭泣起来。

不同以往，这完全是喜悦的泪水。

楚云掌控全局，不觉得意外。萧燕却觉得是翻天覆地的改变。

她以前什么都不是，在方骨堡中的同辈里，也是垫底的货色。如今在修为方面，却一跃成为同辈中的中流人物。

九州之中，御妖师等级划分都是一样的。

俊杰、奇人、异士、豪雄、君级、侯级、王级、帝级、皇级，直至最后的圣级。

在萧燕这个年龄，大部分的少男少女都是不入流的。少部分能达到俊杰层次。极少部分的天才如唐无心，才能达到异士一级。

楚云没有出声，等到萧燕的情绪发泄够了，这才调侃道：“你不是说你已经没有泪可流了么？怎么样，酒好喝么？”

“好喝！”萧燕脱口而出。她心情极度愉悦，此时甚至都觉得楚云的声音都透着一种可爱！

“还想不想再喝？”

“当然想了。”萧燕不禁伸出小舌头，舔舔自己的樱桃小嘴，一副酒鬼的馋涎之色。

“不过……”她又迟疑道，“我手中的魂晶币不多了。”

魂晶币由魂晶的打造，是鬼洲的流通货币。地位类似于星洲的地煞石币、天罡石币。

楚云呵呵一笑：“没有关系，我们自己炼。”

说着，就将那些丹方的信息一股脑儿传给了萧燕。

萧燕可爱的小脑袋忍不住晃了一晃，这才接收住这股对她来讲略显庞大的信息量。

她很快就瞪大双眼，流露出明显的震惊之色：“竟然是这些酒的丹方！”

“这有什么？大惊小怪。这些酒太低级了，我稍稍研究一下就能破解出来。小菜一碟，不足挂齿。”

萧燕顿时涌动起敬佩之情，她惊叹道：“原来前辈要我在戒指上滴酒，就是为了研究。前辈，您是一位炼丹大师么？”

“呵，我是不是有什么关系？眼看就要天黑了，你还不赶紧出去，购买一些药材回来炼酒？”

“是，是前辈。”

好处是如此的明显，萧燕忙不迭地走出小屋，一路小跑来向最近的一处市集。

路上张灯结彩，大红灯笼每隔一段距离，就悬挂着一只，份外喜庆。

“唐家三公子和我们的萧出尘大小姐订婚了，今天可是个喜庆日子。”

“嘿嘿嘿，族长萧钱平时多吝啬呀，这次居然大摆流水席，宴请全方骨堡的人。难得这么大方，我们今夜要不醉不归！”

“奇怪，那个唐无心不是和萧燕自小就订婚的么？”

“退了，就在昨天。萧燕那个废物，怎么能配得上唐家三少爷？不过她倒也懂事，据说是主动退婚的。”

“不主动也没法子，不退也得退呀。”

行人的话不断地传入萧燕的耳中。

萧燕走在阴暗的街角，她低下头，暗暗咬牙，双拳攥紧，脚步放轻。

“等着吧，总有一天我会让你们都刮目相看！”她在心中憋着一股气。

楚云却喝道：“为什么低着头，怕被人看见么？给我抬起头来，昂首阔步的走！你要记住你是萧燕，你是我楚某人的合伙人，这些凡人算什么？你会甩开他们，占据巅峰，傲视苍穹。不必顾忌这些人的看法，他们根本配不上我们去顾忌。审视自己的心，当你卑微时，不是因为别人，而是因为你自卑。”

萧燕娇躯一震，肃然起敬。

在楚云的身上，她忽然明白了什么是真正的强者。

他们的强大，不仅在于妖物，本身的修为，更在于心态。

强者之心，自尊自信自强，从不因为他人而卑微。

“前辈，我明白了。”萧燕双目闪闪，抬起头，大跨步的向前走。

她满身酒气，鬓发凌乱，但是眉宇间却展现出一股自信的风采，叫人看不出任何的羸弱和潦倒。

“是萧燕！”路上的行人看到她，纷纷投来惊异的目光。

议论的声音都不自觉地变小，直到萧燕的背影完全隐没在街角，众人这才反应过来。

“真的是她呀。”

“一点伤心的样子都没有……”

“我看是自做坚强罢了。”

“即便如此也让人敬佩啊。换做是我，只怕要躲在角落里哭了。”

楚云也不禁暗暗点头：“这个萧燕不错。气运浓厚，意志也被打磨得坚韧不拔。悟性也不差，稍加点拨，就立马有了一番新气象。如此一来心性上的弱点也没有了，可堪调教。也许我可以发展她，在鬼洲埋下一颗钉子。”

萧燕表现得越好，楚云的计划就会越顺利。这是互利互惠的事情。

随后，在楚云的指点下，萧燕花钱如流水，大肆采购了一番。

背后的包袱由小变大，里面自然全是炼酒的药材。

半个时辰之后，萧燕吃力地拖着一个巨大的包袱，带着满身的香汗，回到自己的简陋小屋。

“前辈，这次我真的是一穷二白了。”萧燕娇喘吁吁，对星鬼魂戒道。

“无妨。你炼制的酒，自己解决一部分，其他的都贩卖掉。反正你喝多了，效果也会降低。”

“是，前辈。”萧燕嘴角微微而笑。此番采购可谓疯狂至极，如今自己身无分文，但是楚云的存在却带给少女巨大的安全感。

“等等，你屋内有人！”正当萧燕放下包袱，要推开房屋大门，楚云忽然发出警讯。

第四卷：狩猎瑶山 第16节：双亲遗产

萧燕推开屋门，便看见屋内立着一位玉树临风的少年。

少年转过身，英俊如玉的脸上浮现出温柔的笑意：“燕儿，你回来了？”

不是别人，正是唐家三公子唐无心。

萧燕顿时皱起眉头：“你怎么来我这里？”

唐无心幽幽一叹，深情地凝注着萧燕：“我是担心你，所以来看看你。燕儿，我……”

萧燕抬手制止他的话，冷笑一声道：“免了，唐公子。今晚是你订婚的大喜日子，你还是去见那个萧丽去吧。还有称呼我全名即可，不许再叫我燕儿，让我起鸡皮疙瘩。”

唐无心却置若罔闻，仍旧深情款款地唤道：“燕儿，我是有苦衷的。家族施加给我的压力实在太大了。我的心中只有一个人，从始至终都是你，从未存下过另外的女子。我不祈求你的原谅，我只是希望你能站在我的角度想想，试着理解我。”

萧燕默然摇头，她将屋门完全敞开，站到一旁。这是示意唐无心可以走了，她不想再看到他。

“唉……”唐无心落下泪来，从怀中掏出半片玉佩递给萧燕，“这是当年伯父伯母交给我的一样东西。说是待我们成婚之时，就将它交还给你。伯父伯母的死我很遗憾，当时我完全被隐瞒，并不知情。很抱歉那时没有在你身边陪着你。你要怨恨我，我全盘承受。但是请你看在伯父伯母的面子上，原谅我。我也是被逼的，我也是受害者。”

看到这半片玉佩，萧燕神色一动。

她的脖子上正挂着另半边的玉佩，这令她想起了死去的父亲母亲，冷如冰山的神色不由地哀婉下来。

唐无心一直密切关注着萧燕的神情，看到她接过玉佩的神色变化，眼眸深处顿时闪过一丝喜悦。

他正要开口，继续趁胜追击。

冷不防听到萧燕道：“玉佩我收下，你可以走了。”

唐无心愕然：“燕儿你？”

“滚。”

唐无心嘴角忍不住抽搐了一下，眼中闪过一丝怨毒的光。他长叹一声，恋恋不舍地走出屋门，正要说些温柔的情话来告别。

砰。

屋门被萧燕猛地关上，差点撞到他的鼻子。

唐无心双眼眯起来，脸上阴狠之色一闪即逝，吃了一个闭门羹，他只好往回走。

毕竟城主府的订婚典礼还需要他现身参加。

“公子，这个萧燕太可恶了！居然敢如此对待公子，简直该千刀万剐。”走过几个街角，一位心腹之士从阴暗中显现出身形来。

这位心腹修为高达奇人级数，乃是唐家的客卿，同时也是唐无心的得力臂膀。

“这个小婊子还是这么傲气，从小时候就这么傲，长大了更傲。原以为现在落魄了，傲气消失了，没有想到还这么傲气。哼，要不是记挂着他父母的遗产，我早就动手收拾她了。”唐无心脸色阴鸠，气得直哼哼。

“萧燕的父母，都是豪雄级的御妖师，曾经也是萧家的家主。只是后来被阴雷王杀死，这才让萧钱这个鼠目寸光的家伙成功上位。他们留给萧燕的遗产必然十分丰厚，但是那个指引遗产地点的信物，公子却主动交给了萧燕。这没有问题么？”心腹担忧地道。

唐无心微微摇头：“你有所不知。真正的信物是一块完整的玉佩，我只有一半罢了。另一半就在萧燕的身上。三年前，那两个老东西预感到不妙，就设立了遗产，准备留给萧燕。他们将一半玉佩交给我父亲保管，又设下了机关，非得萧燕亲临才能取得遗产。其他的任何人冒领，都会引发机关，鸡飞蛋打一场空。”

“原来如此！”心腹这才双眼一亮，“反正留着那半片玉佩也没有作用，所以公子就主动将这半块玉佩送还，来换取萧燕的信任。”

唐无心傲然一笑：“她得了那半块玉佩，说不定就能得到遗产的线索，然后跑去领取遗产。若是得不到线索，我就要接近她，得到她的信任，然后在一旁暗示她，指引她，让她最终领取到遗产，我再抢夺。你想想看，那两个老东西修为都是豪雄级数，又曾经是萧家的家主，又那么宠爱萧燕，他们留下来的东西必然是珍稀宝物。”

心腹立即附和：“宝物有德者据之。这样的珍稀宝物就该公子拥有，那个小丫头片子天赋这么差，根本不配和公子你竞争。”

“萧燕的天赋，嘿嘿……”唐无心露出意味深长的阴沉笑容，“我绝不会让她崛起，这份遗产我一定要夺到。你别看她态度强硬，其实心理脆弱的很。她的房间里都是空了的酒瓶、酒坛。显然昨天借酒消愁了一个晚上。等到她没有了任何的利用价值，我就会出手，好好地炮制她，让她在我的胯下呻吟求饶。我让她再傲！”

陋室内，对唐无心的阴谋暗算毫无察觉的萧燕，正取下脖子上挂着的玉佩，与手中的那半片玉佩合并。

两片玉佩上的缺口相互吻合，合并起来的确是一整块。

但是此刻对接上去，却没有任何的异象发生。

“前辈，你怎么看？”萧燕向楚云求教道。

星鬼魂戒沉默了半晌，这才亮起蓝色的幽光。楚云的声音在萧燕的脑海中响起来：“呵呵呵，有点意思。我刚刚心中一动，暗中跟踪了那个唐无心，于是听到了一段很有趣的对话。你不妨猜猜看，他和心腹之间说的内容。”

到了皇级，各大职业都统一在了一起。每一个皇者都是算师，就在刚刚楚云心中一动，冥冥中的一种契机，让他感觉暗暗跟踪唐无心必有收获。

这么做了之后，果真发现了真相。

萧燕思索了片刻，沉吟道：“无事献殷勤非奸即盗，我感觉关键应该就在这两片玉佩上。”

这次轮到楚云有点惊讶了。

唐无心的表现，说起来是可圈可点，深情款款，能让绝大多数的少女沦陷。但是萧燕却一直保持中冷静和理智。

这实在难能可贵。

幸福不能教会人们真理，但是痛苦却可以。

还有一句俗语：未经清贫难成人，不经打击老天真。

萧燕虽然只有十六岁，但是艰难困苦的生活让她真正的成熟起来。

“小丫头心智不错。”楚云赞了一句，便将所听到的，大致复述了一遍。

“唐无心，他竟然如此阴险毒辣……”萧燕目光冰冷，在嘴里咀嚼着这个名字，算是彻底认识了唐无心。

“咦？你这对玉佩炼制的手法有些巧妙。它需要特定之人的精血，以及灵光波动，才能合二为一。”楚云动用魂力扫描了一番，惊讶不已。

他已经是皇级强者，眼界超然。这两片玉佩虽然只是小妖兵，但是炼制手法却别出枢机，很不简单，让他都眼前一亮。

“这是我父亲炼制的妖兵，那个特定之人一定就是我了。”萧燕犹豫了一下，果断咬破舌尖，吐出一口心血在玉佩上。

随后，她催动体内灵光，同时沟通这两片玉佩。

原本毫无动静的玉佩，就好像是一捧油落在滚水当中，猛地绽放出冲天的碧光。

耀眼的光芒充斥着小屋，被楚云及时散发的魂力牢牢包裹，不泻出屋外一丝一毫。

碧绿光芒闪耀了好一阵子，这才慢慢减弱，渐渐消散。

萧燕却泪流满面。

就在刚刚她沟通灵光的时候，合二为一的玉佩中传来一股信息。

“小燕，当你看到这个信息的时候，想必我和你的母亲已经离你而去了。你要好好地活下去，勇敢坚强地活下去。我们留了一份遗产给你，记住不要轻易地相信其他人，哪怕是唐家也要小心戒备……”

这段信息不仅标注了遗产的位置，更充满了萧燕的父母对女儿的关怀和怜爱。

真是可怜天下父母心。

将脸颊上的泪痕拭去，萧燕紧抿双唇，沉默了片刻，忽然道：“前辈，我要去开启父母留下的遗产。”

“没有问题。不必担心那个唐无心，有我在担保你平安。”楚云答应着，心中却在思量，看来萧燕的强大运气已经开始起作用了。

……

大厅内大红灯笼高挂，宾客们觥筹交错，一片喜庆欢乐的气氛。

主席上，萧丽端坐着，小口地吃着菜，不时的用火辣的眼神打量着对面坐着的唐无心。

哪个少女不爱俏？

十八岁的萧丽，正是少女怀春的时候。

唐无心虽然年纪小了两岁，但是英俊潇洒，又是鬼洲异士榜榜上有名，身份是唐家的三少爷。这样的良配，简直不可多得。

“胸大无脑的丫头……”唐无心暗中冷哼，对萧丽十分鄙夷。他心高气傲，能够入他法眼的女子，还没出现呢。

他一面堆起虚伪的笑容，应付着周围的人，另一面在心中却惦记着萧燕父母的遗产。

“也不知道那个小婊子儿究竟有没有进展……”

就在这时，心腹忽然走上来，对他耳语了一番。

“什么？”唐无心瞳孔猛地一扩，流露出些微吃惊之色。心腹来报，萧燕居然出现在外面的庭院，她竟然也来参加这次的订婚典礼。

看着眼前满园的宾客推杯换盏，喧嚣热闹的红火场面，萧燕心中不禁荡漾起一丝涟漪。

曾经，她多么憧憬过这样的情景。父母高堂，结拜天地，和唐无心耳鬓厮磨，相守一生。

但是，残酷的现实将这番美梦撕裂得支离破碎。

如今她站在阴暗的角落里，好像是一个无关的路人，连正厅都没有资格进入。

而那个曾经幻想过给她幸福的人，也许此刻正和另一位女子含情脉脉地对视。心中则在阴谋算计，企图抢夺她父母的遗产。

耳边，吵闹声斗酒声不绝于耳，热气扑面而来，混杂着人气、酒气、菜香气，萧燕却感到很冷，一种强所未有的冰寒和孤寂，笼罩在她的心头。

她就像独自一人，在茫茫的黑暗中前行。黑暗中不知道有多少的艰难险阻，多少的陷阱凶残。

“还愣着干嘛，快去那处柴房，领走你父母给你的遗产。如今是最好的机会，唐无心抽不开身，不能全力地对付我们。过了这个良机，就不好办了。”楚云提醒道。

萧燕身躯微微一震。

说者无心，听者却有意。

就好像在黑暗中摸索，忽然在前方现出了一丝光亮。冰冷的心中忽然升腾起了一丝温暖。

在楚云强逼萧燕签下卖身契时，少女对楚云恨之入骨。

但是这两天相处下来，萧燕发现楚云这个大魔王尽管很邪恶，有一种不把世界放在眼里的骄傲，但是却坏得很有原则。

比起口蜜腹剑的唐无心，楚云赤裸裸的邪恶，无疑可爱多了，可信多了。

说到底，在自己陷入人生的最低谷时，不是自己的族人，更不是自己的未婚夫，而是这个鬼魂向自己伸出了援手。

“楚前辈。”萧燕在心中对楚云道。

“嗯？”

“我会帮你的。”少女的双眼中闪着光。

“什么？”

“我会帮你抢夺到酒池肉林，助你复活！”说这话的时候，少女神情坚定如铁。

第四卷：狩猎瑶山 第17节：三件遗产

这是一处小柴房，它破旧而且简陋，窝在城主府的旮旯之地。

在阴暗的光线中，它就像一个自卑的孩子，低着头不敢正对萧燕灼热的目光。

远处庭院中的喧嚣声，在这里还能隐约的听见。但感觉却是两个不同的世界。

“就是这里了。”萧燕在心中一叹。

她的双亲可谓用心良苦，将这里进行了精心的布置，为她留下了一笔遗产。

喧嚣热闹的庭园，只能给少女的心增添冰寒。小小的破陋柴房，却带着一股温馨。

吱呀一声，萧燕推开柴房。

柴房不大，一侧堆满了劈开的干柴。这些木材都来源于鬼洲特有的阴腐树，因此屋内的空气中弥漫着一股阴沉腐朽的气息。

白骨苍穹的微弱白光，透过天窗，照在屋内。这便是唯一的光源。

在微光中，数十只昏黄色的流萤在飞舞。

这是鬼火流萤，暗火双属的小妖，攻击力极弱，以阴腐树为巢穴。

萧燕挥挥手，流萤顿时受惊，向四面飞散。

“入口被干柴盖住了。”萧燕皱了一下眉头，旋即召出白骨猿。

这是她如今仅剩下的一头妖物，不过幸好是猿猴类，有着和人类相似的手掌。可以搬开这些干柴。

若是那些爪类的恐惧鳄，飞行类的诅咒鸦等等，对这堆干柴只能干瞪眼了。

白骨猿还只是大妖，不过力气自然超过萧燕无数。三下五除二，将这些沉重的干柴搬开，露出被掩盖的地面。

地面受到阴腐气息的侵袭，已经长满了青苔。

不过萧燕有着信息的指引，取出那块玉佩。

玉佩发出一道碧绿通幽的小型光柱，照在青苔地面上。扫描了地面几下，光柱忽然变强。

“是这里。”萧燕双眼一亮，盯住一处猛照。

几个呼吸之后，就听见咔嚓一声轻响，地面忽然裂开一道口子，露出一排通往地下密室的阶梯。

“有些门道。我刚刚用魂力扫描，居然没有看透这些布置。”楚云颇为惊讶。先是玉佩，后是密道，这些巧妙的炼兵手法都让他有些惊叹。

“二十二，二十三……”每下一步阶梯，萧燕就数一声。到了二十三她停下脚步，咬破舌尖，往虚空处吐出一口鲜血。

虚空中顿时荡漾出一阵涟漪，如同石子投入平静的湖面。

脚下剩余的阶梯，顿时发生巨变。它们先是拆分成无数的砖块，然后重新组合。几个呼吸之后，就形成了一条看起来和之前完全相同的阶梯。

萧燕却轻吐一口浊气。

脚下的阶梯看起来没有丝毫变化，其实已经是天翻地覆的改变。先前的那道，充斥着各种陷阱、机关。这道却是大道坦途，只需要迈步前行就可。

阶梯很长，一直深入到地下八百多米。

在阶梯的尽头，出现一扇古朴的石门。

石门上雕刻着一张人脸，看到萧燕的到来，人脸豁然睁开双眼，两道探照灯似的强烈光柱从石头人脸的眼眶中射出，照在萧燕的身上。

“是你，萧燕，你终于来了。”石头人脸张口吐出一句话，它的声音沧桑沉郁，让人联想起厚重的历史。

楚云感到震惊。

他察觉到这具石门修为之深厚，竟然有上亿年！

赫然是一头先天劫妖！

“进来吧，我替你的祖先保管的东西，已经有数千年的历史。你将里面的东西都提取出来，我也就能完成当日的契约了。”说着，石门上的人脸张开大口，口中空间之力涌动，转眼间形成一道空间甬道。

萧燕不禁迟疑了一下，眼前的一切已经超出了她原先的预料。

但她还是迈开步伐，走进了空间甬道。

甬道之后，是一片虚空。

萧燕惊呼一声，她的身体漂浮在虚空当中，四面八方都不着力。前所未有的经历，让她惊奇万分。

“不用怕，我想起来了。那道石门，应该就是传说中的空间系妖物――永宙秘箱怪。它能在九州之外开辟出一份绝密的空间，在这个空间中时间是停止的，用作贮存东西最理想不过。”楚云安慰萧燕，心中却仍旧有些惊疑。

萧燕的父母究竟是什么人？居然可以拥有这样珍稀的亿年劫妖？

这种永宙秘箱怪的数量，整个九州一起算上去，绝不会超过五头。据说这种妖物，是在仙囊世界和混沌海的边缘天然形成的。

它们是秩序属性，但是却能自由出入混沌海。遇到危险，往混沌海中一窜，就算是皇级强者也奈何不得。

但是很快，楚云就反应过来：“不对，萧燕的父母只是豪雄级数，若是拥有永宙秘箱怪，又怎么可能被人杀死？”

再想想刚刚永宙秘箱怪所说的话，替萧燕的“祖先”保管东西，而不是萧燕的父母，楚云就豁然开朗了。

在很久以前，这头永宙秘箱怪和萧家的祖先签订了某种契约，保管着某件重要的东西。

而萧燕的父母，则在三年前，也利用这个契约往永宙秘箱怪这里塞了一些遗产。这些遗产就是专门留给萧燕的。

虚空中，四件宝物缓缓地飘荡到萧燕的身边。

这些就是永宙秘箱怪保存的全部东西了。

萧燕随手取过其中一件，宝光消失，露出事物的真容，是一件玉质丹瓶。

丹瓶上写着五个古纂水墨字――清风濯洗丹。

小心地拨开瓶塞，一股清新的药香顿时扑面而来。让人好似置身在雨后的竹林当中。

瓶中只有一颗丹药，形如弹珠，呈半透明的翠绿之色，莹莹剔透。

“这是上等丹药。”楚云虽不认识这种鬼洲的丹药，但是却能分辨出它的品阶。

萧燕的脸上却涌现出惊喜之色：“服用了这颗丹药，就可以洗去一个人身上的全部抗药性。只是一个人一生只能服用一颗，再多就没有用处了。”

“哦？这岂不是说，你越晚服用这颗丹药，效果就越好。”楚云道。

“不错。但是这种清风濯洗丹有效期很短，从炼制出炉开始算的话，只有三个月的有效期。过了这个时间，药效就会彻底消失，成为毒丹。”萧燕又道。清风濯洗丹在鬼洲鼎鼎大名，因此萧燕了解很详细。

“原来如此。”楚云暗暗点头。

清风濯洗丹说珍贵也珍贵，说不珍贵也不珍贵。

每一大洲都会有不同的丹药，这是因为每一洲的法网都大相径庭，规则不一，导致丹药也千差万别。

在星洲的丹方，到了丹洲就要失效。鬼洲的丹方在其他洲，就是错误百出。

若不是永宙秘箱怪的体内虚空里，时间是停滞不前的，这颗清风濯洗丹早就失效了。

“小丫头，这颗丹药你先不忙服用。待我研究出丹方，咱们就能炼制了。这将是我们日后招财进宝的手段。”

“嗯。”萧燕点点头，不带一丝犹豫，将丹瓶塞进了星鬼魂戒当中。

她又伸手，取出第二件遗产。

宝光散去，赫然是一枚妖兽蛋。

蛋很小巧，只有婴孩的拳头大小。蛋壳洁白莹润，壳上有着黑色的天然花纹。纹路呈现涡旋状，人若紧盯着看一会，就会感到头晕目眩。

“这好像是绝品妖兽蛋？”萧燕露出疑惑的神色。她有些怀疑，但又不敢确定。毕竟自己从来就未拥有过一头极品妖物。

绝品妖兽蛋光华内敛，和中下等妖兽蛋相似，不容易区分。

“这是心鬼蛋。”楚云出声，他魂力一扫，就立即洞彻了这枚妖兽蛋。

“心鬼蛋！哇，竟然真的是绝品妖兽！”萧燕欢呼一声，欢喜无限。

心鬼乃是绝品妖兽，无形无质，极端诡秘。常常让人防不胜防。萧燕第一次拥有极品妖物，高兴得几乎不能自已。

“一颗绝品的妖物而已。”楚云语气淡然，“不过你｛1文｝若能细心培养，这只心鬼倒能带｛2人｝给你极大的辅助作用。心鬼能潜伏到｛3书｝人的内心深处，将别人的心思一｛4屋｝五一十地汇报给主人。用的好是一件利器。但是别想让它担任主攻，它不是这块料。”

心鬼这种妖兽，在星洲也有。只是鬼洲更多，毕竟这里才是暗系妖物的发祥地。

“嗯。我一定好好地培养它！”萧燕欢喜得眼睛都完成了两个月牙，她小心翼翼地捧着这颗妖兽蛋，还往脸蛋上蹭啊蹭。

楚云无语。

第三件宝物，则是一酒坛。

坛上用红纸黑字写着――醉鬼仙灵酒。

拍开封泥，就看到坛内的酒液极其独特，竟然是固体，果冻一样。

酒上躺着一封信。

萧燕拆开来，信上内容都是她母亲的笔迹。

楚云看了一眼，信中开头就将三件遗产介绍了一遍。其中这坛酒，是他们偶然间挖掘了一处古墓得到的宝物。

人类不能饮用，但对鬼魂却大有利处。是魂魄竞相争夺的宝物。

信中嘱咐萧燕，若是有可能的话，就前往鬼市，将这坛酒卖掉，换取自己所需要的资源。

“既然这坛酒对魂魄有用，那就给前辈您吧。”萧燕将酒递过来。

“奇也怪哉，魂魄没有身体，怎么能喝酒？让我试试看。”楚云也不客气，从星鬼魂戒中钻出来，一下子扑入酒坛。

“嗯？！”永宙秘箱怪的声音几乎在同时响起，好像炸雷一样，在虚空中轰鸣。

“竟然有鬼魂能逃过我的侦测？这不可能！不管你是谁，竟然敢偷偷潜入进来，冒犯我的尊严，你将为此付出沉重的代价！”永宙秘箱怪愤怒地咆哮起来。

第四卷：狩猎瑶山 第18节：阴阳大后宫！

妖气磅礴！

萧燕花容失色，一瞬间透不过气来。

整个虚空就好像凝固住了，不仅是萧燕，就连楚云的魂魄都一动不动，完全被镇压。

这是永宙秘箱怪的体内空间，在这个空间里它就是主宰！

“亵渎者，我要把你碾碎！！！”永宙秘箱怪怒气冲天。从来没有一个存在，能在他的眼皮子底下混进这个虚空当中。

这对永宙秘箱怪来讲，是莫大的耻辱。

楚云顿时感到一股无形的巨压，在企图碾碎他的魂魄。

若是他的本体在这里，岂容永宙秘箱怪嚣张。但是此刻却只是他的魂魄，还只是一小部分的魂魄。

他不能召唤和趋势任何的妖物，也不能动用皇级的灵压。只有单纯的魂力，这显然敌不过愤怒的亿年劫妖。

“等一等，他是跟我一起进来的，是我的朋友。永宙秘箱怪，你要记得你和我萧家先祖的契约！”萧燕一脸惊骇，竭力喝阻。

“哼，我签订的契约只是负责保管。再说这个魂魄也不是你们萧家的人，我要彻底将他压碎，让他真正的魂飞魄散。居然胆敢欺骗我？不可原谅，不可原谅！”虚空中完全是永宙秘箱怪的雷霆怒吼。

对于它们一族来讲，欺骗它们潜入它们的体内虚空，就好像是男人被戴了绿帽子，是巨大的耻辱。

萧燕陷入了深深的绝望之中。

她知道楚云虽然是魂魄大能，但在鬼洲绝不是无敌的。在鬼洲的独特环境里，魂魄虽然能够外显，得到鬼气的滋养，自由行走。然而也有着无数的天敌。

首先魂魄会受到光系妖物的巨大克制，暗系妖物也同样擅长对付这些鬼魂。

比如吹雪女妖。呼吸的气息就能冻结鬼魂。九尾黑猫，能吞食鬼魂助长修为。迷茫蛛母。甚至能在鬼魂的身上种上傀儡小蜘蛛。这些鬼魂被它掌控，从此就失去了自由，生不如死。

鬼洲虽然鬼物横行，但仍旧遵循着万物平衡的自然真理。不会有一家独大的情况存在。

萧燕的眼睛充斥着血丝，她想反抗。但是她的修为太低了，被虚空禁锢，连白骨猿都放不出来。

“不……”少女的心中充满了不甘、愤恨。不知不觉间。她已经和楚云相依为命。虽然相处的时间颇短。但是楚云却已经成了能带给她温暖的唯一存在。

“求求你，住手！”眼看着楚云的魂魄就要彻底破散，萧燕发出痛苦的悲鸣。

但是永宙秘箱怪又怎么会听她的？

眼看楚云的魂魄就要在下一刻消失，关键时刻，一直戴在萧燕手中的星鬼魂戒忽然爆发出刺眼的蓝色光芒。

原本黑暗深邃的虚空中，仿佛升起了一个宝蓝色的太阳。

蓝光照耀之下。永宙秘箱怪施加的压力，顿时消散一空。

“这是……”萧燕被这个突变惊呆了。小嘴张大，脸上残留着清晰的泪痕。

“一个区区的小劫妖，修为连十亿年都没有，也敢在我的面前猖狂？”楚云的声音从星鬼魂戒中传来。

萧燕心神震荡。

这个声音无比的浩荡、恢弘，但是却不咄咄逼人，反而让人感到一种温暖和仁爱。

不像永宙秘箱怪的声音，雷霆般暴躁，充满了危险，让人惴惴不安。

随着这个声音，强大的灵压布满整个虚空。

危机关头，正是远在星洲的楚云本体，依靠星鬼魂戒的传送之力，将灵压传来救场。

“这，这不可能……你是皇……”永宙秘箱怪再不复刚刚的威风，惊骇得大叫。

原以为欺负的是一头病猫，但是忽然间病猫变成了一头猛虎！

萧燕吃惊得瞪大双眼，她能听得出永宙秘箱怪的惊慌失措。

这情形转变得也太快了！

一转眼间，双方的地位就彻底颠倒过来。

她感到一股由衷的欢喜，还有疑惑。

“这个楚前辈究竟是什么样的存在？好厉害，太厉害了，连劫妖都怕他。太深不可测了！”

御妖师晋升大帝，就能驾驭千万年的劫妖了。这头小小的永宙秘箱怪，修为连十亿年都不到，面对楚云这样的皇级强者，一山更比一山高，它的威风顿时荡然无存。

“是了，是了，您一定就是那个有缘人！我等你数千年了，请你收下我，一定要收下我！”永宙秘箱怪又忽然疯狂地大叫起来，声音充满了兴奋。

“什么？”这次轮到楚云吃惊了。

什么有缘人，这个永宙秘箱怪发的什么疯癫，胡言乱语什么？

永宙秘箱怪又叫道：“有缘人，我等了你好久，设想了无数的场面。从未料到会有这样的情况，我不是胡说八道的，你看看那第四件东西。我已经替老主人保管了数千年，你看了之后就会明白这一切。”

萧燕的父母，只留给少女三件遗产。

这第四件东西，却是萧家的先祖在很久之前，存放在永宙秘箱怪体内的。

楚云动用魂力，疑惑地将这件宝物取到星鬼魂戒中去。

宝光散尽，露出真容，是一枚洁白玉简。

楚云的本体通过星鬼魂戒看到这个玉简，不禁越加惊疑。

这枚玉简很不简单，动用的材料都是先天级数不说，炼制的手法亦是巧妙无比，让楚云大开眼界。

玉简的修为亦足有一亿多年。这尚是楚云头一次见到修为如此高的妖兵玉简。

玉简这种妖兵，只能记载信息。竟然动用一头亿年玉简来记载的信息，仔细想象，这其中的信息之珍贵就更让人期待了。

楚云将心神投入玉简之中，却发现玉简中的内容近乎于日记。

“……故意自杀，从蛮洲来到鬼洲，隐姓埋名了数千年。想不到还是被古圣察觉了……”

“……我绝不能让古圣的阴谋得逞，但是我的先后辗转了七个大洲。修为力量已经越来越低。我必须想一个办法恢复实力……”

“……我苦思冥想终于想到了一个办法。也许我的实力不能恢复到原有的圣级。但是我却可以凭借炼兵手法，将身体先提升到圣级程度……”

“……看来古圣已经发现了我的踪迹，鬼洲已经不能再呆下去了。或许星洲是个不错的选择……”

将玉简中的内容浏览个遍，楚云极度震惊。

这个玉简的作者。赫然是九圣之一的兵圣！

楚云第一个反应，就是“这不可能。”

因为按照这个玉简上的内容来讲。真正的兵圣早在很久很久之前，就去过海眼深渊，在那里见到了古圣。并且被古圣暗算。

兵圣被坑得很惨。连大兵营的兵洲都被古圣夺走，自身的修为也因为古圣的某种手段，从圣级降到了皇级。

但兵圣虽然大意被暗算，终究也是一位圣人。他逃脱了必杀之局，在其他八洲不断辗转，来逃避古圣的追杀。

玉简中记载了很多次惊险至极的场面。兵圣虽然屡屡逃生，但是付出的代价却很沉重。

他被古圣不断地打压。伤势越来越重，修为越来越低，在逼不得已的情况下，他靠着自杀手段，弃车保帅以魂魄之身秘密来到鬼洲。

他并不知道自己是不是唯一的受害者，同时也不相信其他的圣人。毕竟自己的圣魂若是落入其他圣人手中，也会被榨干剩余价值。

因此他没有选择求援，来到鬼洲发展了许多个时代。以萧之名，组建了萧家。并且修为也得到了一定的恢复，还在某个时机，和一头永宙秘箱怪达成了契约。

“这不可能。若是照这个玉简上的内容，真的兵圣早已经被陷害，而假的兵圣则骗过了其他八圣，一直伪装到现在？！”

楚云心中充满了震惊和疑惑。

但面对这样离谱的内容，冥冥之中却有一种直觉告诉他，玉简上的一切都是真相！

“我究竟该相信谁？”

普通人的直觉，大多数时候都不靠谱，并不能作为行事的依据。但是这对御妖师来讲，直觉则是一种智慧的体现。

当智慧达到某种高深的境界，不需要进行详加分析、慢慢思考，就能得到直指真相的答案。这就是直觉。

有一些天赋异禀的天才御妖师，比如二郎天君，在王级时候就有这样的智慧，因此被称之为直觉王。

楚云到了皇级，更不得了。

皇级的直觉，比直觉王的直觉还要可靠一百倍。

但问题又来了。

如果说这真是兵圣所书，依照圣人的手段，影响皇级的直觉也不是不可能。

这份玉简是不是真的，如果真的是兵圣所书，那会不会是兵圣的一个陷阱呢？

转瞬之间，楚云的本体就依靠皇级灵光，推衍了上千种可能性。

这上千种可能，又相互牵扯，互相影响，从而衍生出数万种第二可能。这数万种第二可能，又能衍生出数量更庞大的第三可能。

推演到第四可能时，可能的数量就已经呈几何倍数暴涨，超越了一千亿。

“不能再推了。”楚云本体满头的冷汗，体内的灵光已经暗淡了一半。

关键是他有了三十多万的狂信徒，这些人的灵光拖累了他的灵光。皇级能催动灵光一百分，楚云如今却只能催动四十九分，必须剩下一半来稳固局面。

“我需要更多的证据。”想到这里，楚云又投入心神，仔细浏览玉简，企图发现一些蛛丝马迹。

玉简中记载，兵圣流落到鬼洲之后，殚精竭虑发明了一种法门，能够让他短时间之内将身体提升到圣级程度。

这个炼兵的法门，兵圣称之为“阴阳大后宫”。

玉简中一并记载了这个阴阳大后宫的设计图纸和炼制方案。

“等等……这是？！”仔细观察这个设计图，楚云猛瞪双眼，悚然而惊！

第四卷：狩猎瑶山 第19节：收服永宙秘箱怪

在这个阴阳大后宫的设计图中，楚云赫然发现一处他极为熟悉的地方。

这份玉简他是首次接触，但是图中一部分的内容他却早已经铭记在心了。

“这个阴阳大后宫的设计图中，怎么会有这么一部分，和极乐欢喜船如此接近？”这一刻，楚云充满了震惊。

这个阴阳大后宫，与其说是一件妖兵，倒不如说是类似于火德城之流的组合妖兵。

它包含七座宫，十二个殿，二十四阁，三十六亭台轩榭。这些宫殿统统组合在一起，才是真正的阴阳大后宫。

在这些宫殿之中，就有一座极乐欢喜殿。

设计的格局，匠心独运的布置，正是楚云的那艘极乐欢喜船。

更准确的来讲，极乐欢喜船还只是这座极乐欢喜殿的简略版。

“为什么极乐欢喜船的设计，是这座阴阳大后宫的组成部分之一？难道说这玉简中记录的一切，都是真的？”

想到这里，楚云只感觉脑袋里嗡嗡直鸣，体内的灵光都在惊诧中不断震动。

这就是证据。

确凿至极的证据。

皇级的智慧，让楚云很快就联想到玉简内容之外的东西。

古圣的追杀日渐逼近，兵圣最终还是不得不抛弃他在鬼洲建立的基业，按照玉简中的内容所讲，来到了星洲。

在星洲他开始着手炼制阴阳大后宫。

但是这个阴阳大后宫的设计方案，实在是太宏伟浩大了。若是兵圣还是圣人地位，炼制这个阴阳大后宫自然顺顺利利。但是他实力下降得十分厉害，又在星圣的眼皮子底下，还得注意古圣的追杀。

残酷的现实，让他不得不打消原来的计划。无奈之下做出让步，采取了一个折中的方案――那就是炼制一部分的阴阳大后宫。

他准备炼制的这部分。就是极乐欢喜殿。

其后。又被他改变了造型，称之为极乐欢喜船。

“原来白小圣就是兵圣在星洲的重生之身！”楚云脑海中灵光不断地涌动，随着思索的不断深入，历史的迷雾渐渐地掀开一层。

白小圣是星洲近代历史中。最才华横溢的一位炼兵师。谁也不知道他师承何处，但是他炼兵的技艺已经达到匪夷所思的地步。他炼制的作品。还流传在星洲。不管是什么样的妖兵，都是世人竞相追逐的目标。

曾经，就连楚云也在早期拥有过一件白小圣出品的妖兵。为“白小圣兵器谱”。准确的时候。那是一件设计巧妙的中等仙囊。

寻常的仙囊，都是口袋模样。但是这件兵器谱，却是画轴一样，虽然只能装载妖兵，但是容量却远超同济。

这件兵器谱给楚云留下了深刻的印象，可惜在后来的战斗中。彻底损毁了。

白小圣留给星洲历史最浓墨重彩的一笔，就是他撺掇唐锦国主。激发后者的长生欲望，蛊惑他动用唐锦国的全部国力，来炼制极乐欢喜船。

唐锦国主为了炼制极乐欢喜船，强取豪夺整个星洲的天之骄女。先把她们杀死，然后利用她们的魂魄，炼制成一件件的妖兵。

如此倒行逆施，惹得天怒人怨，最终尽管唐锦国是当时星洲的第一强国，也被群起而攻，一朝灰飞烟灭。

而这件极乐欢喜船，则在组合之时，功亏一篑，在天劫之下陨落。从此白小圣也下落不明，神秘失踪，再也没有人见过他。

“白小圣以圣为名，应该就是兵圣在星洲重生的新身份。但是最终他还是失败了，是遭了古圣的毒手吗？还是再次潜藏起来呢？”

楚云不禁皱起眉头，旧的谜团解开了，却又衍生出更多的疑惑。

“但不管如何，这个过程中星圣绝对是插手了。因为天劫，就是自然之怒，法则惩处。也许那场天劫，是星圣亲自动手的也说不定。毕竟这艘极乐欢喜船的效果实在太逆天了，能硬生生地逆转后天，成就先天之体。我能够有如今的成就，极乐欢喜船功劳巨大，堪称第一功臣。”

极乐欢喜船有七十二仙妃，每一个都是天才中的天才，擅长炼丹、炼兵、制囊等等各个领域，每一位都倾国倾城，才情盖世。

在楚云的修行中，她们带来了巨大的辅助作用，是楚云的智囊团。就是在现在，她们对楚云的支持和贡献，也不是其他人能够替代的。

没有她们的打理，楚云每天要管理仙囊世界，不知要消耗多少精力。哪里能像现在这么悠闲？

但是这些，还只是辅助作用。极乐欢喜船最变态的能力，就是能让人从后天转为先天之体。

先天之体，是圣人才有的身体。连那些帝皇都没有。看到楚云的身体，哪个不是羡慕嫉妒恨？

就在前不久，同是星洲阵营的游皇等人，还设下圈套，觊觎楚云先天之体的秘密。

有了先天之体，就相当于三分之一的圣人。

若在加上先天灵光和先天魂魄，就是圣级初段。

“难怪极乐欢喜船如此逆天，我一直都觉得奇怪。原来炼制这件妖兵的人的真实身份，竟然是兵圣！”楚云恍然大悟。

的确，也只有圣人这样的存在，才能洞悉宇宙中的极秘，了解先天之体的底细。如此才可高屋建瓴地炼制出极乐欢喜船这样的逆天妖兵。

“有缘人，你现在应该知道前因后果了吧。我并没有骗你，你不知道我等了你等得有多苦！”永宙秘箱怪幽怨的诉苦，打断了楚云的思路。

星鬼魂戒中传出楚云的声音：“既然如此，那你还不向我开发你的灵光？”

永宙秘箱怪大喜，不过又有些迟疑：“您的灵光，似乎不在鬼洲。间隔如此遥远……”

“叫你做你就做。”楚云声音平淡，却充满了一种威严。

“是。”永宙秘箱怪已经被楚云的皇级灵压震慑，乖乖照做。

只是过了三个呼吸。它的灵光就和楚云本体的灵光建立了契约，永宙秘箱怪正式成为楚云手中的新妖宠。

“主人。原来您在星洲！”永宙秘箱怪是空间系妖兽。对九州格局尤其敏感。建立了灵光联系之后，它感受到楚云的真正位置，顿时十分吃惊。

星洲和鬼洲相隔十分遥远，中间是无尽的混沌海。这个新主人竟然如此神通广大。能在鬼洲收服妖物。这是普通皇级都难以办到的事情！

楚云若独自出手，当然做不到这种程度。

但他辛辛苦苦。耗费世界原力炼制的星鬼魂戒，又岂是那么简单的？

星鬼魂戒十分古朴，伪装能力之强。就连永宙秘箱怪也被蒙骗。最关键的是。在戒指深处时刻维系着一个小小的空间甬道，沟通着鬼洲和星洲。通过星鬼魂戒，楚云的本体虽然远在星洲，却可以传送皇级力量。

若是楚云达到皇级中段，还能将空间甬道扩大，传送妖物或者御妖师直接进入鬼洲。

璀璨的星辉渐渐消散。楚云的魂魄重新从酒坛中钻出来，倏地一下。裹着这坛醉鬼仙灵酒回到星鬼魂戒当中。

“好了，既然你已经领了遗产，那我们就回去吧。”

“啊！”声音惊醒了一直愣神的萧燕，少女的大眼睛极快地眨动了几下，语气有些慌乱，“哦，那、那我们就出去吧。”

说着，眼前的景象就忽然发生了剧变。

瞬间的功夫，少女就发现自己脚踩着那处地下的阶梯。

而面前的那道人脸石门，却已经杳然无踪。留下一处正方体形状的空间。

回去的路上，少女保持着沉默。

但在她的心中，却是心潮翻滚，潮起潮落间，无数念头在翻滚。

“楚前辈究竟是何人？明明只是魂魄之身，居然能慑服一头亿年修为的劫妖，这太不可思议了。他和我萧家的先祖又有什么关系呢？星洲，我刚刚听永宙秘箱怪所说，貌似楚前辈就来自星洲。”

想到这里，萧燕不禁从心底最深处升腾起一股好奇。星洲到底是什么样的地方，竟然能产生楚前辈这样深不可测的伟大存在？

虽然和楚云的相处时间越来越长，见识有限的少女却越加感觉到楚云的深不可测。

在她的心里，楚云就像是一座大山，蔚然耸立在天地之间，头顶乾坤脚踩大地，是天地的支柱。

又像是大海，平静时海面如镜，风光绮丽。愤怒时惊涛骇浪，能淹没天地的浩瀚威能！

“那么楚前辈真容又是什么样的呢？”少女继续胡思乱想。

是一位前辈老者，雪发银须，大袖飘飘，飘逸如风，淡看云聚云散？

还是一位黑道枭雄，一身黑袍，双眼细长，蔑视世间礼法，才情绝世，有着爱恨情仇的过去，浑身上下邪气凛然？

亦或者是一位壮汉，肌肉贲发，狮鼻虎目，一站在那里，就是虎在羊群，人们向来瞩目的焦点。是天下第一的豪杰英雄！

还是，还是……

羽扇纶巾，面冠如玉，一身白袍，笑起来温柔如水的公子？

“哎呀……”少女摇摇头，感到脸都有些发烧，不敢再想下去。

就这样不知不觉地走出地下阶梯，出了柴房。

“你终于出来了，我等了已经大半个时辰了。”从阴影出走出一个人来。

正是唐无心的心腹，奇人级的御妖高手。

“看你脸色红润，兴奋得很嘛。呵呵呵，真是可怜，被我家公子玩弄于掌心都不自知。”心腹看向萧燕的目光中充满了不屑，他笑意阴冷森寒，“乖乖地交出遗产吧。不然我就让你生不如死！”

第四卷：狩猎瑶山 第20节：极乐欢喜殿

心腹的脸上，浮现出胜利者的微笑。

他看着萧燕，就如同看一只蝼蚁。

萧燕一出现在这个订婚典礼中，就引起了唐无心的怀疑。唐无心虽然走不开身，但是却可以派遣心腹暗暗跟踪萧燕。

唐无心是异士级数，这个心腹的实力却比唐无心还要高一层，是奇人级的御妖师。自从追随唐无心时起，就是唐家三少爷最得力的帮手。

“你不用瞪着我，识相点就拿出来。你的一举一动，都在我们的掌握当中。呵呵呵，宝物有德者据之，萧燕你何德何能，敢和我家公子抢宝？”心腹冷笑，戏谑地看向萧燕。目光放肆地打量少女窈窕的身姿，淫秽之色一闪即逝。

自他一出现，萧燕就愣愣地看着他。

失神的样子，让心腹心中充满了得意。

柔弱的表情，更让心腹的体内升腾起一股欲火。

“好妹子，你乖乖地配合哥哥，一切照做哥哥还让你享受一下无边的快乐。”心腹舔了舔嘴唇，目光越加淫邪。

萧燕明眸皓齿，肤如白雪，长相甜美可人，心腹欲火越来越盛，已经开始幻想着不久后萧燕在他胯下挣扎呻吟的模样。

“可怜的小羊羔，你只有一头白骨猿，还只是区区大妖。你乖乖地从了我吧，不要大喊大叫。你喊破喉咙都不会有人来救你的，嘿嘿嘿嘿……”心腹向萧燕一步步走来，目光如狼，在黑暗中闪着绿色的幽光。

然而下一刻，萧燕终于开口，吐出心腹怎么也想不到的话――

“傻逼。”

心腹顿时一愣。

按照他的设想，少女应该慌得双眼泛泪。跌倒在地上，步步后退。然后在自己的撕扯下。衣服破烂。死命挣扎。最终嘤咛一声，臣服在自己的胯下。

万万没有想到她如此镇定，刚刚的沉默不是恐惧，而是一种看戏似的神态。

心腹脚步顿停。他是出了名的谨慎小心，萧燕的镇定让他惊疑不定。

他眯起双眼。正要开口试探，但一切都已经晚了。

星鬼魂戒光芒一闪，楚云的魂魄如箭一般。狠狠地撞入心腹的体内。

雄浑的魂力。让心腹差点把眼珠子都瞪掉下来。

他惊骇欲绝地大叫：“魂魄大能！”

声音都被楚云用魂力包裹，就连萧燕都只能看到心腹张开的大嘴，近在咫尺却听不到他临死前的叫喊。

楚云的魂魄斗不过亿年劫妖，但是偷袭一个区区的奇人级御妖师，简直是手到擒来，不费吹灰之力。

他一冲进心腹的体内。不是很浑厚但却极端精纯的皇级魂力，立即将心腹的魂魄冲散。

“哈哈哈……”楚云怪啸一声。在心腹的身体内卷起一道阴风，张开大口将心腹的魂魄尽数吞入肚中。

在鬼洲，因为独特的法则，魂魄之间能够相互吞噬，助长魂力。

因此鬼魂阵营中也常常内斗不断。

这还是楚云第一次吞噬魂魄。

顿时就感到一幕幕场景，极速地在自己眼前播放。这都是心腹的生前记忆。毕竟魂魄就是记忆的载体。而身体是物质基础，灵光是智慧的象征。

“嗯，吞噬魂魄的确能极快地助长我的魂力，还能掌控其他人的记忆，侵吞他们的战斗经验。不过这样一来，也会造成对自身魂魄的冲击，吞噬多了的话，更会神志不清，连自己是谁都不知道了。不过好在我是皇级魂魄，本身极为精纯。同时我还有醉鬼仙灵酒。”

嗖。

楚云又电射出来，缩回到戒指深处。

他找到那坛酒，将整个魂魄都沉浸到酒水里去。

在永宙秘箱怪的体内时，借助本体的力量，就将这个酒的效用分析透彻。

楚云浸泡在酒液当中，顿时感到一股温暖的力量，全方面地包裹自己，渗透到魂魄的每一处地方，洗涤全身。

来自心腹的记忆，在酒的力量下，很快就散去。

须臾之间，就只剩下楚云本身的记忆。

醉鬼仙灵酒的确是魂魄才能使用的丹药，更准确的说，是每个魂魄都需要的重要资源。

难怪萧燕的母亲在信中叮嘱萧燕，让她到鬼市中贩卖这坛酒。

这样的酒，对人类没有任何作用，但是对鬼魂来讲，却是万金不换的宝中之宝！

“这样做也有利有弊。好处是维持了魂魄的纯真，没有吞噬的后遗症。坏处就是那些记忆中的宝贵经验，都会化为乌有。不过区区一个奇人级御妖师，刚刚浏览了一下，这些记忆也没有什么可贵的。若是一位大帝，或者皇级的话，这就有些难以取舍了……”

而后，在楚云的指点下，萧燕将心腹的尸体抛回到地下阶梯里。

遗产已经到手，这处地下阶梯，已经没有用处了。

萧燕再用玉佩关上入口，将柴堆重新堆好。

楚云最后出手，利用魂力清扫了一切残留的蛛丝马迹。

悄悄地走出城主府，萧燕回到她的简陋小屋。

等到关上屋门，少女这才长长地吐出一口浊气。虽然只是过去了几个时辰，但是其中刺激惊险的过程，让萧燕感觉时光像是被拉长了数十倍。

她从怀中掏出那颗心鬼蛋，但是很快目光就瞄向手指上的星鬼魂戒，眼中闪现出复杂的神色。

她父母留给她的三件遗产，一枚心鬼蛋，极品妖兽。一颗清风濯洗丹，能洗去一个人身上的抗药性。还有一坛醉鬼仙灵酒，能在鬼市中换取一笔庞大的财富。

不可谓不重。

但少女心知肚明，这所有的遗产都比不上自己手指上的星鬼魂戒。

这里面居住的存在，是何等的深不可测，何等的强大。

“呵呵，小丫头，只要你努力，总有一天你也能达到我这样的修为。”楚云洞彻了萧燕的复杂心思，“我知道你心中有很多的疑惑，但我不会告诉你。现在的你太弱小了，知道的太多，对你绝对没有好处。”

“哦。”少女顿时嘟起樱桃小嘴，失望地应了一声。她刚刚的确想问，但是楚云提前封住了她的话。

“你现在有了这份遗产，就有了资本。那个心腹的尸体绝对不会被人找到，唐无心绝不敢将这一切抖露出来，只能暗暗吞下这个苦果。奇人级的御妖师都收拾不了你，他心中一定惊疑不定，暂时不会老找麻烦。你不可懈怠，趁着这个时机崛起吧。”楚云叮嘱着。

“知道了，前辈。”少女眼中闪着微光，心中泛起一股温暖。

“不管楚前辈是什么样的存在，他到底是这世上唯一关心我的人。”少女暗暗想着，心底深处就酝酿起一股冲动。

她想也没想，脱口而出：“楚前辈，我能拜您为师么？”

楚云楞了一下。

见戒指没有反应，少女的脸上充满了失望，她抿了抿唇，带着倔强和自卑的语气：“对不起前辈，是我唐突了。”

“不唐突。”楚云声音传来，“说起来，这次反而我受益最多，还是承你的情呢。看来遇到你是冥冥当中的缘分，既然有缘，那我就收下你，从今以后你就是我的二徒弟吧。”

“真的？”峰回路转之下，萧燕欢喜得原地一跳，差点将手中的心鬼蛋都扔出去。

“谢谢楚前辈。不，谢谢师傅收留！”少女叫道，这一刻她明眸皓齿，笑魇如花。

“好了。现在你好好休息一下，养足精神，醒来后着手孵化这颗心鬼蛋。有我的指导，你会有一场完美的孵化，得到的心鬼必将是你的得力臂助。”

“我都听您的，师傅！”

与此同时，在星洲，楚云的仙囊世界当中。

极乐欢喜船悬浮在空中，浓郁的世界原力包裹着船身。七十二位仙妃，统统还原成妖兵本体，静静地摆放在船中各处。

“我说，一切都简陋的将完整，任何的缺失都弥补，遗憾的将不再遗憾！”楚云本体开口沉喝。

在他的意志下，世界原力如开水一般，陡然剧烈的沸腾起来。并且散发出七彩夺目的绚烂光辉。

在灿烂的光海中，极乐欢喜船静悄悄地分解成无数的部分。

世界原力猛地开始剧烈的消耗，不断地化虚为实，转化成实实在在的部件。

这些新的部件，正是极乐欢喜船所欠缺的，当初白小圣都没有来得及炼制的东西。

整个过程持续了整整三个时辰，最终无数的部件再次组合。

光辉的亮度不断地增强，最终由极亮戛然而熄。

光辉散尽，只见空中悬浮着一座宫殿。它红砖绿瓦，散发着微微的金芒，锦绣辉煌。屋檐四角轻盈翘起，玲珑精巧。殿体雄浑大气，殿堂内巨大的红柱林立，六角宫灯照明，分割成一间间房屋，格局巧妙，又井然有序。粉帐蔓延间，充满了迷幻的柔情。

七十二仙妃再度显化成人身，各个面带喜色：“原来这才是兵圣真正的最终方案，果真非同小可。”

“我可以感觉到灵光运转得更加通畅了。”

“不仅如此，我还能清晰地感应到姐妹们的存在。我们之间的联系也加强了许多。”

“若是我们再次开启阴阳轮转大阵，我们产生的先天元精将是原来的十倍！”

第四卷：狩猎瑶山 第21节：大局认知

楚云欣慰地点点头。

极乐欢喜船如今恢复成完整格局的极乐欢喜殿，效能更加逆天，不愧是兵圣出品。

不过，极乐欢喜殿也只是阴阳大后宫中的一座小小的殿堂罢了。

按照兵圣原先的设计，阴阳大后宫中包含十二个殿，极乐欢喜殿只是其中之一。而在殿之上，还有规模更大的宫。

可想而知，阴阳大后宫的厉害，绝对要凌驾于极乐欢喜殿之上。

在玉简中也介绍道，阴阳大后宫一旦建成，堪比圣物威能，能蒙蔽天机！

除此之外，它更有产生海量信仰，加持主人的可怕能力。

兵圣设计此宫，是殚精竭虑，耗尽了心思。更是超水平发挥，古圣持续不断地追杀带给了兵圣外在的压力。

阴阳大后宫的设计理念，就是一个“逆”字。以后天逆反先天，面对命运之洪流，仍旧要逆流而上。这是绝地反击，就像是鲤鱼跳龙门，逆流瀑布。

不是摔下万丈深渊，就是咸鱼翻身，升华成龙，迎来新的人生格局。

置之死地而后生。

这是兵圣寄托在里面的顽强不屈的精神和抗争厄运之意志！

“不要小看任何一个圣人，因为小觑他们就是对自己生命的不负责任。十大圣人，果真没有一个简单人物。”楚云想到这里，又是赞叹，又是叹息。

星圣布局，逆转星洲二十三年，才有他楚云的机遇。

兵圣被古圣追杀，沦落到星洲时，化名白小圣，修为只剩下奇人级别。但仍旧搅得天下大乱。四处借力，硬是让他炼制出极乐欢喜船。

还有那个古圣。

真是可怕。

无数年前就已经布局。坑害了兵圣。冒名顶替，丝毫不露马脚。海眼深渊应该就是他设下的陷阱，好大的手笔啊。

如今圣人都陷落在了那里，先天神魔浩劫。九州无主，这应该都是古圣一手营造的局面！

每次想到这里。楚云就有一种不寒而栗的感觉。

兵圣的玉简，不仅是带来了阴阳大后宫的设计图纸，更给楚云对局势的认知带来了翻天覆地的剧变。

原先看似杂乱无章的线索。通过这份玉简的补充。顿时引发质变。这些线索紧凑地联系起来，形成一个覆盖九州的巨大阴谋。

而洞彻这个阴谋的人，除了九圣之外，也许就只有楚云一人了。

“先有圣人后有大洲。古圣要对付的真正对象，其实是九圣。但是九州又是九圣的力量之源，所以他暗中发动了先天神魔大劫。血洗九州，屠戮生灵。目的就在于削减其他圣人的力量。”

“古圣深不可测。竟然拥有剥削其他圣人力量的手段。兵圣就是被他暗害，被迫辗转了九州许多地方。但是照目前的局势看，其他圣人应该联手对抗他，导致海眼深渊那边的局面陷入了僵持。”

“若是其他圣人真的被害，他古圣早就现身，堂而皇之地接管九州了。不好，既然古圣是真正的幕后黑手，那么先天神魔大劫就更不简单了！看来真正的攻势狂潮，还未到来。”

因为这件兵圣玉简，楚云对九州的局面，有了全新独到的认知。

这种认知，让他的目光眼界瞬间超越了其他所有的帝皇，达到当今九州第一人的境地。

如今大部分的帝皇都认为，已经撑过最艰难的时候，陷入了和先天神魔僵持的局面。

只要等到那些气运之子们快速地成长起来，为帝皇们分担最关键的一部分压力。他们就有余力投入反攻，最终将消灭这些先天神魔。

但是现在，楚云却明白，原先的料想是十分错误的。

这些先天神魔真正酝酿着一波极其猛力的攻击，古圣不出手则已，一出手必定石破天惊，毁天灭地，生灵涂地。

九州一旦削弱，提供给九大圣人的信仰之力就会大幅度降低。到时候胜利的天平就会向古圣倾斜，最终让他奠定胜局。

“看来，我的计划也要改变了。”楚云思量起来。

原本是想多扶持几位气运之子，布下局面，争夺未来的利益。但是现在看来，九州的前景很是糟糕，再花力气去培养气运之子，显然得不偿失。

收了蟠石、萧燕两位弟子，已经足够了。当真正的杀劫来临，怎么能依靠这些后起之秀？

还不如将这些资源全部整合起来，用于炼制阴阳大后宫。

只要有了阴阳大后宫，就相当于有了一件小圣物。能让楚云在皇级，爆发出伪圣的力量。

这才是对付杀劫最有力的手段。

一个多月之后，鬼洲。

“幽魂章鱼，用鬼触之手，缠住它！”萧家的擂台上，萧燕一声娇喝。

幽魂章鱼，悬浮在空中，通体散发出半透明的绿芒。就好像是一盏绿油油的灯笼。

在萧燕的命令下，它伸出八条触手，死死地缠住对面的噩梦马。

噩梦马是一匹白骨马，但是浑身燃烧着黑红色的火焰。

被鬼触之手缠绕住，噩梦马悲鸣一声，倒在地上。前后支撑了不到半分钟。

“胜了，萧燕真的胜了！”

“难以置信啊，明明前几个月的族比，她还是垫底的。这次竟然能夺得第一名！”

“萧燕本来就是个天才。看来她已经从父母双亡的打击下恢复过来，她的天赋又回来了。”

一时间，萧家众人议论纷纷。无数道视线，集中在擂台上萧燕的身上。

在这些目光的注视下，萧燕落落大方，俏丽的容颜不沾染一丝一毫的自得之色。

她居高临下，扫视四周，看到无数的表情。有惊讶，有恐惧，有嫉妒，有羡慕，有仇恨……

往日里嘲讽奚落她的人，大多都不敢和她的目光对视。

这一刻，少女风头无两！

但是少女的心中，却只有叹息。

她曾经不止一次地幻想过，自己重登峰巅的情景。但是当这一天真正来临的时候，她的心中却没有那种激动，那种扬眉吐气。

她的眼神不自觉地又瞄向手指上的星鬼魂戒。

少女的心中涌动着感激、崇拜、敬爱等等情怀。她知道自己能有今天，她的师傅楚云起到了决定性的作用，带给她的帮助实在太大了。

“萧燕，你很好，没有气馁而是逆流直上，在你的身上展现了我们萧家人不屈不挠的战斗晋升。”萧家家主萧钱扯动嘴角，不得不开口说几句话来应付场面。

但是在他的心中，却在暗骂：“这个萧燕是怎么回事？我明明已经暗算了她，给她吃下了平庸无为丹，抹去了她卓越的天资。但是她居然又爬起来了！她的父母是上一代的萧家家主，她如此表现，准备要夺回家主之位吗？”

想到这里，萧家家主的眼底，就有一抹阴狠之色闪过。

“萧燕，你既然夺得了族比第一名，在接下来的两个月内就享有第一名的特权和福利，希望你再接再励，今后更加努力。”心中算计着阴谋，表面上萧钱却显得十分公正和蔼。

“是，家主。”萧燕应着，心中却是杀机翻腾。

族比结束，萧燕拒绝了一切想来搭讪示好的族人，一个人独自走在回家的路上。

“师傅，你叫我把心鬼安放在萧钱的心中，果真没有错。刚刚，心鬼已经窃听到他心底的谋算。原来我的天资忽然消失，也是他当年暗中下的毒手！”萧燕愤愤难平。

“嗯，这也可以理解。萧钱从你父母手中抢夺到家主之位，就要防备你将来再夺回来。在整个萧家，他和你的利益冲突最为激烈。要不是我和你相处的时间长了，发现了你身体中的一丝不妥，否则还真要被他蒙蔽过去。”楚云呵呵一笑。

若是他的本体在场，必定第一时间就能发现萧钱在少女体内动的手脚。

但是此时在星鬼魂戒中的，只是楚云的一部分魂魄罢了。

况且他对鬼洲的丹方，也并不熟悉。

“平庸无为丹可是上等丹药，千金难求。师傅您还能觉察出来，真的是太厉害了！”萧燕对楚云越来越崇拜。

楚云的每一个指点，都是恰到好处。这些指点，不仅包括御妖师的修行，还包括为人处世等等方面。

尤其是后者，给萧燕整个人带来了巨大的提升，她的眼界开阔无比，处理起事情来，从大处着眼，从小处着手，越加成熟老道，让人惊异赞叹。

“萧钱要暗算我们，我们若还在方骨堡的话，就太不利了。毕竟萧钱是族长，位高权重，这是他的主场。不若我们暂且离开方骨堡，在野外进行修行。”楚云提议道。

萧钱是豪雄级的强者，掌握六头灵妖，实力颇强。还有一头十万年的劫妖，吹雪女妖，正克楚云这类的魂魄体。

更关键的一点是，这座方骨堡就是当年萧家先祖亲手打造的，也就是兵圣出品。这里面有没有兵圣为了照顾后人，而埋下的布置，谁也不知道。

楚云也不想冒这个风险。

但若是退一步，主动离开方骨堡，却是真正的海阔天空，任凭鱼跃龙腾。

“好，有师傅在，徒儿怕什么！我们今晚就离开方骨堡。”萧燕当机立断，毫不犹豫地道。

第四卷：狩猎瑶山 第22节：诅咒鸦

白骨苍穹下，阴腐荒地的深处。

一场战斗正在激烈的打响。

“白骨猿，用白骨乱打！”萧燕脸色苍白，肩膀上一处伤口鲜血淋漓，正竭尽全力地对抗强敌。

和她交战的是一头野生妖兽。

这是一头体型巨大的乌鸦，浑身上下的羽毛漆黑如墨。乌鸦的身体比骏马还要高大，宽大的翅膀伸展开来，两个翅膀尖端的距离足有六米。

这是鬼洲特产的诅咒鸦，暗系妖兽，擅长偷袭和使用各种诅咒道法。

萧燕此时身上的伤势，就是被诅咒鸦偷袭的结果。

战斗艰难地进行着。

萧燕的手中，只有白骨猿、幽魂章鱼、心鬼三头妖物。

此时幽魂章鱼早已经落败，被诅咒鸦打成重伤。战场中，白骨猿更是攻击疲软，没有了以往的强势。

诅咒鸦连续不断的诅咒道法，正克制白骨猿这种强攻型的妖兽。

嘎――！

诅咒鸦发出尖锐的鸣叫，双翅振动，掀起黑色旋风。

萧燕咬牙，当机立断，猛地命令白骨猿施行舍命一击。

白骨猿的修为已经达到灵妖级数，猛地爆发出狂暴的力量，冲破旋风，猛地投掷出手中的巨大骨棒。

轰的一声，骨棒幸运地砸中诅咒鸦的脑袋。

意气风发的诅咒鸦，顿时落到地上，鸟头晃晃，像是喝醉了酒一样。

“去吧，心鬼，就看你的了。”萧燕双目精光爆闪，一声令下。

心鬼乃是极品妖兽，经过这些个月的培养，修为也达到了大妖级别。它无形无质。仅仅只有它的主人才能依靠灵光之间的联系，感应到它的方位。

心鬼早已经潜伏多时。是萧燕最后一张底牌。

它一冲进去诅咒鸦的心底。顿时将这头野生妖兽的心绪搅得大乱。

诅咒鸦原本就被砸晕了，又被心鬼如此捣乱，顿时心中慌乱无比。

萧燕趁胜追击，正要指挥白骨猿消灭掉这头野生妖兽。忽然心中传来楚云的声音：“徒儿。你的应变手段太少了。这头诅咒鸦成长得不错，正好收服掉它。增强你空中的机动力量。”

“是，师傅！”少女顿时改变主意，自己亲自扑了上去。细嫩的小手贴在诅咒鸦的头上。灵光催动到了极限。

诅咒鸦心中已乱。根本是不设防状态。

少女顺利地找到它的体内灵光，但是在建立契约的步骤中，却遇到了极大的阻挠。

诅咒鸦也是一头灵妖。

白骨猿已经是一头灵妖，再加上即将晋升灵妖的心鬼，萧燕的灵光所剩无几，要签订这头诅咒鸦十分勉强。

“小燕子。你的考验来了。坚持住，用钢铁的意志。用强者之心来征服这头诅咒鸦。突破极限，将是另一片天地！”楚云瞅准时机，为萧燕打气。

“啊呀呀呀……”听到师傅的鼓励，少女发飙怒吼。

她的怒吼，仍旧透着可爱的气息，奶声奶气的。

“小鸦鸦，你就给我臣服吧。当我的手下，保管你吃香的喝辣的！”短短片刻，萧燕就是满身的汗渍。灵光催动到了极致，娇躯都在微微颤抖。

诅咒鸦怪叫一声，敌不过少女的顽强精神，彻底溃败下来。

契约在瞬间建立。

“成功了！”少女脸色苍白至极，但是眼中却精芒爆闪。

原本不断挣扎的诅咒鸦，忽然变成了乖乖仔，它用爪子立地站起来，轻轻地用鸟喙碰碰萧燕的脑袋，以示亲近。

局面一定，萧燕紧绷的心弦顿时松下来，双腿一软，跌倒在地。

“好疼！”这个剧烈的动作明显牵扯到了她肩膀上的伤口，少女龇牙咧嘴，双眼含泪，撅起嘴巴，委屈地道，“师傅，您老人家也太狠心了。什么示警都没有，就让我一个人独闯阴腐荒地！徒儿伤心了，求师傅安慰。”

和楚云相处久了，少女孤僻的性格渐渐地放开，展现出精灵古怪的本色。

楚云呵呵一笑，知道萧燕不是在抱怨自己，而是在和自己撒娇，于是道：“不这么做，怎么能让你快速成长呢？小丫头，你要体会到这份良苦用心呀。”

萧燕连连点头，双眼熠熠闪光：“嗯，我体会到啦。不过师傅，徒儿受了这么重的伤，你就不能安慰一下徒儿可怜的小心脏么。给徒儿讲讲您的故事吧，徒儿很好奇呢。”

“不行。”楚云断然拒绝，“已经给你讲了很多了。”

“就一个，就一个！”少女大叫道。

“唉……”楚云忽然一声叹息，顿时让萧燕不知所措。

少女睁大双眼，盯着戒指，神情有些慌乱：“师傅，你怎么啦，徒儿是不是有些无理取闹了？”

“看来你还没有真正体会到为师的用心良苦。”

萧燕挠挠脑袋，急忙表白：“体会到了，徒儿体会到了。”

“那你还不查看一下你的体内灵光？”楚云轻声一笑。

“为什么要查看灵光……”少女低声喃喃，忽然神情猛地一振，惊喜的红晕攀上她的脸颊，“天呐，我居然晋升到了异士级！师傅，你看到了吗，徒儿成为异士级的御妖师了！！”

少女忘乎所以，高兴地原地乱蹦。于是又牵扯到伤口，脸上的表情顿时古怪起来。

一边痛得抽冷气，一边又在傻笑。

“好了，你这些天服用了无数的丹药，也是积累足够了。又在阴腐荒地中独自修行，借用外在的压力来压榨自己的潜力，本来就已经离异士级很接近了。你刚刚降服诅咒鸦，就是突破了极限，达到异士级也没有什么奇怪的。”楚云淡淡地笑着。

少女却冷静不下来，高举左手，崇拜的视线凝聚在星鬼魂戒上：“师傅，你真是太厉害了。太伟大了。两个多月前，徒儿我才是俊杰级。两个月之后。我就成了异士级。这种速度要是公布出去，整个鬼洲都要傻眼。那些天才还不羞愧死？”

想到妙处，少女不禁咯咯地笑起来。

“这有什么奇怪的？御妖师的修为，十分依赖资源。这些天来。你消耗了大量的丹药，这就是积累。再加上我的指点。能将每一份的资源都运用到极致，这就是事半功倍。最关键的一点，还是你的运气好。”楚云点评道。

“运气？师傅你已经说过很多次了。那种飘渺的运气真的这么重要么？”萧燕脸上一片懵懂。

“那是当然。你不要小看气运的影响。就举个最近的例子。你要炼制光彩丹，来解开平庸无为丹的药效。这光彩丹的药材，都十分罕见难得，但是你就在阴腐荒地中乱逛，不到三天时间，就收集全了药材。炼制出了光彩丹。这就是气运，小燕子。你身上气运浓厚，办什么事情都心想事成。更能因祸得福！”楚云侃侃而谈。

“哦。”少女这才稍稍明白一些，“说起来，若不是我服用了光彩丹，重新恢复了我的天资，也不会这么快晋升成异士呢。我有些懂了。”

楚云又道：“这也是我为什么一直袖手旁观的原因。若是我一直出手，就会干扰气运的运转，甚至分薄你身上的气运。你自己这样乱闯，很长一段时间在阴腐荒地中迷失方向乱走，却偏偏能收获巨大。比我指引方向，要好得太多了。”

当然楚云不出手，还有另一层原因。

就是为了掩盖自己的行踪。

本来也打算，将那头永宙秘箱怪丢给少女，让双方签订租借契约，充当少女的保姆。

但是这样一来，就太引人注目了。

其他的帝皇都不是傻子，都会察觉出古怪之处。再算一下，差不多就能查出楚云这个幕后黑手了。

“哦，原来是这样，师傅你真是用心良苦。不过徒儿我身上的气运既然如此浓郁，分一些给师傅也无妨呀。”萧燕大咧咧地笑道。

“哼，我是你师傅，哪有师傅抢夺徒弟东西的道理？”

“师傅，这哪是抢夺呀，是徒儿孝敬您老人家的。”少女的嘴巴特别的甜。

楚云摇摇头，没有答话，心中却有一股温暖。

这个萧燕的心性不错，又肯努力，唯一美中不足的一点，就是她只是地运之子。

在这个动荡的大时代，只有那些天运之子才能成为主角，地运之子只能是配角。而那些人运之子，更差一筹，只能算是候补种子。龙套一样，能在时代的浪潮中露个小脸，就不错了。

“我虽然要统合资源，用于炼制阴阳大后宫。但是出手再提携一下这个二徒弟，让她成为天运之子，也不是没有机会。”

天运之子自然比地运之子要更受鬼洲世界的宠爱，当然也不是不能被先天神魔杀死。只是死的几率要小很多，更有可能因祸得福，实力暴涨。

当初楚云之所以能在星洲闪电般崛起，除了他自身努力的主要原因之外，就是星圣抽调出龙愿树上的气运，全部加持在了他的身上。

但是这股气运，充其量也不过让楚云成为人运之子罢了。

楚云只是人运之子，就有如今这样的成就。那些地运之子、天运之子的发展前景，就更加广阔了。

当然，成长的危险性也扶摇直上，是楚云的无数倍。

“平常的和平时期，九州中最多出现人运之子。但是先天神魔大劫，让九州气运沸腾，催生出无数的天运之子、地运之子等等。这都是九州自卫的措施啊……”楚云暗暗感叹。

这些气运之子存在的意义，就是为了快速成长，用来对付神魔浩劫。

浩劫之中，不知道会有多少人惊天崛起，又会有多少天才流星般陨落呢？

第四卷：狩猎瑶山 第23节：胭脂群芳殿

此时，在星圣殿堂。

“楚云，你真的要舍弃手中的信仰，来换取这些资源？”人皇的声音回荡在空阔的大殿当中。

星洲的三皇五帝，都隔一段时间，都会齐聚于此。

就在刚刚，楚云做出一个令其他人都惊疑的决定。他竟然要放弃未来的星洲信仰，用来和帝皇们换取资源。

“楚云，你到底是新人。信仰的重要性，也许你还了解不深。在我们皇级有一句话：信仰从不嫌多。当然，我没有干涉你的意图，只是想好心地提醒一下。”书皇道。

楚云深深地看了一眼书皇，心中不由地冷笑。

书皇说的好听，但是楚云也是皇者，智慧高深，立即明白这是书皇对自己的试探。

毕竟这可是信仰啊！

皇者修行中的重中之重，信仰越多，本身的气运就越浓厚，世界原力就越雄浑，战斗力就越彪悍。

甚至就连那些还未成皇的大帝，都在积蓄着信徒，未雨绸缪。

可以说，信徒才是皇者最看重的第一资源。

但是楚云却要将手头上的这些利益抛售出去，来换取那些“微不足道”的星石、先天真精等等材料。

“难道他修炼成傻子了么？这明显是最亏本不过的买卖了！”在场的帝皇强者都觉得匪夷所思，不能理解楚云的这个决定。

“是的，我已经决定了，不会再更改。”楚云再次向众人确认。

他抛出七件玉简，递给其他七人。

玉简中没有其他内容，就是海量的材料列表。以及详细地列明了，需要多少的材料才能换取楚云手中多少的信徒资源。

看到这里，众帝皇这才真正的确认楚云是玩真的，不是开玩笑消遣他们。

毕竟列出了如此详细的表单，足以看到楚云的诚意。

但这更让三皇惊疑不定了。

人皇沉默着，心中思绪翻滚不休：“这个楚云是什么意思？居然放弃信徒，来换取这些材料，简直是不可思议。这是多么蠢笨的交易，但是他居然做的出来。为什么，为什么会这样？”

书皇则垂下眼帘，体内的灵光催动至最亮：“楚云这个人，虽然年轻的很，但绝不容小觑。当初混沌妖晶的交易，我到现在还历历在目。如今混沌妖晶已经是帝皇们交易品中第二资源，仅次于信徒。但是他放弃信徒，究竟是为什么？”

游皇却是一点都不掩饰，火辣辣的眼神直视楚云，企图从后者漠然的表情中找出一丝线索。

他看过玉简，材料五花八门，涉及九州，从后天到先天材料无所不包。但是不管材料多少，也比不上信徒资源啊。

“楚云到底在想些什么？”游皇忽然发现，他越来越看不透眼前的这个年轻人了。

三皇们在犹豫，其他的四帝却争先恐后地抛回玉简。

“楚云，你的交易我答应了。玉简中的内容被我修改了一下，你看看，这是我能交出的材料。”

“还是先看我的吧。我出了三千份的先天真精，相信楚云你一定感兴趣。”

“先天真精才三千份，也好意思说？我愿意出五千颗悟道石，楚云你看我给你的玉简就明白了。”

就连一直和楚云作对的龙帝，也咳嗽一声，谈了会买卖仁义的道理，舍下面皮和楚云套近乎。

没办法，信徒资源实在太吸引人了。总共就有那么一些，怎么分都不嫌够。

当初楚云展现出皇级实力，硬生生地抢夺了一大口肥肉。这些信徒资源着实让大帝们觊觎眼红。

大帝们的话惊动了三皇。

不管心中如何疑惑，还是先把到手的蛋糕给吞进肚里再说吧。

人皇连忙摆手：“慢来，楚云你的要求我答应了，这是我的材料，你好好看看。”

那边，游皇、书皇亦是丝毫不慢。

楚云大略浏览了一番，发现三皇果真比四帝财大气粗多了。

除了龙帝之外，其他人都是老资格的强者，底蕴的确深厚。不过若就这样简单的答应他们，可不是楚云的作风。

在众人眼巴巴的目光中，楚云好整以暇地调整了下坐姿，然后抬起眼皮，悠然地道：“既然大家都想要购买我手中的信徒资源，又如此积极，为了不伤和气，那就拍卖吧。”

“无耻！”一时间帝皇强者的心中纷纷涌现出同一个词汇。

“太黑了！”半个时辰之后，他们又心有灵犀，对楚云报以极大的鄙视。

在刚刚的拍卖中，楚云在原价上翻了十倍不止，充分发挥了手头上信徒资源的价值，差点就要榨干四帝，就连三皇都是大出血。

“那这次就这样吧。对了，最近我要闭关，不会再亲自出手，顶多派遣妖物剿杀先天神魔。这段时间还赖诸位表现了。”临走前，楚云又抛下这么一句话。

留下殿中七人大眼瞪小眼。

良久，游皇打破沉寂：“这个楚云越来越神秘了，对于这件事情，你们怎么看？”

龙帝沉吟了一下，道：“他抛售信徒资源，会不会是他已经不需要信徒，找到了另一种晋升之路？”

“不可能！若是他找得到，那他就不是区区皇级，而是圣人了。甚至比圣人还强大，因为历代的圣人也都要收集信仰。”人皇断然否定。

“我看，是因为他也不看好在星洲发展信徒的情景吧。毕竟在星洲大众的心中，他的影响力是最弱的。”雨帝幽幽地道。

“但是也不至于直接舍弃这些宝贵的信徒资源吧？”秦帝皱眉。

又是一阵沉默。

“是因为阵营盟约。”书皇忽然开口，“星圣曾经告诉过我，说楚云只和他签订了时间很短的阵营盟约。看来是他的盟约期限到了，但是他却不能找到星圣续签盟约。为了害怕遭受群攻，只得深居浅出了。”

“是这样？”游皇眼中一亮，“如果是这样，那么他最后说要闭关，就更好理解了。阵营盟约只能和圣人签订，看来楚云这次是被迫抛弃到手的利益了。哈哈哈！”

“这些利益他不得不放手，但是最终还是利用到了极致，换取了海量的资源。”龙帝恨恨地道。

书皇一笑：“他出风头出的太久了，修行到皇级，他用了多少年？五十年都不到。说起来真的是……呵呵，也是时候让他沉寂一下了。”

“不过，我始终觉得有些不妥。”游皇一直都皱着眉头。

“要证明这点还不简单么？”书皇眼中闪着精光，“只要过段时间，用星牌联系他。若是盟约失效，他就再也不能运用星牌，到时候一试便知。”

“如果盟约失效，那他岂不是和我们不是同一阵营，可以出手对付我们了？”龙帝不禁担忧起来。

“哼，我们不找他麻烦就是他的幸运了。若他真的要用人道无量对付我们，一经发现，他就是九州所有帝皇的敌人。我们宁可暂时抛开先天神魔，也会对付他！”游皇冷笑道。

“放心，他不会动手的。刚刚他的话说得很含蓄，已经表明了他的态度，他会‘闭关’，深居浅出。今时不同往日了，九州已经联盟，都是同一个阵营。又都知道了人道无量的存在，他想要翻出浪花，怎么可能？”书皇说着，语气森寒。

若不是头顶上有先天神魔压着，若不是楚云已经晋升了皇级，实力让人忌惮。一旦盟约失效，帝皇们第一个对付的就是楚云。

楚云的人道无量，对帝皇们的威胁性实在太大了。就像当年的复帝。

“只要先天神魔浩劫一过，哼哼……”殿中的帝皇们都在酝酿着同一个想法。

时光匆匆，一转眼又是一个多月过去了。

仙囊世界。

楚云仰望着空中的这座宫殿，露出欣慰的笑容。

胭脂群芳殿，和极乐欢喜殿同为阴阳大后宫的殿堂之一。和极乐欢喜殿相比，它妖娆多姿，粉墙黄瓦。红檀木门窗上雕缀着争艳的百花。

殿中分有七十二个房间。每个房间的格局布置，都大相径庭，意趣盎然。

和极乐欢喜殿最大的不同是，这座胭脂群芳殿是人殿，是供人类女子生活的地方。

而极乐欢喜殿是兵殿，七十二仙妃都是妖兵。

除了兵殿、人殿之外，阴阳大后宫中还包含兽殿、植殿以及丹殿。

“炼制一座殿，就把从帝皇们交易来的物资耗费了一大半。剩下的资源还差一些，并不够炼制兽血沸腾殿。不过这一次，纯粹是动用了物资，没有消耗多少世界原力。”楚云陷入了沉思。

白小圣能够炼制出极乐欢喜船，是消耗了一个国家的力量，但肯定也有他的不少积蓄。

但就这样，其实也只是炼制出了极乐欢喜殿的雏形。

而后楚云动用大量的世界原力，才将极乐欢喜殿补完整。

这样一算，炼制一座殿堂就这么恐怖，要炼成阴阳大后宫所需要的资源，简直是个天文数字！

因为阴阳大后宫包含了七座宫，十二个殿，二十四阁，三十六亭台轩榭。

楚云如今只是拥有了其中的两个殿，还有十个同样规格的殿要炼制。殿之上，还有更加雄伟的宫。

按照玉简记载，一座宫所需要的材料，是一座殿的两倍！

第四卷：狩猎瑶山 第24节：奇迹

“若是我将仙囊世界中的物资全部抽调过来，倒也能迅速炼制出十多个宫殿。不过仙囊世界乃是我力量的根本，我除非脑子坏掉了，否则绝对不会这样自寻死路的。”

楚云的这个仙囊世界，由于吞并了很多大帝的仙囊，底蕴很是深厚。其他的皇级初段和其比较，也多有不如。

但是这个仙囊中的物资，是绝对不能动的。若是动了，生存在里面的人吃什么，喝什么，修炼什么呢？

“还是先将这座胭脂群芳殿补充完整吧。”这般想着，楚云的目光就穿透了无尽的空间，投射到仙囊世界的每个角落。

他很快就发现了目标。

在那里，一场艰辛的攻城战正在进行着。

华梅一身唐装，衣襟上白色丝绸为底，绣着吐芳的雪梅。她眉宇间带着女强人的锋芒，凝视着不远处的城池，沉吟道：“这座城池防御严密，难怪武大头那样的猛将，都在这里铩羽而归。不过既然敦煌女王亲自下令，让我们胭脂禁卫军出征，我们就不能让女王失望。”

金碧涵如今已经是王级御妖师，因为镇守敦煌城，于是世人称之为敦煌女王。这个王级称号，倒是和楚云的前世时的一致。但论实力，金碧涵有着楚云的暗中扶持，她的战力比楚云前世，至少要强大了十倍！

称呼只是一种世人表达尊敬的方式。

就拿楚云来讲，他明明已经晋升皇级，但是世人不知，仍旧称之为灵帝。

那些星洲的流言风语藤，其实都受到书皇的暗中支配，更加不会暴露出一丝信息。

不过，虽然这么说着，华梅看着这座森严的敌城，一时间也没有攻击的良策。

华梅只好向身边的易烟问计：“军师，你有什么良策呢？”

易烟有算师的能力，自从胭脂门彻底投靠诸星国，最终独立成军之后，她就是胭脂禁卫军的军师。

她穿着一身碧绿宫装，眉如淡柳龙眼，眼似明月清波。冰肌玉骨，亭亭玉立。

此时却也皱着眉头：“行军前，我已经算过了，此行极端的凶险，但是有蕴藏着极大的富贵。我成为算师这么久，从未见过如此极端的情形。”

“这样啊……”华梅的眼中闪过犹豫的光。

她爱兵如子，仁义将军的名头是出了名的。胭脂禁卫军上到将军，下到小兵，都是女子。军中骨干就是当初的胭脂门成员。

她们因为一个共同的重大秘密，紧密地团结在一起。这么多年风风雨雨走过来，悲喜中许多人逝去，许多人崛起。如今就只剩下七十二人。

这七十二人，华梅不想任何一个出事。

“姐姐，你在犹豫什么呢？照我说直接发兵就好了，我来打头阵！”一种锦绣红装的飞燕娇喝道。

昔日倔强的萝莉，已经亭亭玉立，成为大姑娘了。修为更达到了君级巅峰，武名传播四方。

不过性格仍旧是风风火火，爽朗直接。

易烟则看出了华梅的心思，劝解道：“姐姐，我知道你的想法。但是你这样活着也太累了，战争哪有不死人的？”

“唉，你说的对，我是累了。这些年走过来，虽然修为节节拔高，成了当初绝对想不到的侯级御妖师，但是心却疲累不堪。如果有可能，我真想卸甲归田。”华梅感慨了几句，终于下达了进攻的命令。

一场激烈的攻城战拉开了序幕。

双方在城墙上展开了激烈的争夺，大量的人员伤亡以及满地的妖晶。

楚云的目光透过虚空，俯瞰着整个战场。

他虽然有无以伦比的力量，任何的城池都是他一根手指的对手。只要他愿意，几个时辰的时间，就能统一整个仙囊世界。

但是他早已经不在是那种肤浅的凡俗统治者，他的目标更加宏伟，统一所有城池还只是其次，最主要的是统一他们的信仰。

要统一信仰，改变人心，就需要革命。战争的火焰燃烧之下，能扫除一切残旧思想。

也只有战争，才是最便捷的民族大融合的方式。

“金碧涵将战争规模控制得不错。”楚云满意地点点头。

若是战争规模太小，不足以撼动人们心中顽固的旧思想。若是规模太大，造成的牺牲太多，反而会伤害到整个仙囊世界的发展。

“为了灵帝的荣耀！”激烈的胶着战中，一位原是胭脂门成员的军中女将大声呼喝，登上了城头。

“邪神的信徒，死不足惜！”

“杀，杀，杀。”

“士兵们，伟大的瓜帝一定在看着我们！”

很快，就有数名强大的敌方御妖师，发现了胭脂门的女将，各个眼露凶光，围剿过来。

这座城池本就是瓜帝所有，被楚云抢了过来。城中的人民几乎都信仰着瓜帝。

瓜帝虽然只是一个帝级御妖师，但是和大多数的大帝一样，都会未雨绸缪，提前布教，为皇级做准备。

胭脂门的女将双拳难敌四手，虽然杀了两人，但还是被击退。受了重伤，被人护下战场。

楚云认出这个女将，正是当初和他有过一夜之缘的其中一人。他将这一切看在眼里，却是毫不动容。

早在几个月前，当他在鬼洲往生路上回忆起来，本体就已经悄悄动手，耗费了整整一涡的世界原力，加持到胭脂门众女的身上。

世界原力，是世界之力加上信仰的融合。运用起来存乎一心，加持到友方，就是大祝福术。施加到敌人身上，就是大诅咒术。

掌握世界原力，皇级强者就能规划气运。

因此胭脂门众女都是气运加身，绝不会这么容易死去。

楚云暗暗看着，果然这位胭脂门女将就被救下去。

当然，他出手时，很多女子都已经陨落，只剩下如今的七十二人。这倒省去了他筛选的麻烦，七十二正合胭脂群芳殿的数目。

不过楚云再转念一想，立即明白，这其实是天地命运一直在筛选。

那些红颜薄命的女子，大多都是气运不好，天资不行，或者心性欠佳的人。优胜劣汰之后，最终留下的这七十二人，真的各有千秋，不论心性、气质、天资都是一时之选。

这般思量着，战场却发生了剧变。

一只敌方大军，忽然出现，闯入战场，包围了胭脂禁卫军。

“糟糕，我军鏖战了数个时辰，早已经精疲力竭。这只军队冲杀过来，必定是溃败结局，简直不堪设想！”华梅的脸色顿时煞白。

其他将领亦是面露死灰之色。

她们都是经验丰富的百战之将，都明白这样的一支敌军，出现在我军后方，简直就是灭顶之灾，死神降临。

“易烟姐，你保护华梅姐突围。这里我来殿后！”飞燕站了出来，秀眸中充满了决绝的光芒。

“对，保护大姐突围。其他人随飞燕将军杀敌！”众女将在绝望中爆发出了凛烈的死志。

“不！我华梅岂是贪生怕死之徒？更不是临阵逃脱之将！战吧，能和姐妹们同生共死，也不枉此生。”华梅语调铿锵作响，在这一刻，整个人都绽放出动人的光彩。

反观城墙上，则爆发出冲天的欢呼。

“兄弟们，我们的援军到了，我们有救了！”

“这可是飞狼军，我们瓜国的第一精兵啊……”

“杀，杀光这群娘们！”

“嘎嘎嘎，俘虏她们，让她们知道我们瓜国男人长枪的厉害！”

战场上的情势就是如此风云变化，如此战局就定了。胭脂禁卫军已经陷入了绝境，大溃败是一定的，最后能有几个人逃出生天，那就看命运的安排了。

飞狼军的首领也露出狰狞的笑容：“伟大的瓜帝在上，这些小娘们已经没救了，哈哈哈，除非是有奇迹出现。众将士，随我杀光她们！”

话音刚落，奇迹就出现了。

天空中，不知何时，充满了五彩灿烂的云霞，遮盖住整个战场。

在这翻滚的云霞当中，一座美轮美奂的奢华宫殿出现在众人的眼前。

众人都看呆了眼，原先沸腾的战场忽然陷入了一片沉寂。

七十二仙妃之首的红裳仙子就立在宫殿大门之前，白玉石台阶之上，手捧着一张金光灿烂的卷轴，朗声道：“宣灵帝法旨，殿下华梅、易烟、飞燕……七十二女功勋卓越，身有奇缘，特封为七十二香妃，居胭脂群芳殿。从今以后，与七十二仙妃一同协调江河，疏管山川，钦此。”

红裳仙子的声音不大，但却覆盖整个战场，所有人都清晰地听在耳中，更加吃惊。

无数人大嘴张开，足足能吞下自己的拳头。

惊愕之后，华梅率先反应过来，当即拜倒在地，大声道：“华梅领命，谢主隆恩――”

其他的七十一女，顿时恍然。易烟垂泪，飞燕哽咽，纷纷谢恩。

旁人不晓得什么原因，只有她们最清楚所谓的“奇缘”是指什么。

“不，我不服！灵帝又算什么？瓜帝大人，您的信徒在呼唤您，请您展现您的伟大力量。”飞狼军首领振臂高呼。

他脸上神情狂热至极，显然是瓜帝的狂信徒。

事实上，不仅是他，整个飞狼军都是瓜帝的信徒，至少是虔诚信徒。

他们都愿意为瓜帝牺牲，这是一支不怕死的军队，正是因为如此，才战力强悍。

轰！

回应他们狂热祈祷的，是漫漫无边的天劫。

一个呼吸之间，世界安静了。

数万的飞狼军瞬间蒸发成渣，原地形成一个巨大的坑洞。

霞光照映在每个人的脸上，城池中是一片恐惧、震惊、慌乱、崩溃。而胭脂禁卫军则是狂喜、崇拜、惊愕等等。

城池内外，形成鲜明的对比。

第四卷：狩猎瑶山 第25节：发展(四千字大章)

仙囊世界的最高空，极乐欢喜殿和胭脂群芳殿静静地悬浮着，皆散发出九彩光晕。

璀璨的光辉连成一片，一个极隐秘的阵法空间被临时开辟出来。

在这阵中，楚云居于中央，七十二位极乐仙妃以及七十二位胭脂香妃，各自排列成两列圆圈，环绕着楚云。

阵法发动，先是极乐仙妃们纷纷向楚云蜂拥而去。

楚云亮出万世龙王锏，在玉臂粉臀中纵横驰骋，所向披靡。

莺声燕语中，一波波的先天元精产生出来，比原先只有极乐欢喜船时，多出到了十倍。竟然形成浪潮。

哗哗哗……

在潮起潮落间，极乐仙妃们很快就受不了，一个个瘫软无力，败下阵来。

楚云的身体，已经不是简单的先天之体，而是受到星圣力量的灌溉，上升到更强的先天道体。

接下来，自然就轮到七十二位香妃。

华梅自然就是香妃之首，胭脂群芳殿的殿主，她第一个向楚云徐徐飞来。

她的丝绸唐装在飞行的过程中，徐徐脱落。露出她的香肌玉体，那精致的锁骨，丰满的胸，浑圆的臀，形成美妙的弧线，能让女子的心弦都为之拨动。

楚云伸开健壮有力的双臂，将华梅温柔地揽进怀中。

双方胸膛相贴，楚云可以明显地感觉到怀中玉人那对玉兔的压迫感，以及肌肤的惊人弹性。

长年的军旅生涯，让华梅的身体带着一种活力和健美。

楚云怜惜华梅，轻轻吻上去，只是缓缓挺身，慢慢地深入桃源秘境。

华梅轻轻地皱起眉头。有些承受不住这等巨物的侵袭。

但是很快，她的眉头就舒展开来。随着大阵运转的节奏。动静结合。快乐之感，越来越重。

她的长发盘成高贵优雅的发髻，插着莹润的翠绿玉簪。楚云抚摸着华梅，就看着玉簪的光晕。随着华梅的螓首一晃一晃。

女强人的强硬作风已经荡然无存，只剩下妩媚和温柔。

温柔如水。

水波滋润间。楚云动作频率自然而然地开始加快。华梅越加感到无边的快乐感觉，像浪潮一般，向她一波波涌来。

她很快就被淹没。当场失去了知觉。昏迷过去。

楚云也不惊讶，知道华梅这是后天之体，难以承受住先天道体的强力输出。

他便放过华梅，任由她缓缓飞回远处，然后便看到易烟一身绿裙，向自己飞来。

易烟的气质。又和华梅不同。

她身体纤弱，好像是杨柳般纤细苗头。一头长发。油黑发亮，如瀑布一般。

如果说华梅是雪中的傲梅，那她就是阳春三月，江南绿岸上的芊芊杨柳。

“嘶……”随着万世龙王锏温柔一挺，易烟顿时张开小嘴，倒抽一口冷气。

在这一刻，她感觉到身体被一股灼热和巨大充斥着，她艰难万苦地包容下来。

竟然能包容下来，这简直是个奇迹！

“真紧啊。”楚云感叹着，也感到一阵阵酥麻的爽感传进心底里去。

奇迹带给她无比的快乐，很快，她全身都湿透了，香汗淋漓。她的发鬓都被打湿，长长的秀发一片凌乱。

片刻之后，她也昏迷过去，一身红装的飞燕替换下了她。

飞燕充满了热情，带着一脸的跃跃欲试。

她就像一团火焰，包裹着楚云。

随着楚云的动作，她感觉自己时而冲上了云霄，时而又降入深渊。她娇呼连连，红唇欲滴。

她芊芊的玉指在楚云的背上抓挠，受不了的时候，她就乱咬楚云的肩膀。

好斗活泼的性格，让她支撑的时间比易烟和华梅都长。

但最终，她娇躯猛地一震，秀眸圆瞪，在这瞬间她感觉到一股磅礴的热流，从楚云那端狠狠地冲入她的身体里。

几个呼吸的时间，这股热流就流转了她的全身，全面提升着她的身体素质。

这股热流，便是先天元精。

七十二香妃和仙妃不同，她们是后天凡体，所以和楚云阴阳相交，是不会产生先天元精的。双方的层次差距太大，更不会产生子女。

飞燕满足地嘤咛了一声，觉得浑身都暖洋洋的。先天元精的温暖，融化了她的神智，最终飞燕也昏迷了过去。

一天一夜过去了，七十二位香妃轮转了一边，统统陷入了沉睡。

在沉睡当中，先天元精不断地改造着她们的身体，提升着她们的天资。

论天赋，香妃们到底是差了仙妃一筹。

但是也不要紧。

只要再轮转个十多回，她们就都能被彻底改造，拥有先天之体。到时候天资就和仙妃们齐平了。

不谈圣人，整个九州当中，也就是楚云才有这种逆天手段。

自从建设了胭脂群芳殿，香妃归位，这已经是第二十三次开启阴阳轮转大阵了。

每一次七十二香妃都会陷入昏迷，但是昏迷的时间越来越短，从起初的七天七夜到现在的三天三夜。

这也表示着她们的身躯，正在渐渐地向先天之体转化。

“看样子，两天两夜之后，她们就会醒来。到时候通知我，我再来主持大阵。”楚云若无其事地站起身，穿上衣服。

他是先天道体，精力旺盛如海，区区一百四十四人根本不在话下。就算数目翻一倍，不，翻十倍，对他来讲都是小菜一碟。

出了大阵，楚云悬停在高空，先查看整个仙囊世界。

战争还在继续着，金碧涵率领的诸星国，已经将势力扩展到了五百多座城池，颇具规模了。

舒天豪早已经退隐，如今浪迹天涯，一心一意要提升自己修为。

金碧涵以王级实力。镇压敦煌王都。

白免、武大头、王泽龙、炎姬丝，号称为诸星四天王。是世界闻名的猛将。

而黄孝、宁依依、颜缺、花英分别是军部、商部、户部、吏部之长。合称为诸星四丞相。

楚云暗中照拂，再加上他们也都是人中之杰，如今修为至少是君级，文臣武将之首的黄孝、白免甚至都已经是侯级巅峰。

就看这恐怖的上层力量。金碧涵一方就在仙囊世界中傲视群雄了。

因此就算失去了七十二位胭脂禁卫军的主力干将，也不碍事。

事实上。因为楚云彰显的神迹，令他们这段时间的声势大涨，势力扩张的速度足足是原先的两三倍。

这还是在金碧涵的极力约束之下的扩张速度。

而信仰方面。也是大幅度地暴涨。这样的神迹。超出想象的伟大力量，自然就能营造出崇拜、恐惧、狂热等等情绪。而往往这些情绪就是信仰的起源。

当然这样的神迹，绝不能施展太多。施展越多，效果越差。

保持神秘，更能让人的信仰稳固。

当然，收获之外。也有损失。

随着战争烽火的不断燃烧，大量的御妖师死亡。数量更多的妖物也丧生。许多繁华的城池，成为了人烟寥寥的废墟。

就拿楚云的狂信徒来讲，原先在牧马城收拢了三十多万。如今经过战争的不断洗礼，大浪淘沙，剩下二十五万。

不过，楚云却没有丝毫心疼或者可惜。

大浪淘沙，去芜存菁，剩下的这二十五万，平均修为更高，灵光更强，对楚云灵光的拖累就大幅度减少了。

而且楚云现在也实验出来，将奇人级的御妖师发展成狂信徒，是最佳的选择。

再往上的豪雄级，用人道无量只能发展出虔诚信徒。信仰差了一个等级，就是质的差距，因此不取。

往下的话，是异士级。虽然都是狂信徒，但是灵光太弱，对楚云的本体造成拖累太大，又得不偿失。

因此奇人级御妖师，算得上最佳选择。

楚云估算了一番，若是有五千数量的奇人级狂信徒，效果就能抵得上原先的三十万狂信徒的信仰。

但现在，奇人级的御妖师，整个仙囊世界中全算上去，也不到两万人。

别以为奇人级的御妖师很多，其实大部分御妖师都不入流，甚至很多人只能算是生活职业，根本不能用妖物战斗。只能是农工商，养家糊口。

在楚云的仙囊世界里――

五百个御妖师中，能有个俊杰级，就已经很不错了。

上万人口的城池中，有一位异士级御妖师，这个地方就能称赞为“人杰地灵”。

奇人级就跟稀少，十位异士中未必能晋升一位奇人。数十万的大城市，才会有一两个奇人级别。

当然，这也是因为楚云的仙囊发展太短，纵使有其他的仙囊补充进来，但都是大帝手中的仙囊。大众修为方面，根本及不上皇者的仙囊世界，更谈不上和九大州比较了。

不过随着战争的进行，人们的潜力被压榨到极致，大众的修为水准正日新月异地提高着。

这也是为什么楚云坚持发动持续战争的另一个原因。

战争能让民众的修为激增。当然，战争也导致了人口锐减。

事实上，不仅是人类，其他迁徙来的妖兽、妖植的数量都在大幅度减少。许许多多的妖兵被炼制出来，然后更多的妖兵折损在战场中。

原先楚云的仙囊世界，是一种极端的繁荣景象。不管是人口，或者妖物的数量，都达到了仙囊承受的极限。生机雄浑，盛极一时。

但是现在战争进行着，大量的死亡和鲜血，人口十个去了四个，妖物的折损率更加严重。

原先茂密紧凑的丛林地区，各种妖物的叫声此起彼伏，如今却变得空荡荡的，深夜时分，只有夜风在林间呼啸。

有几位仙妃看不下去，劝谏楚云停止战争。

但是楚云却无动于衷。

自古成大业者，心慈手软怎么能行？统一信仰的事业，更是千秋伟业。必须下血本，用大力气打造出稳固的信仰基础。

只要基础坚实了，日后在迁徙进新人，信仰的同化和传播，就会事半功倍。

“天地不仁以万物为刍狗，对一句话，最近我感触越来越深了。”此刻，楚云的目光穿透无尽空间，心已经在俯瞰整个江山。

“天地不是人治，而是法治，因此有法网覆盖乾坤。万灵繁衍生息，都要遵循法网的规则。只要有法网，世界的基调就是公平和平衡。天地不会偏袒任何一个物种，万物相生相克，总会有克制和被克制的关系。”

“因此在法网之下，众生平等，谁也没有特权。所以‘以万物为刍狗’，对万物一视同仁。也不讲人情，这就是“不仁”。”

“天地不仁以万物为刍狗，老天爷一点都不仁慈，把万物都当做卑微的刍狗。真是冷酷无情啊。然而只有真正理解的人，才能明白这句话的意思。这恰恰是说明天地之间有一种大仁爱，这种仁爱绝对公平公正，对万灵都一视同仁。”

一视同仁，就是最大的仁爱！

用这样大浪淘沙，剩下的却是精英，信仰的收获反而有增无减。

妖物虽然损失惨重，但是它们死去的妖晶，一部分被人类利用，大部分则被天地分解。

这些修为一部分被阵眼妖物吸收，因此整个仙囊世界更加稳固。另一部分则形成各种资源，分布在天地之间。

之前迁徙过来时，各种族群之间紧密接触，并没有各自发展的空间。就好像是十个人挤进四个人的小房间。

尽管有极乐仙妃们殚精竭虑的布局，但是人心有限，仍旧有大量不合理的地方。

但经过人类之间的战争，野外妖物之间的争夺，整个世界自发地调整着，不合理的地方越来越少，自然循环越来越流畅，生物链的建立亦更加稳固。

原先的仙囊世界虽然繁荣昌盛至极，但毕竟是骤然间拼凑起来的，有许许多多的隐患，并不稳定，发展的潜力也小得很。

就好像是一个瘦弱的人，扛着一大堆的东西，压弯了腰在往前走。能走多远？

前途堪忧。

如今经过战争的洗礼，重担变轻了，留下的东西无一不是精挑细选的。抛去的东西，也都填到人的肚子里。原本瘦弱的人，变成了一位壮汉。

因此情形就将是，一位壮汉轻装简行，大步迈向光明的未来。

前后对比一目了然，等到战争之后，楚云不仅拥有坚实的信仰基地，而且还会拥有一件更加稳定，发展潜力更大的仙囊世界！

第四卷：狩猎瑶山 第26节：天运之子

就在楚云为七十二香妃灌溉先天元精，要将她们的身躯晋升为先天之体的同时。

鬼洲，阴腐荒地深处。

乌云遮盖住白骨苍穹的微光，使得原本就晦暗的阴腐荒地更加黑暗。

一团篝火，在大地上燃烧着。

时不时的干柴爆裂出灿烂的火星，发出噼啪的响声。

阴风在呼啸，却不能摧垮这火焰，反而增添了火势。

萧燕就坐在篝火边上，一边享受着火焰带来的温暖，一边整理腰间的仙囊。

她的仙囊，原先只是一个下等仙囊。

但是如今她腰间的两个个仙囊，都是上等！

她在荒野中漫无目的地游荡着，在生与死的压迫下，淬炼着自己，提升着麾下妖物的战斗力。

就是这样，先后碰到了两具尸骨。都是丧生在这阴腐荒地的御妖师，从枯骨中萧燕不费吹灰之力，就得到了这两个上等仙囊。

这就是运势。

对此，楚云也暗中感慨连连，想当初自己得到的几个上等仙囊，几乎都是费劲了九牛二虎之力。

而萧燕只要走到某个地方，弯下腰捡起来就行了。

这就是地运之子的强悍。

整个鬼洲天地都在垂青她，暗中将资源倾斜给她。

“嗯？有人气！”

“啊……是活人。”

“占有她的身躯，夺舍，夺舍！”

天空中阴云滚滚，风将萧燕的青春气息吹散到四面八法，立即引来了数百头的鬼魂。

这些鬼魂，有些来自外界八洲，大部分则是鬼洲本土人士。

他们咆哮着。争先恐后地向少女青春的身躯扑来。阴风狂啸，鬼哭狼嚎。黑暗中无数爪牙就要袭上萧燕。

少女对周围的动静充耳不闻。生死危机之下，却反而嘴角微微翘起，露出一丝笑意。

在那刹那之间，星鬼魂戒忽然幽幽一闪。

楚云从里面冲出。魂力虽不庞大，但却万分精纯。

他卷起狂风。天空中的阴云都随着而动。

来犯的众鬼都被这样的威势，吓得差点魂飞魄散！

“这是大能，魂魄大能！”

“怎么可能。能引动天象。这是帝皇之魂！”

“饶命――”

一时间，鬼哭狼嚎之声充天彻地。所不同的是，来犯时这些鬼魂充满了张扬和得意，此刻却是惊惶和恐惧。

“真是好吵啊。”楚云好整以暇。

呼！

他鼓动魂力，阴风卷席，将这些鬼魂统统摄住。强行拖进了星鬼魂戒当中。

倏地，世界又恢复了平静。

萧燕周围。再无一头鬼魂。

篝火噼啪作响，火光映照在少女的脸上，让少女的一双大眼睛更加熠熠闪光。

星鬼魂戒又闪了几次幽芒，随后萧燕的脑海中就响起楚云的略带满足的声音：“不错，这次吸引来的魂魄，有几头质量上乘，是鬼雄级数。我全部吞吸之后，助长了我的一丝魂力。看来阴腐荒地，不愧是游魂的家园。越是深入，游荡的魂魄就越强大。”

事实上，魂魄之间也有明确的境界划分。

俊杰御妖师死后，就形成鬼杰。异士御妖师死亡，就是鬼士。豪雄级，为鬼雄。

君级为君鬼，再往上，就是侯鬼、王鬼、帝鬼、皇鬼、圣魂。

楚云寄居在星鬼魂戒中的魂魄，当然是皇鬼，占据着巅峰位置。不过他的情况也有些特殊，只是本体左臂的魂魄分离出来。

因此对付鬼洲完整的皇鬼，楚云是打不过的。

再穿过鬼洲三关，又在最近吞噬了大量的魂魄之后，他现在的战斗力能同时对付两头帝鬼。

“这些天我虽然吞噬了许多魂魄，但这些都是喽，层次太低。最高的修为都只是鬼雄一级。若是给我陆续吞噬两三头帝鬼，我的魂魄就能媲美本体了。如果有幸吞噬一头皇鬼，就要立即超过本体！鬼洲真是个修行的好地方……”

楚云在戒指深处暗暗发出感慨。

随着吞噬的魂魄越多，他越来越体会到鬼圣的布局深意。

正常的御妖师要晋升等级，非得从身体、灵光、魂魄三个方面着手。每一个方面都得提升，才能让御妖师达到更高的层次。

但是魂魄的修行，却完全摒弃了身体和灵光这两个方面。在鬼洲特殊的环境下，魂魄之间能够相互吞噬，魂魄的修为能够被巧取豪夺。

也正是因为没有了身体和灵光这两方面的拖累，魂魄的修为往往能够暴涨，突飞猛进。

当然，鬼圣真正需要的是帝皇级的御妖师，是身体、灵光、魂魄三方面俱全的人才。

因此他设立酒池肉林。

一位皇鬼，在酒池肉林的帮助下，就能重新复活，拥有皇级的身体和灵光。这就打造出了一位皇级强者。

而往往这个皇级强者，生前也许只是一位异士级的御妖师。他死后成为鬼士，通过一步步的吞噬魂魄，修成皇鬼。

这样做，还有一个巨大的好处，那就是节省资源。

一个异士级的御妖师，要晋升到皇级，需要的资源是十分庞大的。

但是一头鬼士，要成为一位皇鬼，需要的只是其他的魂魄。而这些魂魄，鬼洲不仅能自我生产，还从其他八洲时刻接引，可以说源源不断。

“我现在的魂魄，比那些初段皇鬼要稍弱一筹。但只好不断吞噬，就能一直晋升。皇鬼中段，皇鬼高段。甚至是圣魂，在理论上也存在可能。”

楚云早就心动不已了。

鬼洲真是一个宝地，是魂魄提升的绝佳修行场所。现在楚云的身躯已经是先天道体，圣人中段。如果魂魄再升为圣魂，无疑是向着圣级迈了一大步。对于抗衡将来真正的神魔浩劫，有巨大的帮助作用。

当然，哪怕他的身躯、魂魄都是圣级。只要灵光还是皇级初段，那么他的整个境界就还只是皇级初段。

“又有许多游魂过来了！”楚云嘿嘿一笑。

每隔一段时间。鲜明的篝火以及少女的青春气息。就会引来了一批在阴腐荒地游荡的魂魄。

事实上，这些魂魄才是阴腐荒地数量最多的存在。更是御妖师的最大威胁。

在鬼洲的白天，野生妖物活跃在阴腐荒地上。

而到了夜晚，这些魂魄就会活跃起来。成为整个阴腐荒地的主宰。

他们一边相互征战，相互吞噬。一边又和一些少数的，能够捕食游魂的野生妖物进行搏斗。

每当有活人出现时，他们通常都会放弃内斗。转而争先恐后地扑向活人身躯。

夺舍重生。这个想法已经深深地根植于他们潜意识之中。

寻常的御妖师，一般都会在夜晚的阴腐荒地中，小心翼翼地收敛气息，谨慎地潜伏隐藏起来，唯恐被游魂发现，遭到持续不断的围攻。

而萧燕却在夜晚。堂而皇之的燃起篝火，毫不收敛自己的生命气息。

这全依赖于她的身边。有一位皇鬼楚云。

这点带给少女无以伦比的安全感，听到又有一波游魂袭来，萧燕安之若素，甚至还打了哈切：“师傅，人家有点困了，要睡了。”

“嗯，去睡吧。”楚云笑了笑，忽然声音一顿，“咦，等等，有一群人过来了。”

一群人骑着恐惧鳄，在阴腐荒地中急速奔驰着。

恐惧鳄不仅是皮厚耐揍，而且长有六足，爆发力虽然不足，但是长途速度较快。最关键的是，它们能够发出一种天赋道法，向四周散播恐惧。

这种恐惧，能让游魂也受到影响。因此是行走阴腐荒地的不二利器。

然而恐惧鳄，品级高达上等，比较稀罕。大约一千名御妖师中，才能有一位有着一头恐惧鳄。

但是如今，这群人有十八位，各个骑着恐惧鳄。

鳄鱼鳞甲泛着幽光，牙齿狰狞外凸。鳄上的人亦是精悍凶猛之辈，各个面色如铁，狼背蜂腰，精锐的目光中透着淡淡的寒气。

他们都穿着黑衣，身前背后则绣着红色的“曹”字。

长在外行走的御妖师，若是见多识广，看到这群人一定会惊呼：“啊，竟然是曹家十八骑！”

曹家是鬼洲的一流家族，曹家十八骑平时并不出动，只有在护卫家主的时候才会出场。各个忠心不二，又都有奇人级的修为。

但是此刻，他们保护的却不是曹家家主，而是一位少年郎。

他容貌英俊，面目白皙，身穿一身白衣，在黑衣的衬托下分外显眼。

在他的胯下，却不是恐惧鳄，赫然是一头极品的玄冥鬼龙。

他是曹家的少主，姓曹名有道，鬼洲中最绝顶的天才之一。如今虽然只有十五岁，但是却已经是豪雄级数的强者。

他是天生的王者，身上寄托着整个曹家的期望，一举一动都受世人瞩目。

一名豪雄，十八名奇人，这只队伍可以说实力雄厚。除非遇到君级，一般情况下都能纵横无碍。

但是此刻，他们的状况却并不很好。

十八骑大多浑身浴血，各个带伤。中间的白衣公子曹有道，虽然无伤，脸色却也疲惫不堪，眼眸中隐藏着一抹慌乱。

他时不时地掉头回望：“那头梦魇马没有追过来吧？”

“没有，少主。”十八骑中立即有人答道。

曹有道松了一口气：“真想不到竟然在阴腐荒地外围碰到了一头千万年修为的劫妖梦魇马，我们的运气实在太背了！”

其余的十八骑也是一脸庆幸：“幸好这头梦魇马没有追杀过来。”

“是啊。”曹有道感慨一声，眉头却轻微地皱起。在他内心最深处，总觉得那头梦魇马有些古怪。一举一动，好像是要把自己往某个方向逼过去似的。

但他很快就不想这个疑惑了，他瞪大眼睛，难以置信地看到前方的远处，一堆篝火在旺盛的，嚣张的燃烧着。

哪怕是隔了几百米远，他们也能清晰地看到这堆橘黄的火焰，如此傲然地燃烧在幽暗的天地间。

“哪个白痴，竟然在阴腐荒地的夜晚，点篝火？这不是存心招来游魂么？！”十八骑亦是一阵惊诧。

很快，他们就更加惊诧了。

“快看，那火堆旁有个人！”

待到他们飞奔过来，各个脸上都泛起惊疑不定的表情。

“一个少女！”曹有道不由地扬起眉头。

第四卷：狩猎瑶山 第27节：水晶宫殿

“少主，要小心……”十八骑首领在曹有道身侧觐言。

越来越接近篝火，这群御妖高手也不由地驱使胯下的恐惧鳄，下意识地放缓速度。

眼前的景象，真的太古怪了。

在阴腐荒地燃烧的篝火，一位坐在篝火旁活色生香的少女。

如果不是火焰照射下，少女背后摇曳不定的影子，大家几乎都要以为这是一位女鬼了。

她究竟是什么？竟然敢这么大胆，在阴腐荒地中点燃篝火！

她不怕遭到游魂大军的围攻吗？

越想越是惊疑不定，众人脚步踟蹰。

一声龙吼，曹有道收起玄冥鬼龙。他一脸肃容，慢慢地走到萧燕面前，拱手道：“有礼了，在下曹家少主曹有道，有幸能在阴腐荒地遇见姑娘。”

萧燕双眼一亮，上下打量了一番曹有道：“你就是那个曹家的天才，那个曹有道？”

她早就得到楚云的示警，因此对这些人的到来并不意外。

但是当她听到曹有道表明身份后，也不由地好奇起来。

曹有道的名头，她早就听说过。凡是见过曹有道的人，都夸赞他是大大的天才。萧燕曾经的未婚夫唐无心，也算是天才俊杰，但是和曹有道一比，就如同麻雀遇到了凤凰。

“正是在下。”曹有道泛起恰到好处的微笑，“敢请教姑娘芳名？”

“哦。”萧燕大咧咧地道，“我姓萧。”

“萧家？”曹有道不禁面容微变。

萧家曾经也是一流家族，甚至在数百年前，煊赫一时，是一流家族中的巨擘。但是随着萧家太祖的逝去，而慢慢地衰落下去。

如今虽然是二流家族，但是底蕴还有着，尤其是那座方骨堡，号称鬼洲不陷之城。意思是没有可能陷落的城池。

“原来是萧姑娘。”曹有道又是拱手一礼，脸色露出少许疑惑之情，“难道姑娘就是萧家有名的那个陨落的天才萧燕？”

曹家情报网健全，曹有道更是自小就开启了血脉之力，拥有过目不忘之能。

萧燕点点头：“正是我。”

曹有道不禁又上下打量萧燕，露出恍然的神色，朗声一笑：“传闻果然不可信。萧姑娘丰神月朗，英姿勃发，是铿锵玫瑰，拥有无畏的大勇气，竟然能在阴腐荒地点燃篝火，让我辈须眉都要惭愧。”

他终于忍不住试探了。

萧燕打了个哈哈，若是以前她兴许见到曹有道，会紧张会不自在。但是现在经过楚云的调教之后，她的修为飞速提升，眼界更是高出凡人，凌驾于世人之上。

于是，少女点点头，用眼光毫无顾忌地打量曹有道一番：“你也不必妄自菲薄。你只有十五岁，却有了豪雄级的修为，天资独厚，也是得了天地的垂青。不过你刚刚晋升豪雄，修为还需要巩固。在这阴腐荒地乱跑，还不如找个安定的环境为好。”

萧燕虽然只有异士巅峰的修为，绝比不上豪雄级数。但她拥有一枚星鬼魂戒，楚云傍身让她底气无限。[？！

说这话时，少女的言语神态，都有一种悠然的前辈范儿。心？！？？

曹有道顿时浑身一震。论？？

他也是刚刚晋升豪雄，消息一直被严密封锁着，为的就是怕独领风骚，引起不必要的麻烦。？坛？

毕竟石凸出于岸水必湍之，木秀于林风必摧之。

但是眼前这个少女，居然一眼就看出他的修为。

这怎么可能？！

白衣公子身后的十八骑也面露浓郁的震惊之色。

但没有可能的事情，却偏偏在他们的眼前发生了。

他们哪里知道，萧燕的身边有楚云这样的皇鬼存在。尽管魂魄的战斗力，要远逊色同级的御妖师，但是毕竟境界高了，动用魂力探测对方的底细，一点都不难。

“天运之子，这个曹有道居然是鬼洲催生出来的天运之子，呵呵，真是有趣。徒儿，你接下来可以跟着他一起走。借助他的气运，你的收获将更大！”楚云暗暗对萧燕道。

“可是师傅，冒然提出这个要求，恐怕会被人误会我心怀不轨呢。而且我看他们也都对我颇有忌惮。”萧燕在心中嘟哝着，眉头微微皱起。

她其实心底更想和楚云单独相处，自由自在的去苦修，虽然过程枯燥又简单，但是却很快乐。

“傻孩子，我这是为了你好，你只是地运之子，趁着这个良机说不定……等等，有劫妖袭击！”楚云说了半句，忽然示警。

萧燕猛地站起身来，紧张地看向东南方向。

她无比的信任楚云，从未怀疑过。

曹有道等人不妨萧燕忽然如此激烈的反响，都吓了一跳。

不过等到他们顺着萧燕的目光，看向远方时，统统脸色煞白。

“是那头千万年修为的劫妖梦魇马……”有人颤声道。

萧燕顿时紧皱眉头，愤怒地看向曹有道一行人，沉声喝道：“是你们把它引来的？”

曹有道脸色发红，尴尬地拱手：“萧姑娘，真是对不住，这次是我们拖累了你。”

萧燕冷笑不已：“现在说这些还有什么用，跑吧。这事情是你们引起的，你们出一个人，把梦魇马引走，我就不追究你们的责任了。”

“什么？！”曹家十八骑顿时勃然变色。

梦魇马是劫妖，灵光雄厚，智力比凡人还要高。自然懂得先易后难的削弱战术，必定先去斩杀那个落单之人。

那个去吸引梦魇马的人，定然有死无生。但是也会为其他人争取到逃命的时间。

“萧姑娘，你的要求我不会答应的。十八骑不仅是我的属下，更是我的朋友。牺牲任何一个，我都不允许。萧姑娘你可以和我们一起逃跑。”曹有道的声音掷地有声。一时间，让十八骑感动不已。

“哼，你倒会收买人心。”萧燕冷笑，算是默认了曹有道的建议。她取出诅咒鸦，翻身骑上。黑色的大乌鸦立即振翅就飞。

“我们也走！”曹有道一行人亦丝毫不慢，跨上妖兽，开始继续在阴腐荒地中飞奔。

千万年的劫妖梦魇马，此等战力只有大帝才能拥有，绝非他们可以抗衡。

但是奇怪的是，这头梦魇马速度虽然要远超这群人，却走走停停，仿佛在戏弄着他们。

见怎么也甩不掉梦魇吗，这让曹有道和曹家十八骑的脸上，都布满了焦急慌张之色。

而萧燕则坐在诅咒鸦的背上，满脸镇定。一边疾飞，一边在心中和楚云悠闲地沟通着：“师傅，他就是运势比我还强的天运之子？我感觉很不靠谱呀，被劫妖追杀得像个死狗一样，这算得上什么好运气。”

萧燕的确镇定，因为她知道楚云就是能够镇压永宙秘箱怪的存在。

楚云嘿嘿一笑：“你还没看出来？这头梦魇马不是野生妖物，而是被人豢养的。”

“真的？什么人这么无聊，要这样戏耍我们，他的目的又是什么？”

“这是千万年的劫妖，这个幕后人至少是大帝修为。这必是鬼洲的三皇五帝之一。有意思，我有点猜到他们的意图了。接下来你不要主动联系我，我来联系你，你万万不可在心中回应我。你还不能完全收敛心念，极容易被帝皇察觉。你只需要听和做就行了。”楚云慎重地叮嘱道。

“哦，我听师傅的。”萧燕立即在心中脆脆地应了声。

“该死的，梦魇马越来越近了。”

“拉不开距离，它的速度太快了！”

“等一等，前方怎么会有一座大山？”就在众人陷入绝望的时候，前方平坦的地平线上忽然出现了一座山。

这座山高达数百丈，山体都是白骨巨石，山脚下是一大片枯骨怨林木。远远望去，就好像是一个白色巨人，沉默地伫立在天地间。

众人死灰的眼眸中，顿时燃起了希望之火。

“我们有救了，进入这座大山，就能脱离梦魇马的视野。”

“走！”

其实也没有第二个选项了，一群人闯入白骨山，在枯骨怨林木中惊起一大野生群妖物。

在这群愤怒的妖物合拢之前，一行人顺利地闯入山中。

在山中摸索着前进，忽然又有发现。

一个水晶宫殿，静静地矗立在山谷当中。它美轮美奂，呈现半透明的白色，因此和白骨山交相掩映，非得离得近了，才能看得出来。

水晶宫殿大门紧闭，但是在两旁的门柱上却刻着字。

这是鬼洲的古代文字，读下来的意思，大约就是宫殿中留着宝物，等待有缘人继承先贤的衣钵。

至于是不是有缘人，检测的方法也很简单，就是试着进入水晶宫殿。

若是能进去，便是有缘人。

“哈哈，想不到我们竟然因祸得福，遇到了这等机缘！”唐无心哈哈大笑。

“奇怪，阴腐荒地都是平原地形，什么时候出现了这座高山？”

“少主，你是千金之躯，不能大意。眼前的水晶宫也有可能是个陷阱。让属下先测试一下？”

曹家十八骑向唐无心请示。

唐无心沉吟了一番：“也罢，你们就试一试吧。”

十八骑立即走出一人，小心翼翼地走到宫殿门前，试着一推。

立即，两扇门扉就向两边打开，宫殿内部的情形都暴露在众人面前。

第四卷：狩猎瑶山 第28节：情何以堪！

谁也没想到，宫殿大门竟然这么轻易就被打开了。

一时间，众人都有些呆愣。

最吃惊的还属于那个尝试的十八骑成员，他瞪大眼睛，看着殿中景象，露出震惊的目光。

殿中悬浮着无数的宝物，有各种色彩的玉简，有无数极品的妖兽蛋，还有妖植种子，造型各异的妖兵，丹药，仙囊等等，不计其数。

它们散发着五颜六色的宝光，众人看了一会，都感到眼花缭乱。

十八骑纷纷对视，交换着眼色，隐晦的杀机扫向一旁的萧燕。

这些都是重宝，流露一枚在外，都会引起御妖师的哄抢。其中个别的几件，更有重要的战略意义。

宁可自己得不到，也不能让外人得到。

萧燕就是这样的一个外人。

若不是少女留给众人的印象太过于深刻，显得颇有依仗，很是神秘，十八骑拿捏不准的话，心狠手辣的他们早就出手了。

“少主，殿中很安全，没有陷阱！”走近殿中的那个御妖师对外喊道。

曹有道脸上早已涌现出跃跃欲试的兴奋神色，但犹豫了一下，没有立即动身，而是对身边的十八骑指示：“这都是机缘，见者有份，你们也去探探。”

十八骑大喜过望，纷纷涌上水晶殿。

但是明明大门打开着，有一部分人却碰到了无形的墙壁，被硬生生地挡在殿外。

连同刚刚进去的那一位，十八骑中只有四人成功地进入大殿。

“这四个人都是人运之子，我的猜测没有错。”楚云看到此情，心中越加笃定。

曹有道终于确定，确实没有陷阱了。

他眼中寒芒一闪，转向萧燕时脸上已经挂着和煦的笑容：“有点意思，萧姑娘，你来还是我来？”

萧燕有些犹豫，就在这时，她的脑海中传来楚云指点的声音。

于是少女顿时有了勇气，当仁不让，直接向水晶殿走去。

她是地运之子，一进入大殿，整个水晶殿都光芒一振，让众人纷纷投来惊异的目光。

曹有道面色一沉，不禁后悔起来，早知道刚刚就先动手干掉萧燕，还要试探什么。现在好了，殿中的众宝要分出一份给萧燕，事情变得更加麻烦。

他心中一边盘算着阴谋，一边走向大殿。

水晶殿感应到天运之子的存在，顿时爆发出七彩华光，一时间霞光蒸腾，叮当作响，美轮美奂。

“哈哈哈，很好很好。我是最有缘的人，这里的宝物都要归我，归我们曹家！”曹有道顿时又惊又喜。

萧燕冷然一笑，瞥了一眼狂笑的曹有道：“你想得倒美。”

曹有道面容一肃，用阴冷如冰的语气道：“怎么，萧姑娘，你还看不清场中局势么？识时务者为俊杰，你……”

话还未说完，就被萧燕打断：“是你看不清罢，你瞧见了这水晶穹顶上的文字了么？每个人只能选择三件宝物，拿多了就要遭受惩罚。”

“嗯？是这样！”曹有道抬头一看，还真是！

他愤怒地扫视进来的四位下属，喷火的眼睛分明在说：你们怎么没有发现，害我丢了这么大的丑！

那四位下属也很委屈，他们都被这些悬浮在半空中的宝物吸引，谁能看头上刻满花纹的穹顶？

都下意识忽略了。

现在一看，才知道这些花纹当中，有着鬼洲古文字，记载着水晶殿的一切。

众人细细一读，顿时各个激动起来。

“原来这座水晶殿竟然有这么大的来头！”

“这是我们鬼洲的三皇五帝所设，目的就是要收弟子，立教派。”

“没错，只要我们得到这些宝物中的相关玉简，就能投到这些帝皇的门下，彻底发达了。”

四位下属越说越激动，吐沫星子四处乱喷。

曹有道也很激动，但是下一刻发生的情景，让他的心情顿时糟糕起来。

“你们在干什么？！”他怒吼起来。

四位下属对他的怒吼充耳不闻，一个个双目放光，大喊大叫。

“抢啊，抢到了一枚入门玉简，我还当什么曹家十八骑？”

“这是千载难逢的机缘，我能进入这大殿，就是有缘人！”

四人争先恐后，甚至在争夺中大打出手，脸色极度扭曲，都疯狂了。

除了灵光之间有相应的契约，否则就没有绝对的忠诚。

曹家十八骑是很忠诚，但是这种忠诚也是有代价的。当外界的诱惑，超过忠诚的价码时，那么背叛完全就可以理解了。

“哼，待会再和你们一一算账！”曹有道见喝止不住，脸色阴沉得能滴出水来。

他也召出妖物，加入到激烈的争夺行列当中。

殿外的十四骑看得目瞪口呆。

萧燕则缩到大殿的一个角落里，没有出手，而是等待着良机。

忽然，她的脑海中传来楚云的声音：“左前方的红绒雪边仙囊！”

萧燕顿时闪电般出手，指挥妖物摘到仙囊。

打开一看，空间宽广到了极致，比一般的上等仙囊要宽敞得多。

但还不是绝品仙囊。

依楚云猜测，这应该是哪个帝皇炼制绝品仙囊失败的产物。毫无疑问，这是一件半绝品仙囊。

其价值绝对在殿中名列前五。

萧燕得了仙囊，又缩了回去，静静地看着大殿中央的火爆战场。

曹有道将四位叛主的下属狠狠地压制在下风，各种道法接连不绝，攻势狂潮让四人叫苦不迭。

他们刚开始还收敛一些，但是他们很快就发现，这个水晶宫殿极其牢固，就连那些悬浮在空中的宝物都被白色光圈护着，根本没有被打碎的危险。

于是战斗升级了。

“小子，别逼我们！”

“兄弟们，一起上，不然我们必死无疑！！”

四骑很快就联起手来，曹有道虽然还占据着上风，但到底是刚刚晋升豪雄初段，而他的对手却是四位奇人巅峰。

整体差距并不大。

萧燕作壁上观，看得一会儿，这时又听到楚云的声音：“右上方的那面镜子！”

此时，在道法对撞、肉搏拼杀的风波中，所有的宝物都在殿中飞舞电射。

萧燕楞了一下，就看见那面镜子和其他几件宝物相撞，又弹射到其他地方去。

反而三支玉简，齐齐向萧燕射来。

楚云见状，冷笑一声，对萧燕道：“千万不要接触这些玉简，去追那面镜子。”

少女自然言听计从，没人干扰她，她很快就得手。

“璇玑镜，这是算师用的妖兵，能预测一段未来的景象。价值高居殿中宝物前三！它带着封印，没有解封呢，快快收好它。”楚云哈哈一笑。

少女也是喜笑颜开，愉快地将璇玑镜揣入怀中。

就在这时，场中又突生变故。

一骑趁着战乱，无意中抓到了一枚玉简。玉简的光辉顿时笼罩住他，形成强大的保护光圈，让他瞬间脱离了战团。

“我，我成了腐帝的门徒了。天呐，我成功了！”他激动得大喊大叫，引得无数羡慕嫉妒的目光。

“你们看，他手中抓的玉简冒着彩光。难道说，冒着彩光的玉简就是门徒玉简？”

不知谁提醒了一声。

场中众人这才发现，不知何时起，这些悬浮的宝物散发的光芒都不一样了。大部分的宝物仍旧是白色光圈保护着，但是一些少量的玉简，却散发着各色的彩光。

“我来看看！”一骑咬牙，忽然伸手抓住一枚彩色玉简。

瞬间，他也被光圈包围，强行脱离了战场。

“夜帝，夜帝是我的师尊了！”他泪流满面，兴奋得浑身颤抖。

这个例子顿时让其他人明白过来。

剩余的两骑也不恋战了，直接把目光瞄准在这些彩光玉简上。

注意力一集中，顿时就发现有很多玉简目标，都有意无意地聚集在曹有道，其次是萧燕的身边。

这两个人虽然年纪轻轻，却都不好惹。两骑对视一眼，纷纷将目标转移到角落里遗落的彩光玉简上去。

其实宫殿中的彩光玉简有很多，完全不用争抢。

萧燕此时甚至只要随手一抓，就能收获一件。

但是她谨遵楚云的教诲，没有动手。

“时间不多了，看到你右手边上的那个玉壶了么。你装作抓玉壶旁边的那个玉简，然后半途变向。得到玉壶就立即闯出去，快快快！”楚云指点道。

“是。”萧燕紧紧盯住玉壶旁的玉简，闪电般出手了。

那玉壶旁的玉简激动得颤抖了一下，不仅不闪避，而且还向着萧燕缓缓飞来。

萧燕忽然动作一变，抓住那个玉壶，脚下一蹬，转眼间电射出去，就到了殿外。

“拦住她！”惊愕之后，殿外的十四骑纷纷大吼。

但是萧燕早有预谋，抓住稍纵即逝的机会，靠着诅咒鸦飞出重围。

看着她越飞越远，很快就飞出了白骨山。一直隐居在幕后的鬼洲三皇五帝，统统傻眼了。

和星洲的情况类似，他们也要统一信仰。因此设立了这座水晶宫殿，要广招门徒。

但是他们这边的情况更加复杂一些。帝皇之间商量了很久，才定下这个规矩。

在水晶宫殿中布置门徒玉简，气运之子选到什么，就是谁的门下。

当然三皇玉简自然比五帝的玉简更多一些。

但是这，这个萧燕……

她居然什么玉简都没有选，光选择了三件宝物，就转身离开了。

三皇五帝都无语了。

那些宝物不过是诱人的鱼饵，但是一头鱼光吞下了鱼饵，就潇洒地扬长而去了。

这叫鬼洲的帝皇强者情何以堪呐！

第四卷：狩猎瑶山 第29节：化魂壶

“这，这个地运之子怎么跑掉了？”一位大帝傻眼了。

“这不合理呀，为什么她连进入我们门下的机会都会放弃，偏偏就选了三样宝物。”有人皱起眉头。

“也许她认为，一旦抓住了彩色玉简，就会被光圈套牢，固定在水晶宫殿当中。她身边的人都要对她不利，因此就这样做了。”有一位皇者猜测道。

没有人再开口，三皇五帝都陷入沉默当中。

鬼洲的情形，要比星洲复杂的多。

他们的皇级高段强者骨皇，因为在海眼深渊中躲避不及，被圣人争斗的余波波及到，受到了重伤。战力降低了许多，到现在都在休养，至今没有痊愈。

不仅三皇之间相互争斗，彼此忌惮。就连五帝之间，也有复杂难解的恩怨情仇。这是因为鬼洲的帝皇强者，大多数都是鬼帝、鬼皇，通过酒池肉林复生。

因此八大强者中大部分都来自其他八洲，本来就有许多的前尘往事，纠缠很多恩仇。只有一两位，是鬼洲本土人族一步步晋升而上。

在星洲，三皇五帝都是本土培育，有着共同的阵营，先天就有认同感。再加上游皇这样的最强者统摄全局，因此局面就很稳固。

而鬼洲，原先的最强者骨皇受了伤，镇不住场面，其他帝皇又各自为政。

面对鬼洲信仰这份巨大的蛋糕，他们之间要瓜分其中的利益，自然要协调磋商。

只是这个过程，比其他八洲要艰辛了无数倍。

星洲等地早已经瓜分了各州的信仰，大肆招收气运之子时，他们才开始着手实施。

具体实施的结果。就是设立这个水晶宫殿，在其中布下宝物以及玉简。他们八人都不能出手。只看这些气运之子的选择。

曹有道和萧燕等人。是水晶宫殿迎来的第一波气运之子。

为了将这些人引入宫殿，一位大帝亲自操纵梦魇马，在曹有道一行人的后面游荡，将他们逼迫过来。

一开始众帝皇都暗暗激动。

一个天运之子。一个地运之子，还有四位人运之子。这无疑是开了个好彩头。

人运之子还不太重要。但是地运之子就受到关注了，天运之子更是无比重视。整个时代，天运之子也不过三四个。绝不超过五位。

结果天运之子被三皇之一的某位夺去了。其他四位人运之子，两位归入一位大帝门下，两位归入一皇一帝。

但是出乎所有帝皇预料的事情发生了，那个地运之子居然跑了！

这简直，简直是岂有此理啊。

三皇五帝布局了这么久，水晶宫殿中那么多的彩色玉简。结果硬生生地被一个小小的少女无视了。

“她取走了什么东西？”良久，冥帝打破了沉寂。

“一件仙囊。两件妖兵。”

“嗯，我看到了，是骨皇大人赞助的那件半绝品仙囊吧？”

骨皇嘴角抽了抽，没吭声。

“那两件妖兵又是什么？”

“一面璇玑镜，一件化魂壶。”有人苦涩地道。

众人惊诧：“这孩子眼光倒是精亮，选的三样宝物，每一件绝对在殿中排列前五。”

三皇五帝更加无语，虽然他们底蕴深厚，付出的东西都对于各自的仙囊世界来讲，只是蝇头小利。

但是这些对于萧燕这种低级御妖师来讲，却是价值巨大。

最关键的是，这个感觉相当不好。

堂堂的帝皇强者们，好像都被一个小小的少女耍了一通似的。

“这个地运之子的格局，有些玄妙啊。这样的表现，实在让人刮目相看。气运也不是一层不变的，兴许这个少女是个正在成长的天运之子也说不定呢。”骨皇感慨道。

“按照协约商定的条例，像她这样流落在外的气运之子，我们单独轮流去招收她。不能用强，只能逼迫或者利诱，否则就是坏了规矩。”阴皇插言道。

“好了，那我们抓阄罢。决定顺序，每人各有七天的时间，过了这个时间就不能再出手。相信大家不会坏了这个规矩。”腐帝不耐地道。

……

风刮在脸上，青丝随风飘扬。

阴腐荒地半空中，诅咒鸦在急速飞行着。

萧燕稳当当地坐在乌鸦的背上，埋头整理着此番收获。

“这个仙囊的空间好大呀！”少女惊叹着。

她从未见过这么大的仙囊。

“这还只是一件半绝品，充其量只是一件残次品。真正的绝品仙囊，不仅空间比它还要大出十多倍，而且具有成长性。”楚云在戒指中道。

他没有说出关键性的秘密。如今萧燕的层次太低了，冒然灌输给她真正的世界观，很有可能会毁了她。

当井底之蛙被人捞出来，乍然面临着辽阔之天地，这对井底之蛙来讲未必是一种幸福。

巨大的困难的目标，往往会打消人的积极性。

因为这个目标超出了能力，这会人明白自己做不到，从而会消极应对。

只有当这只井底之蛙在井底不断锻炼、成长，有一天它成长为巨蛙牛蛙，甚至长出了翅膀。当它凭靠自己的力量走出深井，面临真正的大世界，这才是它真正认知的开始。

而那个时候，它锻炼出来的力量和意志，也会帮助它稳定自己的心，勇敢地接受真相。

填鸭教育不可取，有时候急于求成，反而适得其反。顺其自然，才能事半功倍。

“师傅，这面璇玑镜又该怎么用？”少女此时欢欣雀跃的像个小麻雀。

“这面镜子，有着劫妖修为，被层层封印着，你要运用它就必须解开封印。”楚云答道。

少女吃了一惊，语气带着失望：“劫妖，那岂不是至少得要有豪雄级的灵光才能驾驭吗？我现在才是异士。要用到它得等到猴年马月？”

“放心，这面璇玑镜修为都被封印着。现阶段你只要解开第一层封印。让它的修为回复到大妖级数，就可运用了。这面镜子不错，炼制手法巧妙，可以照见未来景象。对于你今后趋吉避凶很有帮助。”

楚云徐徐解释着：“那个玉壶也是一样，修为是十万多年的劫妖。但被封印起来。你慢慢揭开封印，一步步恢复它修为即可。”

“师傅，这个玉壶又有什么讲究？”

“呵呵。这是化魂壶。专门对付魂魄。能将修为差距不大的鬼魂吸入这个玉壶，玉壶就会将其完全消融，转化为一种上品丹药――玉魂琼浆。你喝了它，就能增添魂魄的底蕴。绝对是一件辅助修行的利器！”楚云笑道。

萧燕顿时喜形于色。

这三件宝物，各有千秋，对于萧燕来讲。帮助太大了。有了它们，今后的修行速度必将倍数提升。

尤其是最后一件化魂壶。就相当于当初的骊山龙眼花枝对于楚云的价值。

只是现在萧燕的灵光已经达到了承受的极限，暂时还不能运用这三件宝物，只能先收起来。

“咦？有一个人在那里！”飞行途中，萧燕忽然见到空旷的阴腐荒地上，站着一人。

这个人风姿傲骨，一身黑袍，头戴着诡异精美的面具。他背负双手，就这么站着，一言不发。

无形中，带给萧燕一种强烈的心灵冲击。

好像这个神秘人，就是宇宙的中心，日月都要围绕他运转，天地都被他踩在脚下。

“呵呵呵，终于来了一位。”楚云看到这身影，顿时冷笑一声，悄悄地对萧燕叮嘱道，“你别管他，绕过他飞走。”

“哦！”萧燕对楚云言听计从，立即将目光挪开，调转了飞行方向。

夜帝郁闷了。

他看着萧燕飞走，十分无语。

他就是想要吸引少女的注意力，然后再以言语打动她，将她收入门下。

但是没有想到，自己十分自信的个人魅力，不仅没有吸引到这个少女，反而让她调转方向，远离自己跑了。

夜帝摸了摸脸上的面具，是这个误事了吗？

想想看，这个黝黑的面具的确带着恐怖的气息，难怪萧燕要跑。

“不过你以为这样就逃得了么？”夜帝从鼻腔中发出一声轻哼，身影倏地消失在原地。

“师傅，那个人又出现了！”片刻之后，萧燕再次看到了夜帝。

“还真是不死心呢。呵呵呵，我有点了解了，看来鬼洲的帝皇心不齐嘛。不用怕，这次直接飞过去。”楚云笑道。

嘎嘎嘎……

诅咒鸦欢快地叫着，堂而皇之地从夜帝的头顶飞过。

夜帝：“……”

“哈哈哈，这个少女太有个性了！”一直悄然关注这里的三皇四帝，看到夜帝吃瘪，脸上都露出了笑意。

“照这样看，我们后面的兴许还有希望。”腐帝眼中闪着精芒。按顺序他是第三位，第二位是冥帝。

“哼！”夜帝拂袖，化道之光顿时勃发而出。

不管三皇四帝用的什么道法，来远窥这里的情景，都被化道之光破坏。

“切，这个夜帝真是开不起玩笑。”

“无趣。”

“又有苍炎神魔闯过了三关，收拾掉它们。谅夜帝也不敢耍诈，违背签订的契约！”

“冥帝，你不去吗？”

“不了，有你们出手，一群苍炎神魔算得了什么？这次我就不争了。”

帝皇们一一消失，唯有冥帝留下来没用动弹。

他的嘴角微微翘起，脸上的微笑意味深长。

“楚云，原来是你……”

第四卷：狩猎瑶山 第30节：太不合理了！

诅咒鸦以最快的速度，向前极速飞行。

萧燕口干舌燥，心脏也怦怦直跳。夜帝带给她的压力太大了，淡淡的帝威让少女不可避免地涌出惊惶的情绪。

哪怕她知道自己的师傅就在身边，但也遏制不了这种情绪。

因为这种情绪，根源于每个人最深处的本能。最根本的原因，就是双方的灵光差距太大，形成了灵光压制。

“快飞，再飞快一点。”萧燕催促着已经尽了全力的诅咒鸦。

“小丫头，有点意思，不过现在还是给本帝下来罢。”忽然，少女脸色一白，夜帝的声音就好像在她的耳畔响起。

下一刻，磅礴的帝级灵压充天彻地！

诅咒鸦惨叫一声，像是老鼠遇到了猫，一下子就从空中跌落下来。

萧燕猝不及防，发出一声尖叫，眼见着就要从坠落到大地上。这一下若是跌实了，最轻的结果都要骨折。

但是星鬼魂戒忽然散发出莹莹的蓝芒，包裹住少女，让她速度顿减，安然地落到地面上。

“嗯？有古怪！”看到这样的情景，夜帝顿时脸色一动。

他原以为星鬼魂戒只是一枚装饰品，但当星鬼魂戒散发出蓝色幽芒时，夜帝这才知道自己错了。

“有意思，居然能瞒得过我的感知。”夜帝双眼眯成了一条缝，忽然伸出右手凌空虚抓。

“哎呀，戒指！”萧燕花容变色，只感觉一阵无形的大力，硬生生地将星鬼魂戒从自己的手指上拔下来。

星鬼魂戒被夜帝摄入手中，细细察看之下，夜帝脸上的异色更加浓厚了。

“有意思，这个妖兵炼制手法很独特。嗯？里面居然有一段魂魄，是你？！”夜帝双眼蓦地瞪圆，难以置信地大吼一声。

惊愕之后，就是仰天大笑：“哈哈，原来是你，楚云！我懂了，难怪这个小丫头有如此的表现。你倒是好算计，分出魂魄来想要抢占鬼洲的信仰。你这么大胃口，不嫌吃撑么？”

“呵呵呵，你总算也有落到我手中的一天。如果我消灭了你的这段魂魄，对你的影响会很大吧。哟，戒指深处还有空间甬道，可以传递力量啊。真是大手笔啊，啊哈哈哈！”

夜帝狂笑，没有料到居然是这种情况。

他的计划都被楚云破坏掉，甚至连仙囊都被楚云抢了。

若不是圣人干预，他恐怕终身都要被楚云奴役。这里面的仇恨，已经刻入他的骨髓里了。

深仇大恨！

帝级灵压磅礴如海，在周围掀起一阵阵恐怖的威压。

万物齐喑。

“原来师傅的全名，叫做楚云。”萧燕想着，脸色惨白至极，浑身都被冷汗打湿。她感觉自己就像是一个小舢板，在惊涛骇浪里颠簸，随时都有被山一般高大的海浪扑灭的危机。

这还是夜帝克制了灵压，没有真心对付她。

“不过，你放心，我是不会就这么痛快地消灭掉你的魂魄的。我要好好地折磨你，让你知道和我为敌的代价！”夜帝忽然收起狂笑，双眼凶光暴射，咬牙切齿。

星鬼魂戒震动起来，传出楚云的声音：“夜帝，你以为这样就能威胁到我么？一份魂魄罢了，舍了就是了。你以为这次你赢了我？只是你运气好罢了。”

“楚云，你也是大帝了，怎么不知道气运的重要。哼，你休要嘴硬。气运也是实力的一部分，实力越强的帝皇，哪一个不是气运浓厚之辈？”说着话，夜帝忽然神色一动，“我明白了，你为什么潜伏到鬼洲来。哈哈，你是想救你的父亲？啧啧，真是个孝子啊！”

“夜帝，我们不妨做个交易。你帮助我，我双倍偿还你原先的仙囊损失。”

“哈哈哈，楚云，你也有求我的一天！”夜帝解气地大笑三声，语气沉静下来。

不管他有多么仇恨楚云，有多么的愤怒，但是他始终明白一点，那就是仇恨换不来利益。

只有利益，才是帝皇强者们追逐的目标。

“双倍还不够，我要十倍的份额！”夜帝恶狠狠地提价道。

“哼，三倍，否则免谈！”楚云的态度比他更强硬。

“你就不顾你父亲的生死了？”夜帝双眼阴芒闪烁不定。

“任何东西都只有一定价值的。四倍，我相信这个价码，也许其他帝皇会更有兴趣。”

楚云的这句话，让冷酷无情的夜帝心中大动。

“好吧，就四倍。不过你得先付定金！”

“没门！只有契约一份，你爱要不要。”楚云嗤笑一声。

夜帝发出一声冷哼，心中一阵担忧。他在楚云手中吃亏太多了，不由地思索这其中有什么诡诈。

“不怕。如今九州都联盟在了一起，帝皇之间都是盟友，不能相互攻击。楚云若是施展他的人道无量，他就会立即被星洲法网杀死。就算他躲到九州之外，他也逃不出那些先天神魔的围剿。因此绝不怕他反悔。”

想到这里，夜帝镇定下来，露出运筹帷幄的笑容。

星鬼魂戒上光芒又闪：“这是我定的契约，你看看。”

通过戒指，从星洲传来一份玉简。

夜帝详细地浏览了一番，皱起眉头：“虽然没有漏洞，但是其中几个条例我很不满意。”

他当场修改了玉简内容，又通过戒指传到星洲。

楚云的声音再次传来：“你的条件太苛刻了，我不能全部答应。这是我的底线，谈不拢就散伙。”

说着，玉简又传递过来。

夜帝有些恼火：“灵帝，你这是什么态度？”

他正要伸手接过玉简，忽然脸色骤变。

玉简陡然爆炸开来，一道纯白的光辉直射他的额头眉心处。

人道无量！

但是夜帝早就用化道之光笼罩全身，他犯过一次错误，怎么可能再犯第二次？

人道无量尽管强大，但仍旧只是道法。被化道大法克制，立即消融。

“楚云，你竟然真的敢向我动手？你不怕盟约的惩罚么？！”夜帝踉跄而退，惊怒交加。

回答他的是星鬼魂戒射出的第二道白色光芒。

这是楚云远在星洲的本体，通过星鬼魂戒，传送过来的力量。

但是这记人道无量，再次被夜帝的化道之光抵消。

“我明白了，这只有一种解释。那就是你的盟约到期了！”夜帝怒目圆瞪，帝级智慧不容小觑，瞬间猜测到了真相。

他话音刚落，又迎来一记人道无量。

“还来？！”夜帝怒发冲冠，“我有化道大法护身，你射再多次也没有用的！”

刷刷刷！

这一次回应他的，却是人道无量三连射。

夜帝勃然变色，因为这次的攻击非同以往。

先前的人道无量，只是楚云运用世界之力。而这次的三连射，却是动用的世界原力。

世界之力是帝级才可动用的力量，而世界原力更高一层，使用者至少得是皇级强者。

“什么？你竟然已经成皇了？！”

夜帝这一惊非同小可。

他动用化道大法，也得消耗世界之力。但是他的仙囊世界原先就被楚云夺取，现在的这个仙囊才刚刚发展，底蕴严重不足，积累的世界之力并不雄厚。

面对世界之力催发的人道无量，还能防守。但是面对世界原力的攻击，顿时就捉襟见肘，露出了破绽。

楚云的三连射，统统射到夜帝的脸上。

电光火石之间，让夜帝连躲闪的时间都没有。

前一道光芒一下子就将化道之光组成的那层薄膜穿透，第二道光以凶猛之势，捅破薄膜，射在夜帝的眉心。

夜帝楞在当场，第三道人道无量接踵而至，又射他一脸！

帝级灵压顿时熄灭，夜帝静如雕塑。

阴腐荒地独有的阴风吹拂而来，将他的黑袍吹得哗哗作响。

忽然，夜帝扑通一下，跪倒在地上。

“我忏悔！”他大叫道，声音充满了悔恨和痛苦，“主公，我背叛了您，我罪大恶极，罪无可恕。您要杀要剐，我都心甘情愿。”

“不用如此，你就协助我实施计划吧。萧燕这个孩子，是我收的徒弟。你要多多的帮助她，这一次也需要你的掩护。”

星鬼魂戒在他的头顶上悬浮着，楚云语气透着疲惫。刚刚的连射，他尽了全力。隔着大洲作战，消耗十分巨大。

大部分的力量都在传输中，被虚空乱流消耗折损了。能够战胜夜帝，一是他处心积虑，布局设计。二是他的阵营契约到期，打了个夜帝措手不及。三是晋升成皇，实力超出夜帝估算。

这三者结合起来，才险之又险地将夜帝再次收服。

少了一点，都要大败亏输。

现在虽然成功了，但是回想一下，真是险之又险，惊险万分。

“我明白了，主公。属下一定肝脑涂地，报效死力！”夜帝拜泣。

他比上次收服时，表现得还要更加忠心。这是因为，上一次楚云只不过是帝级，这次楚云已经成皇。

星鬼魂戒缓缓地飞回到萧燕的手指上。

夜帝直起身来，走到萧燕的面前，以温和的语气道：“起来吧，有我保护你，你大可放心。”

萧燕一屁股坐在地上，却爬不起来。

她呆呆地望着眼前的这个黑袍大帝，脑袋了乱成一团浆糊。

整个过程是如此的匪夷所思，她原以为师傅不得不和这个大坏蛋妥协了，但是接下来却峰回路转，结果更加让人跌破眼镜。

大坏蛋竟然俯首称臣，悔过自新，向师傅投降了！

关键这大坏蛋还是帝级强者。

帝级强者啊，鬼洲三皇五帝之一，占据巅峰的御妖师，就这样投诚了？

这，这也太不合理了吧！

萧燕真想吐槽――你个大坏蛋怎么能转变得这么快呢，拜托你有点节操好不好？！

啪啪啪。

就在少女愣神的功夫，一阵掌声忽然响起。

“精彩的出手，楚云，你又让我刮目相看了。”冥帝从一片阴影中缓缓走近。

第四卷：狩猎瑶山 第31节：奇怪的冥帝

“冥帝，你怎么在这里？我明明用化道之光，遮蔽了这里！”夜帝双眼眯成了危险的细缝，声音寒冷如冰。

冥帝穿着一身棕色长袍，似乎是丝绸质地。袍上绣着白骨状的十字纹路，边上则描绘着黑色的针刺藤蔓。

他面容英挺，一头黑色的长发带着天然的曲卷，垂至胸口。

最吸引人的是他的一双眼睛，棕色的眼珠子几乎占据了整个眼眶。竖立的瞳孔，像是野兽的眸子，时刻透露着一股危险的气息。

萧燕坐在地上，看了看这边的夜帝，又看了看走来的冥帝，表情呆呆的。

她感觉自己脑袋都大了，一片空白。

三皇五帝，鬼洲的顶级高手，神话般的强者，居然接连出现在她的眼前。

就在她的眼前，触手可及的距离。

天呐！

“放轻松，放轻松，我是友非敌，楚云。”冥帝笑得意味深长。

虽然夜帝就在他的面前，但他知道真正能做主的，只有远在星洲的楚云。

淡淡的星辉在星鬼魂戒闪了闪，却没有传来楚云的声音，显然他正在犹豫。

冥帝的出现，也出乎了楚云的意料。

更让楚云意外的是他的态度，居然看着自己再次收复了夜帝。若是刚刚冥帝出手搭救，楚云一定会失败。但是冥帝选择了袖手旁观。

鬼洲的三皇五帝中，冥帝是鬼洲本土的人族出身，一步步修成大帝。

但是过程也很坎坷，据说在王级时一度销声匿迹，然后死中求生，复出之时就有了帝级修为。

说起来，倒是和星洲龙帝的晋升过程有些类似。

值得一提的是，冥帝的本命神通号称为“冥顽不灵”，在帝者中十分出名。一旦释放出来，就会形成冥界领域，覆盖方圆数万里。在此领域中，一切的灵光都会受到极大的削弱。

见楚云没有说话，冥帝又笑道：“楚云我知道你的怀疑，这样，我就先来表示一下我的诚意。”

他大袖一拂，放出一个魂魄。

这个魂魄身材修长，一身朴素的蓝色书生袍，浑身上下萦绕着一股宁折不屈的风骨。让人一看，就知道是人中之杰，雄中之雄。

星鬼魂戒大震。

这个魂魄不是别人，正是古丹王！

“父亲！”楚云大震。星鬼魂戒顿时爆发出璀璨的星光，将古丹王的魂魄摄入进去。

“我儿？真的是你！”戒指中，古丹王见到楚云亦是惊喜交加。

他们虽然只见过一次面，甚至话都没有说一句，但是父子之间的亲情羁绊，难以磨灭。

上次见面，古丹王还是幽冥伞之下的鬼仆，被控制着，神情古板。

如今他却已经恢复了自由身，见到楚云如此形态顿时皱起了眉头：“我儿，你怎么也死了！”

“这事情说来话长，我本体还在星洲，这处只是一段魂魄。”

“原来是分魂手段。”古丹王点点头，放下心来。旋即又道，“你要小心这个冥帝，他实力强悍，已经是帝级巅峰。行事神秘的很，先是将我炼成鬼仆，后来又释放了我，甚至帮助我吞噬魂魄，资助我醉鬼仙灵酒。如今我已经是鬼帝修为了。”

“是这样？”楚云沉吟起来。

冥帝行事太古怪了，竟然主动示好楚云。他究竟抱着什么目的呢？

“哈哈哈，楚云你还在怀疑我？不要紧，我还有其他的诚意。”冥帝大袖再挥，这次出现了一群魂魄。

这都是楚云的熟人。

为首的三位，赫然就是舒家三老将，战死沙场的老红枪、老鱼王、乔老猴子。其余的则是胭脂门的薄命红颜。

本来这些魂魄要闯过三关，进入鬼洲的可能十分渺茫，但是冥帝却提前出手，在鬼门关前就将这些魂魄挑选出来，送入自己的仙囊当中。

“楚云，这些人自从死后，都受到我的保护和扶持。你看看这些魂魄的修为，都已经是鬼君，甚至是鬼侯。这些人我都还给你。”冥帝朗笑一声，坦荡荡地道。

“什么？”楚云更加惊诧。他从来没有想过，还有和这些人见面的一天！

不管冥帝有什么阴谋，能够看到这些人的健全魂魄，楚云十分高兴。

当即就将这些魂魄照单全收，摄进星鬼魂戒当中。

“少主，想不到我们三个老骨头还有能见到你的这一天！”三老将军均是老泪纵横。

其余的胭脂门众女倒是没有开口，只是偷偷看着楚云，眉宇间或是羞涩，或是动情。

将这些魂魄安顿好，楚云再次将注意力转向冥帝：“冥帝你的诚意我已经看到了，你想和我做什么交易？放心，你既然主动释放了这些人，我楚云也不是蛮横嗜杀之辈。”

冥帝却缓缓摇头：“楚云看来你还不了解，我不是想和你做交易，是想和你做朋友。乖孙女，你也出来吧。”

冥帝唤出一人。

准确的说，是一位魂魄。

她黑发如泉，挽成简约的发髻，眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。身材玲珑，灵秀雅逸，散发着书香气息，也飘散着一股捕捉不到，却有挥之不去的轻愁。

竟然是人鱼国的公主，宇文婉儿。

自从万毒王和人鱼王激战，被夜帝分身剿杀之后，宇文婉儿得了万毒王的传承之后，就神秘消失。

想不到竟然在鬼洲看到了她。

“婉儿，你怎么在这里？等等，你是冥帝的女儿，这是什么回事？”楚云疑惑万分。

“无双，你是无双？”听到楚云的声音，宇文婉儿面色顿变，露出惊喜之色，她双目闪闪盯着星鬼魂戒，语气又变得复杂起来，“我已经知道了，无双是你的化名，你是诸星国的楚云是不是？我是自杀来到鬼洲寻找答案的。”

“自杀？”楚云万万没有料到是这个答案。

宇文婉儿却笑起来：“不过好在我已经找到答案了。冥帝就是我的爷爷，现在我和万毒王奶奶，人鱼王奶奶在爷爷的仙囊世界中，都生活得很好很幸福。你这些年过的还好么？我留下的信你看到没有？你是来鬼洲寻我的么？”

楚云沉默下来，一时间竟然不知道说什么。

婉儿美眸中的光黯淡了下去。

她幽幽一叹：“我知道了。”神情有一种难言的凄迷。

顿了一顿，她又道：“其实我早知道了，你和敦煌公主的事情。”

“这么说万毒王、人鱼王两位前辈，都还活着？”楚云岔开话题。

“也不能说活着，都是我这样的魂魄之体。好在有爷爷扶持，修为都在增长着，就等酒池肉林出现，重新复活了。”婉儿抿着嘴，想要强颜欢笑，最终却泫然欲泣。

“对不起，我要回去了。”少女幽魂转身向冥帝飘去。

这一刻，她感觉自己心都碎了。

在鬼洲等了好久，她每天日盼夜盼，最终却没有等来无双，只等来了楚云。

尽管无双和楚云是同一个人。

“当年到底发生了什么？”楚云连忙追问。

婉儿却没有答话，飘进了冥帝腰间的绝品仙囊。

“唉，那是数百年前的往事了。”冥帝幽幽地叹息一声，“那时我号称冥王，卡在王级巅峰，我冒死闯出鬼洲三关，来到星洲寻求帮助。在那里我化名枫魂，邂逅了万毒王和人鱼王这对姐妹……呵呵，往事不可追，这些恩怨纠葛都已经过去了。”

冥帝没有详细解释，一脸的沧桑。

接着他话锋一转，看向楚云的双眸中流露出意味深长的笑意：“从星洲我得到了一个人帮助，回到鬼洲我就顺利晋升成了大帝。楚云，你猜猜看，帮助我的那个人会是谁呢？”

“难道是……”楚云心神震动。

他想到了一个人。

要指点一位王成为大帝，只有王之上的存在。

但是星洲的三皇四帝显然不会帮助鬼洲之王。

也许是星圣要布局，安排了冥帝这个棋子。但这种可能性相当的小，倒是另外一个人大有可能。

这个人就是白小圣！

兵圣被古圣所害，辗转逃离，最终流落到星洲。他在外的身份就是炼兵宗师白小圣。

楚云没有说出这个名字，冥帝却笑起来：“看来你也知道了答案。不错，这个人就是白小圣，萧家先祖，兵洲圣人！”

萧燕懵了，这是哪跟哪，怎么和萧家先祖扯上关系了？

夜帝更懵，兵洲圣人？自己刚刚没听错吧。

整个九州，也许就只有楚云和冥帝两个知情者了。

“这么说来，你是兵圣埋在鬼洲的内应？”楚云大悟，如果这样的话，冥帝如此奇怪的表现就都说得通了。

冥帝苦笑：“与其说是内应，倒不如说是棋子。我的生死早已经掌握在兵圣的手中。楚云，你或许还不信我，所以这次请你对我施展出你的本命神通罢。”

“你什么意思？”

冥帝竟然主动要求楚云射他一记人道无量，他是疯了么？

楚云差点都以为自己听错了。

“你的本命神通号称人道无量，的确是玄妙非凡，是无上的御人神术。你试着对我施展，事实胜于任何的雄辩，你施展之后就会明白我的苦衷了。”冥帝的笑意更加苦涩。

第四卷：狩猎瑶山 第32节：联手

“好，倒要看看究竟有什么玄机。人道无量！”楚云也不犹豫，一道白光正中冥帝。

冥帝雄躯一震，白光轰然消散，他毫发无损。

反观星洲楚云的本体，却张口一喷，胸口的衣襟上鲜血淋漓。

“怎会如此？！”

在那一刹那，冥帝任由人道无量的光辉，射中自己。他毫无防御，但是当人道无量的力量即将作用在冥帝的灵光之上，要和楚云的灵光建立起联系之时，磅礴的圣人力量就沛然轰至，将楚云的这记人道无量彻底轰散，甚至反噬到楚云的本体。

这是兵圣的力量。

“原来你的灵光已经被兵圣掌控住了。但这怎么可能？人道无量只有我掌握在手，就算是星圣也没有。但是你和兵圣建立的灵光联系，却极为类似我的人道无量！难道说兵圣此时的手段，已经超越了其他圣人吗？”楚云疑惑万分。

冥帝苦笑不已：“我也不知道是怎么回事。有一天兵圣忽然沟通了我的灵光，并强行建立了这样的联系。当时他兴奋地告诉我，他找到了一条力量捷径，不仅能够帮助他恢复圣人实力，甚至还能更上一层楼。但是很显然他成功的并不彻底。通过灵光我可以感觉到，他时而清醒，时而疯狂。”

“尤其是最近这段时间，他的情况更加不妙。你刚才也感受到了他的状况，他已经彻底的神智不清了，根本不顾及我的性命。若不是我有冥顽不灵本命神通，能够极大地遏制灵光，我早就被兵圣的灵光碾压毁灭。”

“我没有骗你，鬼洲大法网见证。本帝所说的一切都是真实。”冥帝当场发誓。鬼洲法网沉寂依然，毫无疑问这是对他最好的证明。

“原来如此。”这一刻。楚云真正的恍然大悟。

整个事情错综复杂。但联系起来后其实又很简单。

兵圣被古圣追杀，流落到鬼洲建立萧家，产生了炼制阴阳大后宫的想法，设下永宙秘箱怪。同时也安排了冥帝这个棋子。

而后，兵圣辗转潜入到星洲。想要炼制阴阳大后宫。

但是结果却很不理想。

星圣察觉，降下了天劫。古圣也有很大可能出手，对付了兵圣。

兵圣炼制极乐欢喜船失败。不得不抛下欢喜船。再次逃遁。但他到底是圣人，也早就设下其他手段，来应付这种情况。

在他神秘失踪后的某天，他联系到冥帝。命令冥帝暗中帮助楚云，方便他炼制出阴阳大后宫。

冥帝之所以有今天的成就，完全得益于兵圣的帮助。

冥帝也知道自己身上打上了兵圣的烙印。他一心一意为兵圣的复仇大计而努力。

原本一切都进行得很顺利。但是渐渐地冥帝察觉到，计划中最不该出现问题的那一环。出现了巨大的问题。

不知道为什么兵圣疯了。

他清醒的时间越来越少，疯狂的时候，肆意地爆发圣者灵压。若不是冥帝的冥顽不灵，是最擅长遏制灵光的本命神通。冥帝他早就挂了。

这样一来，冥帝就不得不为自己的性命考虑。

兵圣已经自身难保，靠不住了。冥帝救助无门，算遍九州，只有楚云勉强算得上他的盟友。

他此番找上楚云，完全是无奈之下不得不做。

“抵御兵圣的灵压，我已经越来越力不从心，我需要你的帮助。我可以帮助你炼制阴阳大后宫，我们都知道真正的神魔大劫还未到来，我们有共同的利益！”冥帝目光灼灼地盯着星鬼魂戒。

楚云沉默了一下，冥帝是不可能搞鬼的，他是自身难保，不得不寻求外界的帮助了。

“你既然也知道阴阳大后宫，更应该清楚要炼制它的难度。就凭你一个大帝的底蕴，哪怕是你掏出血本来补贴我，最多也只能炼制一两座宫殿吧。”

冥帝哈哈一笑：“凭我的资本当然不可能，但是圣人却可以啊。兵圣在逃亡的路上，一步步埋下伏笔，积累资源，就是要为了他的复仇大计做准备。他早已经积攒下了大量的财富，分别放置在九十九头永宙秘箱怪的体内。而这些秘箱怪的位置我都知道。”

“原来如此。”楚云沉吟一声，“那我又需要付出什么？”

冥帝脸色一肃，终于谈到最关键的地方了。他不可避免地有些紧张，这场交易对于楚云来讲，可有可无，但是对自己来讲，却关系生死。

一旦被圣人杀死，冥帝就会彻底地灭亡了。身躯、魂魄或者灵光都要消散。

“你只需要做两件事情。一是尽力帮助我抵御兵圣的灵光碾压，二是你我联手抢夺酒池肉林！我需要复活我的两位妻子，还有我的孙女。”冥帝道。

“酒池肉林，这是个好东西，我也很需要它。你说的不错，我们之间合则两利，分则两害。那么……就联合吧。”

楚云的话让冥帝大松一口气，微笑重新浮现在他的脸上。

对星鬼魂戒微微欠身，冥帝缓缓地道：“你不会失望的，我的盟友。”

就这样，三年之后。

星洲，雪顶天山上人影连绵，络绎不绝。

三年前，这里原本是籍籍无名之地。但是随着四位少年带出的消息，这里瞬间就成了星洲所有人心中的圣地，对抗厄难的希望光明之所。

“圣殿投影，三皇五帝招纳有缘！”这个消息一经传播，就彻底地震动星洲。

三年虽短，但雪顶天山却已经大变模样。

一座全新的城池取代了空旷的雪山野林，它依山而建，通体采用了象牙白的方块巨石，规模之宏大壮阔，堪称星洲第一城。

这就是圣城，居住着近千万的人口。

建造者是星洲的几个一流大国。在偃月神魔的外在压迫下。他们不得不走到一起，联合起来。

而大多数小国。则在这场浩劫中一一消逝。不是被大国吞并，就是被偃月神魔毁灭，亦或者因为人员流动，自我消散。

几乎每隔一个月。星洲各国的首脑都会在圣城召开会议，针对星洲各地的偃月神魔制定剿杀计划。

圣城成了星洲最高权力的象征。而雪顶山中的圣殿投影更是圣城的中心，每天都会有络绎不绝的人，进来朝拜。

这一天。正是星洲峰会之日。

宽阔的会议厅形如斗兽场。一位来自凤仙国的女代表正在场地中央发表演讲。声音铿锵有力，饱含激情。

而数百位御妖师则坐在四周高高的座椅上，围绕成一圈，看着场中。有的满脸肃穆，有的则窃窃私语。

“在即将过去的一年里，总共陨落了三百五十六头偃月神魔。其中二百八十八头。由三皇五帝消灭。剩下的六十八头都是我们展开兵力，联合行动的结果。”

“据统计。还存活的偃月神魔只有一百二十四头。在这一百二十四头当中，新出现的偃月神魔只有三十七头，比去年同期锐减了百分之三十三。我们有理由相信，寒冬即将过去，春天即将到来！”

凤仙国代表充满乐观的演讲，得到了大厅中一片掌声。

过了好一会儿，掌声渐息。

大厅中嗡嗡作响，无数人窃窃私语，都神色轻松。凤仙国女代表的观点，正是大众主流的观念。

“的确如此。在过去的几年里，我们团结在一起保卫家园，这正是我们战胜强大恐怖的敌人，能够存活下来的原因。”蒙飞开口道。

他原本只是蒙元国的小王子，但是两年前蒙元国主战死，他便接任了父亲的位置，成为新的蒙元国主。

不，准确的说，是蒙元国王。

他如今也有王级初段的修为，是在这场浩劫中闪光的强者之一。

随着他开始发言，人们都闭上各自的嘴，大厅中只有蒙飞的声音在回荡。

“我希望即便是在消灭了所有的偃月神魔之后，我们仍旧能够团结在一起。和平相处，相互帮助。因此我起草了一份协议――星洲盟约。请大家仔细阅览桌上的绿色玉简。”

听到这里，众人都不由地神情肃然。

星洲盟约这个名字起的不错，但实质上就是利益划分了。

神魔浩劫之下，无数的固有势力湮灭，新的势力生成。老一辈的强者死去，新一辈的强者如雨后春笋，接连冒出。

原先的敦煌国、诸星国、安定国都已经消失，蒙元国、江汉国、凤仙国成为了传统强国，瑶山国和铁岩国合并成铁山国，苦陀国分裂成两个小国，而鬼藤国则被推翻，如今是青芒国。

不仅如此，空余下来的荒地，大量的野生资源，流动的庞大人口，每一项都是巨大的利益。

必须要妥善地协商好，否则神魔浩劫一过，势必会因为这些利益的分配而发生内斗动乱。

“我同意。”

“附议。”

“这份盟约我江汉国一方表示认同。”

片刻之后，就有几个大国的国主先后表态。

蒙飞也不意外，这份盟约本来就是他联合这几位国主提前商量好的。

这样一来，几位小国国主的脸色，都不太好看了。

这份盟约侵占了许多的利益，留给他们的很少。不过这也没有办法，弱肉强食是自然界的法则。

但是不甘心啊。

其中一位国主眼珠子转了转，忽然开口：“我是没有问题，但是这盟约中没有涉及到信仰，不知道四位小先生你们怎么看？”

此话一说出口，几位大国国主都是脸色一变。

第四卷：狩猎瑶山 第33节：浩劫来临

四位小先生当然不是别人，正是星洲的四位天运之子，鸿飞、青果、天韵和蟠石。

三年的时间，让他们都已经成为王者。若要列举神魔浩劫中那些最闪亮的明星，毫无疑问这四位必定牢牢占据榜首。

他们的遭遇，他们的成长，都被编成故事，广为传诵。

他们是新生代的英雄，负责信仰的传播，举世瞩目。

“这份盟约我很不满意，竟然没有涉及到游皇师尊的教统安排。这很不好，诸位你们要明白，真正消灭神魔的主力一直都是三皇五帝。没有师尊的出手，你们早就被消灭光了，还有闲情雅致在这里谈什么盟约？”鸿飞嗤笑一声，发出尖锐的群嘲。

“正是如此。”青果在一旁也跟着开口，她靠着椅背，眯着双眼，不屑地扫视厅中众人。

“这份盟约要改，大改。我们要在各个地方布教，这也是我们师尊的意志。”天韵更是直接。

蒙飞等人的脸色越加难看。

这是神权和王权的对立，没有哪个国主希望在自己的国内，权利被瓜分出去的。

沉默了一下，蒙飞看向蟠石，开口问道：“不知道蟠石先生你的意见呢？”

蟠石笑了笑，却没有开口。

他把一切都看在眼里，小国国主拿鸿飞等人当枪使唤，来对付几位大国国主。可笑昔日的这三位同伴，在这些来顺风顺水惯了，养成了目中无人的自大毛病，就这样被人利用。

其实要求传教，完全有更恰当的方式。

而现在呢，大国国主知道自己和他们三人的矛盾。也想把他蟠石当枪使唤。

蟠石怎么会让蒙飞如意呢？

不像其他三位，蟠石没有传教的任务。楚云早就放弃了这里的信徒利益。也一直遵守交易约定。没有在星洲布教的打算。

因此蟠石保持沉默。

蒙飞眼中失望的神情一闪即逝，心中感叹着：果然四子当中，还是蟠石最为难缠呀。

“哼。你不用问他，他能有什么意见？”鸿飞斜瞥了蟠石一眼。语气不屑，又带着隐隐的激愤。

不止是他。其他的两位也是同样的情绪。

他们都拜皇者为师，他蟠石算什么？这些年来，三皇信徒越来越多。他们三位更是被众星捧月。奉承惯了，更加看不起在传教上毫无建树的蟠石。

但就是这样的蟠石，修为却在四人中最高，已经是王级高段。过去几次隐隐的碰撞，暗中的较量，都是蟠石获胜。三人吃亏。

这更让三人心中存有疙瘩，对蟠石很不待见。

尤其是蟠石虽然没有布教。但是身边却聚集了一堆强者。

王级巅峰的直觉王，曾经的二郎天君。

药星王、毒星王，来自生死谷，也就是曾经楚云在瑶山国碰见的药毒双星。

还有原来熔岩帮的少帮主孙炎，熔岩帮散去后，他也被蟠石聚集起来，也修行到了王级。

还有已经毁灭的苦陀寺的主持，王级修为的北光光大师。

虽然因为气运沸腾，星洲的王者早已经突破历史记录，有近百位。

但蟠石身边的这些人，统统都是王级中的强者，每一个都声名远播。他们以蟠石为首集合在一起，势力不容任何人小觑。

“对于布教我没有任何意见，只是你们不觉得现在谈这些，似乎太早了一点么？”蟠石浅笑着道。

“哼，蟠石你懂什么？”青果冷笑。

“这就叫未雨绸缪，三皇的眼界你怎么能比得了？就算是你的灵帝师尊也比不上的。”天韵语气嘲讽。

蟠石脸上顿现怒容，嘲讽他责骂他不要紧，但是涉及师尊他就怒了。

这是他的原则底线。

正要发难之时，忽然大厅的门被人踢飞，一人浑身浴血直闯进来。

“不，不好了！诸位大人，快去外面主持大局吧。偃月神魔，好多的偃月神魔！！”来人惊惶大叫。

轰轰轰！

与此同时，雷霆般的炸响，激烈的战斗声传了进来。

“什么？！”众人连忙走出会议厅，来到圣城高台。

“怎么会这样？”

“这么多的偃月神魔，足有上千头！”

无数的偃月神魔，密密麻麻，在围攻着圣城。

“你们看天空！”有人瞪大眼珠，发出恐惧的呐喊。

众人看过去，各个都变成了石像，极度的惊惧之情凝刻在他们的脸上。

只见无数的黑洞布满了星洲的苍穹，数十万的偃月神魔从黑洞中穿梭进来，毁灭的气息凝成一片，笼罩住整个星洲。

“星洲要完了，彻底完了！”有人瘫倒在地上。

“这才是真正的神魔杀劫吗？”有人惊呆了，失神喃喃。

同样的，震惊之色也浮现在游皇等人的脸上。

“终于要开始了么……”楚云脸色凝重，他的目光穿透无尽虚空，将星洲的一切尽收眼底。

不得不说，古圣进攻的时机选的相当好。

九州的气运之子，最多只成长到王级。再上升一步，成为帝级，就会对整个大局产生不小的影响。

帝皇们瓜分信仰，耗费了大量的资源，培育了信徒这么些年，也要到了收获的时候。

就卡在这个关键的时刻，古圣悍然出手，发动了狠辣至极的全面进攻。

海量的偃月神魔，降临星洲，立即山崩地裂，造成大量的人员伤亡。

“我的信徒，我的信徒啊！”人皇看在眼里，急得直跺脚。

“可恶，我耗费心血，培养了整整三年。好不容易建立了一个健全完善的传教系统，现在却毫无用武之地了。”龙帝气得差点吐血。

“召开会议，商量对策！”关键时刻还是游皇站出来，主持大局。

几乎一瞬间。三皇四帝都出现在了星圣殿。

“怎么楚云没有来？”书皇皱起眉头，这竟然少了一人。

“你忘了两年多前。他的星牌就已经失效了吗？他是不可能进入星圣殿的。”雨帝提醒道。

“我终于明白了。我终于明白了。楚云这个家伙，用心太险恶了。他一定是知道会有这个情形发生，所以在三年前他主动发起了信徒，换取了大量资源！”秦帝捏着双拳。狰狞怒吼。

被他这么一说，其他人也都惊醒过来。恍然大悟。

众人当即气得嘴唇都哆嗦了。

“楚云这个贼子，有这样的重大情报，居然隐藏起来。不告诉我们！”

“只要提前告诉我们一声。哪怕提前一天，我们就能减缓至少一半的损失啊……”

“他把我们所有人都耍了，真是该死啊。他现在一定在旁观冷笑，看着我们的好戏呢。”

轰隆隆……

正当众帝皇发泄着自己的愤怒时，星圣殿猛地剧烈的震荡起来。

震动的程度史无前例，让众人都脸色骤变。

他们飞奔而出。就看到惊人的一幕。

只见不远处的空中，一个巨大的黑洞正在生成。一股强大的威压从黑洞中倾泻而出，让帝皇们都不由地感到心里一阵压抑。

这样的威势，他们也曾经领教过。

“该死的，是偃月神魔王！”白帝倒抽一口冷气，叫道。

他话音刚落，星圣留下的圣物星海碗就从星圣殿中飞射而出。霎时间星光大盛，黑洞扩张的趋势顿时停滞。

帝皇们都松了一口气。

先天神魔王每一头都有伪圣实力，就算是皇级强者也敌不过它。

“糟糕，你看那边！”雨帝忽然发出尖叫，这一刻毫无大帝风姿。

众人循声看过去，彻底傻了。

那是另外一个大黑洞――

竟然有第二头偃月神魔王！

一头偃月神魔王就已经难办，让整个星洲都岌岌可危。第二头神魔王一出现，立即打破了脆弱的平衡。

星海碗能堵住一个巨型黑洞，但是却无暇分身，来堵住第二个。

没有人能阻挡这头偃月神魔王的降临了。

整个星圣殿在颤抖，虚空中成千上万的偃月神魔在狂啸乱舞，三皇四帝各个面色难看至极。

不到片刻，这头偃月神魔王彻底降临到星洲大地之上。

它高达千百丈，人身牛头，额头眉宇中间，有一个天然的纹路，形如弯弯的月牙。

每一头先天神魔王都超级巨大。

这头偃月神魔王同样也不例外，它是真正的巨人，脚踩着星洲大地，头颅却处在星空之中。

它没有银翼神魔的鳞甲，而是天生的黑色板甲。一眼望过去，就好像是一座巨大的黑色天柱，支撑和连接着天和地。

它额头的月牙纹路，散发着妖异的蓝色幽芒。普通人不管从星洲的任何角度看过去，都能看到这月牙纹路。简直就是天空中升起了第二个月亮。

四千三百亿年修为，伪圣级战力！

无边的妖气从它的身上散发出来，整个星洲都似乎在震颤。

无以伦比的威慑力，让帝皇们都缩在星圣殿不敢随意出来。

没有一个帝皇是偃月神魔王的对手，只有圣人或者亚圣的实力，才能与之匹敌。

游皇或许能够凭借他的本命神通，来纠缠这头先天神魔王。但就算是皇级高段，也只能起到骚扰的作用。

“这头偃月神魔王，比当初在丹洲的银翼神魔王的修为还要高！”

“这可如何是好？”

“它来了，目标直指星圣殿！”

“我们星洲可没有像驻守丹洲的那个亚圣分身……”

第四卷：狩猎瑶山 第34节：众怒

三皇四帝均感到头皮在发麻，就在他们慌乱的时候，那星海碗一抖，放出一道规模极其雄壮的湛蓝星光。

星光挡在偃月神魔王的身前，忽然爆发开来，一时间漫天接地的都是耀眼的光辉。

光辉散去之后，出现一头天外星魔。

这头天外星魔，亦是巨大。单单一个爪子，就是一座天空之城的大小。

但是这偃月神魔王相比，就小巫见大巫了，只有后者的头颅大小。

但是这头天外星魔的修为，却要超出皇级巅峰，达到亚圣的地步。

亚圣级，是高于皇级巅峰，次于圣级的境界。而伪圣级则更高一层，几乎就是圣人，只差最后关键一步，临门一脚。

“小虫子！”偃月神魔王咆哮一声，大手一挥，顿时飞沙走石，天昏地暗。

偃月神魔王的每一个指甲，都有山峰般巨大。一拳击出，简直是一块国岛在空中疾驰。

拳头还未击中天外星魔，剧烈的拳风就呼啸过来，好像是刮起了末日风暴。

天外星魔亦是发出一声怒吼，浑身涌现出璀璨的星光，不闪不避，将身躯缩成一个圆球，向偃月神魔王的拳头撞去。

一场史无前例的大撞击！

撞击引发了大爆炸，剧烈的光芒甚至盖过天空中的太阳。轰鸣声向四面八方扩散过去，横扫宇宙乾坤。

撞击产生的冲击波，将撞击中心方圆万里的所有存在，都冲刷碾碎成粉末。

就这一击的余波，扩散到星洲大地上，数百万的生灵就彻底湮灭。

龟缩在星圣殿中的三皇四帝，亦都感觉到地动山摇。头晕耳鸣。

待他们视线恢复正常，就看到先天神魔王和天外星魔遥相对峙着。偃月神魔王甩了甩拳头。眼中隐现一丝疼痛的神情。

而那头天外星魔却情况大为不妙。浑身上下都龟裂开来，布满了裂纹。从裂纹中散发出蓝色的星光，远远望去就好像是一个要碎的玻璃制品。

“这就是我的那头天外星魔？”楚云的目光穿透万千里，将战场上发生的一切尽收眼底。

九大洲都有自身独特的地方。不提丹洲、鬼洲，在星洲因为星圣独特的布置。导致每一个强者成长起来，都会产生一头相应的天外星魔。

平衡是每一个秩序都有的特点。

气运也是如此。

一个人的好运，往往代表着其他人的厄运。一个强者能够成长。势必有福缘气运。那么对于星洲来讲。就产生了等同的厄运。

星圣独具一格，将这些厄运用星海碗承载起来，培育出一头又一头的天外星魔。

每一头天外星魔，都是星圣反制麾下强者的最终极手段。它就相当于一把锁，锁着强者们的气运。

只有当这把锁坏掉了，在星洲的强者才能无限制地提升自己的气运。而没有任何隐患。

所以时隔数年，当楚云再次看到这头天外星魔时。心情十分复杂。

一方面他希望能够抵抗住偃月神魔王，另一方面，他又希望自己的这头天外星魔能够陨落。

这样一来，在星洲的最后一层顾忌，就会冰消瓦解。让已经没有了阵营盟约的他，达到一种真正的自由。

“天外星魔只是亚圣级别，偃月神魔王则是伪圣级数。亚圣是次于圣级，高于皇级巅峰。伪圣则更强一些，已经无限接近于圣级，只差最后突破的临门一脚。”

“记得当初在丹洲，丹圣分身战银翼神魔王。虽然那个分身也是亚圣级数，却能靠着收集全州的丹心，来爆发战力，匹敌伪圣级战力的银翼神魔王。天外星魔却没有这样的本事。这样一比较，同样是亚圣级数，天外星魔要逊色于丹圣分身。”

“不过，星圣的手段丝毫不逊色丹圣。要阻挡已经闯进星洲的这头偃月神魔王，也并非不可能的事情。”

楚云按捺不动，静静地旁观。

果然见一头天外星魔阻挡不住，那星海碗又抖了两下，再次释放出第二头、第三头天外星魔。

楚云成帝，就能培育出一头亚圣级数的天外星魔。其他的三皇四帝自然也不例外。

星海碗中一共存有八头亚圣级的天外星魔。

现在放出了三头，还剩下五头。

偃月神魔王发出愤怒的咆哮，面对三头天外星魔联手，它一时之间也突破不了阻拦。

当然此举也不是没有任何的代价。

楚云敏锐地发现，星海碗放出了天外星魔之后，本身的光辉气势也削弱了一层。原本能够牢牢地封锁住巨型黑洞，如今却有一种拼尽全力的感觉。

“完蛋了，完蛋了！我们都要死了！”

“这是真正的末世，怎么会有这么巨大的怪物？！”

整个星洲陷入到彻底的慌乱当中。

“伟大的书皇，您是人民的守护者，您开启了黄金时代。因为您大地重新变得活力四射，因为您文明的奇迹才能降临。您的万千信徒在此祈祷，请您出手，拯救苍生吧！”

一座无名的小城里，大部分人都已经被发展成书皇的信徒。

面对着这种令人绝望的死亡压力，他们深深地感到自身的渺小，自发地跪在地上，向天祈祷。

这种祈祷，是他们有生以来，最真挚的祷告。

然后下一刻，一道攻击的余波从天空中扩散下来。无形的巨压，像是巨人伸出的一根手指，将蚂蚁般的信徒瞬间碾成肉酱。整个小城在顷刻间变成彻底的废墟。

这是星洲的一个小小的缩影。

信徒们都发出此生前所未有的诚挚祷告，远在星圣殿的三皇四帝均感觉到磅礴的信仰，在源源不断地汇集而来，让他们转化世界原力的速度飙升到史无前例的极速。

但是他们也同样感觉到，随着一分一秒的流逝，这些信仰都在剧烈的缩减。

三皇四帝都深深的清楚，这些缩减就代表着大量的信徒死亡。

“不能再这么下去了，我的信徒，我好不容易发展出来的信徒，就这样白白地被杀死了！”龙帝咆哮着。

“这几年来，我为了培养信徒，投入了几乎全部的资源。想不到却是这样的结果……”白帝心痛地捂住心口。

其他的帝皇虽然没有说什么，但是脸色全都铁青一片，更有甚者双眼布满了血丝。

信徒在死亡前产生的浓烈信仰，更让他们深深地体会到自己的损失有多么的惨重！

但事情已经发展到这一步，他们也插手不了天外星魔和神魔王的战团。巨大的损失是必然的了，再也没法挽回。

“收拢信徒，将他们都转移到我们的仙囊世界当中。我们不能坐看着信徒死光，不能让我们这些年的心血都付之东流。我提议，哪怕超出仙囊世界的承受极限，也要尽可能多的转移信徒！”

游皇沉声道：“为了节约时间，提高效率，我提议不管是谁的信徒，大家都要尽量相救！救出来之后，我们相互兑换，不足的地方就用相应的资源来弥补差距。你们看如何？”

“很好！”

“就应该这么办。”

“那么楚云那边怎么办？他在星洲没有信徒的。”

不提楚云的名字还好，一提到楚云，几乎所有的帝皇脸色都瞬间阴沉下来。

“这个阴险小人，在几年前就算计我们！”秦帝把牙齿咬得嘎吱作响，恨不得吃楚云的肉，喝楚云的血。

“还以为他因为阵营盟约要到期的缘故，才不得不舍弃信徒。我想的真是太天真了！”书皇幽幽地叹气，脸色苍白。

“这也不能怪书皇你。主要还是楚云太阴险，太狡诈，我们都着了他的道。”

“现在星洲面临着生死存亡，绝不能让他这样看戏！”

“不错，不能让他袖手旁观。他已经是皇级，仙囊世界广大无比。若是让他来支援我们，我们的损失就能减轻很多。”

“但他未必肯帮助我们，我们要找他只怕还得大出血一次。”

“哼！他算计我们，我们还没有找他算账呢。还想要我们付费？”

“不错，这是他将功补过的机会。我们一起找上去，凭我们联合之力，还怕他拒绝？”

……

“就在这里了。”在一处无名的荒漠之地，蟠石停下了脚步。

“这地方荒郊野岭的，真的是这里吗？”在他身边，已经是熔岩王的孙炎不禁有些怀疑。

“没有错的。我在昨夜睡梦中得到师尊的指示，要我来到这里，接受他的接引。”蟠石语气坚定。

“梦里？你确定自己不是胡思乱想？”毒星王皱起了眉头，语气带着些嘲讽的意味。

“你给我闭嘴。”药星王顿时脸色一变，喝斥毒星王道，“还不快给蟠石大人道歉！”

毒星王是他的师弟，性情桀骜不驯，但惟独听从药星王的话。

被这么一喝斥，当即神情呐呐，但是听到后一句要自己向蟠石这样的小年轻道歉，他嘴巴又硬起来，昂着头道：“我只是怀疑而已，众所之知，自从圣地被发现，三皇五帝当中只有他灵帝的神迹最少，几乎就是没有。其他的帝皇都信徒众多，而他却只收了蟠石一个徒弟。现在他忽然一改常态，要一下子接引我们这么多人，我怀疑一下也很正常啊。”

越说声调越是高昂，毒星王指着身后数千人的大部队，越加感到自己理直气壮。

第四卷：狩猎瑶山 第35节：接引

药星王愤怒地瞪了毒星王一眼，赶忙向蟠石赔罪：“蟠石大人，我这个师弟太不会说话，您大人有大量不要和他计较。回去之后，我一定好好地教训他！”

蟠石淡淡一笑，用幽沉的眼光打量了一番毒星王，意味深长地道：“你教训或者不教训他，都是你的事情，和我无关。当初你们主动来投奔我，现在也可以离开，这都是你们的自由。”

“不过接下来，一旦接受我师尊的接引，就必须信仰他，供奉他。对法网发下誓愿，从此以后不能再转换阵营。你们好好考虑一下吧。”

药毒双星听了这话，不禁面色微微一变。

他们当初之所以投奔蟠石，就是因为不想信仰其他帝皇，迫于鸿飞、青果、天韵等人的压力，才不得不暂时借助楚云的威名。

楚云的接引不是无偿的，是需要付出自由的代价的。

一时间，不仅是药毒双星王，就连队伍中的其他许多人，都面露迟疑之色。

毕竟在他们的认知中，楚云是星洲三皇五帝里最弱小的一个。若是被逼着信仰他，为什么不去信仰其他更强的帝皇呢？

众人开始悄悄地议论起来，数千人的大部队中很快就发出嗡嗡的嘈杂之音。很多人甚至公开叫嚣起来。

“太失望了，枉费我们这么信任灵帝。到头来，他还不是和其他帝皇一样，要强迫我们认他为主，剥夺我们的精神自由！”

“灵帝终于露出狐狸尾巴了，他其实和其他帝皇都是一丘之貉，都在打我们的主意。”

“与其投靠灵帝，还不如其他帝皇。楚云才称帝多久。游皇等等都是他的前辈。就算是龙帝，和他同一个时代称帝。到底也是称霸星洲的人物。”

“不错。纵观历史，灵帝做了什么？顶多是把诸星国，还把敦煌王城搬走。和其他帝王的丰功伟绩相比较起来，这简直是丑陋的逃避行为。”

……

不满的喧嚣声越来越大。更有人用饱含威胁的口气，想要和蟠石讨价还价。

蟠石目光冰冷地看着眼前的闹剧。并不意外。他早已料到这种结果，神情淡然，心中冷笑着正要开口。忽然脸色一动。

他额头眉心处的九德轮印记。就在这时蓦地灼热起来。同时散发出一圈九彩绚烂的光晕。

光晕中，九德轮发出嗡嗡之音，从眉心处旋转而出。

起先只有指甲盖那样的大小，但几乎一眨眼间，就扩大成正圆形的光门，比圣城的城门都要巨大。

光门散发着夺目的彩光。如梦似幻，遮挡住门的另一半的景色。让人看不分明。隐隐约约间，门的那边似乎是一片郁郁葱葱、鸟语花香的丛林。

一时间众人都忘了争吵。人群中惊叹声此起彼伏。门后那片世外桃源般的世界，和星洲残酷喋血的环境形成了鲜明的对比，勾起了人们对幸福生活的向往。

宁为盛世犬，不为乱世人。

“我愿意信仰灵帝，效忠他，投靠他。”一个低沉厚重的声音忽然传来。

众人循声望去，都露出惊异之色。

发出这个声音的人，可谓位高权重，乃是当今苦陀寺的住持北光光大师。

“大师，你有王级修为，何必如此急着做决定？”毒星王面色一变，北光光的表态就代表着苦陀寺的一群人。毒星王原本还想依仗着自己等人的王级修为，来和楚云谈条件，但是北光光的这个举动，顿时让他的筹码大减。

“本人最敬佩的就是灵帝大人，诸位不用多言了。”北光光面色悲苦，他其实有难言的苦衷。那噩梦般的记忆，让他万万不敢违逆楚云，所以第一个站出来表态。

“既然如此，请大师进门。”蟠石点点头，让开了道路。

北光光双手合十，在众人的注视下，一步步走向光门，最终身影没入进去，完全消失。

随后，苦陀寺的数百精锐同样尾随着，走进光门。

“这三年来，熔岩帮损失惨重。星洲更要完蛋了，那么多的偃月神魔，怎么挡得住？于其死在星洲，还不如彻底投靠灵帝，接受他的接引。靠着他的庇护，再把熔岩帮发展壮大。”孙炎在心中叹息一声，也越众而出，带领着残余的帮众走进了光门。

毒星王的脸色越加难看。

孙炎和北光光是王级中的强者，很有号召力，他们二人的选择无疑给了犹豫的众人一个最好的榜样。

紧接着陆续有人进入光门，这个情况一直持续了半个小时。

“我们也进去吧，难道还留在星洲等死么？”药星王拍拍毒星王的肩膀道。

“可恶，那就暂时这样吧。”毒星王咬了咬牙，感到气闷。他的计划还未开始，就夭折了。

他心高气傲，凭借着星洲沸腾的气运，在短短三年内晋升到了王级。自然就觉得称帝也没有什么了不起，自己大有希望。

因此从骨子里就看不起灵帝楚云。

但是现在局势逼迫，让他不得不向灵帝低头。

“总有一天，当我称帝的时候，哼……”怀着别样的心思，毒星王走近光门，却不得而入。

光门散发出的光晕，对其他人无碍，对他却是巨大的阻碍，就好像是在他的面前矗立着一座无形的大山。

毒星王不管怎么努力，都距离光门三十步之外，无论如何都接近不了。这让他勃然大怒，对蟠石喝斥道：“这是怎么回事？你是什么意思！”

蟠石双眼中寒芒频闪：“这有什么不好理解的？你心不诚，光门拒绝了你。当你真正的诚心投靠的时候，那就什么阻碍都没有了。”

毒星王顿时冷哼一声，双眼死死地瞪着蟠石，大声地道：“你有没有搞错，我可是王级强者。将来要晋升大帝的人物。你要知道一个王级的战斗力，是何等的强大。你们居然排斥我？拒绝我这样的强援？既然这样。那我们生死谷的人都不进去了！”

“好。那你就退开来，免得挡住别人的路。”蟠石双眼慢慢眯起，神情平淡地道。

“你！”毒星王没有料到蟠石的态度这么强硬，他楞在原地。不仅又羞恼又惴惴不安。

羞恼的是蟠石对自己并不重视，可有可无的态度让毒星王的自尊心极度受伤。

惴惴不安的是如果拒绝了这次接引。以后只怕就要面对那些偃月神魔，最后战死星洲了。

“毒星王，我的话你听不到么？你杵在这里干什么。既然不想投靠。就赶紧让道。”蟠石语气渐冷。

“你个小辈，休要猖狂……”毒星王梗起脖子，正要喝斥，就被药星王拦住。

药星王没有被光门拒绝，他走在前面，本来就要进去了。见到这个意外情况。只得回转，缓和场面。

但他刚说了几句道歉的话。就听见身后群众当中有一人高呼：“我刚接到最新的消息，游皇、书皇、人皇，还有其他四位大帝，都同时在星洲的七个地方，打开了通道，接引信徒教众！”

全场哗然。

毒星王双眼顿时绽放出光彩，他大喝一声：“那还等什么，你们真的要投靠灵帝吗？投靠他还不如投靠更强的存在，大哥，我们这就去投靠游皇吧！”

“弟弟，你……”药星王欲言又止，看着兴奋的毒星王，又回头看了看面无表情的蟠石。

蟠石道：“我说过的，不会强迫你们效忠，你们都是自由的。怎么选择是你们的事情，想要走的我绝不阻拦。”

“大哥，你还等什么？！走了，走了！”毒星王大手一挥，转身就走。

药星王长叹一口气，对蟠石抱拳致歉，大叫惭愧。

蟠石却不理他，而是对浮躁喧哗中的众人道：“一个小时光门就会关闭，若是真心来投靠的，就赶紧进去，时间是不等人的。”

吵嚷声越加剧烈，生死谷的数百人在毒星王的带领下，当众离去。

众人见蟠石果真无动于衷，并不阻拦，便有更多的人选择离开这里。

留下来的人越来越少，有一大部分进入了光门，最终剩下数十人站在原地。

这些人都是想要蒙混过关，被光门刷下来的。

“直觉王，光门就要关闭了，你却一直站在原地，你是走是留？”蟠石把目光集中在二郎天君的身上。

二郎天君目光闪烁了几下，最终深深地叹了一口气：“我是不会屈服任何一位帝皇的，即便是游皇……我只效忠我自己，我也只信仰我自己。所以，这道光门我是不会进去的。”

“那你岂不是要留在星洲？”蟠石露出意味深长的笑容，“直觉王，这些年来多亏你的帮助，我也多次承蒙了你的关照。师尊在梦中已经关照了我，你是他的朋友，他的战友。这道光门会永远为你敞开，你完全可以进去，不会受到任何阻碍的。”

哪知直觉王却摇摇头，神情坚毅地道：“帮助你，只是因为你是故人之徒。事实上阻挡我的不是这道光门，而是我的心意。我刚刚思考了很久，拷问我的本心，最终我决定留在星洲。”

“但你会死的，星洲已经没有希望了。”蟠石急忙开口道。

“生死也不能弯折我的意志。”直觉王淡淡地笑了笑，眼中似乎有光在闪烁。

众人闻言，看向直觉王的目光中，都不禁流露出惊异敬佩之色。

他已经看破了生死，这是真的豁达，这是绝对的勇士。

“不愧是曾经和师尊并肩作战的战友啊……”蟠石心中深深地感慨着。

第四卷：狩猎瑶山 第36节：信徒之怒

蟠石最后一个走进光门。

眼前的景象豁然发生了巨变，待他适应过来，他发现自己置身在一处茂盛的丛林当中。

放眼望去，一片葱茏苍翠，生机勃勃的安宁景象。

高大的古木林立，青藤缠绕着树干树枝，连绵成一片。锯齿森蚺、绿牙蛇、利爪猴等等妖兽的身影，在丛林中活跃着。

当然还有其他大洲的妖物，譬如香火蛙、电气松鼠、蓝莓菌菇等等其他叫不出名称来的。

天空如水晶般湛蓝，白云飘浮着，清风徐徐吹来，树叶沙沙作响，松涛阵阵。

蟠石几乎愣在原地，看呆了双眼。

这样祥和宁静的自然氛围，在星洲已经不存在了。这绝对是一片世外挑源啊。

就连这里的空气，都是如此的清新，甚至还带着一丝隐约的甘甜之气。

蟠石情不自禁地深呼吸几口气，忽然面色一变，带着震惊。

“这里的元气竟然如此浓郁，不可思议！”他惊叹出声。

“哈哈，是啊，我们刚刚进来的时候，也都是吓了一跳呢。这是天然的修行宝地啊！”孙炎在一旁朗笑道。

“怎么药毒双星王，还有直觉王都没有来么？”北光光则问道。

蟠石便把之前发生的事情，述说了一遍。

众人一阵唏嘘，也有少部分人脸色微变，但却没有反悔什么。

已经发过誓言，进入了这里，就已经没有退路了。况且这里元气这么充沛，又没有神魔浩劫，单凭这两点就足以让所有人不想离开这里。

“我说，我们完全可以在这里建立一个驻地。”

“不错。这里资源丰富，环境又好。发展好了完全能筑起一座城池。”

“大家能一起走进这个世界。都是有缘分的。到了这个陌生的地方，大家更应该团结在一起，不是吗？”

这样优越的环境，让众人都心花怒放。不知谁先开始，然而众人就七嘴八舌地讨论起来。开始一起展望未来。

唯有北光光小心翼翼，一直对蟠石察言观色，老成持重地道：“蟠石大人。不知接下来。灵帝陛下可有什么具体指示吗？”

其实蟠石心中也迷茫，他虽然被楚云收入门下，成为大弟子。但是这些年来都在星洲艰苦奋斗，很少得到楚云的资助。他也是第一次踏足这里，比其他人好不了哪里去。

但就在他想要摇头的时候，忽然眉心的九德轮印记光芒一闪。一股信息就传入他的脑海当中。

蟠石顿现肃容，沉声道：“刚刚得到师尊的指引。诸位切不可擅自筑城。在这片大地上，已经建立了一千两百座城池。你们可以随意选择其中的一座城，定居下来。现在我就带领你们进入最近的绿木城。”

“原来这里还有城池！”

“是了，当初灵帝将整个诸星国，还有敦煌王城都接引走了。”

“但是一千两百座城池，这么多，有没有这么夸张啊？”

众人一路好奇地议论着，随着蟠石，在丛林跋涉了几个小时，来到了绿木城。

绿木城坐落在森海中央，这是一座极其雄伟的城池，周围的城墙是一根根种在地上的金柱玉木。

金柱玉木是一种奇特的妖植，它只有主干，没有任何的分枝岔叶，整个树就是一颗巨大的金绿色的圆柱。又粗又大，高达数十米。

数千棵金柱玉木，一根根紧挨着环绕城池一圈，圈出方圆数万亩的庞大面积。而城池就在巨木的包围之下。

“大手笔，真的是大手笔啊！”

“这简直是鬼斧神工，这样强大的防御措施，比圣城还要恐怖。”

“难以置信的杰作……”

众人仰头望去，很多人嘴巴张得老大，如此宏伟的景象带给他们极大的视觉冲击力。

走近城池，早有一群人恭候着。

“绿木城城主司徒静安，拜见蟠石大人。”一位君级御妖师一脸热忱和恭谨地上前参拜。

蟠石很惊奇：“你知道我们要来？”

“前几日伟大不朽的灵帝陛下，就降下了法旨，号令整个灵州中一千二百城主，随时恭候蟠石大人一行。这几日我等无不翘首以盼，今日见到蟠石大人，是我等无上的荣耀和幸运！”绿木城城主语气很激动，双眼绽射着狂热的光。

他正是信仰楚云的狂信徒之一。

“灵州？原来这个世界，叫做灵州。”

“真的有一千两百座城池？”

“想不到灵帝已经成为这里的无上主宰，具有无边的权威。”

感受到绿木城城主的信仰，一行人的心中都有触动。

“请蟠石大人随我来，城中早已经布置下了接风宴席。”绿木城主在前面领路。

穿过城门，走进绿木城，眼前的景象让众人再次大吃一惊。

他们震撼地看着面前的一栋栋树屋，这些原生态的，迥异于星洲建筑风格的城市布局，让他们各个叹为观止。

“这种妖植，就是静屋树。种植下去，就能按照主人的心意，生长起来。还有一种品阶更高的动屋树，不仅能长成树屋供人们居住，而且还能移动生长的位置。当然这些妖植，基本上不具有攻击力，属于辅助型的妖植。”

“我们绿木城是灵州最大的屋树基地，每年都会培育出大约两亿颗屋树种子，然后出售到灵州各地，深受人们的喜爱。诸位不妨也购买一些，方便日后冒险时居住之用。”

说到这里，绿木城主的语气中不由地流露出微微的自豪之情。

“屋树？这种妖植我在星洲长了这么大，怎么从未听说过？”蟠石有些疑惑地问道。

绿木城主朗声一笑：“因为这个屋树，原本就不是星洲的妖植，而是产自兵洲。其实这个城市中的市民，大多数也不是星洲人，基本上都来自兵洲。”

蟠石一行人顿时惊诧万分。

“你们是兵洲中人？”一时间许多打量的目光都扫向绿木城主。

这几年来。九州的存在已经不是秘密了。战乱不仅会让思想动荡，大浪淘沙之下。无数新人换旧人。在这个激烈的过程中，很多的秘密就都暴露出来。

毕竟在星洲，很多势力都是来源于其他的大洲。就比如苦陀寺，它的创建者就是来自陀洲。在动乱之前。苦陀寺众一直保守着这个秘密。

绿木城主脸上保持着淡淡的微笑，一边领路。一边道：“我们不仅是兵洲中人，并且曾经还是青帝的子民。只是后来青帝败给了灵帝陛下，我们才有幸投入灵帝麾下。其实不光是我们。在灵州的很多人。都是曾经效力过各位大帝。女洲的香帝、霞帝，陀洲的刚帝、果帝，鬼洲的夜帝，和州的瓜帝等等。”

众人闻言，纷纷吃惊得嘴巴大张，能吞下一个鸭蛋。

“灵帝这么强？！”许多人都惊得叫出声音来。

从绿木城主的只言片语中。他们得到一个令人震惊的消息。灵帝之强大，简直是骇人听闻。竟然有如此多的大帝都败在了他的手中。

这个消息，彻底颠覆了对众人心中灵帝的孱弱形象。

“灵帝真的有这么强吗？”震惊之后，难免就有质疑之声。

“什么，你竟然敢质疑伟大的灵帝陛下！？”一直微笑平和的绿木城主，猛地变了脸色。他双眼喷火，直欲择人而噬。

“有人质疑灵帝陛下！”

“罪人！罪人！”

绿木城主身边的随从们更是群情激奋，望着蟠石一行人，都逼了上去，眼中都冒着冰冷的寒芒。

原本蟠石一行人的入城，城主的接引，就是路上市民们关注的对象。如此动静，立即引发了路人的不满。

“该死的东西，居然怀疑我们伟大的灵帝。”

“听到这样的话，真是我的不幸啊。简直是污染了我的双耳，我要去洗耳朵，快给我水洗耳朵。”

“他有罪，罪不可赦啊！”

……

叫嚣、谴责、怒骂的声浪越来越大，很快就波及全城。

整个绿木城都愤怒了，数十万的民众向这里集合而来。

蟠石身后的一群人，统统脸色泛白，面对如此众怒，很多人的双腿都开始打摆。

就算是北光光、孙炎这些王级强者的脸色，也都难看起来。

尤其是他们看到，一棵棵树冠如狮鬃的雄狮格斗树向他们走来，一条条如巨蟒的古青藤向这里蔓延，还有萦绕着电气昆虫的虫巢树将炮口一般的枝干，对准他们的景象时，他们的脸色的难看程度，顿时又加重了几分。

“该死的，这些竟然都是灵妖，甚至还有劫妖！”

“这还是城市吗，他奶奶的就是一座战争要塞啊！”

“至于吗，有必要么，我们不过是问了一句话而已啊……”

众人破口大骂，不过都在心中腹诽，没有出声，也不敢出声。

“狂热，太狂热了。这些人的心中都似乎燃烧着火焰。”

“他们个个深深地信仰着灵帝，就算是灵帝叫他们去死，他们恐怕也毫不犹豫！”

“最让人难以理解的是，这些人好像个个都是身经百战的战士。一个个散发出来的杀气，实在让人心惊胆战。”

说实话，刚刚发现绿木城城主只有君级修为时，这些人心中不免泛起一些轻视之情。

但是现在，这股轻视荡然无存。

这样的局势下，恐怕只有王级强者才能勉强脱身吧？

难以想象，整个城市因为一句话暴动起来。信仰的力量竟然是如此的可怕！

“慢着，我们这些人都是初来乍到，刚刚的话都是无心之失，不是故意冒犯的。”孙炎大叫起来。

北光光也急忙向蟠石求助：“蟠石大人，不能再这么下去了，我们都知错了。现在只有你才能拯救这个局面了！”

蟠石也处在震惊当中。

他从未料到过，竟然会有这样的情况发生。

但他震惊当中，更多的是一种惊喜和欣赏。他欣赏这些市民，更从心底深处产生一种认同感。

“师尊就该得到这样的拥护和信仰！”蟠石心中大叫着，在这一刻，他忽然有了一种回到家，找到组织的美妙感觉。

正文 今天的更新要迟一点

遇到突发情况，会晚一点再更新。和大家提前说一下。

正文 第37节：楚云，你有罪

因为口无遮拦，接风宴席变成了牢狱之灾。

除了蟠石之外，其他人都被殃及，被愤怒的群众关押到绿木城的牢房当中。

尽管这群人中，有十多位王级强者。但是他们认识到灵帝如此的权威之后，都明智地没有动手反击，而是任由绿木城民将他们关押起来。

整个事情的发生，楚云自然知道的一清二楚。

但他却没有出面阻止。

将这些人关押起来，对他们来讲，也是一件好事。任何的言语都比不上事实具有说服力。

这样一来，他们就能从中深刻地认识到谁才是灵州的主人。也更利于这些人形成信仰。

随着蟠石来到灵州的这些人，都比较特殊。他们热爱自由，并且实力卓越。当一个人实力强大之后，往往就很难改变，培养出虔诚的信仰来。

因为过去的成功经验，都告诉了这个人，没有信仰自己也能成功，也能生活得很好。那么为什么自己要去放弃自我，去信仰其他的存在呢？

虽然他们都发了誓言，但是这其中有一种被迫的成分，因此信仰的程度很低，大多数人都只能算是泛信徒。

当然更好更快捷的方法也有，那就是人道无量。

只要一记人道无量下去，不管是什么人，只要修为低于楚云，都会在瞬间建立起灵光之间的联系，成为楚云的信徒。

但是对于这些人，人道无量却不能用。

这是因为在几年前，楚云和三皇四帝定下过协约。协约内容中，楚云主动放弃信徒资源，换取海量的天材地宝。

只要星洲法网存在的一天，楚云就不能违背这个约定。

楚云不能采取任何主动的措施。来招收信徒，因此人道无量不能对星洲中人使用。

但若是星洲中人主动信仰楚云。这却是可以允许的。相当于打了一个擦边球。

尤其是一下子招揽了这么多的高等御妖师，一下子就弥补了灵州中强者稀缺的短板。

这几年来，在神魔大劫的压迫下，九州减员十分严重。信仰沸腾，造就了大量的高等御妖师。和平时期。藤榜上记录的王级强者不过是七位，但是如今在九州当中，每一洲的王级强者数量。都是数百人。

相比较而言。灵州也通过内战，进行消化、磨合和清洗。但是造就的御妖师强者，不仅数量方面，而且在质量方面，都要远远逊色于星洲。

星洲造就了大量的王级强者，基数越大。日后晋升称帝的人就越多。假以时日，星洲就会有新帝级强者诞生。

而灵州内战了这么多年。也只是造就了大量的君级强者，这些人普遍成为了各大灵州城池的城主，就譬如这位绿木城城主。

一比较，两者之间巨大的差距就一目了然了。

这也是星洲底蕴实在是雄浑，哪怕是遭到了先天神魔巨大的破坏，也仍旧有资源有余力，打造出那么多的高等御妖师。

就连楚云本体，也因此受益。原本是皇级初段的修为，在最近也晋升到了皇级中段。

不仅是那些底层的御妖师修为暴涨，九州中人都因此受益，帝皇强者们的实力也在提升。

星洲还不太明显，在陀洲、中洲、女洲等等其他大洲，都有某些个大帝晋升成皇的例子。

“古圣不知道用了什么方法，竟然能够操控先天神魔。他掀起神魔浩劫，进攻九州，目标还是在九圣身上。高等的御妖师，其力量就来源于仙囊世界。只要仙囊世界一受到重创，九圣的力量就会遭到大幅度的削弱。”

从兵圣处的情报，以及现状，凭借着皇级的智慧，楚云完全可以推算到大致的局面。

在海眼深渊，圣人之战陷入了僵持。毕竟圣级御妖师实在太强大了，哪怕古圣处心积虑，准备了许多时间。也不能在短时间之内消灭掉其他圣人。

不过他显然也意识到这个情况，因此动用先天神魔，来进攻九州。

“我虽然不知道古圣的动机是什么，但是御妖师的修行万变不离其宗，归根结底都是资源两个字。古圣铲除九圣，最大的可能就是要占领九州，将九大州的资源统统归于一身。所以神魔浩劫看起来难以阻挡，其实并不可怕。因为这些先天神魔是绝不会真正的将九州毁灭的。真正的可怕的是古圣。”

绝大多数人都只将目光集中在神魔大劫上。

其实这场神魔豪杰，只不过是圣人之争的衍生物罢了。

真正的关键还在于这场圣战，究竟谁会获胜。

若是古圣获胜，那么九州将换新的主人，浩劫之后幸存之人都要转投他的麾下。

若是九圣得胜，九州格局变动不大，不过都将是百废待兴，恢复到鼎盛繁华的时期，需要不少的时间。

不管是哪一种情况，其实对楚云来讲，都意味着他将再次失去自由。

“不为圣级，终为蝼蚁。哪怕就是帝皇，也只是具有利用价值的棋子罢了。”楚云心中深深一叹，充满了对圣级的憧憬。

但是要成圣，谈何容易？

他现在也不过是皇级中段，距离圣级，还有皇级高段、皇级巅峰、亚圣、伪圣四大阶段。

“不管如何，必须尽快地提升修为。把握住这场千载难逢的良机！嗯，是谁？”楚云眼中精芒爆闪，他的目光穿透无尽虚空，立即发现了不速之客。

以游皇为首的三皇四帝，全部到来！

“灵帝，你好算计！”

“你居然如此的坑害我们，几年前，你就已经意识到神魔浩劫的爆发了吧？”

“楚云，你太无耻了，也太胆大包天了，竟然把我们所有人都蒙在鼓里。谁给你的胆子，嗯？”

三皇四帝联袂而至，强势逼来，一道道怒喝的声音，响遍整个灵州。

同时，七道帝皇级的灵压，也联合起来，在灵州的大地上肆虐横扫。一时间，万物齐喑，所有人的心中都感到一种末日降临的巨大恐怖。

“当初的协约可是诸位自愿签订的，我可没有强迫你们。”楚云的声音透着一股戏谑。

这种戏谑，更让三皇四帝恼羞成怒。

“楚云，你欺人太甚！你当我们真的这么好欺负吗？”

“楚云，你明明有如此重大的情报，却隐瞒不报，你居心狠辣至极，简直是罪该万死！”

楚云哈哈大笑：“诸位有闲情雅致在我这里怒骂，还不如抓紧时间迁徙信徒，才能减少损失不是吗？”

三皇四帝的脸色一片铁青。

游皇叹息一声，眼中寒芒闪烁不停：“楚云，看来你真的是执迷不悟啊。你以为你是皇级，我们就不敢对付你了吗？”

书皇接腔：“不错，这一次来我们就是为了讨一个公道。同时也要让你认清楚，现在真正的局势！”

轰轰轰……

话音未落，众帝皇一齐展开绝品仙囊。在巨大的轰鸣声中，七个仙囊世界和灵州完成了对接。

这七大世界，各有特色。

有的龙吟阵阵，有的细雨纷飞，有的兵马雄壮……

最让楚云瞩目的，还是三皇的仙囊世界。

游皇的游洲，最为广博。书皇的书洲一片锦绣繁荣，人皇的人洲城池林立，人口反而比妖物的数量还要多。

这三洲，每一个都比楚云的灵州发展得要好，繁华似锦。而且疆域宽广，除了人洲稍大一点之外，书洲就是灵州的五六倍的规模，游洲更大，是书洲的两三倍。

其中的御妖师规模，更是庞大无比，比灵州要多得多。尤其是在高等御妖师的数量，灵州根本不能相比。

“楚云，我们不想和你开战，但是你这次实在太过分了！”

“你知道吗，你已经犯下了无边的罪孽。你想想看，只要我们七州展开全面进攻，你的仙囊世界如何抵挡？”

“不过念在我们曾经毕竟是同一个阵营，这次就给你一个机会。”

“你即刻开启空间甬道，辅助我们迁徙信徒教众。这是你赎罪的唯一机会。”

三皇四帝你一眼我一语，声音如雷霆炸响，整个灵州所有的生灵都惴惴不安，陷入到巨大的恐慌当中。

“完蛋了，千不该万不该，选择投靠了灵帝。现在好了，灵帝犯了众怒，就要被消灭了。”绿木城的牢房当中，不少人开始抱怨起来。

“我们闯出去，不能坐以待毙！”

“不错，神魔大劫我们都闯过来了，如果死在这里实在太亏了。兄弟们，我们一起闯出去。”

在帝皇们无边无际的灵压下，御妖师修为越强，自然行动越加自由。因此哪怕是手中的仙囊都被没收，还是有不少人闯出了牢房。

然后下一刻，他们就听到楚云的冷笑，传遍了灵州：“呵呵呵，有趣有趣。联合在一起威胁我么？那我就让你们看看，究竟是谁搞不懂情势！”

说着，楚云就祭起了阴阳大后宫。

这几年来，他先后收服了兵圣留下来的九十九头永宙秘箱怪。并且，在它们的体内空间中，提取出庞大资源，用于建造阴阳大后宫。

如今的阴阳大后宫，只剩下最后的一座宫殿没有建造。

“这是什么？”看到陡然出现的阴阳大后宫，三皇四帝的心中都涌现出了一股强烈的不安之情。

正文 第38节：撤，快撤！

阴阳大后宫悬浮在苍天之下，第一次向世人展现其无双的风姿。

它锦绣辉煌，庞大的建筑群紧密地联系在一起，六座宫，十二个殿，二十四阁，三十六亭台轩榭。

红墙绿瓦，典雅瑰丽。金砖玉柱，恢弘夺目。

它散发着九彩霞光，周围瑞彩蒸腾，基石之下是青白二气组成的巨大云朵。

坐落在青白绵云之上的辉煌宫殿中，隐约间又有无数的人影。

她们风姿卓越，婷婷袅袅，有的一身宫装，端庄华丽。有的竖着猫耳朵，有的长着雪狐尾巴，富有野性之美。有的波涛汹涌，有的双腿细长，当真是风情万种，春兰秋菊各有特色。

一时间，众帝皇都看呆了眼。

游皇、书皇二人，更是面露凝重之色。他们紧紧地盯着托着阴阳大后宫的青白巨云，心中充满了惊疑。

“这青白巨云，好生古怪。竟然隐隐有一种大道的气息……”

“这座宫殿更是怪异，各种气息都有，有妖兵的兵气、有妖兽的兽气，有妖植的木气，有御妖师的人气，这是什么玩意？”

“你们发现没有，这组宫殿用料实在太奢侈了。就算是我用尽积累，也至多能建造出其中几座罢了。他楚云哪里来的那么多的材料？”

就在众帝皇迟疑之时，楚云朗声长笑，本体如旭日高升，在众目睽睽之下飞升进入到阴阳大后宫之中。

“有道是孤阴不生，孤阳不长。阴阳相合，才是大平衡，才是大自然！你们既然来了，就领略一下本皇的这座阴阳大后宫的厉害吧。”

楚云话音刚落，阴阳大后宫就发生了变化。

刹那间。三皇四帝无一不面色剧变，流露出极度震惊之色！

若说原先的阴阳大后宫。如同一头沉睡的古神灵。那么现在的宫殿，就给人一种古神睁开双眼，苏醒过来，要洗刷天地。教化苍生的意味。

经过这些年的积累，阴阳大后宫中。已经有妃嫔五百多位。饱含妖兵、妖植、妖物以及御妖师。

又因为楚云不辞辛苦的灌输，这些女性各个都是先天之体，纯阴之身。

楚云这一入主阴阳大后宫。顿时就因为他的先天纯阳之身。和这数百位纯阴之身发生了一种不可言说，妙不可言的反应。

阴阳相合，顿时就让阴阳大后宫绽射出无量的光芒，彩芒冲天。青白巨云中更是滚滚翻腾，组成元朵的阴阳二气，更是在云中不断地分解、组成一枚枚阴阳太极图。

再分解。再组成。巨云以肉眼可见的速度，飞速膨胀。短短几个呼吸的功夫，就有一丝遮天蔽日的威势。

“这怎么可能！”目睹这番奇景，雨帝惊得尖叫起来。

“糟糕，快联手防御！！”游皇倏地面色惨白起来。他敏锐地察觉到，就在这一刻，阴阳大后宫中的兵气、木气、人气、兽气、阴气、阳气都交杂在一起，随着阴阳太极图的方式，完美地融合在一起。

于是奇迹发生了。

在这些气息交融的过程中，竟然产生了一种凌驾于万物之上的圣气！

起初这股圣气，只有微微的一丝一毫。但是很快，就增添膨胀起来，如同一股山泉溪流。

这下子，其他的帝皇也都感觉到了。原本震惊的神情之中，又增添了一股强烈的惊恐。

“圣气，这是圣人的气息，怎么可能？！”

“这是只有圣人才有的气息，怎么楚云却能够拥有？”

“快逃，有了这股圣气，这个阴阳大后宫就有圣物之威。撤，快撤！”

帝皇们惊惶地大吼着。

“撤？想得倒是很美……你们不是要问我的罪嘛，现在怎么不问了？”由于仙囊世界都交接在一起，楚云的声音传遍了灵洲、游洲、书洲、人洲……

一时间，八个小洲中无数的生灵，都陷入到深深的震撼当中。

无数的御妖师下意识地仰望天空。

就看到阴阳大后宫散发出无边的圣光，青白云海升腾起来，将整个阴阳大后宫牢牢地包裹住。

整个云海变成了一个圆形的巨球，形成一道巨大的青白二气的阴阳太极球。

轰――！

巨大的轰鸣声中，阴阳太极球划破苍穹，在众人的视网膜中留下一道惊艳至极的虹尾。

它就像一颗巨大的流星，直接撞向龙洲。

龙帝双目圆瞪，愤怒中夹杂着惊恐，他看着阴阳太极球朝自己撞过来，顿时感到一股无边的压力。

更让他惊骇欲绝的是，在这种压力当中，他感到一种生命的本源气息。

这是道的气息。

天地运转的至理。

在这种气息的影响下，他就像是婴儿见到了母亲，竟然从内心深处产生了一种遵从感，一种崇拜，一种亲近的情结！

“该死，该死的！”龙帝狠狠地咒骂起来，他明明知道自己若被这阴阳太极球撞上，绝对是粉身碎骨。但是心中的各种情绪，却让他难以提起斗志来抵挡。

这就是圣物的恐怖威能！

它不仅拥有碾碎一切物质的无双力量，而且散发的圣光，能照耀人心，直接摧毁斗志。

对手一旦没有了斗志，十分的战力能发挥出五分，就已经十分可观了。

摧毁对手的身躯，终究只流于暴力的层次。但是圣人手段，不仅能摧毁敌人的身躯，还能摧毁人的斗志，让对手臣服在自己的脚下。

要消灭一个对手，摧毁他的身体，只是一种下乘手段。

更高级的消灭，是消灭他的抗争精神，降服他的思想。这样一来，就能让敌人转变成自己的属下。

前者只能叫做强权，而后者称之为教化。前后两者一比较，高下立判。

圣人恐怖的。不是他的无边力量，而是他拥有教化一方的能力。这才是圣人真正可怕的地方。

楚云虽然不是圣人。但是却拥有先天之体。勉强算的话，就是三分之一的圣人。

兵圣巧夺天工、匠心独运，就是充分利用了先天之体，产生阴阳二气。通过阴阳大后宫。逆转后天，产生一丝圣人威能。

圣威之下。龙帝动弹不得。

浑身都是剧痛！

阴阳太极球还未撞过来，挤压的空气就已经形成无边的压力，将龙帝全身的骨骼都压出了裂纹。

他的肌肉都在颤抖。七窍流血不止。

他感觉到整个人好像被压在山底下。明知道灭亡就在眨眼之间，心中却提不起任何的斗志。

这种感觉，让他陷入到极大的惊悚和恐慌当中。

“该死的，你们快来救我呀！”龙帝大叫起来，这一刻他果断抛去了帝级强者的尊严。

“救他！”

“必须要救下龙帝！”

“我们七个一荣俱荣一损俱损！”

龙帝若死，局面将更加崩坏糜烂。帝皇们都是智慧高深。对局势变化洞若观火。

因此即便是面对如此恐怖的攻击，他们仍旧闪现到龙洲方位。和龙帝并肩作战。

帝皇联手共抗楚云！

轰！！！！

阴阳太极球如一颗流星般，狠狠地撞上帝皇的联手阵地。

巨大的炸响声，在顷刻之间，横扫所有小洲。形成的巨大声波扫荡空气，竟然形成了肉眼可见的声浪波纹。

波纹过处，万物都被炸懵了。

一时间，所有小洲都是地动山摇，星坠日沉。海洋在颠簸，沙漠在颤抖。

游皇等七人，像是断了线的风筝，无力地坠下大地。

阴阳太极球也破灭了，还原成很是稀薄的青白巨云，托着阴阳大后宫。楚云端坐在宫殿深处的座椅上，面无表情，俯瞰着脚下的山川河流。

彩霞蒸腾，光辉照耀着所有小洲。

这一刻，无数的御妖师张大嘴巴，仰天望着。惊愕的表情，凝固在他们的脸上。

但很快，灵州爆发出山崩海啸般的欢呼，狂热的呐喊。

“灵帝威武！灵帝霸气！灵帝无双！”

“灵帝，您是万物之主，皇中之皇。您是如此的伟大，睿智而又高贵，您是我永远的神！”

“灵帝啊，荣耀永远和您相伴，您的伟力令世界都颤抖，您战无不胜攻无不克，您的凯歌奏响世间每一寸土地……”

反观其他小洲，各大帝皇的仙囊世界中，却陷入到死寂或者惶恐当中。

无数信徒亲眼目睹着自己信仰的存在，落败的悲催景象。还是七人联手，被楚云一人击败。

这败的也太惨了！

一时间，楚云的信仰得到了巨大的增强。而游皇等的信仰则受到无比强烈的冲击和震荡。

绿木城中，孙炎等人脸色惨白惨白。他们有的呆呆的望着天空之中的阴阳大后宫，像个石头雕塑般一动不动。有的听着耳边狂热的呼唤，双腿都在颤抖。

“我说，我们还是回去吧。”一位王级御妖师喉结滚动了一下，心惊胆战地道。

“有道理！”众人恍然大悟，原本发动着暴动，现在却一个个向牢房争先恐后地奔去。

“这个灵帝，怎么这么强！这不合理啊！！！”游洲中，已经投入游皇麾下的毒星王不可置信地大吼起来。

“唉，若是当初我们直接投靠灵帝的话……”药星王一脸的悔恨。

“怎么会这样子？师尊竟然落败了，这怎么可能呢？”

“天呐，我看到了什么？难道这一切是幻觉吗？”

最感到难以接受的，还是天韵、鸿飞、青果三人。他们拜在三皇门下，一直优越感十足。但是如今铁一般的事实，将他们的自大摧毁得一干二净。

“师尊，原来师尊这么强大！天呐，太强大了，太厉害了。七位帝皇联手，都不是师尊的对手……我真是幸运啊，居然能拜在师尊的门下！”蟠石浑身都在微微的颤抖，激动得眼泪都流淌了下来。

正文 第39节：圣皇

“圣物，楚云你怎么可能掌握圣物？这些年你虽然修为增长得很快，但也不过是皇级中段才是！”游皇难以置信地大叫着，他到底是皇级巅峰，修为最深，第一个从地面上飞升上来。

随后书皇、人皇等人，亦是跟随着游皇，升上高空，和楚云对峙。

他们原先气势汹汹，向楚云问罪而来。如今却是惨遭失败，不仅形象十分狼狈不堪，而且脸色都惨白一片，充满了震惊疑惑的神情。

“呵呵呵，谁说皇级中段的修为，就不能掌管圣物？前无古人，不代表后无来者。任何的事情都是人做的，不是吗？我以皇级身份，执掌圣物，从今以后就号称圣皇！”楚云深居阴阳大后宫中，端坐在主位之上，声音如黄钟大吕，响彻在所有人的耳畔。

“圣皇！”三皇四帝听到这个称号，统统目光一凝，神情倏地变得复杂起来。

称号不过只是一个象征，一个称呼，但是从来没有人狂妄到以“圣”的名义，来自称的。

在所有御妖师的观点中，圣这个字，代表着修行的巅峰，代表着极致的强大，代表着生命的升华。

偌大的九州，只有九位存在，以“圣”为名。

那就是九大圣人！

除此之外，再无一人敢以“圣”自称。就算是皇级巅峰的御妖师，也不敢这样称呼。

但是如今，却有一位皇者，还仅仅只是皇级中段的御妖师，就这么堂而皇之地宣布了。

圣皇！

这个称号的意思，即虽是皇级，却有圣级之能。

这是多么狂妄的称号。多么的自大和骄傲。九州中出现过许许多多的皇级强者，但是从来没有一人敢这样自称。

真要有人这么做了。必将引来其他帝皇的嘲笑和不屑。

但是如今。面对着楚云的三皇四帝，却没有一位有嘲笑的心情。

他们巴巴地望着阴阳大后宫，听着耳畔的余音在萦绕，没有一个人开口质疑。

因为事实胜于雄辩。

就在刚刚。哪怕他们七人联手，也挡不住楚云的一招！

这就是皇中之皇。圣皇之力！

凭借着阴阳大后宫，楚云在这一刻，打破九州记录。成为一个帝皇中的传奇。

他凌驾于一切帝皇之上。不管是过去的，还是现在的，或者还有将来的。他是帝皇第一人，毫无争议！

“圣……皇……”书皇失声喃喃，忽然大笑起来，“呵呵呵。真是可笑啊，我真是可笑。居然想来对付你……”

一直玉树临风、温润如玉的书皇，这一刻披头散发，笑中垂泪，竟是悲鸣。

没有一个人嘲笑他，游皇、人皇以及四帝心中都是一痛，呼吸都不畅，带着无形的压抑。

现在看来，他们就像是一个笑话。

什么斗志都涣散了，在楚云的光辉的照耀下，他们相形见绌，高下立判。

“不过即便我们败在你的手上，你也不能强取豪夺。别忘了当初我们签订的契约，你用信徒资源，换取物资。同时也约定过，双方不能因为事后的不满，通过各种手段，撕毁协约。不管是你的阴阳大后宫，还是人道无量，都属于协约规定的范畴。只要星洲法网存在一天，楚云你就不能违约！”

游皇到底是游皇，首先了镇定下来。

说这话的时候，他心中充满苦涩和羞怒。

居然有这么一天，自己需要利用曾经的协约来维护自己的利益。

“没错，就是这样。”

“楚云，我承认你很强，圣皇这个称号，我们也可以承认。但是你别忘了只要星洲不灭，星洲的法网就会制裁你！”

其他帝皇听到游皇的话，也都精神一振。

楚云哈哈大笑：“诸位放心，本皇再不济，也会信守承若，不会做出毁约的事情。不过诸位若想这样就走，也实在太天真了。”

“你想怎么样？”人皇的音调中不免带着一丝紧张。

“我也不为难你们，这份玉简中列举的材料，就做为此次冒犯我的赔罪之礼吧。”其实楚云也很无奈，当初他签订契约，绝不会料到有阴阳大后宫这个逆天因素。

当然，以他如今的战斗力，要强势吞并掉这三皇四帝也不是没有可能。

但是楚云估算了一下，若真这样做，他就要面对星洲法网的强力制裁，以及三皇四帝的拼死抵抗，甚至有可能会引发圣人出手。

毕竟海眼深渊那边的情况，谁都不清楚。圣人的手段深不可测，若是星圣为了维护星洲再次出手，楚云也绝对不会感到意外。

风险和收益完全不成比例，因此楚云权衡利弊之下，做出了这个决定。

三皇四帝轮流浏览了玉简，楚云提出的赔偿款项，让他们都轻轻地皱起了眉头。

若是几年前，他们可以毫不犹豫地支出这一笔开销。

但是如今，他们大力发展信徒，在星洲争先恐后地积极布教，消耗的资源都是个天文数字。

现在要筹措出这笔庞大的材料，都有些困难。

但是再困难，也必须支付。人为刀俎我为鱼肉，形势如此，奈何？

最终三皇四帝只能捏着鼻子认了，相互协商了一会儿，你出一部分我出一部分，终于筹措拼凑出来。

楚云也没有继续为难他们，收到这批物资之后，就挥挥手让他们当场离开。

这七人气势汹汹的问罪而来，最后却狼狈不堪地败走。看着他们离去的背影，楚云也唏嘘不已。

“这就是力量！在这乱世之中，什么才是立足根本？力量，强大的力量……”

这般想着，更觉得阴阳大后宫的奇妙。

这世间居然有这样的妖兵，能够将逆转乾坤，将一切的气息融合起来，然后诞生出圣气。

而这股圣气，就是阴阳大后宫能发挥出圣物威能的关键！

但是经过刚刚和七皇对拼，原先那股小溪流般体积的圣气，已经消耗殆尽了。

不仅如此，楚云目光穿透虚空，扫视之下，还发现阴阳大后宫中不少的地方，都出现了手指粗细的裂痕。有些地方，金砖崩裂。有些地方，亭台塌陷。有些地方，窗棂破碎。

“看来阴阳大后宫到底不是真正的圣物，用来战斗，对它来讲也是一个巨大的负担。”楚云心中了然，幽幽地叹息一声。

他稍稍估摸了一下，以这种程度来看，催动阴阳大后宫，诞生圣气，发动刚刚的攻击，最多也只能连续五次。

五次之后，整个阴阳大后宫就要彻底崩溃瓦解。

不过，楚云手中的这个阴阳大后宫本身也不完整，缺少最后的紫禁宫。这也是所有宫殿当中，最为主要，消耗的材料最多的建筑。

兵圣留下的物资差不多快要用光了，不过幸好三皇四帝一起“送来”了大量的物资。

“将手中的物资整合起来，就能炼制出紫禁宫。到那时，阴阳大后宫才算是真正的完整。嗯，必须尽快炼制出最后的紫禁宫。星洲的神魔大劫就让三皇四帝他们先顶着吧，反正我的阵营契约早已经到期了。”

楚云思索着，心中有了定计。

九州陷入到彻底的混乱当中，神魔浩劫展现出了它真正的威力，带给世间苍生无尽的绝望和死亡。

大量的生灵丧生，死亡数量在短短一个月内就达到了过去三年的总和！

星洲的三皇四帝，竭力地收拢信徒，损失巨大。碍于阵营契约，他们拼死战斗，但是却无法阻止局面糜烂下去。

帝皇的战斗力是强大的，但是他们的数量太少了。面对海量的先天神魔大军，每个大洲却只有个位数的帝皇，这怎么能够抵挡防御？

最让他们头疼的，还是先天神魔之王。

这些存在，各个都是亚圣级数，战力绝对力压帝皇一头。若非是九圣在各自的大本营中留下了圣物，或者其他手段，整个九州早就彻底崩溃了。

不过，也不全是坏消息。

面对着生死存亡的重大危机，法网发威，无边的天劫降下。九州信仰沸腾到了极点，开始陆续有新的大帝、太皇产生。一头头阵眼妖物也纷纷现身，各自镇守一方，极力绞杀着来犯的先天神魔。

“该死，防不住了。星圣殿要崩塌了！”龙帝浑身浴血，怒目圆瞪，看着绵绵不绝的偃月神魔，杀不胜杀，仍旧一波波地冲击过来。

星圣殿是非常关键的地方，它居于星洲法网中央，起到监察整个星洲，统筹法网的枢纽作用。一旦失陷，星洲的法网就会显露出来，从而遭到最直接的打击。

而如今，原先恢弘庞大的星圣殿已经只剩下最核心的主堂，外面统统都是断壁残垣。

五位皇级强者，二十三位帝级强者，都据守在主厅之中，竭力同心抵御着从各方面进攻而来的神魔大军。

这其中，除了游皇、书皇、人皇原先的三皇之外，秦帝、白帝也晋升成皇。

大帝当中，则以龙帝、雨帝、酒帝、直帝为首。

酒帝不是别人，正是酒豪王。而直帝则是直觉王二郎天君。

(ps:最近三天更新不太稳定，请大家见谅。明天开始就会好了。仍旧是20点更新，力求稳定……)

正文 第40节：九州大危机

到了如今这一步田地，哪怕新生的帝皇没有签订阵营契约，也不顾得了。星圣殿不需要星牌就能进入，同时它发放出巨量的奖赏，用来召集更多的人手防御这块星洲最后的阵地。

就是靠着这些巨量奖赏，御妖师们的仙囊世界才会得到闪电般的发展速度，一个个修为暴涨。

但是即便如此，战局也难有起色。失败的巨大阴影，早已经笼罩住星圣殿。

“仅仅只是防守在这里两个星期，本帝却感到漫长的如同两年光阴。终于要守不住了么……不过也没有什么后悔的。”直帝吐出一口气，身躯摇摇欲坠。

“星洲，这是我们的家园啊，可恶！”酒帝怒吼着，却感到一种深深的无奈。

“关键时刻，也许只有他才能力挽狂澜了。”白皇叹着气，无力地道。

在场的帝皇们，都知道白帝说的是谁。

人心虽然是很复杂的，面对别人取得的辉煌成就，有的人会漠不关心，有的人会羡慕嫉妒，有的人会敬佩崇拜，有的人则自卑憎恨。

而在这生死的压迫之下，圣皇这个词已经在这些帝皇的心中升华成了一种希望。

这种希望被人争相传诵，圣皇这个称号在短短的几个星期内，已经传遍了九州，世人共知。

一个皇级中段，却掌握着圣物。一击就败了三皇四帝的联手。

这种战绩，简直是震古烁今！

就像纸包不住火一样，圣皇的名号，和阴阳大后宫，成为了九州帝皇耳熟能详的词句。

在这种九圣失踪的困境下，手中掌握着小圣物的楚云。无疑成了救世主的代名词。

但是令无数人焦急的是，自从他战败驱逐了三皇四帝之后。就蜗居在自己的灵州当中。再也没有出现过。

“圣皇，你究竟什么时候才会出手？!”星圣殿中，一位新晋大帝失态地大叫起来。

潮水般的偃月神魔，仿佛无穷无尽。向星圣殿狠狠地淹没席卷而来。

星圣殿中的帝皇，早已经是强弩之末。这个星洲的中枢圣地。如今就好像是风雨中飘摇的烛火，随手都可能熄灭。

吼！

一声雷霆般的咆哮传来，一个巨大的黑洞蓦地出现在不远处。

“什么？！”在帝皇们惊悚恐慌的注视下。从黑洞中再次降临了一头先天神魔王！

第三头先天神魔王！

原先星洲中就闯进了一头偃月神魔王。但是被楚云等对应的天外星魔纠缠着，战局一直僵持下来。

而另一头偃月神魔王的巨型黑洞，一直被星海碗动用着无量星光，封锁着通道，降临不下来。

但是这一次，竟然出现了第三头先天神魔王。

这简直就是雪上加霜。这一刻目睹着第三头先天神魔王的降临，几乎所有的帝皇都面露死灰之色。

“等一等。你们发现没有，这头先天神魔王不是偃月神魔，而是银翼神魔王！”

“神魔浩劫，九大洲各自有一类的神魔进攻着。银翼神魔不是进攻丹洲的那一支吗，怎么会在星洲出现了这头银翼神魔王？”

很快，众人就发现了古怪之处，更加不妙的感觉笼罩心头。

一直勉强镇定着的游皇，这一次也彻底变了脸色，他握着星牌，音调透着一股浓烈的悲怆：“刚刚传来的消息，丹洲毁灭了！”

什么？！

这一惊，简直是非同小可。

一时间，星圣大殿中一片死寂，众帝皇都哑然无声。

这个消息带给他们的震动实在太大了。

丹洲是九州之一，比星洲的历史还要悠久。但是竟然真的被摧毁了！

那可是丹圣的大本营，九州丹道的起源之地，幅员辽阔，地大物博，人杰地灵，繁华盛世。

如今却是一朝湮灭，被神魔大军彻底摧毁。

帝皇们陷入到巨大的震惊和恐慌当中，丹洲都毁灭了，星洲还会远么？

“难怪银翼神魔王会出现，这只银翼神魔王就是丹洲的那头！”

“唉，丹洲竟然毁灭了？难以置信！丹洲中不是有丹圣留下来的亚圣分身么？”

“每一头先天神魔王，都是伪圣战力，比亚圣更高一筹。先前丹圣的分身，之所以能够对抗银翼神魔王，一是因为源自丹圣，二是因为利用了全丹洲的第二丹心。因此是超级亚圣，能发挥出伪圣战力。但是如今丹心消耗殆尽，终于抵挡不住银翼神魔王的进攻。”

“丹洲是最早被银翼神魔王将领的大洲，也是九州中唯一一个没有圣物镇守的地方。可以说是九州中防御能力最薄弱的大洲，被第一个摧毁也不奇怪。”

“而且虽然被摧毁，但亚圣分身却没有被灭，而是率领着众帝皇主动撤退的。所以主要力量还是保存了下来。”

帝皇们议论纷纷。

虽然有着阵营契约，必须镇守各自的大洲，保卫家园。但是当法网被摧毁时，阵营契约虽然还存在着，但是却失去了制裁能力。

因此丹洲的帝皇才能撤离。

“这么说，即便星洲被摧毁，我们也能生还？”签订了阵营契约的老牌帝皇俱都心头一松。至于其他新晋大帝，则没有这个顾虑。

“那也得等到星圣殿被摧毁，星洲法网破碎撕裂，星洲全面崩溃的时候，才能撤离。”

“该死的！那头银翼神魔王过来了，它是想要摧毁星圣殿。”忽然有人惊恐地大叫起来。

众人不由地倒抽一口冷气，心脏剧跳。

帝皇级根本就不是伪圣级的对手，更何况这些星圣殿中的帝皇，还各个身负重伤，全都是强弩之末。

银翼神魔王虽然是混乱属性，以毁灭为行动指南，但这并不代表它没有优秀的智力。

星圣殿具有极大的战略意义。摧毁了它，就是摧毁星洲的关键第一步。

“我们逃吧！”一位新晋大帝脸上全是恐慌。开口大喊道。

但是往哪里逃？星圣殿周围都包围着无数的偃月神魔。帝皇们是真正的走投无路了。

但就在这时，星海碗星辉一振，射出几道流星。

流星停在银翼神魔王的面前，化为了五头天外星魔。这些天外星魔。亦都是亚圣战力。相互配合，将银翼神魔王阻挡下来。

本来星洲三皇五帝。星海碗中亚圣级的天外星魔，只有八头。

但是星洲晋升了不少的帝皇，于是不仅原先的天外星魔更加强大。而且还添了近二十头全新的亚圣战力。

天外星魔的力量。十分奇特。

它和自己的宿主对应，宿主修为越高，气运越旺盛，反过来就对应着厄运加深，天外星魔的力量也就越强。反过来讲，若是宿主修为暴降。天外星魔的战力也会随之降低。

这也是当初夜帝复生，修为虽然薄弱。却能绞杀自己的天外星魔的原因。

同样的例子，还有楚云前世的宁天王。

有了这些天外星魔的加盟，星海碗的力量不降反升。这也是如今星洲局面勉强维持着的最主要的原因。

银翼神魔王被五头天外星魔纠缠住，一时间难以接近星圣殿。这让帝皇们吐出一口浊气，擦擦额头的冷汗，暗暗庆幸自己逃过一劫。

不过若真的这样，就好了！

嗡的一声轻啸，第四道巨型黑洞，就出现在星圣殿的上空。

说时迟，那时快！

一只巨手从黑洞中探出来，闪电般抓向星圣殿。

星圣殿绝对是宏伟的巨型建筑，但是在这只巨手之下，简直就像是一只小麻雀面对猎豹的捕捉。

第二头银翼神魔王！！

众帝皇大惊失色，纷纷电射而出，撤离星圣殿。

下一刻，巨手将整个星圣殿都笼罩住，然后狠狠一握！

轰……

炸响声中，冲击波四散横扫。帝皇们各个如断了线的风筝，被推向四面八方。

“完了！”游皇等人的脑海中，不约而同地浮现出相同的念头。

“怎么会有第二头银翼神魔王？！”很多大帝则不敢相信眼前的事实。

不过话说回来，偃月神魔中就有两头神魔王。银翼神魔是和偃月神魔并驾齐驱的种族，为什么就不能存在两头神魔王。

那些进攻其他七州的神魔种族，亦都有两头神魔王。

只是因为丹洲防御力量太薄弱了，一头银翼神魔王就足够了，因此第二头神魔王才一直雪藏到现在。

星圣殿被彻底摧毁，中枢不在，星洲法网顿时由虚化实，在战火纷飞的苍穹中显现出来。

胜利的天平，在这一刻，向神魔大军重重地倾斜过去。

第二头银翼神魔王，降临到星洲。

星海碗被迫再次射出五头天外星魔，但是面对战力完好的银翼王，很快其中的一头天外星魔就被打爆。

星海碗不得不做出调整，再增添四头天外星魔支援。

这样一来，八只天外星魔合斗第二头银翼神魔王，总算是暂时险险地稳住局面。

然而整个局势，正在加速恶化。

失去了九头天外星魔压阵，星海碗的情形越加不妙，星光稀薄，星海碗体晃动着，摇摇欲坠。

最让人焦虑无比的是星洲法网。

显现的法网，正遭受着无数偃月神魔的进攻。

每时每刻，都有大量的道丝理线，被混乱被污染，最终消散，什么都没有剩下。

法网支撑着整个星洲的空间，就相当于房屋的屋梁。

屋梁渐少，房屋就要面临坍塌的重大危机。虽然一时半会，星洲还不会彻底崩毁，但是空间已经在大幅度地缩小。

仅存的三十三头阵眼妖物，也在不安地发出咆哮。催促帝皇们援手，挽救这个糜烂的局面。

但如今星洲帝皇，各个人人自危，如泥菩萨过江，简直是自身难保。根本就没有这个力挽狂澜的能力。

就在这时，一道圣光从虚空绽射出来。

一下子，就摧毁了数万头的偃月神魔，天空为之一清。

“圣皇，你终于出手了！”看到空中出现的太极阴阳球，老牌帝皇们神情复杂至极，新晋大帝们则是斗志大振，双眼放光。

正文 临时有急事

唉，刚要吃晚饭，现在只好外出一趟。这章会晚一点哦。

正文 第41节：太日阴月万极球！

楚云不得不出手了。

原本他还计划着，等待对应自己的那头天外星魔陨落之后，然后出手。

但是计划不如变化，丹洲居然被摧毁了，这实在是出乎楚云的意料。

原本他想着，古圣是要夺取九州资源，才对付九圣。但是如今的情况似乎古圣并不在乎九州的存在。

他将丹洲完全摧毁，重新归为混沌，而并不是占为己有。

他究竟要做什么？出于什么目的？

事情忽然变得破朔迷离，但是不管答案怎样，楚云可不想在混沌海中流浪，他必须出手，捍卫星洲。

若是星洲再被摧毁，就只剩下七州，双方战力此消彼长之间，局面势必将更加危急。

“吼――！圣光，怎么会有圣光？！”

“难道是新生的圣人？”

“不对，只是一件组合妖兵。古怪，不是圣物居然也能发出圣光。”

楚云和阴阳大后宫的强势登场，顿时引起了星洲中三大先天神魔王的注意。

瞬间，楚云就感觉到压力陡增。

这三大神魔王的目光集中起来，就让他感觉到一股万钧的压力。

“皇级中段，距离伪圣级的差距还是太大了。不过没有关系，最后一个紫禁宫已经完成。完整的阴阳大后宫，到底威力如何，就拿你们来试验吧。”

紫禁宫中，楚云端坐在主位上，面容肃穆如铁。他目光穿透虚空，先扫过诸殿。宫殿中，妃嫔们早已经各就其位，临阵以待。

又扫过战场，原本繁华似锦的星洲大地。已经是满目疮痍，哀嚎遍野。到处是战争。到处有绝望的哀嚎。有奋战的呐喊。

偃月神魔可谓漫天遍野，一副世界末日的景象。

神魔大军楚云根本不理会，他将注意力都集中在闯进星洲的三头先天神魔王的身上。

“柿子要捡软的捏，就是你了！”楚云雄躯一震。一对虎目猛地绽放出无边决然光辉。他暗暗催动万世龙王锏，全身十二万八千九百六十六个毛孔同时向外喷吐阳气。

阳气透体而出。楚云的全身都像是笼罩着一层金色的光晕。

与此同时，数百位妃嫔，也在喷吐自身的纯阴之气。

阳气如日。阴气如月。两气交汇在一起，竟然在阴阳大后宫的上空，瞬间形成了日月同辉的景象。

不仅如此，阴阳大后宫的各个宫、殿、亭、阁等等，亦散发出皎皎光辉，又各有不同。赤橙黄绿青蓝紫。瞬间架起一道恢弘庞大的虹桥。

日月在桥上滚动，碰撞到一起。虹桥首尾合并。将阳气形成的太阳、阴气形成的月亮牢牢地包裹住。

霎时间，彩霞蒸腾，祥云浮泛。原本托着阴阳大后宫的青白巨云，也被色彩渲染成一朵九彩祥云。

祥云滚滚，体积飞速膨胀，再次将阴阳大后宫包裹。

只是这一次，不是形成的青白二色的阴阳太极球，而是虹光四溢的太日阴月万极球。

“好强大的威势！难道说这才是阴阳大后宫真正的威力吗？”

“上次楚云是留手了？我可以感觉到，这次的攻击强度，是上一次的十倍还多！”

游皇等人目睹此情此景，心中既又震惊，又有喜悦，还有苦涩。

“就是你了！”楚云眼中精芒都盛，意念一动，比阴阳太极球的体积还要大上十倍的太日阴月万极球，猛然启动！

帝皇们都还未反应过来，就听见一声恐怖的轰鸣爆响。

霎时间，天地都在震荡。

白炽的光辉，宛若十几个太阳一齐绽射。

在对撞发生的周围，方圆数百里的苍穹中，无数的偃月神魔被声波震成粉末。数百里开外，一大片一大片的神魔坠落下来。

就算是一干帝皇，亦都是东倒西歪，摇摇欲坠。各个都被这巨响震得头晕目眩，双眼被光芒刺得生疼，眼泪横流。

极致的爆响之后，是短暂的寂静。

银翼神魔王惊愕地看着胸口的大洞，一时间也反应不过来。

它扭头看向身后，在那里的高空中，太日阴月万极球静静地悬浮着，虽然光辉比先前有些削弱，甚至隐隐能看见光球中包裹着的阴阳大后宫。

但是太日阴月万极球散发出来的气息，却是越来越盛。简直是日月经天，有王道之威仪！

“好快！”

“竟然这么快！”

眼前的这番景象，让众帝皇都彻底震惊了。

太日阴月万极球的速度，简直是阴阳太极球的数十倍。快的不可思议，超出了想象，让帝皇们的视线都捕捉不到。

“真是好痛啊啊啊啊啊！”银翼神魔王仰天咆哮，终于反应过来。他胸口虽然破了一个大洞，从身前能看到身后的景象。但是神魔王却仍旧龙精虎猛，气势亦猛地狂躁起来，像是一座火山轰然喷发。

它猛地扭身，右爪狠狠地抓向太日阴月万极球。

呼――！

它力量刚猛无比，右爪又极端巨型，挥在空中，简直是乌云盖顶，天山横飞。

空气被剧烈挤压，巨大的爆响，狂风如龙般咆哮。

这一击之下，太日阴月万极球如泡沫般破碎。爪风肆虐，席卷八百里，范围内无数的偃月神魔俱都被强烈的风压，硬生生地碾爆，竟然无一生还。

但是银翼神魔王却没有任何喜悦之色，反而更加狂暴，神色狰狞如恶鬼，它转动巨大的眼珠子，恶狠狠地盯住另一处高空。

在那里，仍旧有一颗太日阴月万极球，好端端地悬浮着。

“太快了！”

“快到形成了残影，刚刚的一击，也只是击破了这个残影而已！”

众帝皇惊叹连连。

阴阳太极球的速度，也极为惊人，但是帝皇们看在眼中。也是能发现其行径轨迹的。

但是如今的太日阴月万极球，速度之快。已经完全超越了阴阳太极球。任凭帝皇的目光如何锐利，也捕捉不到它的轨迹。

“虽然只是增添了一个紫禁宫，但是完整的阴阳大后宫，各个宫殿之间完美地协调在一起。相互弥补，相互映照。已经达到一种质的变化了。”一击之下，楚云环顾整个后宫，只见宫廷当中。只有细微波荡。并没有任何的裂纹损伤，顿时心中安定下来。

尤其是各个宫殿交相辉映，以一种冥冥大道的方式运转交融，楚云凝神体会，顿时对大道的理解又加深了几分。

“这是兵圣造物，夺乾坤之精妙。逆天地之大势，以后天返先天。如此巧夺天工可谓九州第一。”

脑海中思维如电，只是一瞬间就闪烁了许多念头。趁着这个功夫，太日阴月万极球又重新璀璨起来，消耗的圣气也被源源不断地产生，弥补到溪流的程度。

圣气光明万丈，滚滚不休，在阴阳大后宫中凝聚，就算是楚云有着先天道体，也不能直视它。

只有圣级才有资格驾驭这种圣气，楚云虽然身体达标了，但是魂魄和灵光还差得远。不谈凝视，只要在圣光的照耀下久了，魂魄和灵光都有一种要融化的危险趋势。

吼――！

银翼神魔王仰天咆哮，它胸口的大洞，也已经弥补过来，如此恐怖的伤势j竟然完全恢复。

它银翼一振，整个遮天蔽日的雄巨身躯，都扑向太日阴月万极球。

祥瑞蒸腾间，太日阴月万极球再闪。

银翼神魔王再次扑杀成空，痛嚎一声，左肩膀上出现一个半圆的巨大凹痕，伤口处九彩光辉绚烂，又有着黑色的魔气在不断燃烧，像是黑烟一样袅袅升腾，企图复原，又被彩霞暂时压制。

霞光又一闪。

银翼神魔王全身都如触电一般，下意识地抽回起被攻击的左腿。

它的左腿上同样已经穿了一个大洞，潮水般的剧痛一波波侵袭向它的神经，如火上浇油一般，让它的狂怒又增添一份暴躁。

在这种极端愤怒的情绪下，它的全身都燃烧起阵阵的黑烟，黑烟缭绕在一起，升腾起来，滚滚不休，很快就遮天蔽地，把星洲法网的璀璨光辉都要遮挡住了。

轰！

银翼神魔王猛地挥拳，速度之快，在空中留下一片残影。

难以想象它如此的巨型，居然有这么快的速度。

就连楚云也猝不及防，太日阴月万极球被直接命中，就像是被巨人拍打的皮球，在难以抵御的巨力推动下，太日阴月万极球在瞬间被拍飞到千里之外，直接撞在星洲的海水里。

轰隆隆！

海水顿时掀起高达数百丈的巨型海啸，海啸过处，波及方圆千万里，无数的海岛被瞬间淹没冲刷殆尽。

“不仅攻击速度，就连攻击强度，都暴涨了几倍。我明白了……这种先天神魔，都是混乱属性，越是愤怒暴躁，便越贴近混乱毁灭的真意，发挥的力量就越强大。”

楚云坐在主位上，脸色也有些苍白。不过他神色已然坚毅如初，这样的苦战早就在他的预料当中。

他虽然有阴阳大后宫在手，但是充其量也不过是小圣物，不是真正的圣物。因此自身战力最多也只能称之为伪圣，其实和先天神魔王都在同等级数上。

“不过我此番出手，也不是为了消灭神魔王，只是为了牵制罢了。我牵制了这头银翼神魔王，并且将它压入下风。星海碗就能收回天外星魔，回升力量。这样一来，星海碗就有余力来斩杀神魔王了。”

阴阳大后宫虽强，但到底是后天级数。星海碗才是名副其实的圣物，需要它来发威，才能拯救整个星洲。

楚云的作用虽然极为关键，一出现就改变了局面，但是却并非左右整个战局的胜负手。

“关键就看星海碗的了，我的阴阳大后宫就已经能将银翼神魔王压入下风。相信星圣留下的手段，必定有着独到之处。”

太日阴月万极球从海水中缓缓升起，忽然楚云面色大变。

“这？！”他的脸色闪现出极度惊愕的神情，只见那星海碗收了几个天外星魔之后，星辉大盛。但却并没有立即向先天神魔出手，而是穿透虚空，倏地出现在楚云的面前。

正文 第42节：执掌星海碗

当此时，星海碗静静地悬浮在楚云的面前，绽放出微微的星光。蓝色的星辉，照耀在楚云略显吃惊的面庞上。

说起来，星海碗也曾经陪伴过楚云多年，但那时它不过是一个蓝陶破碗，碗口都缺了一块，没有任何的威势，就像是一个源自上古时代，苟延残喘至今的老古董。

但是如今近距离再看，只见这星海碗展现出了本来面目，蓝色釉质的碗体，完整无缺、古朴典雅。在碗的外面一圈，绘画着日月星辰、山川草木，笔画古典恢弘。

在碗的内圈，则是不断闪动的古字。这些古字极为细小，恍若夜空中的繁星不断闪烁变化。

楚云虽然不认得这些字，但是观看了之后，却能明白这些字的含义。

这些字中包含万千内容，有农耕畜养之术，有四海一统之策，有星洲漫漫历史进程，有万千法则记载。

“这是圣文呐！”楚云心中惊叹着。

圣文是圣人的文字，也是圣人之道。当任何一个御妖师，晋升成了圣人，都会自动形成他的专属文字。

这些文字，就是对于圣人的诠释。

圣文越多，往往代表着圣人的修为越高。

更奇特的是，这些文字带着无上的教化神意，哪怕是一点都不开化的野蛮人，看到这样的文字，都能理解它代表的含义，从而领悟到万千道理，形成深厚的智慧。

碗外侧，古朴苍凉的简单笔画勾勒出日月山川，在不断运转。碗内侧，是无数圣文如繁星闪烁。

碗中，则荡漾着一层浅浅的淡蓝色星辉。

星辉如水。水面不到星海碗的一半高度。星辉闪烁不定，好像是一个人在呼吸。又仿佛是夏夜沙滩上。不断迎来的海浪潮汐。

潮起潮落之间，一股难以言喻的真理、法则、神秘的气息，荡漾在楚云的心头。

“这才是真正的星海碗啊，不愧是圣物！”一时间。楚云都有些痴了。

他虽然有阴阳大后宫，但到底不是圣物。虽然有无边的妙用，但是对比星海碗这种真正的圣物，立即隐隐显现出了差距。

尤其是这个星海碗。忽然穿透虚空。出现在他的面前，单单这一点，就彰显出星海碗的强大。

要知道楚云一直在催动着阴阳大后宫，形成了太日阴月万极球的防御。这个防御，就连银翼神魔王都只能硬拼对撞。

但是这个星海碗，却能轻轻巧巧地穿透防御。来到楚云的身边。

圣物之玄奇妙用，可见一斑。

“但是为什么星海碗忽然出现在我的面前？”正当楚云疑惑的时候。忽然星光大盛，眼前景象顿时大变！

霎时间，楚云便见自己身处在无边的火海当中。

这火不是寻常的红艳之色，而是青蒙一片，翠色欲滴，无声的灼烧中，缭绕着火焰的舞姿，乍一眼看去就好像是盛开的一片青莲之海。

“尽情的垂死挣扎吧，在丹圣灭亡的那一刻，脆弱的平衡就已经被打破。胜利的天平已经倾倒向我，你们败亡的速度将会越来越快。”

一个古朴沉厚的声音从头顶上传来。

他的声音明明不高，但是楚云听来，却是振聋发聩，灵光震荡，心神散乱。一直以来钢铁般的意志，居然呈现出动摇的征兆，在短短一瞬间竟然有一种向声音的主人膜拜的冲动！

这是圣人的教化之威，能让人丧失斗志和敌意！！

古圣！

楚云心中灵光一闪，抬眼望去，只见火海当中有一位老人，身穿着灰白色道袍，拖着白胡须，脸上皱纹宛若刀刻的一般。

他盘坐在空中，在静静的打坐。眼皮子睁开微微的一丝，用一种冷漠淡然，掌控全全局的胜利者的目光，俯瞰着火海中沦陷着的诸圣。

在楚云的身边，有六团光辉。

正是六位圣人，在青莲火海的灼烧中，催谷着自身的力量进行艰难的防御。

鬼圣的黑光，和圣的白光，陀圣的金芒，女圣的粉光，中圣的赤芒，蛮圣的土辉。

这六团光辉，充满了神圣的气息，又各有特色，流转着不可言说的道韵。

“九州有九圣，如今这里就有六位。只是可惜，光辉太盛，遮挡了这些圣人的真容。至于其余的……兵圣早些年就被算计，不知道躲在哪里。丹圣恐怕已经陨落了！”楚云心中揣摩着。

圣人转生合道之后，就和仙囊世界同为一体，一荣俱荣一损俱损。

圣人本体若是灭亡，仙囊世界纵然不会毁灭，也会遭受到重创。仙囊世界若是直接毁灭了，圣人的实力也会暴降至低谷，元气大伤。

如今丹洲毁灭，丹圣很显然就成了第一个牺牲的圣人。

“但是为何没有见到星圣？”正疑惑间，楚云忽然一震，低头看自身。

只见自己此刻是粉嫩藕臂，童稚身材，顿时恍然：“原来如此，我是借着星圣的视野，观看到海眼深渊中的景象！”

就在这时，又听古圣开口：“星圣，丹圣之后，接下来就是你了。你可以选择顽抗，但终究你只有身死人灭的下场。但是我先前也说过了，你也可以选择臣服于我，认我为主。我一统九州后，将九大州都凝练成混沌珠子，再结合我的古州，突破到圣人之上的境界，创造出一方大世界。到那时你还做你的圣人，如何？”

说着，他的视线也投射过来。

楚云顿时感到无边的压力，压在自己的魂魄之上，好像是一座万丈高山压在心头，灵光运转晦涩不堪，整个人差点都要喘不过气来。

古圣的力量实在太深厚了，不愧是上一个纪元的人物。和他对比起来，九圣真的只是青少年，难怪被他算计。

而在九圣当中。星圣又最为年轻。从外表上看去，就好像是一个童子。

论战斗力。九圣当中。就以星圣最为弱小。本来也是该他最先身陨，但是丹圣犯下错误，没有将圣物留守丹洲，而是随身携带。

导致现在丹圣第一个陨落。那么接下来，自然就是星圣了。

面对古圣的招降。星圣没有开口，始终保持着沉默。

他的处境是诸圣当中，最为糟糕的。连开口说话的力气都要保留着。用来抵挡外界的青莲火海的强大压力。

但这足以表达星圣的意志。因为沉默是最好的拒绝。

古圣冷哼一声，也不再说话。他闭上双眼，全力出手，青莲火海的火势顿时如火上浇油一般，猛地增长了一倍有余。

许多圣光，都震动了一下。光辉在火焰的灼烧炼化下，越加飘摇。而星圣这边的星光。更会不济，只剩下薄薄的一层，似乎破碎就在眼前。

而在楚云的感觉当中，身边的青莲火海，虽然磅礴汹涌，却没有半点灼热的感觉。

而是透着一股清亮的意味，好似炎炎夏日下的井水，清亮透彻，沁人心脾。不由自主地生出一股亲近的冲动。

就是这股冲动，更让楚云警觉惊悸。

“好生厉害！这青莲火海，应该就是古圣的圣物。具备着强大的教化威能，能瓦解一切斗志，同化任何的敌人。我的修为虽然已经高达皇级中段，但是在古圣面前，还是太低太低了！”

楚云正感叹着，忽然心神一声，面前的星光黯淡下去，再定神一看，只见自己仍旧身处在阴阳大后宫中，面前星海碗静静地悬浮着。

只是碗里的星辉光水，已经消耗了大半，只剩下碗底薄薄的一层。

“人生如似夏夜梦，轻叹声中星辉逝。”星圣的声音，蓦地在楚云的心头响起，幽幽的叹息声中，有一股无奈，也有一种豁达。

“不想我的御妖之道，以这样的局面作为结束。我的路尽了，但是楚云，你的路才刚刚开始。星洲是我苦心经营的成果，最不想的就是落在古圣的手中。重新混乱秩序，彻底毁灭炼成混沌珠子。现在我就将星海碗传授给你，执掌星海碗，你就是星洲的第二位圣人！”

“第二位圣人？！”这一刻，由不得楚云不惊异。

他还未来得及发问，星圣的声音却已经沉寂下去，星海碗的光辉也黯淡下来。在同时，楚云感觉到星海碗的灵光波动。

他抓住这股波动，和星海碗建立起了灵光联系。

星海碗上的光辉彻底消散，从空中落下，被楚云伸手接住。

看着手中的星海碗，楚云的神情极为复杂。他万万没有想到，居然有这么一刻，他成为了星海碗的真正主人！

这是星圣的传承，临死的托付。

“星圣……”楚云幽幽一叹，唏嘘不已。

他能重生，返回二十三年前，是星圣动的手脚，用龙愿树上的气运作为契机，逆反了星洲二十多年。

虽然星圣是想利用楚云，将他作为棋子，但是也不得不承认，楚云能够崛起，星圣是个大因素。

还记得第一次见到星圣时，自己惊讶的心情。

星圣居然是个粉嫩的小童子，就连说话，都奶声奶气的。

后来等到楚云的修为越来越高，对九州的了解越来越深，也终于认识到星圣就像是悬在自己头顶上的一堵墙。他要发展、高飞，星圣就是阻碍。

而如今，星圣临终托付，将星洲的圣位传授给他。这种心情，楚云也十分能够体会和理解。

设身处地想一想，若是换做自己的仙囊世界要遭到毁灭，居住在灵州的亲朋好友，以及万千子民信徒都要面临死亡，自己能怎么办？

必然也是寻找到可靠的人，托付过去。尽自己最大的努力，保存最后的希望。

星圣是个怎样的人呢？

可以说，是星圣造就了楚云，又是星圣打压了楚云，最后还是他将整个星洲托付给楚云。

捧着星海碗，这一刻楚云心情之复杂，有遗憾，有解脱，有钦佩，有忌惮，有失落，有悲伤，有庆幸，有喜悦，有缅怀，不一而足。

正文 第43节：晋升皇级高段

阴阳大后宫深处，楚云端坐在主位之上。

他背靠着高而厚的椅背，左右手随意地伏在扶手上，左手五指张开，掌心向上，星海碗就距离左手不到一指的高度，以缓慢地速度自转飘浮着。

星辉阵阵，由弱到强。碗中的星水，也在以肉眼可见的速度增长着。

不久前，水位已经是落到碗底，如今却已经积攒上涨到碗的一半高度了。

“这就是圣水了。”楚云目睹这个景象，心中了然。

当圣气浓郁到一定的程度，就会凝练起来，由气体聚结为液体，形成圣水。

阴阳大后宫不能算是真正的圣物，只能产生圣气。并且容量上也有极限，过多的圣气会让阴阳大后宫负担不了，从而自我崩溃。

但是这星海碗却是名副其实的圣物，能生成大量圣气，负担圣水。

“十滴圣水就能完全补充阴阳大后宫，让整个太日阴月万极球达到极限程度。星海碗果然厉害！”

楚云一边心中赞叹着，一边手腕轻轻一抖。

悬浮着的星海碗就溅出几滴晶莹剔透的圣水，落到阴阳大后宫中，转眼之间就化为一股股溪流般大小的蓬勃圣气。

这些圣气散发着微微的星光，汇入到阴阳大后宫中，顿时就让太日阴月万极球绽放出极限状态的耀眼之光！

“怎么可能！？”与楚云一直交战的银翼神魔王发出难以置信的叫声。

众帝皇纷纷瞪圆了眼珠子，看呆了眼。

太日阴月万极球就像是磕了药一样，忽然间就变得生猛起来了。

就见它连连瞬闪，速度之快，威势之强，就连银翼神魔王都一时间招架不住。只能被动挨打，从上风落入下风。

轰轰轰……

爆炸声震荡星洲。余波横扫虚空。战斗上升到白热化的阶段。

众帝皇，以及天外星魔、偃月神魔等等，都争相撤退，距离上万里之后。才心有余悸地停下脚步，遥遥观战。

这一战。打得日月无光，天地变色。

足足过了半个钟头，双方交锋数万次。太日阴月万极球一直保持着强猛之状态。反观那头银翼神魔王。已经是重伤状态。

这也是因为近几年，它都在和丹圣分身交战，本身状态就不佳。

此刻它憎恶地看着太日阴月万极球，发出不甘的怒吼：“我居然会败给你？绝不可能！让我引爆混沌妖晶，大家同归于尽！！”

“不好。”楚云心中顿时闪过极为不妙的预感，他连忙催动阴阳大后宫。太日阴月万极球一个闪烁，就出现在银翼神魔王的头顶上。绽放出霞光万道。

这些霞光，重若千钧，照射在银翼神魔王的身上，顷刻之间就化为条条丝绸彩练，缠绕包裹在银翼神魔王的身上。

银翼神魔王的嘶吼咆哮声，顿时削弱下去。

但是在他的身体内部，却不断地向外喷涌出狂乱的，漆黑如墨的混乱能量。

这些能量大肆侵蚀着彩练，很快太日阴月万极球就遭到瓦解，露出里面的阴阳大后宫。

咔嚓嚓……

令人心中发毛的碎裂之声，绵绵不绝地传入楚云的双耳当中。

此刻，就连王座都摇摇欲坠。

整个阴阳大后宫中的亭台轩榭，都出现了崩裂的痕迹，有些建筑甚至有了瘫跨的迹象。

强行镇压银翼神魔王的自杀攻击，已经超出了阴阳大后宫的能力之外。

不过楚云却丝毫没有慌乱，反而嘴角勾勒出自信的微笑。

利用刚刚战斗的时间，他已经更加深入地掌控了星海碗。

圣物和妖物不同，它拥有着浩瀚的底蕴，是圣人之道的承载，以楚云之能，要完全掌握星海碗，不是一朝一夕的事情。

楚云刚刚执掌星海碗时，都不能催动它来战斗，只能动用碗内产生的圣水，来供给阴阳大后宫。

如今随着更加的了解，现在他已经可以驱使星海碗进行战斗了。

“银翼神魔王，你的死期到了。”楚云轻喝一声，从皇座中站起身来，一脚跨出，身形就出现在阴阳大后宫之外。

他意念一动，收起阴阳大后宫。傲立在苍穹当中，俯视脚下。

脚下正是咆哮着的银翼神魔王。

阴阳大后宫绽放出无量的霞彩，不断微缩，形成模型大小，落到楚云的右手当中。

楚云一手托着阴阳大后宫，一手执掌星海碗，他的双目绽放出锐利的神芒，皇级的灵压普天盖地，汹涌而出。

众帝皇看到此景，都傻了眼。

“星海碗，那是星海碗！”有人震惊。

“怎么回事？星海碗怎么会在楚云的手中！”有人疑惑。

“楚云原本有了阴阳大后宫，就已经是帝皇第一人。如今又添了星海碗，何人会是他的对手？！”更多的人瞠目结舌。

“死罢。”楚云发出一声清啸，声音席卷星洲。

他右手中的阴阳大后宫，垂下丝练彩霞，缠住银翼神魔王。左手猛地一掷，星海碗顿时就化作一道流光，打了出去。

流光并不耀眼，甚至都有些黯淡无光。

而且速度也不快，给人一种慢腾腾的感觉。

但就是如此，楚云雄躯震动，全身累的汗流浃背。

圣物是和圣人匹配的，楚云只是一个皇级强者，虽然得到星海碗的认主，但是要强行驱使，十分吃力。

“啊啊啊啊――！”

眼看着星海碗化作的流光，打将过来，银翼神魔王的心中顿时涌现出强烈的危机感。它顷刻间陷入癫狂状态，神情极度扭曲，咆哮中拼命要挣脱身上的束缚。

一条条宽大的彩霞丝带，被它挣脱崩断。

但就在它要获得自由的前一刻，星海碗落下去，打在它的眉心。顷刻之间。就消失在了众人眼前。

银翼神魔王毫发无损，从表面上看过去。就好像是一滴水融入到它的体内一般。

但是银翼神魔王却陡然间。停止了疯狂的挣扎和咆哮，一下子静止下来，如同没有生命的石像雕塑。

紧接着，它的双眼瞳孔开始绽放出璀璨的幽蓝星芒。随即耳朵中，鼻孔中。嘴巴中，也喷涌出无尽的星辉。

再接着，它全身鳞片的缝隙。也透出蓝色的星光。就好像是万千鳞片忽然镶上了蓝色边框。

大约过了三个呼吸之后，没有任何的轰鸣，没有任何的爆炸，银翼神魔王像是老朽的高楼，开始静静的坍塌。

无尽的星光，从它的体内向外喷涌。它的鳞片、头颅、利爪等等，都在星辉中消弭殆尽。

这个过程持续了十个呼吸。星辉之强盛，几乎映照了整个星洲。

星光消散之后，楚云一招手，流光飞回，化作星海碗，重新落到楚云的左手中。

楚云看过去，只见星海碗中刚刚积蓄出来的大半碗圣水，都随着这一击消耗殆尽。

但是新的圣水，也已经在碗底开始生成。

“星洲处在生死存亡的关键时刻，信仰沸腾到了极点，因此圣水的恢复速度极快。”楚云看着碗中的圣水不断增多，心中并不奇怪。

在这圣水中，还漂浮着一块小小的黑色石块。

不是别的，正是这头银翼神魔王的混沌妖晶。

楚云将其取出来，一放到自己的仙囊当中，黑色石子顿时就还原成一座巨大的，简直如同漆黑小山一般的混沌妖晶。

神魔王的混沌妖晶，果然不同凡响！

“吼！混沌王晶，有了它我就能晋升成银翼魔帝。小子，交出混沌王晶，我可以暂且饶你一条性命！”另一头银翼神魔王双眼赤红，强行突破天外星魔的防守，向楚云冲杀过来。

这头银翼神魔王，全身鳞甲光亮照人，威压如山，气势如虹，一直处在巅峰状态。

它的战斗力相当的完整，不像被楚云斩杀的那一头战斗力只有六成。

此时阴阳大后宫已经不堪使用，楚云索性将其收了起来。

星海碗中的圣水，亦才刚刚积蓄。［517z小说网・www.517z.com］

更糟糕的是，原先星海碗封印住的巨型黑洞中，已经降临了第二位偃月神魔王。

这亦是一头状态完好的伪圣战力！

不过这头偃月神魔王，却没有和银翼神魔王联合出手，而是落下来后，就袖手旁观，眼中闪烁着阴谋算计的光。

“来吧！”楚云脸色兴奋，跃跃欲试。这一刻，他散发出来的灵压，竟然一跃从皇级中段，上升到高段！

寻常的妖物，会吸收元气，将灵气反哺给御妖师，改造他们身体的某个部位。而圣物，却能吸收元气和信仰，将圣气反哺给御妖师，直接全面提升御妖师的各个方面。

楚云可以感觉到，从星海碗中明显传来的一股股圣气，在他的体内流动着。他的身体绽放出璀璨的星辉，体内的魂魄、灵光都在以一种恐怖的速度成长着。

“掌握了圣物，就等若得到一位圣人的修为灌输！不过这也是因为我有先天之体，才能吸收圣气，负担圣气。寻常的凡人之体，根本就不能吸收圣气，甚至都不能执掌圣物。一旦遭到圣气入体，就好像是那头银翼神魔王，立即会被无边的星光化去。”

“不，就算是先天之体，也不能像我这样承载吸收这么多的圣气。只有更高层次的先天道体，还得是和星海碗契合的星圣道体，才能如此吸收消化圣气。”

楚云思量着，忽然间恍然大悟！

“原来如此。难怪当初在丹洲，星圣通过星牌，将我的先天之体提升到先天道体。星圣果然是算计第一，在那一刻，就已经预料到今天的情景了吗？”

正文 第44节：身不由己！

……交出混沌王晶……银翼神魔王背后的银翼猛地一振。顿时整个身体都腾空而起，它扑向楚云，如同巨象冲向一头蚂蚁。

巨大的阴影不仅笼罩住楚云，更将方圆百万里的星洲大地都给遮蔽的黯淡无关。

楚云眼中光芒闪烁着，面容沉静。

随着时间的不断流逝，他对星海碗的掌控力越来越强，了解也越来越深。

一股股的奥义流转在他的心头。

“原来如此，星海碗是气运妖兵，产生天外星魔，照应世间苍生。同时要真正发挥出星海碗的威力，还得配合上天外星魔。我刚刚利用圣水摧毁那头神魔王，只是蛮干罢了，根本就没有发挥出星海碗的巧妙之处。”

“既然如此的悔……那么，就收！”意念一动，星海碗中的圣水顿时形成涡流，越转越快。

原本在太虚之空中大战的无数天外星魔，此刻得到了星海碗的召唤，统统舍弃了对手化为一颗颗的流星，向星海碗飞来。

无数的流星汇聚成星洲史上，规模最庞大的流星雨，全数聚集回星海碗中。

很快，星洲虚空中，就再没有天外星魔残留了。

天外星魔一直都牵制着偃月神魔大军，如今楚云收回了天外星魔，偃月神魔们顿时爆发出兴奋而又疯狂的欢呼，一个个向星洲大地扑去。

首当其冲的，却不是别人，正是一干帝皇。

“该死的，我们被神魔大军包围了！”

“圣皇是在干什么？居然收回了天外星魔。”

“他这是要积蓄所有的力量，来对付这三头神魔王。只要消灭了这三个首领，其余的偃月神魔再多，也没有用处。”

“星洲的存亡，就在这一刻了。坚持，想要活下去，就必须坚持！”

帝皇们大叫着拖着疲惫不堪的身躯，压榨出最后的一丝战力，再次和无尽的神魔展开大激战。

“大约有三千八百万的天外星是……”楚异心中自动就浮现出了天外星魔的数量。

在星洲每一人出生，在星海碗中就会产生一头相应的天外星魔。

观看某一个天外星魔也就能推衍出相应之人的状况。所以说，星海碗本质上讲是气运妖物。

不过经过这些年的鏖战，星洲的御妖师死伤无数，天外星魔也在和偃月神魔的交战中，伤亡巨大。

全盛时期的天外星魔的数量，绝对是以“亿”为计量单位的。但是如今就只剩下三千八百万头了。

不过优胜劣汰之下，剩下来的这些天外星魔，存活至今普遍战斗力都很强。其中最强的正是和楚云对应的天外星魔。如今它已经超越了亚圣境地达到伪圣战力。

这是因为楚云得到了星海碗，鸿运齐天，顿时就让天外星魔的修为暴涨。

此刻，楚云再端洋星海碗。

只见原先散发出微微蓝光的圣水，已经转为深蓝色。一颗颗白金光点，在深蓝的圣水中熠熠生辉。这些光点一一对应着天外星魔，不多不少，正是三千八百万余。

同时圣水水位增长的速度，比先天还要快上十倍。

简直是一眨眼的功夫，水位就和碗口齐平。

满满一碗的圣水放眼望去，就如同繁星闪烁的夜空。在这夜空的深处，星海碗的最中央，正是被楚云对应的那头天外星魔占据着。

它统领尊全部的天外星魔，威势凛然，帮助楚云更便捷地掌控星海碗。

“原本还想消灭了它，使得自己挣脱气运之锁，但是如今看来留着它大有稗益。难道说，要真正执掌星海碗，就得有一头和自身照应的天外星魔，成为星魔的主宰么？”

楚云思量着，隐隐中却觉得其中有着一丝不妥。

但此刻却没有时间留给他好好思考，念头翻滚之间，那头银翼神魔王已经扑杀过来。

“那你就进来罢。

”楚云忙收拾心神，单臂高举星海碗。

星海碗中深蓝圣水顿时波涛翻滚，形成漩涡，白金光点齐齐绽放出无量神光。

银翼神魔王惊恐得怪啸一声，被这白金神光一摄，顿时身不由己，巨大的身躯快速缩小，最后硬是被拖拽进星海碗中。

它进入碗内世界，就好像是深处在巨大的海洋当中。

海洋深处，暗流汹涌，让它行动极为不便。

身边三千八百万余的天外星魔，死死地盯住它。这些星魔比之前威势更强，一个个身上都散发着白金光辉。

它们组成一个庞大的战阵，将银翼神魔王牢牢地锁定在战阵当中。

银翼神魔王也有着高深的智慧，但是一时半会却看不破这个神秘的庞大战阵。

天外星魔向它发起了进攻，这些在碗外它能一巴掌拍死一串的天外星魔，此刻却分外难缠。

白金的光辉相互辉映，似乎能将伤害平摊。

吼！

一声怒雷般的巨吼，天外星魔的主宰，也就是楚云对应的那头天外星魔，忽然出现在银翼神魔王的背后，施展辣手偷袭，并且成功得手。

小小的星海碗中，顿时掀起了凶涛恶浪。

深蓝的圣水，在以肉眼可见的速度消耗着，水位不断下降。

同时，圣水中白金星芒，也不断的闪耀着，变化着，配合着圣水的流转，形成光澜之漩涡，将银翼神魔王牢牢地镇压在碗底，不断地消磨着它的防御。

“这是星澜大阵，星海碗真正的杀招！天外星魔只有在星海碗中，才能组成这个阵法。天外星魔越多，修为越高，星澜战阵的威力就越强知……”楚云目光中星辉闪动不停，看着碗内大战，心驰神摇。

普通的妖兽战阵，诸如八卦战阵、七星战阵等等，只需要个位数的妖物组成阵眼，从而开辟出一个临时的异外空间。

但是星澜战阵不同，组成这个战阵的，必须是天外星魔。并且对天外星魔的数量没有任何的限制。

一头天外星魔可以组成星澜战阵，十万头天外星魔同样可以组成星澜战阵。

更叫楚云吃惊的是，这星澜战阵随着天外星魔的增多，开辟出的异外空间也会越多。

此刻三千八百万余的天外星魔就在星海碗中，临时开辟出了成千上万的异外空间。

银翼神魔王摧毁了一个个战阵空间，却又发现每次都会进入另外的空间。

这些空间不断被摧毁，又不断被生成。只要还有一头天外星魔，星澜战阵的空间可谓绵绵不绝，亘古长存！

银翼神魔王越战越是惊恐，它发现自己就像是掉入了一个空间大迷宫当中，不论如何战斗只会越陷越深。

尤其是和它正面对战的那头天外星魔已经是伪圣战力是和它同级别的存在。

要是在外界单打独斗，银翼神魔王毫不畏惧。但是在这个古怪的空间当中，它的混乱属性受到了绝大的压制，反观对手却得到了恐怖的增幅，神出鬼没之间，攻势狠辣凶猛至极，简直防不胜防！

胜利的天平，在它被摄入星海碗的那一刻起就早已经倾斜向天外星魔一方。并且随着战斗的进行，这种倾斜程度也越来越大。

一刻钟之后。

星海碗中圣水恢复了平静，光澜漩涡也静止下来重新分散成点点的白金星辉。

一颗黑色的小石块，静静地沉在碗底，被镇压着。

正是银翼神魔王被摧毁之后，留下的唯一遗产。

楚云取出这枚混沌王晶，同样送到灵州中去。星海碗的水位，经过这一战，已经跌落到碗底，此刻便又弄始了上涨。

“果然主人说的没错。圣物是需要圣人催动，才能发挥出它的真正威力。”一直袖手旁观的偃月神魔王，用一种忌惮的目光紧紧地盯着楚云手中的星海碗，感慨着。

接着它话锋又一转：“不过，你只是三分之一的圣人，只有先天道体罢了。因此星海碗的威力，也只能发挥出三分之一。”

“哈哈哈，不错！”另一头偃月神魔王接过话，大笑起来，“你要是再有了圣魂或者圣灵，我们调头就走。但是你只有圣体，你催动星海碗进行战斗，里面的水位就会一直下降。只有当战斗彻底停止后，你才有余力重新收集圣水。这就是你最大的弱点！”

楚云不禁再色一变。

这两头偃月神魔王一直观战，已经窥破了他的弱点。

没有错，从先前两次交手看来，要灭杀一头王级先天神魔，至少得消耗一碗的圣水。

同时碍于他的修为，不能一边战斗，一边收集信仰，产生圣水。

现在，楚弃要同时和两头偃月神魔王战斗，这已经超出了他的战力极限。

这不是圣物不够强大，而是楚云的修为太过于弱小。就好像是一个小孩子拿着长剑，对付成年人。

孩子可以依靠长剑的锋利，勉强斩杀一个成年人。但是同对面对两个，就超出这个小孩子的极限了。

“不能战，那就只有撤了。”眼看着两头偃月神魔王同时逼来，楚云心中顿生退意。

到了这一步，也没必要死守星洲了。

虽然星圣将星洲托付给了他，但是有了星海碗，圣气正在不断地增长着楚云的修为。

只妾时间足够，楚云就能轻轻松松晋升成圣。到那时，别说两头神魔王，就是四头、八头，也不在话下。

在鬼洲那里，楚云早已经安排了退路。

有了星海碗在手，星圣的圣人大道就在手中。只要理解了其中的圣文，日后就能重现星洲大法网。

撤回拳头，是为了更有力地击打出去。

况且斩杀了两头银翼神魔王，早已经超水平发挥了。

楚云是果断的人，心思一定，便要撤退。

“这是？！”

下一刻，他骇然发现星海碗绽放出璀璨的星辉，罩住自己全身。

他忽然动弹不得，身不由己！

与此同时，在星海碗的深处，那头天外星魔的主宰，和楚云对应的伪圣级天外星魔也忽然发生尊变化。

庞大的身躯不断地缩小着，狰狞的面孔也化为稚嫩的童子容颜。

这个容颜不是别人，正是星圣！

正文 第45节：星圣之谋

“星圣，是你！”看到天外星魔变化成星圣的模样，楚云自然心中震动不已。

这头天外星魔和他相互对应，是命运的双生子。天外星魔的这番变化，只是一个表象。

楚云顿时领悟，收回心神，再看自己身上。

只见自己浑身都是星辉泛滥，蓝色的荧光浓郁到前所未有的地步，已经形成了一个幽蓝光团，将自己的身躯都包裹其中。

他的先天道体上，每一个汗毛孔窍，都在由内而外地渗透出钻石般璀璨的光芒。

他的每一次呼吸，都流转着玄奥的道之气息。

这才是先天道体的真正威能和风采！

在这之前，楚云纵然有先天道体，由于魂魄和灵光的拖累，一直难以让他绽放出属于先天道体的真正光辉。

但是如今，却猛然间展现了出来。

楚云的心顿时沉入谷底，先天道体如此变化，是因为星圣正通过着星海碗，来驱动着自己的身躯。

“原本我和星圣之间，根本就没有灵光之间的联系。但是通过星海碗，就有了桥梁。真是好算计！星圣，这就是你的谋算么？故意抛出星海碗，然后如今通过这个桥梁，对我进行灵光的碾压。原来如此，你是想夺取我的身躯，逃离古圣的陷阱！”楚云在心中喝斥着，惊怒之后，是一股冰冷的寒意油然而生。

在九圣中，星圣果然最为擅长算计。

他布局至深，一旦发动，立即就将楚云陷入绝地。

通过灵光之间的联系，楚云的灵光和魂魄，都被星圣在彼端死死的压制着。此刻楚云的身躯，已经完全在星圣的掌控当中。

楚云已经完全丧失了主动权。

“只是我不明白，星海碗已经被我沟通了灵光，我已经成为了圣物的主人。为什么还能被你掌控着？”情势已经危急到极点，楚云强迫自己冷静下来，努力寻找星圣的破绽。

，由于双方之间灵光互通，星圣的声音毫不费力地传入楚云的心底：“你知道什么是圣物么？圣物真正的本质又是什么？”

！心！！“楚云啊，你也已经是皇级的御妖师了，麾下的妖物不少吧。这些年来，见识过的妖物一定更是数不胜数。但是你有过最合心意的妖物么？”

！论！楚云哑然。

{！！这个问题他从未考虑过，但是此刻被问及，不禁思索一番，答案还真是没有。

随着他修为越高，眼界越宽广，手中的妖物都不堪使用了。

天狐擅长九大属性的道法，但是却不能横冲直撞。醉雪刀强于攻坚，但是没有任何的治疗能力。要论辅助能力，极乐欢喜船是他见过最强大的，但是除非穷途末路，他很少用极乐欢喜船作战。

九州之大，妖物之多，简直就像是夜空中的繁星。

不管是妖兽、妖植还是妖兵，都有自己的特长和缺点。

随着这些年来战斗不断升级，楚云已经很少用妖物来作战了。虽然麾下的妖物都十分优秀，独当一面，但是也总有着这种那种的缺陷，要说最合心意的妖物，根本就没有。

星圣又接着道：“一位御妖师开始修行，就会收服第一头妖物。随着修行的不断深入，手中的妖物也会越来越多。但当他到达某种程度后，就会发现哪怕手中的妖物再多，也总有这种那种的缺陷。尤其是当御妖师修行到王级以上，领悟到了自己的道，风格彻底成型，便会越加渴望一件能够完美匹配自己的妖物。但你说，这会有么？”

这当然不可能了。

每个御妖师成为王级巅峰，悟出的大道法则，对于整个九州来讲，都是独一份的创新。

除非他的道丝理线融入法网，仙囊世界经过无数岁月的变迁进化，因为他的道丝理线，而自然繁衍出某些妖物。

不过这些妖物也不会纯粹，身上也会有其他的法则的影响。所以要在世界上寻找到一件完美媲美自身道路的妖物，根本就不可能。

楚云灵光闪烁着，几乎瞬间就想明白了这个道理。他没有开口，已经隐隐领悟到星圣接下来要说的话。

果然星圣接着道：“偌大的九州，无数的妖物，从古到今，再到未来，都不会产生一种妖物，完美匹配一位御妖师的道。但是寻找不到，并不代表不能创造。”

“当御妖师的积累达到伪圣的程度，明白秩序法则的真意，就有了资格能为自己打造出最完美的妖物来。”

“于是这个时候，御妖师就会将自己的身躯都炼化，将魂魄和灵光都解放，彻底融入到自己的仙囊世界当中，进行转生。”

“当转生成功之后，御妖师便超越伪圣，虽然原本的修为完全消失，成为凡人，但却拥有了先天圣体、圣魂以及圣灵。同时会有圣物，与圣人一同出生。这个圣物，完全是源自圣人的大道而产生，因此是天地间最独一元二的，承载着圣人对天地的理解和无边的智慧，根本就不能复制。和圣人是两面一体，就好像是分身，但比丹圣分身更高一筹。除非圣人彻底消亡，否则根本不会被其他人收服。”

“我出生在丹洲，以星皇为号，修行了数百万年。用气运谋算之道，突破丹圣的封锁，在自己的仙囊世界成功转生。其后用了二十余年，重新修行，教化天下苍生，采集无穷信仰，最终达到圣级，成为星圣，而从此这片天地也和八洲并列，成为第九星洲。”

“楚云啊，你不用再做无用的挣扎了。当年兵圣化名白小圣，在星洲炼制极乐欢喜船，我就已经察觉到古圣的存在。然而古圣已经达到圣级的巅峰，积累太深厚了，我只有装作不知道，忍痛割爱降下天劫，让极乐欢喜船组合失败。”

“你以为七十二极乐仙妃能在天劫下生还，是侥幸吗？不过是我手下留情罢了。”

“你以为我逆转星洲二十三年，单单是为了借助你，对付夜帝吗？你未免太看得起夜帝了。我谋划了这么多，就是为了此刻。”

“我借你的手，重组极乐欢喜船，让你成为先天之体。又亲自出手，为你灌顶，使你成为先天道体。现在，只要我将你的灵光和魂魄碾碎，占据你的身躯，我便能脱离古圣的陷阱，在星洲显圣。”

“再接着，我会亲自出手，想摧毁先天神魔大军。古圣和其他圣人形成僵持，根本就没有人会阻止我。待剩余的大洲都统一到自己的手中，我的修为必将达到圣级巅峰。最后我有了资本，会再次回到海眼深渊，和古圣一次死战。杀死他之后，夺得圣级之上的晋升奥秘，修成圣人之上的混沌至尊！”

星圣越说越激动，一直沉稳平缓的语气，也变得激昂慷慨起来。

一直以来，他都是九圣当中最为弱小的，生存压力很大。发觉了古圣的存在之后，他看到了危机，同时也看到了希望。

他不惜延缓星洲的发展，逆转星洲，同时层层布局，处处设子，连自己都算计上。明明发现了海眼深渊的不妥，却毅然抛弃自身，陷落到古圣的陷阱当中，就是为了以此麻痹古圣。

而同时，他利用星海碗，来夺取楚云的先天道体，在星洲复生。以置之死地而后生的方式，来抢夺十圣争锋的一线胜机。

一旦他取胜，九圣俱灭，而他星圣将成为最后的胜利者，不仅生存下来，而且还将更上一层楼，成为混沌至尊――混沌之海的主宰，比圣级更加伟大的存在！

他把所有人蒙在鼓里，他一步一步，距离胜利的目标越来越近。

而现在，当他图穷匕见之时，再没有人能够阻挡他。

其他的圣人都在海眼深渊中对峙，古圣也料不到星圣会在他眼皮子底下偷天换日。

而当事人楚云，已经失去了对身体的控制。他的灵光和魂魄都被压迫到身体的角落里，陷入绝境，岌岌可危。

楚云眼睁睁地看着，自己的身躯正在星光笼罩中，缓慢地缩小。同时他的面容也在改变，变得和星圣相似。

吼！

就在这时，那两头偃月神魔王扑杀过来。

说起来，星圣洋洋大论，其实因为两人灵光碰撞挤压，念头翻滚，什么话都在瞬间传达到彼此的心底。因此不过是瞬间的事。

就连古圣都被蒙在鼓里，这两头偃月神魔王又岂会知晓。

因此很快就悲剧了，双双发出惊惧的咆哮。

“这是？！”

“不可能，这圣物怎么会突然爆发出这样强的威能！？”

由星圣执掌的星海碗，威力惊天地泣鬼神，一下子就把这两头扑来的神魔王统统吸摄进去。

碗中漩涡骤起，白金光澜再次卷席。两头偃月神魔王被狠狠地压在碗底。

“唯一的机会！！”楚云在心中大叫，同时奋起反抗。

星圣本体远在海眼深渊，一边要抵抗古圣的炼化，一边要遥控星海碗，斩杀两头偃月神魔王，一边要碾压楚云的灵光和魂魄，终于给了楚云一丝喘息之机。

但是，反抗的结果却无情而又残酷。

奋起全力的冲击，就好像是冲击一座无形的大山。虽然已经将这座山冲得摇摇晃晃，但是却仍旧差那么一丝。

就是这么一丝，宛若天堑，斩断了楚云所有的努力。

星圣淡然一笑：“没有用的，我早已经算过此时的情景。我实力大降，又一心三用，但是仍旧要压你一头。待我斩杀了这两头偃月神魔王，就是你的毁灭之期。”

“是吗？”楚云却忽然笑了，“那这个情况你算到了么？”

下一刻，星圣大惊失色！

正文 第46节：机关算尽太聪明

“是回归的时候了。”关键时刻，楚云身边的虚空破开，鬼洲特有的气息顿时扑面而来。

一道幽魂，以迅雷不及掩耳之势，融入到楚云的身体当中。

楚云的灵光和魂魄，都被星圣镇压在身躯里面，虽然极力反抗，却没有办法冲破星圣的束缚。

但是曾几何时，他分出了一部分的魂魄，用星鬼魂戒装载着，秘密潜入到鬼洲。

这些年来，楚云并未将这部分魂魄回收，而是放在鬼洲，利用鬼洲法网得天独厚的法则，在冥帝的帮助下，不断吞噬其他魂魄，壮大着自身的魂力。

尤其是这些年来，九州在神魔浩劫之下，不断有帝皇陨落，又有新帝皇涌现。

鬼洲中的帝皇级魂魄，并不罕见。楚云的魂魄分身因此很是吞噬了不少的帝皇魂魄，魂力增长到极为强大的地步。

如今已是皇级巅峰，比楚云本体的魂魄还要更强一筹！

魂魄在眨眼间融合在一起，因为本来就是同源一体，根本就没有什么排斥和消化的反应。

几乎是瞬间，楚云的魂力暴涨，皇级高段叠加上皇级巅峰，让他的魂魄力量一飞冲天，成为亚圣级别。

本来星圣的镇压，就在楚云的反抗中阵脚不稳。如今暴涨的魂力，再配合催动到极限的灵光，楚云立即推翻了星圣的束缚，再次成为他身体的主宰。

“又能重现掌控身躯了！”兴奋地握紧双拳，楚云双眼绽放出刺目的神光。

但是他瞬间神情又变。

星海碗在他手中不断地震动，里面的天外星魔仰天咆哮，星圣的冷笑声在他心头响起：“呵呵，真是好大的变数。看来是在我被困海眼深渊时，衍生出来的异变。难怪出乎我的意料。不过这也没有什么。只要在这星洲，法网不灭。你就要受到气运枷锁。你的天外星魔。就是你的不复死劫。”

说着，楚云对先天道体的掌控权，猛地受到星圣的反攻。

“不好！星圣靠着天外星魔对我的气运压制，企图再次镇压我。好厉害。好厉害，他一心三用。本体远在海眼深渊，又受着古圣的炼化，竟然还有这样的余力。形成这样强势的冲击！”楚云心中咂舌不已。

一时间。星海碗中天外星魔和两头神魔王交战着，远在海眼深渊诸圣僵持着。在楚云的身躯之中，星圣的灵光和魂力亦形成一股股冲击狂潮，企图颠覆楚云的掌控权。

楚云很快就感觉到力不从心，星圣绵绵不绝的攻势，让他的优势正在不断瓦解。

拼到这一步。完全就是拼底蕴，可惜要和圣人比底蕴。楚云万万不及。

“圣级的力量，又岂是帝皇级能够理解的……楚云啊，临死之前再告诉你一个道理吧――这个世间，只有圣人才能对付圣人。”眼看着自己就要重新主宰这个身躯，星圣冷笑着，仍不忘用言语瓦解楚云的斗志。

楚云却哈哈大笑起来：“星圣啊，你也是穷途末路了。我可以感觉到你的力量已经达到了极限，否则你又怎么会妄图用言语来动摇我的意志。只有圣人才能对付圣人，这个道理，我还用你教，我早就知道了！”

“你什么意思？”

星圣忽然意识到一种不妙，他话音刚落，虚空再次破开，楚云的身边出现了一个人。

不是别人，正是冥帝。

他和楚云签订过协约，是拥有共同利益的盟友。

“冥帝，你想摆脱兵圣的掌控么？”楚云大叫着。

冥帝怔了怔，对楚云的容颜变化很是吃惊。但他旋即就反应过来，双眼绽放出神光：“原来如此，依靠星圣的力量，来对抗兵圣么。哈哈，赌了！”

他是兵圣在鬼洲布下的棋子，在很久之前，就被兵圣强行建立了灵光联系。说起来和楚云这边的情形极为类似。

只是星圣是想直接消灭楚云的魂魄和灵光，从而抢夺到楚云的身躯。

而兵圣则单单是要联系和掌控冥帝，对冥帝的身躯没有任何企图。但是因为兵圣陷入了莫名的混乱当中，导致兵圣的灵光时常无意识地爆发灵压，若非冥帝恰好有着“冥顽不灵”的本命神通，刚巧克制这个情况。换做其他帝皇，早就被兵圣的圣级灵压碾碎了。

即便如此，冥帝的情况也越来越不妙，早晚要被兵圣杀死。和兵圣之间的灵光联系，已经成了悬在他脑袋上的致命铡刀，不知什么时候就要落下来。

冥帝早就想解除这个危机性命的束缚，因此楚云提示之下，他立即作出决定，要赌一赌！

这些年来，他的情况已经越加恶化。再不赌，恐怕就没有机会了。

“人道无量！！！”楚云长啸一声，伸出食指，直接点在冥帝的眉心。

一瞬间，在他的本命神通之下，双方的灵光建立了联系。

原先在鬼洲，楚云就曾经这么干过。利用人道无量，来企图收服冥帝。

但是冥帝的灵光，又和兵圣的灵光保持着联系。导致当时，楚云受到兵圣灵光的反噬，难以抵挡圣灵的威力，导致结果彻底失败。

然而现在的局面，却很微妙。

楚云虽然仍旧不是圣级，不能抵挡兵圣灵光的反噬。但是他却和星圣之间，建立了灵光联系。

虽然星圣不怀好意，是想要陷害楚云，利用灵光甬道，来抢夺他的身躯。

但是不可否认的事实是，星圣借助星海碗和楚云的灵光沟通着，冥帝和兵圣的灵光联系着。

当楚云和冥帝的灵光建立了联系之后，这五者之间就形成了一个链式通路。

于是，兵圣的灵光在感受到星圣的存在之后，顿时宛若暴怒的雄狮苏醒了。

圣级的灵压，顿时爆发出来，顺着通路，向星圣横扫过去。

“兵圣是你？！”星圣闷哼一声，一下子就吃了暗亏。

他是三方作战，战力被严重牵制，而兵圣却没有这个弱点。

“兵圣，我知道你是被古圣算计，你快住手，听我说……”星圣阵脚大乱，想要协商，但是兵圣却充耳不闻，攻势越发爆裂。

“兵圣你冷静下来！我们有共同的敌人……等等，这股混乱的气息。原来如此，你已经彻底丧失了理智和记忆，你已经不再是兵圣，而是混沌中的先天魔圣！”星圣发出震惊的叫喊，这一刻他再没有原先运筹帷幄的风度。

当楚云招回魂魄分身时，变数就出现了，但是一切还在星圣的掌控当中。

但是当冥帝出现，和楚云构架出灵光之间的联系之后，局面就彻底脱离了星圣的控制。

因为这已经不再是楚云和星圣的对决，而是楚云借助兵圣的力量，来和星圣角逐。

就像星圣说的，能对付圣人的只有圣人。

战斗到这里，进入了最高潮。

半个时辰的时间，楚云和冥帝靠着顽强的毅力，苦苦支撑着。双圣激战，他们俩等若是桥梁。虽然圣人的力量，都集中在对方身上，但是残留的余波照样对他们造成了巨大的伤害。

楚云有先天道体，还好一点。冥帝就惨了，浑身浴血，肉体面临着全面的崩溃，魂魄也震荡到记忆混乱的程度。

幸好楚云有着巨大的先天元精储备，唤出阴阳大后宫，不断消耗向先天元精为冥帝吊住一口气。

短短半个时辰，对于冥帝和楚云来说，就好像是一个世纪那么漫长。

但终于星圣不敌兵圣之力，再也支撑不住，幽幽一声长笑，自嘲中透着悲凉：“哈哈，机关算尽太聪明，反误了性命。我早知兵圣在其他大洲留下布置，但是为了麻痹古圣，保护我的大计，便没有贸然动手调查拆毁。想不到竟然最终栽在这里。我是自己算死了自己，呵呵呵，这结局……真是……有趣……”

话音还萦绕在楚云和冥帝的心中时，星海碗就彻底黯淡下来。

星圣的灵压，轰然消散。

星海碗中，那头和楚云对应的天外星魔，啊的一声，爆散成漫天星萤。

只留下一块巨硕的妖晶。

与此同时，远在海眼深渊青莲火海当中，蓝色星辉也猛地炸碎，青色火舌顿时汹涌而上，吞没了星圣的身躯。

在火焰的舔舐中，他的星圣体融化成点点星芒，圣魂也在支撑片刻后，彻底化为乌有。

古圣扬起白眉，心底有些疑惑。

没有想到星圣如此不济，按照他的估计，应该还能坚持一段时间才是。

其余诸圣的光晕，也纷纷震动了一下。

星圣一死，他们承受的压力就更大了。

他们都被蒙在鼓里，没有人知道，星圣曾经距离最终的胜利多么的近过。

而星圣的努力，也绝非没有结果。

在星洲，楚云静静地看着手中的星海碗，脑海中念头翻滚不休。

“这一次真是好险，从未有这么惊险过……”

“不过星圣算计功夫再深，计划往往赶不上变化……”

“又有着一句话叫做善水者溺，真是有许多道理……”

最终，他长长地吐出一口浊气，好多的感慨到了嘴边都化为了一句话：“终究是我赢了。”

这赢了，就是海阔天空，就是鱼跃海，鸟飞天。

辛苦算计谋划，奋斗挣扎，终于在此刻，楚云掌握到了大局的一丝主动权。

正文 第47节：新的灵州

星光映照在楚云的脸上，明灭变化之间，尽显大道的玄机奥妙。

楚云看着眼前的星海碗，只见碗内满满的深蓝圣水，宛若海洋，亦似夜空。水面平缓如镜，其中白金光点闪烁着，正是天外星魔。

原先有三千八百万头的天外星魔，如今却只剩下了区区两千多万头。

这正是剿杀了那两头偃月神魔王，以及将星洲所有的偃月神魔大军驱逐干净所付出的代价。

时间一晃即逝，距离星圣陨落已经过去了一个多月了。

星圣彻底消亡之后，星海碗就真的成了无主之物，被楚云掌控。

至于冥帝，可谓险死还生，连鬼洲都回不去，这些天一直在楚云的灵州中修养着。

星圣虽然陨落了，但是兵圣却还存在。

他纵使完全丧失了理智，但是战力却似恢复完全，只是星圣临时挣扎亦造成了巨大的伤害。

这对冥帝来讲，是个绝对的好消息。兵圣的灵光已经黯淡下去，再也没有形成间歇性的灵压爆冲。

虽然没有彻底根除这个性命危机，但是此举却让冥帝得到了宝贵的喘息时间。

甚至只要冥帝恢复过来，还会因祸得福，实力得到进一步的晋升。

这是因为灵光之间的对撞挤压，既是惨烈的角逐，又是一种交流。

星圣排挤楚云的灵光和魂魄时，两人之间各种念头都能瞬间传达给彼此。兵圣和星圣交战，楚云和冥帝则是两圣之间的灵光通道。

两圣激战，尤其是星圣消亡之时，亦让楚云和冥帝得到不少圣人的隐秘，以及修行的感悟。记忆的碎片。

冥帝只要消化掉这些所得，再加上身躯在先天元精的滋润下破而后立。必定修为会有长足的进步。

至于楚云拥有着星海碗。倒不是很稀罕这些从灵光对撞中收获来的只言片语。

星海碗是星圣之道的承载之物，掌握了它，就掌握了星圣的全部感悟和智慧。

“耗费了一个多月，到了今天。终于将星洲中最后一头偃月神魔也消灭了。”此刻，楚云高居太虚之空。眼中神光闪烁不定。

他一手握着星海碗，一手持着缩小成模型的阴阳大后宫，时刻感受到两股奥义。在心中流转不休。

一股来自于阴阳大后宫。更熟悉的道韵，是众生之意志。阴阳交融间，如滚滚长河，以自身为本源，前仆后继中向前奔流不息。

另一股来源于星海碗，这是一种神明的意志。将苍生看做棋子，将世界看做期盼。自身则抽离出来。跳出红尘，不在五行，冷眼旁观天下。这是一种洞彻、清醒、冷静和掌控。

星洲是星圣一手打造出来的，星海碗又是星圣的伴生圣物。如今楚云掌握了星海碗，就像是掌握了一枚控制星洲的关键钥匙。

将视线从星海碗中挪移，转向脚下的星洲。

楚云仿佛能听到星洲大地在哀鸣。

神魔大劫给星洲留下了巨大的创伤，万物生灵万不存一，处处都是烽火燃烧，凋敝破落之象。

天空中原先整齐恢弘的星洲大法网，此刻就像是疾风骤雨后的残破蜘蛛网，惨不忍睹。

作为天地基石的阵眼妖物，更是伤亡惨重。这就导致了星洲的面积，发生剧烈的缩水，同时在边缘地带发生着虚空坍塌的现象。

无数的山川，正被汹涌而来的混沌海流，不断地冲散吞没。

“是时候了。”这时才腾出手来，楚云抛出了星海碗。

星海碗化为一颗流星，直射苍穹，遁入九霄。在星洲大法网中央停驻下来，然后爆发出恢弘的星光。

星光如水，顺着法网流淌到四面八法。逸散出来的星芒，凝结着一根根的道丝理线。很快，星洲大法网就重现了昔日的光彩，被修补完毕。

有了完整的星洲大法网的支撑，崩溃的现状顿时得到了有效的遏制，迫近的混沌海浪纷纷被法网无形的力量，推向远方。

只是星洲的阵眼妖物，已经只剩下十多头，毁灭的地方仍旧空虚着，大片大片的虚空，没有重新生成天和地。

同时，因为星圣殿的毁灭，星洲大法网仍旧显现着，仍然能被轻易攻击，任何的生灵只要仰望都能看到。

楚云双目闪烁了一下，似是下定了决心。他将腰间的绝品仙囊解开，伸手一抛。

仙囊消失在他的眼皮底下。

顿时，整个天地都被一层绚烂的光霞笼罩住。

在这光中，原本的星洲大法网，迅速增添了不少的道丝理线。而同时，原先的星洲的阵眼妖物被挤出阵眼位置，成为自由身。

而相应的阵眼则被灵州的阵眼妖物取代。

整个大地山峦好像是融化着的泥土，在霞光中变幻形状。高山变成了天坑，洼地变成了丘陵。江河湖海发生剧烈的改道，甚至直接蒸发消失。

同时原本空缺的地方，出现了新的天地，虚空都得到了填补。

整个剧变持续了整整三个时辰，当光辉消失之后，星洲已经面目全非，再也不是以海洋为主的仙囊世界。

当然也不是原先灵州的模样。

而是结合了两者，形成的全新世界。

“星圣陨落，星洲已经成为了过去。从今以后，这方天地便是崭新的灵洲。”楚云淡淡的说着，声音传遍了整个仙囊世界。

“灵州？！”

“从今以后，就再也没有星洲了吗？”

“圣皇成为了星海碗的主人，甚至将整个星洲都吞并了！”

“这是多么伟大的力量！他得了大便宜，真正的一飞冲天了！！”

以游皇为首的众帝皇，惊叹声迭传，羡慕、震惊、嫉妒、敬畏各种情绪都纠结在一起。

“吾皇，您是天地的主宰，苍生的救世主！”

“吾主。卑微的我拜倒在您的脚下，您至高无上。大地因您而重新焕发生机。文明的奇迹也必将再次降临！”

来源于旧灵州的信徒们则爆发出冲霄的欢呼声。

随着这狂热的欢呼声，大量的信仰之力流入到楚云的体内。

楚云微微一笑，星海碗中消耗大半的圣水，水面又开始增高起来。

只是这恢复速度。比先前星洲生死存亡时，差了不知道多少倍。

等了半天。也不过涨了一丝，比龟速都不如。

不过这也在意料当中。

从某种意义上讲，星洲已经不存在。如今是全新的灵州。

没有毁灭的危机。信仰沸腾的现象也便消失了。

“给我三百年的时间，我就能将灵州发展成星洲时期的繁荣程度了。不过我现在最缺的也就是时间啊。”

心中长叹一声，楚云仰望着灵州大法网，将星海碗收了回来。

同时，他抛出阴阳大后宫。

后者飞向虚空中的法网中心，绽放出虹光异彩。就像当初的星圣殿一样，和灵州大法网建立起了联系。

整个天地都微微一震。灵州大法网渐渐地消失在众人的眼帘。

从此阴阳大后宫，就成了灵州大法网的中枢。

有了这样的中枢，法网便再次隐形起来，不会被轻易地攻击到。

“诸位，日后的灵州就交托你们管理了。”楚云高高地坐着，他的声音同时在所有的后宫妃嫔的耳畔响起。

“是……”妃嫔们恭声受命。

这就是用阴阳大后宫作为法网中枢的好处了。

因为妃嫔们都和阴阳大后宫一体，因此也就有了一定的管理权限。可以行驶监察和代管的职责。不像是原先的星圣殿，只有星圣一位孤家寡人。

这倒不是说人多力量大。

比力量，妃嫔们的数量再多十倍，也不是星圣一人的对手。

而是管理世界的理念不同。

星圣的管理比较粗放，属于那种野生放养，让仙囊世界自行发展，自然成长。

妃嫔们插手，就属于精细型。虽然缺了些自然的灵韵豪放，但是用心经营，付出了大量的心血之后，短时间之内的成长必定十分可观。

而新生的灵州，就像是刚刚满岁的婴儿，精细的管理照看更能让其茁壮成长。

楚云又详细划分了管理的内容，由后宫之主金碧涵总揽，七十二仙妃、胭脂香妃等等为主干。

“启禀圣皇，宫外有帝皇求见。”

“嗯，让他们进来吧。”

商议将定的时候，楚云在阴阳大后宫中召见了酒帝、直帝等人。

“参见圣皇大人，灵州之主。”以酒帝为首的数位大帝恭声道。

“呵呵呵，酒帝、直帝，我们又见面了。”楚云淡淡的笑着。酒帝是酒豪王，直帝则是二郎天君。

故人相见，自有一番感怀如风萦绕心头。

顿了一顿，楚云收起笑容，语气肃然道：“星圣已死，曾经的阵营盟约就失效了。新生的灵州，也束缚不了各位的自由。游皇等人都已经离去，转投了他洲，你们则来见我，是想要留下来么？”

“不过你们要想留着，就得听我的调遣，签订阵营盟约。若是你们接受不了，大可以现在就走。”

大帝们面面相觑一番，却没有人动身。

来的时候就早已经有了预料，楚云的话并没有让他们意外。

“之所以来，就是已经做下了决定。”酒帝双目凝视着楚云道，“来签订盟约罢。”

当下便一一定了盟约。签订盟约的有七位大帝，都是新晋升的。

原本星洲的老牌帝皇，早就出走了，一个都没有留下。

楚云也只是冷眼旁观着，忙着驱逐偃月神魔，没有出手阻止。

但是现在……

“好了。既然盟约已定，接下来就该出征，保卫其他七大州了。”楚云神情平淡地说着，众帝的神情则越加讶异，彼此交换着目光。

楚云的话好听，“保卫”的实质却是“征服”。没有错，楚云就是想将其他七大洲都收入囊中。

这是从所未有的壮举，震慑天下的野望！

不过仔细一想，这个计划看起来狂妄到了极点，但是实际上却大有可行之处。

如今九圣失踪，楚云掌握星海碗，是伪圣战力，斩杀神魔王，驱除神魔大军，谁还能够阻挡他呢？

想到这里，在场的大帝们都不由地庆幸起来。

那些转投其他大洲的帝皇，不是灭亡，就是投降。说起来，还是自己先来投靠的明智啊。

“既然都没有异议，那么我宣布第一个要守卫的大洲，那就是――”说到这里楚云顿了顿，目光环视一番，这才继续，“鬼洲！”

正文 第48节：陀音螺

中洲。

烽火连天，横尸遍野，天上地下战况惨烈。

进攻中洲的先天神魔，号称硫水神魔。这种神魔又和偃月神魔、苍炎神魔、银翼神魔不同，本身能化为一滩硫水，硫水腐蚀性极强，几乎无物不化。

中洲在九州当中，历史极其悠久，名列第二，只排在蛮洲之后，因此底蕴极其雄厚。

但是也架不住硫水神魔的这般进攻。

和硫水神魔作战，即便获胜，大多也会落得重病伤残的后果。

不过就在中洲人民将要彻底绝望的时候，丹圣分身率领着原丹洲的帝皇赶到了这里。

在丹圣分身的统领下，集合六万六千六百六十六位修为最高的御妖师，组成了万丹同心大阵。

就是这个大阵，横亘在天地之间，将硫水神魔的两大魔王困住。硫水神魔大军救主，此阵便如磨盘一样，将来犯之敌尽数碾磨绞杀。

鏖战了两个多月，终于一声惨烈不甘的咆哮怒吼从阵中传出。

一头硫水神魔王倒了下去，身躯崩解，只剩下一块混沌妖王之晶。

那剩下的另一头硫水神魔王看到这枚妖晶，顿时流露出贪婪的欲望，疯狂地扑上去。

但在中途，就被丹圣分身阻挡。

他周身笼罩着圣光，在大阵的加持之下，他的战斗力直线飙升，不是原先的亚圣，而是更高一层的伪圣！

又是一场激战，第二头硫水神魔王也含恨消亡。

“神魔王一死，就是消除了心头大患。硫水神魔的数量再多，也总有一天会被驱逐斩杀殆尽的。”

“坚持作战了这么久，终于迎来了转机！”

“这一切都得归功于丹大人。投靠您无疑是正确的选择。”

帝皇们大喜，都来拜见丹圣分身。

丹圣分身如一少年，此刻也笑着，望向游皇一行人：“比预料中提前了不少，这还是因为中途有诸位的加入。”

游皇连忙恭维道：“我们的力量也不过是锦上添花而已。这一切还得归功于丹大人，主要是这万丹同心大阵实在玄妙，能够将六万多御妖师的力量都集中到一个人的身上。”

也正是因为这个大阵，才让丹圣分身将其与御妖师的力量都凝结到一块，汇聚到自己的身上，将其战斗力从亚圣推到伪圣级数。

“唉，也是我最近才悟出了这个大阵。若是早些时候便有，丹洲也不会毁灭了。”丹圣分身的脸上有些落寞萧索，他幽幽叹了口气。

但是紧接着他收起了脸色，又道：“不过也是这个道理。苦难是命运赐给我们的礼物，正是因为在神魔浩劫的压迫之下，我才能做出突破，领悟出万丹同心大阵。原本九州当中，以星圣的星澜战阵，蛮圣的十绝劫杀阵为双星争霸，如今再添上我的万丹同心大阵，是为三足鼎立了。”

游皇等人不由地心中一沉。

很多人都是头一次听到这个说法。

“这么说来，楚云执掌了星海碗，吞并了星洲，岂不是就掌握了星澜战阵？难怪他能将星洲的天外星魔驱逐殆尽。”书皇涩声道。

一谈到楚云这个人，在场的诸位帝皇都心情复杂。

对于老牌资深的帝皇而言，楚云属于后来居上。对于新晋者来讲，楚云则成了一种榜样。

不管是哪一种，都免不了对楚云的艳羡和嫉妒。

“楚云我们且不去管他了。既然有万丹同心大阵，我们就加紧时间将中洲的先天神魔驱除殆尽。丹大人为什么还有忧愁之色呢？”游皇问着。

丹圣分身不禁长叹一声：“老实说，到如今这步田地，先天神魔已经不是问题，只要时间充足总归会消灭掉的。神魔浩劫已经不可怕，可怕的是楚云啊。你们说他吞并了星洲之后，下一步会干什么呢？”

众帝皇都不是蠢笨之人，听出了丹圣分身的言外之意，各个都变了脸色。

“丹大人，你是说……”

“圣皇楚云会成为比神魔浩劫更可怕的劫难么？”

“他怎么可以，他怎么敢对其他大洲下手？！”游皇等人又惊又怒，还有许多的恐惧。

丹圣分身摇着头，忧心忡忡。

有些话他隐瞒着，没有告知众帝皇。

由于是丹圣的分身，两体一心，导致他早就知道了海眼深渊的局势。

如今古圣要炼化八圣，已经成功了两位。

兵圣虽然不知所踪，但以如今的表现来看，兵圣只怕也凶多吉少。

现在的局面非常微妙，古圣只要将其余六圣炼化，将九州毁灭成混沌九珠，就能晋升为混沌至尊。到那时，万物苍生都会因此而灭亡，同时自己、楚云等众帝皇的身家性命，都要看古圣的心情。

这个结果不管是丹圣分身，还是楚云都不想看到，所以必须阻止古圣。

游皇生气的指责楚云的侵略行为，但是他却不知道，楚云必须这样做。否则时间一到，等来的就是灭亡。

破局的希望只有一个，就是趁着古圣消灭诸圣的时候，在九州这边展开侵略吞并之举措。

靠着大洲的积累，来尽快地提升实力。

当积累达到了极致，就得前往海眼深渊与古圣进行最后的决战。胜者一飞冲天，成就混沌至尊，败者一落千丈，魂飞魄散，霸业成空。

而一统天下的关键，则在于诸圣留下的圣物。

只要掌握了圣物，就等若继承了遗藏的关键性钥匙。

“丹洲已灭，星洲也不存在了。剩下的七大洲，楚云会选择哪一洲呢？”丹圣分身心中思量着。

中洲已经被他占据，楚云是绝对不会前来的。因为双方彼此都知道，必须先扫除掉先天神魔大军，才能进行角力。提前向对方动手的话，只会让古圣的优势更大。

兵洲也不会，因为古圣早就暗算了兵圣，在兵洲潜伏多年。兵洲中一定有他的布置。

剩下的就只有蛮洲、鬼洲、和洲、陀洲和女洲这五大洲。

“要吞并大洲，就必须获得各州圣物的承认才可以。否则强行吞并，就会惹来圣物的攻击。蛮洲有蛮圣留下的蛮甲骨，和洲有和川琴，陀洲有陀音螺，女洲有女心烛。至于鬼洲……”

想到这里，清秀少年模样的丹圣分身皱起了好看的眉头。

九州九圣各有特色，星圣算计第一，丹圣最擅长延命，鬼圣则被公认为才华横溢，思维独特至极，每每能做出惊人之举。

他的鬼洲，更是独辟蹊径，能汲取九州亡魂壮大自身。这等若是偷天盗地，吸取其他大洲底蕴的无上手段。

同时，他也是最神秘，最擅长隐忍的。

他把鬼洲打造得像是铁桶一般，在九州中防御力最强。有鬼门三关把守，因此神魔浩劫之下，鬼洲是损失最少的。

而鬼圣本人很少露面或者出手，全身笼罩着神秘的浓雾，手中掌握的何种圣物更是没有人知晓。

是九圣当中，唯一一位圣物不为所知的圣人。

“那么楚云，他会选择哪一洲呢？这一切的关键还在于圣物。圣物是不会被抢夺的，只有当圣人消亡，才会成为无主之物。当到了那个时候，别的人才会有资格获得圣物的承认。”

“而这其中，圣物又各有不同的浩瀚威能。比如星海碗具备推衍之能，蛮甲骨防御第一，和川琴一旦奏起神音，便能消除一切战意。陀音螺更是玄妙，有遮蔽天机，混乱因果的功效。女心烛则能照耀人心，让圣人都能心思恍惚。”

丹圣分身站在楚云的角度思考，觉得楚云下一步的攻取对象，最有可能的就是陀洲。

因为陀圣留下的圣物陀音螺，能混淆天机，最克星海碗。

只要陀音螺吹响，天机就会混乱，星海碗的推演功能就会大受影响，甚至失效。

“一旦他掌握了陀音螺，就能彻底将推演谋算的优势最大化……可恨啊，他有阴阳大后宫做先手，因此受益将星洲吞并，这等若占得了先机，赢得了天时。不行，我已经在就落后于他。必须要牵制他的行动，将他从前面拉下来。否则我是绝对赢不了的。”

这般想着，丹圣分身的心中就有了决意。

当即便对游皇等人道：“不能让楚云恣意妄为，我有一个任务，要交给诸位。我将传授诸位万丹同心大阵之法，拜托诸位驻守陀洲了。”

……

“哦？丹圣分身调遣了近百位帝皇，前往陀洲驻守，还传授了他们万丹同心大阵？”听到这个消息，楚云微微扬起眉头。

“是的，这批人以游皇为首，在他们的合力之下，陀洲局势大有好转。”冥帝开口答道。

他是兵圣布局留下的最大棋子，因此掌管着兵圣留在九州中的种种布置和暗线。

陀洲自然也有，因此比楚云还要早早得知。

“看来他是想阻止我，果然圣人没有一个容易对付的。丹圣么……”楚云冷笑着，心中十分了然。

星圣算计第一，差点就能成为最终的胜利者。丹圣号称九圣中最擅保命者，所谓的丹圣分身，早已经是丹圣的另一种生命延续了。

因为丹圣的本体已经没有了，早就被古圣炼化。本体没了，分身就再也不是分身。

楚云自从掌握了星海碗之后，受到圣气无时无刻的改造，早已明心见性，智慧通灵。此刻已明白，所谓的丹圣分身，便是丹圣。

只是修为受损，没有达到真正的圣级罢了。

正文 第49节：征服鬼洲

“丹圣是想阻止我获得陀音螺，因为九大圣物当中，只有陀音螺能够克制星海碗的无上演算之能。不过他的这个反应，早已经被我用星海碗演算出来了。他一定想不到我的第一个目标，不是陀洲，而是鬼洲。呵呵呵……”楚云轻笑起来，目光幽幽。

收起笑容，他又问冥帝：“布局进行得如何？”

冥帝恭声应着：“都已经通知妥当了，以我成皇的理由号召，鬼洲的帝皇都会前来。”

自从上次险死还生之后，虽然没有彻底和魔化的兵圣斩除灵光联系，但是冥帝也已经因祸得福，从帝级晋升为皇级，号称冥皇。

这个消息一旦公布出去，自然非同小可，皇级的号召力是很恐怖的。

就算有些帝皇不来，也只是绝少部分，不会对楚云的吞并大计造成阻碍。

“只是要压服他们，只怕不容易呀。”冥皇斟酌着词句，小心劝诫楚云道，“这些天从中洲传来了许多消息，已经传遍了其他大洲。就是让我们防备楚云你的侵略。”

“现在他们都已经知道，强行吞并大洲会引来圣物的攻击。一旦我们强逼他们，对他们动手，就会导致大洲将我们认定为敌人，会遭到法网天劫的无尽攻击，还有圣物的还击。所以他们都有恃无恐，强行逼迫恐怕不妥当！”

楚云哈哈一笑：“所以我才选择鬼洲啊。”

“呃，这是何意？”

“你到时便知。”楚云却卖起了关子。

翌日。

宴席上，腐帝怒吼一声，将身前的桌椅猛地推倒，站起身来直指冥帝的脸面：“果然是宴无好宴，冥帝你刚刚晋升冥皇。就背叛了鬼洲，投靠了其他人。真是可耻啊！居然也要我们投靠楚云？这话你居然说得出口！”

冥皇只是冷笑。并不答话。而是把目光转向主位上的楚云。

这时，骨皇也站起身来，对着楚云道：“楚云，别人怕你我可不怕。不管你修为如何。也休想强迫我们投降。哼，你这个狼子野心的东西。居然妄想吞并鬼洲。鬼洲也是你能吞并的吗？”

听着骨皇的叱责，楚云没有丝毫动怒，他静静地饮下一口酒水。淡漠地看着骨皇。目光中流露出一股淡淡的嘲讽和戏谑。

骨皇被这种目光刺激得要发疯，他楚云算什么东西，不过是个后来居上的暴发户而已。以为凭借一点机遇，就能凌驾于自己这等老资格的皇级强者身上？

哼，简直是笑话！

只要在鬼洲，有着鬼圣圣物的保护。就算是楚云有着强大修为又能如何？他绝不敢强迫自己。

骨皇的表情扭曲着，恨恨地盯着楚云。毫无畏惧。

然而下一刻，他的神情骤然剧变，从仇恨和笃定转化为不敢置信的恐惧。

只见楚云缓缓地从怀中取出一件蓝陶古碗，对准骨皇。

“楚云，你怎么敢……”骨皇的咆哮还未完，就被星海碗收了进去。

碗中白金光澜只是微微一转，就吐出骨皇的尸身。

他的全身几乎都被天外星魔轰成了碎渣，只剩下一颗头颅，怒目圆睁，脸色充满了死亡来临时的惊恐。

看到骨皇这样的下场，全场一阵惊呼。

“父亲！”腐帝大叫一声，双目充血，扑向楚云。

楚云这次连星海碗都懒得动用，直接灵压爆发，伪圣级数的灵压顿时横扫天下，震慑全场。

腐帝跪倒在地，身上像是背负了一座无形巨山。巨大的压力，让他不得不双腿双手支撑着自己，全身的肌肉都在痉挛颤抖，汗水如雨般滴下。

“不可能，这是假的，这都是假的。你若是杀了我父皇，怎么会没有遭到天劫？我是鬼洲的大帝，你要杀我，就是和鬼洲为敌，鬼圣圣物也会制裁你的！”腐帝咬牙切齿，用尽全身力气从牙缝中挤出这段话。

“哦？是吗……”楚云淡淡地笑着，唤出醉雪刀，亲手斩下。

雪亮的刀光闪过，腐帝颓然倒地，一颗大好头颅在血水的喷洒中，滚落下阶梯，一直滚到宴席中一位大帝的脚下。

“啊！腐帝死了，楚云真杀了他！！”那位大帝被吓得从坐席上跳起来，惊吼一声，脸色惨白得好像死人一般。

其他的帝皇也是如此，纷纷倒抽一口冷气，为楚云的恣意妄为感到由衷的惧怕。

但就在这时，鬼洲大法网发动起来，无边的天劫降下。

不过这些天劫，对于楚云来讲，根本就不算什么。他头悬星海碗，碗中白金光澜如漩涡般飙转，将天劫尽数吸入碗内。

众帝皇的脸上纷纷闪现出一抹惊喜之色。天劫已经降临下来，虽然奈何不了楚云，但鬼洲圣物还会远么？

楚云要倒霉了，竟然真的敢强迫我们，掠夺我们的自由！

冥皇也不由地微微色变，心中泛起担忧之情。

鬼洲圣物若是降临，楚云虽然有着星海碗，但是这里确实鬼洲主场，最多打成平手。

若是先前有阴阳大后宫的话，还有些获胜的希望。但是此刻，阴阳大后宫早已经作为灵州大法网的中枢，不能用于战斗。

到时候，他楚云又该如何是好？

将众人的表情尽收眼底，楚云好整以暇，淡淡一笑：“怎么，诸位是在期待着鬼圣圣物吗？它是不会来的。”

“什么？楚云你这是什么意思？！”

“楚云你不要危言耸听了，你以为信口雌黄，我们就会相信你？”

“鬼圣的圣物到底是什么，我们都十分期待呢。”

又有几个强硬分子站了出来。

楚云欣赏地看着他们，赞着：“好好好，都是些不怕死的，有着血勇之气。不过却是愚昧，你们以为我真的是脑袋傻掉了，当众杀人么？只是为了证明这一点，因为鬼圣真的没有圣物。”

“圣皇大人，您的意思是……”冥皇忽然灵光一动，想到了什么。

“不错。”楚云点点头，“我们都知道圣物之所以产生，是因为御妖师修行到伪圣级数，就会受到限制。只有转生之后，才能突破，拥有先天圣体、圣魂、圣灵。同时随着伴生的妖物，就是圣物。”

“但是我问你们，鬼圣转生过么？”

众帝皇面面相觑，鬼圣是九圣中最神秘的存在，就算是其他诸圣也不了解，他们怎么会知道呢。

“转生是晋升圣级的传统正途，但是却也有着另辟蹊径的捷道。就拿我来讲，就无需转生，因为我早就拥有了先天道体，已经跨出了关键的一步，只需要接下来积累雄厚，就能水到渠成，晋升成真圣人。”

“鬼圣大致相似，只是他提前晋升的不是先天圣体，而是圣魂。他靠着鬼洲独特的法则，吞噬其他魂魄，从而量变引起质变。终于逆反后天达到先天，拥有了先天圣魂。凭借于此，他不需要转生突破，靠着积累将身体和灵光也提拔上来，成就圣人。”

“只是这个方法，也有缺点。因为不能合道，导致圣人和大洲的联系没有转生的紧密。这是其一。其二便是没有专属圣物，战力大减。这也是为什么鬼圣要劳心劳力地设置鬼门三关，保护鬼洲的原因。也是他很少出手，甚至露面的原因。”

“我正是靠着星海碗推算到了这一点，才来攻取鬼洲。诸位，你们有什么想法吗？”楚云目光灼灼，扫视四周。

还有一点，楚云没有说。

当年兵圣被古圣追杀，辗转了好多大洲。惟独到了鬼洲之后，突发奇想，酝酿出了阴阳大后宫这个逆天的组合妖兵。

这其实是抄袭了鬼圣的创意。鬼圣以圣魂为主，兵圣借鉴了这个思路，又联系圣人转生的特点，因此设想出了阴阳大后宫。

真要说起来，鬼圣还在前，创意无双。兵圣在后，只是拾人牙慧。

天劫还在如雨般降下，仍旧被星海碗统统吸收。

除了天劫之音，总帝皇俱都哑然，沉默着。

楚云的话他们都选择了相信，因为事实说明着一切。这么长的时间，鬼圣圣物都没有出现。

事实上，进攻鬼洲的苍炎神魔绝大多数都被鬼门三关拒之门外。这些日子流窜在鬼洲的苍炎神魔，数量越来越多，但是鬼圣圣物真的没有出现过一次。

“圣皇大人，我愿意臣服于您，听任您的调遣。”良久，一位皇者涩声妥协了。

这是鬼洲的一位老牌皇者，话语权很重。

但形势比人强，他也只能低下昔日骄傲的头颅。

“很好，那就受我一记人道无量罢。”

“这？！”那皇者闻言，顿时抬起头，触及到楚云幽冷的目光，雄躯微微一震。

嘴唇翕动了一下，最终咬着牙关，拱手道：“谢大人赏赐！”

看到白光射中皇者眉心的一幕，冥皇心中惊叹着：“这鬼洲的大局算是定了。”

又花费一个多月，楚云吞并鬼洲，将其并入灵州。又收编鬼洲帝皇等强者数百位，王级侯级君级不计其数。麾下战力顿时剧烈膨胀数十倍！

消息传出，各州惊惧。

尤其是丹圣分身，更是瞠目结舌。

他立即预感到了其中的严重性质。因为鬼洲在鬼圣的手段下，能吸收其他大洲的亡魂。

这就是无尽的兵源啊！

正文 第50节：联手

楚云吞并了鬼洲，掌握了酒池肉林，就等若可以无限复生死去的御妖师强者。

若只是这点，也还罢了。

更可怕的是他拥有人道无量的神通，能够收服帝皇，让他们无限忠诚。

两者叠加起来，严重程度简直是恐怖！

“有厉害的手段，一下子就将优势扩大了数倍。鬼圣居然没有圣物，真相竟会如此！”

丹圣分身心中之沉重，像是压着一块巨石。

“先前楚云吞并星洲，是占据了天时。如今又得到鬼洲，可谓得了地利。又有人道无量，简直就是人和。不过我还没有彻底输掉，只要获得更多的圣物，我便能逆转局面，赢得唯一的一丝机会。”

楚云有了天时地利人和，优势巨大，占据了战略之先机。但是丹圣分身还有希望，因为还有蛮洲、陀洲、女洲等大洲留着，同时圣物也在。

只要丹圣分身筹集到更多的圣物，在与楚云的硬碰硬的对战中击败楚云，就能以战术打败战略，赢得这一阶段的胜利。

楚云有着星海碗，能谋算第一，就是战略大家。但是战略优势，并不代表胜势，最终还得靠一场决战。

这点丹圣了解，楚云亦是心知肚明。

“丹圣分身只剩下唯一的一条道路可走，那么接下来就必须收取到更多的圣物。我如今有着巨大的优势，自然可以挥霍，也必须挥霍。所以……进攻陀洲！”楚云大手一挥，灵州和陀洲接轨，成百上千的帝皇强者强登陀洲。

但是这些强者，却没有直接对陀洲开战。

而是帮助陀洲本土。绞杀进攻的先天神魔大军。

有着鬼洲的海量人口，楚云的信仰扩征得极其迅速。星海碗发威下。两头神魔王被消灭，大量的先天神魔灭亡。

死亡的帝皇强者，魂魄飞回灵州，转眼间又在酒池肉林中复活。被楚云重新射下人道无量，修养一小段时间后。就重新奔赴战场。

在如此强大的军势之下，陀洲很快安全了，所有的先天神魔都被剿灭。

然后在轰然的巨响中。楚云执掌着星海碗对上陀音螺。在他的牵制下。麾下的御妖师大军席卷整个陀洲，取代先天神魔进行破坏和毁灭。

陀洲本来就是重伤残存之躯，再遭到如此进攻，根本难以抗衡。

陀洲的状况，直接关系到海眼深渊的局面。

陀圣立即显现出不支的迹象，越来越弱。

本来诸圣的状况。就越加不妙了。因为鬼圣在不久前灭亡，导致古圣更有余力来集中炼化剩下的其他人。

陀圣坚持了两个月。终于不敌火海之威，彻底陨落。

与此同时，陀音螺便成了无主之物，战力骤降。楚云动用星海碗，强行镇压陀音螺，将其收入囊中。

这样一来，楚云吞并了陀洲，灵州再次得到巨大的扩张。

同时他拥有了第二件圣物――陀音螺。

再没有任何力量，能够克制他推演谋算了。

不过仅仅三天之后，丹圣分身也依法征服了中洲，掌控了中圣的圣物中神钟。

五天后兵洲失陷，彻底毁灭。

楚云马不停蹄，又启动大军，进攻和洲。

丹圣分身为了不被楚云甩得太远，咬紧牙关，紧衣缩食，筹集全部力量，同时进攻女洲。

但是这一次，楚云却遇到了巨大的阻力。

他的灵州遭到了先天神魔大军的疯狂进攻，牵制住了他的大部分战力。

出手的自然是古圣。

虽然楚云谋算第一，但是古圣是巅峰圣人，智慧还高出楚云一线，察觉到了异变，因此作出了极为正确的应对，来阻止楚云前进的脚步。

他甚至抽调出女洲的神魔大军，将手中的力量全部凝聚起来，针对楚云。

新灵州遭到重创，信仰沸腾，楚云靠着阴阳大后宫稳定阵脚，仗着陀音螺和星海碗两大圣物，征伐四方，先后斩杀了六头先天神魔王。

足足耗费了三个多月的时间，楚云才稳定灵州局面。但还未攻占和州，就遭到了丹圣分身的狙击。

此刻的他，已经征服了中洲、女洲。执掌了中神钟和女心烛两大圣物。

双方都知道彼此是死敌，一言不发来到混沌之海内展开旷世大战。

丹圣分身的修为，此时已经从亚圣上升到伪圣。手中托着女心烛，只消对着楚云一晃，楚云便被这烛光照在心中，心神恍惚一个刹那。

一个刹那，只是弹指一挥间的六十分之一的时光。但是对于圣人交战来讲，已经构成足够大的破绽。

因此一开始楚云便陷入苦战。

他头顶星海碗，绽放出璀璨的幽蓝星光，护着身躯。吹着陀音螺，散发出圈圈金色音波，进行反击。

金色音波之下，混沌海掀起无边浪潮，惊涛恶浪间卷席丹圣分身。

丹圣分身好整以暇，头上悬着中神钟。

此钟是真正音攻神器，轻轻一晃，声音轰传洪荒八极，天地乾坤。无形的音波冲击方圆百万里，连混沌海浪都被震荡成粉碎。

“好厉害的中神钟！”楚云心中叹息着，身上的星光护罩在钟声中摇荡不定。中神钟恢弘大气，是圣物当中最强的群攻之物，钟声具有震荡粉碎一切的威能。

就算是先天之物，也能毁灭。

甚至就连混沌妖晶，都能被炸成粉末，还原成混乱狂暴的混沌之气。

相比较而言，楚云虽然有星海碗以及陀音螺，却都不擅长攻伐。因此越来越陷入下风。

“我早就算到了中神钟的厉害，因此就想取得和圣的和川琴。此琴之音，能消弭战意，带来和平，正是稍稍克制中神钟。可惜被古圣破坏了计划。”楚云咬牙坚持，面色坚毅如铁。

他早已经算到，尽管落入下风，但是真正的胜利者还是自己。

因为他虽然在正面战胜不了丹圣分身，然而灵州正和新丹洲全面交战着。这方面，灵州的优势实在太强了，集合了中洲和女洲的新丹洲完全不是对手。

只要新丹洲的生灵减少到一定程度，提供的信仰下降，不足以支撑中神钟和女心烛的战斗消耗，那就为楚云赢得了转机。

这一战打得天地开裂，混沌海都发出哀鸣。

整整打了两个多月，楚云渐渐将战局扳回了均势僵持的状态。

但是他的战意，却越来越低。

丹圣分身亦是如此。

“停手吧。”楚云忽然收手，喊道。

丹圣分身面色沉重如水，竟然真的收手了。他目光闪烁着，声音很阴沉：“你说的不错，我们这样打下去，最终赢的会是你。但是却输了时间，最终仍旧败给古圣。当然我也可以直接破坏你的灵州，但这样一来，我同样是惨胜，没有灵州的补充，我根本就没有资格去和古圣对战。”

“这也正是古圣想要的局面。在我们战斗的过程中，和州也被毁灭了。如今海眼深渊那边，只剩下蛮圣支撑着。若是让古圣消灭了蛮圣，我们就更没有机会了。所以我有一个提议。”楚云开口道。

“我接受你的提议。”丹圣分身完全明白楚云的意思，点点头立即应承下来。

于是两人双双罢战，留着蛮洲不管，用来牵制古圣。各怀着仙囊世界，齐齐奔赴海眼深渊。

海眼深渊早已经变了模样，两人相互戒备，一直冲入其最深处，只见一片青莲火海。

火海中原先的诸圣，早已经不见。只剩下一团光晕摇摇欲坠，极其勉强的支撑着，正是蛮圣。

火海倏地收起，化为一朵青铜质地的莲花。

正是古圣的圣物古青莲。

“不想谋划了无数岁月，还是生出了变数。不过只要斩去了你们，老夫的晋升之路就是一片坦途了。”古圣说着，收起了古青莲，便向楚云和丹圣分身悍然出手。

“兵绝轮！”他张口一吐，就是一道银色流星，转瞬即至，正中丹圣分身。

丹圣分身用着中神钟护着身躯，被这银光一打，顿时倒飞出去，爆退上千里，直接打出了海眼深渊。

钟声铛铛的哀鸣着，响彻整个海眼深渊。

“这是兵圣的圣物兵绝轮，乃是圣物当中攻击第一！”楚云眼中精光爆闪，那兵绝轮又向他飞来。

速度快得不可思议，眨眼便击中楚云。

楚云有了丹圣分身的前车之鉴，在电光火石之间，唤出陀音螺，协助星海碗防守。

轰的一声巨响，星光、金辉以及银芒飙转，宛若灿烂的烟花般在黑暗的海眼深渊中璀璨绽放。

楚云被打飞数百里，头顶上星海碗、陀音螺一阵晃动。

“好强的威力！”楚云心中惊叹连连。

其实按道理来讲，星海碗、陀音螺和兵绝轮同为圣物，纵然兵绝轮攻击第一，也不至于如此虚弱。

这主要还在于操纵圣物的御妖师的修为，存在着差距。

楚云如今已经晋升成圣，但也只是初段。古圣却早已经是巅峰圣人很久了。

因此兵绝轮爆发出强大的力量，让楚云招架得艰难。

“必须联手！这还是他按照分心，操纵着古青莲，若是让他炼化了蛮圣，我们将丧失战机！！”丹圣分身大叫着飞射回来。

楚云没有吭声，以实际行动做出回应。他同时和丹圣分身一起出手，一左一右夹攻古圣。

正文 第51节：楚云谋算

面对两人夹攻，古圣只好收了兵绝轮，顶在头顶。

银光绽放出无量光明，兵绝轮现出原形，它只有磨盘大小，通体银光灿烂，好像是一块宽厚的银色圆饼。

饼面上雕缀着无数繁密的花纹，闪着圣光，形似刀枪剑盾等等各种兵器。正是兵圣的圣纹。

楚云吹响陀音螺，那边中神钟也震荡出浩荡音波。

两相夹攻之下，古圣闷哼一声，鼻腔间流下青红色的圣血。

兵绝轮强于进攻，疏于防守，在圣物中最为垫底，自然护不住古圣之周全。

“好！”丹圣分身爆喝一声，精神一振，攻势如浪潮般向古圣汹涌而去。

楚云亦是鼓吹陀音螺，螺音与钟声混合在一起，震荡天地，粉碎乾坤。

古圣冷笑几声，撤了兵绝轮，换了另一件圣物。

这圣物如一盏八角紫檀灯笼，笼中灯光如丹，烛照九幽十地，万物苍生。正是丹圣之圣物丹宝灯。

此灯一照之下，古圣的伤势顿时全然恢复，神清气爽，状态又恢复至巅峰完美。

丹圣就是带着这件圣物，来到海眼深渊。被古圣炼化后，丹宝灯自然落入古圣之手。

这灯不善进攻，不精防护，但最擅长恢复。宝光一照，就能复原伤势，恢复生机，再度精神百倍、龙精虎猛。

“哈哈，就怕你不用这盏灯。”丹圣分身却大笑三声，忽然双眼射出两道宝橙之光，直射丹宝灯。

丹宝灯顿时摇晃不定，受到了他的召唤。

古圣面色一变，连忙收起丹宝灯。

楚云和丹圣分身立即抓住这个破绽，攻势如狂澜，能撕天裂地。

古圣要主持古青莲，暗中炼化蛮圣，因此腾不出手来，只能动用一件圣物。

兵绝轮不擅长防守，丹宝灯又有被召唤的危险，他便取出和川琴。

和州被先天神魔毁灭，其中的和川琴自然被神魔王取走，带给了古圣。

古圣白须飘飘，琴弦如流水般轻吟。同样是音波，却挡住了螺音和钟声，尽显古圣的强大修为。

战局陷入僵持，楚云和丹圣分身对古圣狂轰滥炸，足足七七四十九天，却仍旧没有突破这个局面。

不由地都急了。

“这样下去不行，蛮圣要支撑不住了，古圣一旦腾出手来，我们必死无疑。”丹圣分身大叫着，“楚云你拖住他，我前去收取了蛮洲，拥有蛮甲骨，才有抗争兵绝轮的本钱！”

楚云闻言，当然不愿意：“不行，你来拖着古圣，我去取来蛮圣的圣物！”

丹圣分身冷哼一声，不管楚云的意见，就要退出战场。

楚云早已料到，立即出手，挡住丹圣分身的去路。

“楚云你这是害人害己！”丹圣分身破口大骂。

楚云冷笑：“所以你更该让我前去。”

丹圣分身更加信不过楚云。

如今他有两个圣物，楚云同样有两个，但是古圣却有四件。

剩下的蛮甲骨，就成了战斗的关键。

谁掌握到它，就拥有三件，能够抵抗古圣。同时另一人只有两件圣物，势必将遭到巨大的压制和打击，极有可能最先陨落。

“哈哈哈！”就在楚云和丹圣分身相互牵制的时候，古圣忽然仰天大笑，“终于炼化了蛮圣，这次的最终赢家必将是我！”

他终于腾出手来，古青莲飞到他的头顶，护住他全身上下。兵绝轮如一颗流星射出，杀伐之气横溢。和川琴则静静地躺在他的双手之下，在他的轻抚中，奏响靡靡之音，让人斗志消散。

楚云和丹圣分身立即压力剧增。

这是古圣全力出手！

很快，楚云和丹圣分身就挂了彩，两人不得不抛弃前嫌，再次联手共抗古圣。

这一战足足打了三个月。

楚云和丹圣分身的状况越来越糟糕，失败的阴影已经蔓延在两人身上。

“老夫早已经说过，你们只是些跳梁的小丑，蹦Q几下就完了，终究上不了台面。给老夫死去罢！”古圣在不遗余力地瓦解两人的斗志。

“难道真的完了吗……”丹圣分身已经流露出绝望的目光。

“哼，还不算完！”楚云坚毅如初，他对丹圣分身道，“还有一个方法可以让我们反败为胜！”

古圣面色微微一变，攻势更加疯狂。

楚丹二人节节败退。

但丹圣分身精神却猛振，古圣的反应已经说明了问题，他急问道：“是什么方法你快说啊！”

楚云的眼中闪烁着睿智的光：“要催动圣物作战，就要消耗信仰。我有灵州提供信仰，而你则是中洲和女洲组并的新丹洲。那古圣自然就有古洲！”

丹圣分身顿时狂喜，一边艰难抵挡攻势，一边大叫道：“不错，不错！原先以为古洲早已经灭亡，但显然不是。他虽然修为高过我们，但是他到底还是圣人，没有质变。因此还得靠着信徒的供养！”

“古圣先前要伪装成兵圣，来接近其他圣人，身边自然不会带着仙囊世界。他的古洲一定藏在混沌海的某个地方。先前是因为证据太少，推演不到。如今我们和他激战如此之久，更加了解他，我就动用星海碗算一算，若是能算出古洲方位，毁灭掉古洲，就能让他傻眼。”楚云道。

这话太正确不过了。

古圣虽然有四大圣物，但是消耗的信仰也多。只要斩除掉他的古洲，他的圣物再多，就像是没有弹药的枪械。他的优势必将大幅度缩减。

“好！我来全力防守，楚云你快快运算。我们先除掉古圣，再来解决我们之间的问题。”丹圣分身终于被说服。

楚云躲在他的身后，将星海碗从头顶取下，换上陀音螺。

他足足演算了三天三夜，终于目光一振：“我算出来了，跟我走！”

丹圣分身早已经要到崩溃的边缘，闻言大喜，连忙跟上楚云。

“哪里走！”古圣面色剧变，楚云等人此举围魏救赵，直戳他的软肋。

没有错，圣物威力无穷，但是消耗巨大，需要海量的信徒支撑。这亦是圣级的弊端之一，只有达到混沌至尊的境界才能除去这个弱点。

楚云和丹圣分身联袂飞向混沌海深处，古圣则在后面奋起直追。

但是混沌海十分奇妙，它的空间是混乱的，变动的，不是寻常意义上的海洋。它没有方向的概念，只有坐标。

而且这坐标还在不断地变化，就算是圣人也会在混沌海中迷失。

要再次找到一处地方，唯一的方法就是炼制定星盘。

但是定星盘的记录范围也十分有限，对于圣人来讲，实用性就很小了。

楚云不断转折，变换方向，丹圣分身没有察觉到任何的不妥，但是后面追杀的古圣却渐渐面露疑惑之色。

“这不对呀，古洲根本还远在上亿里之外。他虽然七转八折，但是距离古洲却越来越远。难道是他算错了？”

这也有可能。

推演的结果，自然有对有错。不可能百发百中，百分百胜率。

想到这里，古圣仍旧紧追不舍。

他其实可以选择前往蛮洲，取得蛮圣的圣物，增强自身实力。

但是他也害怕万一楚云又演算正确，直捣他的古洲，这又该如何是好呢？

而且还有一种更严重的情况，就是楚云故意装作如此，其实早已经推算出了古洲的坐标，却南辕北辙。

就是为了麻痹他古圣，然而诱骗他离开此地，舍弃追杀，前往蛮洲。这样一来，古洲就空虚了。

古圣念头几转，心中冷笑几声，决心跟着楚云，展开追杀。

但半个小时，他的脸色变了。

“这是……”他感觉到就在前方不远处，栖息着一个恐怖的混乱存在。这个存在的力量，带给他强烈的危机感觉。

“就是此地了。”楚云双眸绽放出精光。

“是谁，胆敢打扰我的沉睡？”一个恢弘的声音蓦地炸响，混沌海都在这道声音下颤抖。

“楚云，你居然敢骗我？！”丹圣分身亦意识到不妥，怒骂起来。

楚云并不理睬，他飞入腰间的仙囊世界，换上冥帝出马。

“你……”发觉到冥帝，黑暗中的这道声音流露出疑惑之意。他能感觉到自身和冥帝存在的某种亲密的关联。

这个发现，让他的绝大部分敌意，都凝聚到古圣和丹圣分身的身上。

“哼，原来是兵圣你呀。”古圣语气寒冷如冰，嗤笑起来，“真是可悲。居然妄想以一圣之力，冲击混沌至尊。现在反而被混乱侵蚀了神志，转化为了先天魔圣。就连老夫都觉得积累不够，要抢夺九圣资本，你又有何德何能？”

“你……去死！”混沌海撕裂开来，露出先天魔圣的真容。

它太巨大了，先天神魔王和其相比，简直是成年人脚下的婴儿。

原先兵圣的记忆，早已经成为混乱芜杂的记忆碎片。但它遵从本能的直觉，感觉到三人当中，对古圣最为厌恶。

因此立即攻击，施展乌金大爪，狠狠地罩向古圣。

古圣冷笑着，催到和川琴、兵绝轮、古青莲三大圣物，在刺目耀眼的绚烂光辉中，将乌金巨爪击退。

“秩序的力量，我憎恶你！”先天魔圣更加狂怒，像是寻找到了不共戴天的仇人。被击退之后，立即掀起恐怖的攻势狂潮。

（ps：今天四更！）

正文 第52节：最终的胜者

“可恶，楚云你不得好死！”魔圣的攻击范围太广，丹圣分身也被波及，不得不动用中神钟防护自身。

冥帝抽身而退，因为他和兵圣曾经建立了灵光联系，因此被魔圣当做了自己人，没有遭受攻击。

但是先天神魔都是喜怒无常的，冥帝也只是暂时安全。

灵光之间的联系，只是让魔圣暂时忽略了他罢了。真正的影响力其实很小。

“你们好好玩玩罢。”脱离了战场，冥帝又回到仙囊灵州，换上楚云飞身而去。

借着魔圣发狂，纠缠住丹圣分身和古圣的同时，楚云抓紧时机，赶往蛮洲。

此时蛮圣早已经被古圣炼化，蛮甲骨成了无主之物，在陀音螺和星海碗的合力镇压之下，被楚云成功收复。

同时，伤亡惨重的蛮洲，也被灵州吞并。

三件圣物！

楚云有此资本，立即转身，杀回战场。

古洲被古圣隐藏得很好，又隔着混沌海，让楚云难以在短时间内推演测算出结果。

先前楚云不过是布局罢了。

赶回战场后，正见先天魔圣被古圣和丹圣分身合力杀死的情景。

看着楚云头顶着蛮甲骨重新出现，古圣的脸色阴冷如冰，丹圣分身的神情更是精彩万分。

千防万算，还是被楚云算计了。

如今楚云掌握了三件圣物，古圣有四件，丹圣分身有两件。双方之间的战力，已经形成了差距。

“丹圣，你我都遭受了楚云的算计，和圣魔激战消耗甚大。我们必须联合，对付楚云！”古圣大叫道。

楚云冷笑：“丹圣，我也是为了保命，换做是你也会这么干的。现在古圣有四件圣物，我只有三件，你只有两件。你看着办吧！”

丹圣分身犹豫了一下，终究还是咬牙，和楚云站在了一起。

在他心目中，还是古圣的威胁性更强一些。

看到这一幕，古圣捶胸顿足，指着丹圣分身怒骂：“愚蠢的东西，他早就算到了你这个反应，你被算计了还不自知吗？！”

丹圣分身顿时面现犹豫之色，开始袖手旁观。

楚云心中冷笑几声，也不再劝丹圣分身，而是直接扑向古圣。

双方交战，楚云很快就落入绝对下风。虽然有蛮甲骨这防御至宝，但是古圣修为更高，又有四件圣物傍身，把楚云打得屡次吐血，狼狈不堪。

丹圣分身终于按捺不住，加入战场，联合楚云对付古圣。

这一次交战，战局很快得到改变。古圣首次被压入下风！

原先古圣用和川琴、兵绝轮、古青莲追杀楚云和丹圣分身，如今在星海碗、陀音螺、蛮甲骨以及中神钟、女心烛五大圣物的联合下，不得不冒着风险，再度启用了丹宝灯。

终于在连续激战八十一天之后，楚云忽而大笑一声，做出惊人之举。他抛出蛮甲骨，抵住兵绝轮。又射出星海碗和陀音螺，对上和川琴、古青莲。

这样一来，楚云自身就再无圣物防御。

古圣没有料到楚云如此冒险，立即大叫：“丹圣，他没有了防御！如此良机，再不动手，更待何时！！”

楚云则呐喊：“丹圣，你如何抉择，就看你自己的了！”

丹圣分身犹豫了一下，他想到楚云的阴阳大后宫，此物号称小圣物，虽然没有圣物的真正威能，但是短时间内防御却是不成问题。这正是楚云此举的底气所在。

相比较而言，还是抢回本体的圣物的成功率更高一些。

“抢回丹宝灯，我便也有了三件圣物。三方都有三件圣物，局面将势均力敌！”想到这里，丹圣分身再不犹豫，手中女心烛对着古圣一晃。

古圣顿时就心神恍惚，露出破绽。

丹圣分身再抛出中神钟，神钟飞到古圣的头顶，爆发出绝强的吸引力，将丹宝灯吸摄得宛若狂风中，枝干上飘零的小树叶。

古圣咬牙切齿，气得大骂：“丹圣，你这是自误，中了楚云的诡计！”

“这话你已经说了很多遍了。”丹圣分身冷笑，对古圣的警告置若罔闻，他双眼再次暴射出两道橙光，照在丹宝灯的上面。

古圣面色一白，再也控制不住丹宝灯，眼睁睁地看着它被中神钟吸摄进去。

丹圣虽死，但是还有着分身存在，这是丹圣生命的另一种延续，因此丹宝灯不算真正意义上的无主。

“哈哈哈，丹宝灯回归，我将回归本源，重新成人，再也不惧你们二位！”丹圣分身大笑起来。

“是么……”忽然，楚云的冷笑声传入他的耳中。

丹圣分身回头一看，顿时惊骇欲绝。

就见到一颗太日阴月万极球，向他电射过来。他想要防御，但是手中的女心烛全力照着古圣，中神钟还在回归的途中。

“不――！”他惨叫一声，声音充满了不甘。棋差一招就是满盘皆输，眼睁睁地看着太日阴月万极球射中自身，无边的黑暗降临下来，将他的一切宏图野望都吞噬得干干净净。

“大道成矣！”楚云瞬间夺过女心烛、中神钟以及丹宝灯。

但还未来得及收服，就遭到了古圣最疯狂的进攻。

楚云被这攻势重伤，大吐鲜血，但却哈哈大笑。他也不反击，而是用蛮甲骨、星海碗、陀音螺护住自身，转身就跑。

“楚云，你哪里走！”古圣的声调都变了，紧追不舍，展开疯狂追杀。

可惜，他此刻虽然占尽了上风，但是却控制不住场面。混沌海这样的战斗地点，根本就是他有能力能封闭得住的。

楚云在前面跑，古圣在后面一边追，一边破口大骂。

什么难听的话都有，恶毒的、阴险的各种嘲讽怒骂都用出来，就是想要激将楚云回身和他交战。

楚云毫不动容，抓紧时间收服新得的三件圣物。

先是女心烛，后是中神钟，再是丹宝灯。

掌握了六件圣物，楚云却还不反攻，而是动用星海碗全力演算古洲的方位。

看着楚云的身边缭绕着六件圣物，古圣的心本来还不死，毕竟催动圣物需要消耗信仰。楚云哪怕有灵州，也不能无限支撑。

但是当他看到楚云在全力推衍时，他终于绝望了。

楚云将最后的一丝希望，都给他掐断。

“此战你赢了，不要再让我见到你。终有一天，你会付出千百倍的代价！”古圣转身就走。

楚云朗声一笑：“你往哪里走？”

紧随古圣身后，展开追杀。

古圣气得要吐血，楚云明显是不想放过他。

但这次轮到他不敢回身作战，他必须要将古洲回收。否则的话，一旦古洲失守，他就不是简单的失败，而是彻底的败亡。

两人一前一后，不知掠过了多少距离。终于一座大洲在望。

这洲广博无比，笼罩着一层清丽的霜雾。透过着雾，隐约可见里面古木森森，清泉流水，万物繁华之胜况。

“收！”古圣伸手虚抓，古洲立即化作缩小，化为仙囊要飞向他的手中。

“就是此刻！”楚云双目绽射出无量神光。

他托着女心烛，对古圣一照。

这烛光直照人心，任何防护都不行，古圣立即心神恍惚了一下。但是时间颇短，远远不到一个刹那的时间。

古圣早就防备着楚云。

不过楚云也早有预料，奏响中神钟、陀音螺，攻向古洲。

古圣连忙以和川琴抵御，音波炸响，将混沌海掀起大海啸。

“可恶……”楚云咬牙，这一刻双方修为的差距尽显无疑。古圣执掌一件圣物，就能抵御住楚云两件圣物的合力进攻。

他又想动用其他手段，进攻古洲。

古圣看出不妥，呐喊一声：“最好的防守就是进攻，兵绝轮去！”

兵绝轮不擅长防守，古圣索性将它射出。

楚云头顶丹宝灯，身前悬着蛮甲骨，艰难地挡住兵绝轮的无双锋锐。

看到兵绝轮成功牵制住楚云的两大圣物，古圣哈哈一笑：“楚云，你想摧毁古洲彻底消灭我的信徒，这简直是痴心妄想。我是不会让你得逞的。”

“是吗……看这一击如何？”楚云冷笑一声，飞出星海碗。

这碗如一颗流星，向古圣飞射过去。

忽然一声大爆炸，星光暴射万里，照耀一片混沌海，竟排开了一大片虚空！

“什么？！你竟然自爆星海碗，连圣物都能舍弃！”古圣大惊失色，被这星海碗一爆，头顶上的古青莲都飞出去了。

古洲仙囊受到重创，海量的信徒死亡。

“为了胜利，有什么不可舍弃的。况且星圣的道我都已经掌握，他的圣文都被我吸纳，成为了我的积累。”楚云声音冷酷至极，充满了决绝的力量。

自爆了圣物，眼睛都不眨一下。

于此同时，他趁着古圣阵脚大乱，汇集全部的力量，狂催陀音螺、中神钟、女心烛、丹宝灯、蛮甲骨。

五大圣物的光辉连成一片，古圣仓促之间难以动用全力抵御。

在坚持了十个呼吸之后，被楚云蛮不讲理，置之死地而后生的攻击打破了防御。

“楚云，我居然会败给你这小儿？！不，我不要死，我谋划了无尽的岁月，最终却要获得这个下场？！我投降，投降了！”在死亡来临的一刻，古圣惊恐地大叫起来。

“古圣，这就是你惨败的原因。悠久的生命，已经让你丧失了搏命的勇气。你的陷阱很强大，陷害了九大圣人。但这正显露出了你不敢正面搏杀拼命的懦弱。你去吧，最后的胜利者只有一个人，那就是我――楚云！”

（ps：第二更！）

正文 第53节：混沌至尊

楚云话音刚落，无穷的圣光就彻底淹没了古圣，将他消弭成虚无泡*书*(

刺眼的光辉散尽，远处只剩下三件无主的静止下来的圣物，一件残破的仙囊世界，以及丹洲、和州被摧毁后炼化成的混沌珠子

哗哗哗……

混沌海流从战场边缘倒灌回来，迅填补战斗中打出来的大片虚空

楚云的心无比宁静，他知道这一切都已经结束了

他深深地吐出一口浊气，无以伦比的强烈疲惫感，以及虚弱感袭上他的心头

多少年了，他马不停蹄地奋斗，不敢有丝毫的放松很多时候，只争一线一旦失利，就影响全局

幸好战果令人满意，在千辛万苦中他从中拼命挣出了那一线生机

“接下来，我需要好好的休息”楚云将圣物都收服，将古洲也融入到灵州当中，便在阴阳大后宫中陷入了沉睡

这一睡，就是三千年

当他醒来的时候，他发现自己已经成为了圣级巅峰

这是八大圣物日夜反哺圣气的作用其中的圣文也被他完全掌握

只是生的灵州，却情况不佳鬼魂和人类相处在同一片天空之下，妖物横行，相互倾轧人类世界亦处于混战当中，信仰极度杂乱帝皇强者成百上千，割据一方，成了威胁之源头

“我们有愧，辜负了您的期望”得知楚云苏醒，阴阳大后宫中妃嫔们惊喜之余，又很是愧疚

“不怪你们你们的力量，这些年都主要用来防御大后宫保护我的安全这做的很对哼，这期间竟然还真的有许多帝皇来进攻我的这处宫殿，趁着我沉眠不醒的时候，真是狼子野心……”

“整个灵州，信奉我的教徒也变得如此稀少，反而向那些反贼提供着信仰之力，这都是罪孽既然如此，我也该踏出那关键性的一步了”楚云淡淡的说着话

话音刚落，整个灵州都动荡起来，法网被回收，阵眼妖物们纷纷化为流光飞向阴阳大后宫

混沌海流顷刻间倒灌而来帝皇们纷纷逃离，但却被无形的力量禁锢在原地

只有极少数的一部分人，被楚云召回了阴阳大后宫

整个灵州都在被炼化，不管是万物苍生，还是山川天地

楚云甚至将手中的八大圣物都尽数舍弃，抛下灵州而他则高居主位，阴阳大后宫承载着人或妖，摇摇上升，脱离灵州

“这是世界末日”有帝皇恐惧得大叫

“都完了霸业都成空……”也有人失魂落魄

“快看，阴阳大后宫飞走了”有人发现了这个异状

“我明白了，这是圣人的手笔楚云他太狠了，居然连整个灵州都不放过”游皇、龙皇等人一脸的绝望

“我忏悔，我忏悔伟大的圣人啊请您高抬贵手，原谅卑微的我的无心冒犯……”许多帝皇都跪下来，但是已经晚了

“整个灵州都便炼化了，凝聚成了混沌珠子”阴阳大后宫中妃嫔们心神巨震

“我儿，你这是……”楚云的生母，曾经的月霜王如今的月皇看到万物苍生一朝丧尽的景象十分不忍

“这也没有什么”楚云端坐在位置上，长袖轻摆，示意众人坐下

他开始讲道，说着：“御妖师修行，在乎凝聚大道王级御妖师，就能创出自己的一条道丝理线之后帝级、皇级就开始收集法则到了圣级，是不得了，能有大法网”

“但这些法则，不管是星圣的卜算之道，丹圣的夺天凝精之道，阴阳大道，还是本圣的人道都有着局限只能在仙囊世界布置，不能对混沌海施加影响皆因仙囊世界是秩序之地，法则都是一条条的秩序之链条在仙囊世界中，人们依据着秩序，依法行事”

“然而整个混沌海，还有一股力量能和秩序抗衡，那就是混乱在混乱中，诞生出无量先天神魔它和秩序相对，就像是两极两面御妖师不断修行，达到圣级，就拥有了秩序属性的力量当这股力量达到极端，就成了桎梏要再进一步，就必须掌握混乱之力”

“不过混乱之力，难以掌控必须要有深厚的秩序之力的积累，否则强行掌控，只会被混乱侵蚀，兵圣转为先天圣魔就是最好的例子古圣明白这点，因此要抢夺九圣的积累可惜最后，他功败垂成，让我得胜”

说到这里，偌大的灵州已经被炼化，成了一颗颇为硕大的混沌珠子

这颗珠子是漆黑之色，里面却闪烁着微光，不断有圣文显现着

这是圣物也被炼化，昔日的圣人大道融合在了一起

楚云见此，无声的微笑，声音悠扬淡然：“诸位，且看我于今日成就混沌至尊”

他将先前斩杀古圣，得到的和州、丹洲的混沌珠子抛出去，同时食指一伸，射出人道无量

他如今已经成圣，人道无量再也不是简单的一束白光，而是一溜的白金圣文

这是楚云独有的文字，记载着他的大道

又张口一吐，吐出一堆星文正是从星海碗中得来的星圣大道

混沌珠子融合在了一起，变成了一颗圆坨坨的神珠

神珠当中则闪烁着五颜六色，每一种颜色的文字都是圣文青色的圣文，来自古圣蓝色的圣文来自星圣，白金圣文是楚云的人道，宝橙圣文是丹圣的丹道，还有鬼圣的鬼道，蛮圣的凶蛮道，中圣的中正道，和圣的和平道，兵圣的战道，陀圣的因缘道，女圣的情道

这些文字相互混杂着，碰撞着，却不融合

就像是猛烈摇晃一罐油水，油虽然和水混杂在一起，但是油仍旧是油，水仍旧是水当静止下来后，油会重凝聚在一起，浮在水面上油和水仍然会泾渭分明

而这种泾渭分明，从本质上就是秩序

秩序是维持现状，混乱带来毁灭，但正因此便能打破常规，创造的事物

到了此处，已是关键

楚云深吸一口气，小心翼翼地托起这枚混沌珠子，高高举着

混沌珠子顿时产生出一丝吸引之力，从周围的混沌海中抽取出一组混乱真文

这些文字和圣文不同，都是乱码，漆黑无比且不断变化，没有任何规律

楚云一个个将混乱真文挪移进来，全神贯注地盯着混沌珠子

混乱真文碰触到圣文，立即引发了剧烈的变化不同的圣文之间开始了真正的融合，原本杂乱的圣光，也渐渐地纯化成单一色彩

混沌海中无岁月，也不知过了多久，当楚云从外界挪移进一枚混乱真文之后，混沌珠子猛地一震，里面的圣文彻底组合融并，形成了一篇崭的暗紫符文

这符文不是秩序圣文，非混乱真文

阴阳大后宫中，无人理解唯有楚云知晓其中的含义

这就是至尊符文了

楚云张口一吸，将这至尊符文吞入腹中顿时全身弥漫出一丝难以言喻的尊贵气息

这气息完全凌驾于大道之上，因为大道只是秩序而这气息，却不仅包含秩序，还囊括着混乱

楚云仰天长啸，将多余的混乱真文散去从此刻他脱圣级，迈出古圣最渴望的一步，成就为混沌至尊

在啸声中，那枚混沌珠子猛地爆炸

一个的世界，在瞬间形成

它再也不是大洲那种单一的世界，而是分了三层

底下一层为冥界，只适合鬼魂生存中央一层，为人界，衍生出无数生灵最高一层为天界，各种仙岛宫殿悬空而飞，元气也最为浑厚，已经液化成浓郁云气

“好生厉害简直是难以想象的大神通，顷刻之间就创造了一个世界”

“这万物生灵，都是全物种，资源丰厚，是灵州的百倍之上三界面积，是百个灵州叠加都比不上的”

“你看那法网，也不一样了灵州的法网只能覆盖苍穹，但这世界的法网围绕一圈，形成了球面，将整个世界都包裹住了而且法网稠密，形成网格网格间形成紫色晶壁，不断吸收转化着外界的混沌海流”

阴阳大后宫中，众人看得瞠目结舌，全都震惊了

尤其是看到生的法网，许多人是浑身剧震，感悟到了关键

九州也不能这样吸收混沌海流，顶多是能消化混沌妖晶

生的世界有这样的手段，最大可能就是因为吸取了那些混乱真文

“你们也感受到了？不错，五十圆满，我衍四九，遁去有一这一就是变数，于混乱中产生但正是有了这变数，这个世界就会产生进化的现象万物生灵都会越来越强，弱者则被淘汰到历史的长河里去”楚云指点众人道

如果说先前的九大洲，就像是九个大湖虽然有着充足的水量，但都是死水而现在的灵州，却是大海，还不断从外界的混沌海吸取营养，这就是活水了

绝品仙囊的壮大，一在于其主从外界收刮资源，填充补入，二在于自身资源循环，不断产生

但是到了现在的灵州，却能从混沌海自主吸收养分，效率极高，等若时时刻刻消化着混沌妖王晶石

ps：第三(未完待续)

正文 第54节：精彩未来！（大结局）

“好了，我有话说。”楚云重新坐在阴阳大后宫的主位上。

这大后宫虽然号称小圣物，但终究只是后天造物。此刻被楚云身上的至尊气息沾染，顿时引发质变，顷刻间真正晋升为圣物。

妃嫔们的修为，统统暴涨一大截。一时间，造就了无数帝皇。

惊叹声迭传，要晋升成帝皇多么的艰难，但如今只因楚云的一丝气息，就能酿成如此结果，可见楚云此刻的强大，要远远超出圣人，真正质变升华了，达到了所有人都不可揣度的至高之境。

楚云静静扫视一圈，大殿中顿时息声。无数道目光集中在他的身上，等待他的指教。

楚云便道：“新生的世界，依旧称为灵州。但划分三界，从此人鬼殊途。这样，便再也不会有之前灵州那种，人妖鬼混战不堪的景象了。”

“至尊英明。”

“此乃苍生之福。”

殿中一干帝皇听了楚云这话，都不由地发出赞叹。

楚云接着道：“御妖师仍旧采用传统标准，划分实力。俊杰、异士、奇人、豪雄、君、侯、王、帝、皇、圣。只是人界，最多存在高段王级。一旦有御妖师晋升成王者巅峰，悟出己道，贡献给法网。就必须升上天界，赐其一座仙岛宫殿，并给与管理权限，让他参与世界治理。”

帝皇们都不由地点头，明白楚云此举的深意。

御妖师到达王级巅峰，个人实力已经强大到匹敌国家的地步，也初步接触到了秩序力量的深层次内容。因此为了人界的安定，以及培养世界高层战力，让其升上天界，是很好的政策举措。

接下来就是重点，楚云又道：“御妖师到达帝级，便允许传教。但是不管任何教派，都必须先拜本尊，再拜圣人，最后拜帝皇。”

帝皇们均心中一凛。

至尊的智慧，真是洞察入微，广博无边。

这规定虽然简单，只有短短的两句话，但却从根本上扼杀了信仰混乱的危机。也彻底奠定了上层力量的稳定局面。

任何一位帝皇传教，先拜本尊，再拜圣人，最后才拜帝皇本身，这就将信仰之力大部分抽成出来，奉献给上层。

楚云的位置将在永恒的时间内，一丝都不会动摇。不像原先九州的那种情况。

“最后，只设十圣位。”

再多也不可能，此时的灵州也只能最多承载一位至尊，十位圣人。

说到这里，楚云将目光看向他的父亲古丹王。

或者说称之为皇，更为准确。

因为古丹王自从在酒池肉林复生之后，修为早已经暴涨到皇级。

楚云笑着道：“父亲，你可为第一圣人，尊称为父，掌天界以东。”

言毕，言出法随，一道紫光坠下，正中古丹王。古丹王气息顿时暴涨，从皇级晋升为圣级初段。

殿中众人见此，心中又对楚云的力量更增添几分敬畏，齐贺道：“恭贺父圣。”

接着，楚云又对其母月霜王道：“母亲，你可为母圣，掌天界以西。”

对义父舒天豪道：“义父，你是第三圣，便是义圣，掌天界以北。”

对金碧涵道：“碧涵，你便是第四圣，为后圣，掌天界中央阴阳大后宫。”

接着又对夜帝道：“你是第五圣，为夜圣，掌天界以南。”

对冥皇道：“你是第六圣，冥圣，负责冥界要务。”

“其余人，黄孝、颜缺、花英、宇文婉儿、酒皇、直皇，皆可为圣。最终谁为圣人，还看诸位之努力。”

“是，至尊……”殿中众人有人喜悦有人失落，但却无人质疑楚云的决意，更不敢生出不公平的抱怨。

楚云一番话就奠定了灵州高层概况。所谓一人得道鸡犬升天，不外如是。

许多人只恨没有早早的跟随他。

这还没有结束，楚云又对复活的老红枪、老鱼王、乔老猴子三人温言道：“三老将军，皆为皇，地位超然，赐三座皇殿仙岛居住。”

“宁依依、白免、武大头、王泽龙、炎姬丝、风伯乐、卦仙封为帝，地位卓越，赏帝殿仙岛居住。”

楚云言出法随，此时声声都是大祝福、大力量。话音刚落，念及几位都晋升道了相应的修为境界。

“属下拜谢至尊隆恩！”好多人自然激动得难以自已，纷纷热泪盈眶。

就是旁人，也感慨着：楚云真是个念旧的人。看此番赏赐，就知道他秉性仁慈温厚。

楚云又看向自己的两个徒弟，蟠石和萧燕。

不想两位少年对视一眼，纷纷跪地，叩首道：“师尊，我们都想靠着自己的力量去修行。”

楚云点点头，流露出赞赏之色，抚掌大笑：“妙哉，真乃为师的好徒儿。不过光说不行，给你们六十年的期限，且到时看看你们俩有多大成就。”

至此，灵州万物升平，一片繁华盛景。在众王帝皇的管理下，不断壮大。

六十年一晃而过。

这一日，楚云召回两位徒儿，考较他们的修为。

两人都没有让楚云失望。

萧燕已晋升为帝，为楚云展示她的仙囊世界：“师傅请看，我把这世界称之为天堂，以光明为象征，以忏悔赎罪为口号，展露神迹，发展信徒。又看中了人界的一种鸟翼人身的妖物，大量收服为我所用，称之为天使。”

“不错不错。”楚云点点头，忽然看到这仙囊世界的法网中央，有着一艘巨船。便指着它问道：“这船有意思，近乎小圣物，凝聚着浓郁的信仰之力。这是什么？”

萧燕微微害羞：“这是徒儿参照阴阳大后宫，所仿制的妖兵，称之为诺亚方舟。每隔一段时间，徒儿就会催动法网，降下天劫洪水，来冲刷整个仙囊世界。同时在此之前，会动用诺亚方舟收集种族，每个种族都是一雄一雌，用作生命的火种。”

楚云拍拍萧燕的脑袋：“此举有创意，虽然损失了一些发展进度，不过却能让淬炼信仰。”

说着又看向蟠石：“我的大徒弟，你有什么领悟？”

蟠石比萧燕要低调谦虚得多，听到楚云的问话，立即恭声行礼：“在师尊面前，不敢胡言乱语。这是徒儿的仙囊世界，师尊请看。”

展开一看，萧燕不禁发出一声惊呼。

蟠石的仙囊世界发展得太好了，比她的世界大了四倍，里面分割成四个部分。

蟠石解释道：“我也是从灵州得到启发，将仙囊世界划分成四个平行空间。分别称之为东胜神洲、南瞻部洲、北俱芦洲、西牛贺洲。徒儿在里面以不同面目布教，创造了佛、道、儒、巫、魔、截等教，就是为了研究出一种最好的，最适合收集信仰的方法。”

说着，又指着其中的一点：“这是本次纪元的天运之子，徒儿用了九德轮专门为其转运，代号金蝉子。这是个和尚，将来佛教大兴的关键人物。”

“他将从东胜神州出发，前往南瞻部洲取经。为此徒儿已经给他安排了四头绝品妖兽。一头灵明石猴，一头天蓬水猪，一头沙河塘虱，以及一头龙马。”

“嗯，研究得很好！”楚云毫不吝啬自己的赞赏，这是蟠石另辟蹊径之举，研究成果对于信仰的收集大有帮助。

蟠石腼腆地笑了笑：“只是徒儿还有一个地方，设置得欠妥，还求师父指点。”

“哦，是哪里？”

“就是这处地方，称之为女儿国。是徒儿从昔日女洲得来的灵感，问题是有很多……”他长篇大论地述说了一番，很纠结于其中的社会构架。

楚云哈哈一笑，默默蟠石的头：“徒儿，你这是研究得深了，有些一叶障目。看为师给你解决。”

说着，就轻轻吐出一口气息。

这气息饱含先天元精之气，又散发着人道无量的气息。落入到蟠石的仙囊世界当中，就化为了女儿国的一条河。

“这是子母河，不管谁喝了这水，便都能怀孕生女。你看如何？”楚云笑道。

蟠石双眼顿时绽放出无量的光辉，对楚云由衷地崇拜道：“师尊这一手，简直是神来之笔，画龙点睛，一下子就解决了所有问题，徒儿佩服得五体投地！”

“哈哈哈……”楚云仰头大笑，“很好，你们二位也没有让为师失望。”

萧燕福至临心，学着蟠石一同跪下。两人同时道：“还请师尊赐下称号。”

在灵州，但凡帝皇的称号，都由楚云亲自赐予。

楚云沉吟了一番，便道：“光明如日，遥遥在上，普照天下。小燕子，你既然以光明为象征而传教，又以洪水洗炼信仰，有着一视同仁的神性，便以‘上’为号吧。”

“蟠石，你创意非凡，才华横溢，却又能脚踏实地，沉默寡言，不惜花费大量心力来研究揣摩。实乃石中之精，玉也。既然成皇，便以‘玉’为号吧！”

两徒弟将这称号在嘴中咀嚼了一番，都觉得十分贴切。

当即叩首，齐声道：“谢师尊赐号！”

“呵呵呵，都是好徒儿，乖徒儿。为师期待着你们将来大放异彩。”楚云欣慰的笑声响荡在整个阴阳大后宫中。

未来，注定是更加精彩的。

（全书完）

（ps：呼，吐出一口浊气，终于是完结了。有几句话不得不对各位兄弟姐妹们讲。）

（首先是道歉，真心对不住支持我的诸位朋友了。本书时常断更，更新不稳定。给大家阅读造成的不便，尤其是那些期待这这本书，支持着我的读者们鞠躬道歉，对不住，实在对不住！！）

（然后是说明原因。这本《御妖至尊》是我有史以来写过的最艰难的一本书。说这话毫不为过。在这个过程中，先是爷爷去世，他查出癌症时，全家都瞒着他，然后看着他一天天消瘦下去，最终死亡。这种感觉充满了痛苦和无奈。而后自己受伤，卧病在床三个多月，手骨折，脚腕骨头挫伤，韧带撕裂，时常红肿，需要时刻悬挂起来，高过心脏，让血回流。再后是地震，心绪一直在强烈波动。等到这些过去，对面那该死的房子开始装修了，每天不是电锯就是锤子敲打的声音，有时候连午觉都睡不安稳。且个人感情世界，也发生着巨大变化。）

（都是大实话，没有夸张。大家看了，是不是有些不可思议？一个人怎么可能这么倒霉？呵呵，我写了好几本书，之前的都是顺风顺水，这一本真是劫难重重。不怕大家笑话，过程中也有好几次实在坚持不下去，想过断更。）

（但今天写完了，写到真正完本了，我自己都觉得有些梦幻。也许这个结尾有些人觉得不满意，也许时常断更令大家感到恼火，但是在此我得对大家说，我尽力了！尽了个人最大的努力！！）

（《御妖至尊》这本书是我写的耗时最长的书，偏偏也是字数最多的一本。期间很多人催更，甚至骂一些难听的话；期间编辑劝我说提前完本，尽早结束；期间我用二指禅打字，效率低得可怜；期间稿费越来越少，推荐票月票越来越少，甚至没有，订阅数下降到四百多人。但结果是――我坚持住了。）

（有些职业写手可能觉得我傻，没有钱你写什么？我的理由是――蛊真人从写书开始，一直有个原则，就是从不太监，每本书都坚持完本。不管成绩如何，不管反响如何。几年了，现在，我仍旧做到了。）

（就是对那订阅的四百多人讲，对那些打赏的投票的诸位讲，蛊真人尽力了，完本了，至少没有太监。我尽了自己最大的力量，来对诸位读者负责，同时也是对自己负责。）

（唉，经历了许多，我也有些看淡了。想要诟病嗤笑的，请尽管诟病嗤笑吧。想要支持我的，由衷地感谢你们的支持！）

（这本书完结了，我真的松了一大口气，心中像是卸下了重担。现在，我需要休息一下，一直以来都是一本接着一本写，现在我身心俱疲，千疮百孔，真的需要好好休整。）

（人生路遥遥，放慢脚步，享受过程。新书不急，准备充分之后才会发布，具体时间是在一个月后，11月25日。到时候会在老书里开新章节通知大家，所以想看的读者朋友们，建议你们请别急着把老书下架。有很多人问新书的题材和大体内容，我只能透露这会是一本我最想写的书，也会是一本饱受争议的书。）

【由文人书屋小说下载网[www.wrshu.com]整理，版权归作者和出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】