
------------

暗涌


------------

第一章 主神？系统？异兽？

“失败。”

    苏凯一推键盘，看着显示屏上浮现的鲜红大字，无奈的摇了摇头。

    没办法，这不是一个人的游戏……

    鼠标微动，他点击电脑屏幕上的“确认”按钮，收拾东西，起身准备下机走人。

    “想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

    宽大的显示屏突然浮现出这样一行字，老式的弹窗平添了些许诡异的气息。

    苏凯愕然，这个窗口似乎有着一股无法言语的吸引力，勾引着他将鼠标放在了“YES”上。

    “搞笑的么？”苏凯嘴唇一抿，露出一个坏笑：“当我傻啊。”

    他当然知道《无限恐怖》这本小说，不过，苏凯并不认为自己会有主角那般逆天的命格。

    随后，他以迅雷之势，控制着右手一动，将鼠标移到了“NO”上，重重一点。

    “我可不想去体验生命的意义。”

    正当苏凯以为万事大吉之时，电脑屏幕却依旧化为了黑洞，将他吸了进去。

    “主神真是坑爹。”

    这是失去知觉前，苏凯心中最后一个念头。

    ……

    冰冷，寂静。

    苏凯从昏厥中惊醒，猛然从地面上跳了起来，脑中依稀记得失去意识之前的情形。

    然而接下来，那在小说中无数次响起的——“不错，你是新人里素质最好的一个。”这样的声音，却并没有出现。

    苏凯环视四周，只见到了浩瀚无垠的星空，和……一团耀眼的光团。

    “主神？”苏凯试探着发问，然后小声嘀咕道：“这剧情，和我看过的小说不对啊。”

    “轮回者33762号，因不可抗因素，肉身毁灭。”

    浩瀚而古板的声音在星空里回荡，证实了苏凯心中的想法。

    不待苏凯消化，大量的讯息又接着涌入他的脑海——

    “经检测，目标无法参与轮回世界，随机投送。”

    接着，强大的压力涌来，苏凯再次昏了过去。

    “主神，你是真的坑……”

    ……

    苏凯渐渐苏醒，发觉身体并没有什么不适感，但却仿佛被困住了，施展不开，周围更是黑漆漆一片。

    “这是哪？轮回世界吗？”

    苏凯一片疑惑，旋即记忆纷涌而来，想起主神说的“肉身毁灭”四个字，不由暗骂一声。

    他试图有用手去触碰面前的黑暗，可是……

    苏凯感觉不到自己的手！

    “好嘛，手被‘肉身毁灭了’。”苏凯咬牙，同时也无法感应到脚的存在。

    但好在，脑袋还是有的。

    没办法，苏凯只能晃动脑袋，开始在黑暗中摸索。

    很快，他发现了上下左右全都是光滑的墙壁，自己似乎被什么东西裹了起来。

    感觉……感觉就像在椭圆形的蛋壳中。

    苏凯尝试着挣脱，把头顶在光滑的沿壁上，逐渐用力。

    墙壁破裂，从外面透进一缕缕光亮，苏凯闷头使力，终于从牢笼中破洞而出。

    强烈的光亮，却没给苏凯带来任何视觉上的不适感。因为在他的视角里，所有可见的东西，都是血红色的。

    苏凯觉得有些疲惫，想要大口喘气，他张开嘴，却只能听见“嗤嗤”的声响。

    顿时，苏凯觉得事情不太对，他能感觉到自己确实是有形之物，皮肤与地面摩擦传来的触感也无比真实。

    而当苏凯转头看向自己的身体时，却直接愣住了。

    他想大骂，却发不出声音，他想跳脚，却做不出这样“高难度”的动作。

    因为，苏凯发现自己，已经变成了……一条蛇。

    他看到自己满是花纹的身体，上面还布满了光滑的粘液，一条细小的尾巴，正无意识的扭动。

    这就是一条初生的蛇。

    正当苏凯诅咒着主神之时，他的脑海中响起机械的话语。

    “叮，轮回者33726号，猎杀者进化系统已融合完毕。”

    “系统？”苏凯强忍着心中的怒气，直接用意念问道：“主神你到底想怎么玩?无限流还是系统流？”

    然而，他没有得到任何回答，机械化的声音自顾自的在他脑海中回响：“猎杀者进化系统R-15为您服务，您需要通过吞噬不同的生物获取基因和进化点，完成进化。”

    “我进你妈的臭嗨。”

    见系统不搭理自己，苏凯彻底爆发了，破口大骂，细小的蛇躯在地上胡乱扭动：“凭什么老子要变成一条蛇，而且，老子点的是‘NO’！”

    “抱歉，您的肉体已被毁灭，为您选择的种类是完全随机的，您可吞噬不同的基因，向着您想要的形体进化……”

    突然，机械化的声音被打断，一道更冰冷、更浩瀚的声音在苏凯脑海中响起。

    “你的身份已转变，猎杀者225号，请在三十天内达到进入轮回世界条件。”

    “失败惩罚：抹杀。”

    “剩余时间：30日。”

    苏凯顿时明白，他要找的正主，来了。

    “主神我X$%&amp;amp;*(%$……”

    苏凯的骂声刚开始就被生生止住。他感觉浑身发冷，如坠冰窖，被一股恐怖的力量死死压制住了。

    苏凯顿时噤若寒蝉，主神似乎有人性化的感情，不容挑衅。

    顿了一会，苏凯才缓过劲来，在脑中向系统提问：“我现在该怎么做？”

    虽然对主神有一万分的不满，但它的话苏凯还是认真记下了，目前这个状况，还是先活下来最为重要。

    “您需要尽快猎杀足够的生物，获取进化点，完成进化后，可获得进入轮回世界资格。”

    苏凯的脑中直接出现了一个虚拟面板，上面如同游戏商店一般有许多选项，包括兑换列表。

    不过最为显眼的东西只有两个，分别是“进化”和“异化”。

    张起意念一动，轻点那两个按钮。

    系统的提示声传来：“你的进化点不足，无法进化。”

    “进化点不足，无可融合基因，无法异化。”

    苏凯吐着信子，蛇头一偏，发现一只在自己出生地晃荡的蛐蛐。

    他直接在脑海中发问：“系统，吃蛐蛐有用么？”

    “蟋蟀，昆虫纲。

    吞噬可获得：1进化点，1昆虫基因。”

    苏凯的脑内面板中，浮现出这样的一列数据。

    没时间管这么多了，当苏凯看到这头蛐蛐的那一刻，浑身就涌来一股强烈的饥饿感，进食的本能已无法控制。

    他挪动身体，匍匐前进，小心翼翼地来到那头可怜虫身边，趁其不备，纵身而起，将小蛐蛐吞入腹中。

    “真是美味啊。”

    虽然在思想上无比抗拒，但苏凯的蛇躯蠕动，羞耻地产生了享受的感觉。

    “进化点+1

    昆虫基因+1。”

    系统非常明确地给出了这样的数据。
------------

第二章 毒牙

事实上，苏凯花了足足一天的时间，才稍感适应了蛇类的身躯。

    他感觉自己似乎患上了高度近视，眼中血红而模糊，几乎无法视物，只能依靠热感来猎杀进食。

    整整一天，苏凯才好不容易吃下了十只小虫子，获得了可怜的十点进化点和十点昆虫基因。

    “您已满足初次进化所需的进化点，是否进化？”

    正当苏凯回到蛇窝，气喘吁吁准备休息之时，系统的提示声恰到好处的响起。

    苏凯闻言，顿时振奋地回复道：“进化，立即进化。”

    他太难受了，只有l两根筷子般长短、手指般粗细，在捕食的过程中胆战心惊，生怕被什么猛兽一脚踩死，委实是憋屈无比。

    “此次进化需要600秒的时间，请保证周围安全，请再次确认。”

    系统的声音再次响起。

    苏凯毫不犹豫地选择了是。作为一条比青虫大不了多少的小蛇，真要有危险，他估计躲到哪里都起不了作用。

    只一瞬间，苏凯便感觉到一股暖流从自己头部涌出，迅速流动，片刻之后便遍布全身。

    这股暖流在苏凯的皮肤下游走，流通全身每一处血脉。

    一分钟的时间，苏凯的体型在极速变大，由原来的筷子长短变为了近半米长，身躯也粗壮了不少。

    束缚感传来，他感觉浑身有些难受，表皮已无法再包裹住身躯。

    他打破了生物学的固有理论，在刚出生一天后，体型激增，就要蜕皮！

    苏凯挣扎，表皮顶在树洞边缘，用力摩擦。

    瘙痒感和疼痛感接连袭来，但苏凯心中却充满了喜悦之情，感觉到自己确实在逐步变强。

    十分钟后，进化完毕。

    苏凯从旧的皮囊中挣脱出来，模样大变，焕然如新。

    他的身体已从之前的二十多厘米变为了五十多厘米，身躯也粗壮了些许，不再孱弱，有了在丛林中立身的资本。

    “进化完毕，您的力量增加了11倍，速度增加了0.5倍，防御增加了1倍，体重增加了5倍。”

    苏凯盘起身躯，感受了一下新的身体，发现确实比之前强悍了不少，系统给的各项参数应该是没有错的。

    不过，他的视力依旧没有任何变化，眼前还是血红模糊一片。

    “进化完成，请选择技能。”系统的提示声再次响起。

    苏凯脑内面板弹出，他看见了在树状图的最前端，有两个闪烁着的图案。

    “伪装：光影迷彩。”

    “毒牙：麻痹毒液。”

    顾名思义，即使没有任何解释，苏凯也能知道这两项技能有着怎样的功能。

    但他并没有急着获取能力，而是以意念发问道：“系统，技能是怎么来的？”

    “每次进化后，根据宿主体内基因，可以获得相关技能。”

    听系统提起“基因”，苏凯先将技能的事宜撇在一边，问了一个自己感兴趣的话题：“我想知道，我每次捕食时获取的基因有什么作用？‘异化’具体是指什么？”

    “获取足够基因点，可进行异化，变换形体。”

    系统的解释不带丝毫感情，一向简洁明了。

    “那我得到了足够的基因点，是不是可以变成一头虫子？”

    “只能异化为基因相近的物种。”

    系统机械化地回答，潜台词就是……不可以。

    苏凯毫不气馁，继续提问道：“那我可以异化成什么，应该获取什么基因？”

    系统顿了一会，过了半响才回答道：“据检测，宿主可异化为爬行纲物种，例：蜥蜴、鳄鱼等，通过吞噬获取基因可完成异化。”

    苏凯点头，得到回复后，没有再提这一茬，回应道：“学习‘毒牙’技能。”

    这不是他草率作出的抉择，而是在刚才的对话后，细细考虑筛选过后的决定。

    相比更注重隐藏防御的伪装技能，毒牙能明显提升自己的进攻性。

    苏凯是人，不可能如平常动物般混吃等死，作为拥有吞噬系统的他，完全可以超出生物进化的极限，登上食物链之巅。

    更何况，在他的背后，有一个动不动就“抹杀”的主神，正虎视眈眈，苏凯也不得不加快自己的进化进程。

    苏凯话音刚落，就感觉体内冒起一股凉意，能量流动后，最终在自己的口器中汇集，他上颚发痒，片刻时间，那里便生生冒出两颗毒牙。

    没有一丝不适感，苏凯觉得这副毒牙就是自己与生俱来的物体，他觉得只要自己念头一动，就能控制着其中的毒液在瞬间释放。

    这时，苏凯脑内面板再次浮现，“伪装”图标已黯淡下去，仅剩“毒牙”技能依旧明亮。

    苏凯念头一动，点入“毒牙”内部，接着，一副树状图在他意识之中浮现。

    毒牙（麻痹毒液），等级一，需注入目标体内方可起效，使目标陷入全身麻痹一分钟，冷却时间：30分钟。

    毒牙（神经毒素），等级二，需注入目标体内方可起效，使目标陷入意识混乱三十分钟，冷却时间：30分钟。

    毒牙（致死毒液），等级三，需注入目标体内方可起效，使目标在十分钟内死亡，冷却时间：30分钟。

    ……

    苏凯一路看下来，发现自己的确选对了方向，不仅初阶毒牙，这技能越往后升级的攻击能力便越发强大。

    而且，苏凯发现，当毒牙技能升级到后期，已经可以不用注入目标体内，只需与目标皮肤接触就能起效。

    这意味着，到那个时候苏凯对敌时，只需要面对敌方张嘴，就能喷出致命的毒液。

    不过，当他看到每升一级所需要投入的进化点时，又不由暗自咋舌。

    毒牙，等级二，进阶所需进化点：150。

    这尼玛，老子下次进化所需的进化点不过也才300点而已！

    想到这里，苏凯内心一阵悲戚，看来不能再捕杀小虫子了，得去猎取一些更大块头的生物才行。

    在得知可以吞噬其他基因完成异化之时，苏凯就忍不住泛起了心思，试图去捕杀一些蜥蜴或者鳄鱼的幼崽。

    他实在是不习惯没有手脚的生活，想要早日完成异化，生出四肢。

    “系统，我如果异化的话，选择蜥蜴好还是鳄鱼好？”

    苏凯随意问道，不知系统是否有这方面的资料。

    “未获取本世界物种基因，无法判定。”

    系统的回应令苏凯稍感失望。
------------

第三章 幼蜥

旱季，丛林中一片宁静，未起波澜。

    “吱吱。”

    一只拳头大小、通体火红的长尾鼠前肢捧着果核，发出欢快的鸣叫声，正悉心品尝。

    长尾鼠看似将头埋在果核之间，但它最灵敏地双耳却在微微颤抖，敏锐地捕捉着周围的风吹草动，机警万分。

    在这看似平静地丛林，其实无处不是杀机，由不得一刻放松。

    为了活下去，鼠类早已进化出敏锐的感知和迅捷的身体，只要稍有危险，它就能撒足狂奔。

    这时，长尾鼠突然停住了啃食的动作，扔下果核，四肢伏地，身形颤动。

    长尾鼠发觉了异样，感受到了惊悚的气息。

    四周弥漫的蚁虫低鸣似乎消失了，长尾鼠敏锐地耳朵竟听不到一点声音。

    下一秒，就在它经受不住压抑、准备逃离此地之时

    一张血盆大口骤然窜出，从长尾鼠头顶上方俯扑而下。

    苏凯闭目，享受着由身体处传来的美妙进食感，同时全心全意地消化腹中的食物。

    作为蛇这种冷血变温动物，苏凯最不缺少的就是耐心，凭借人类的智慧和思路，苏凯虽然还算不上这片丛林中的强横生物，但已经不愁吃食了。

    “进化点+5，鼠类基因+1。”

    还不错，虽然基因数没有变化，但一头这样大小的长尾鼠给的进化点，是吞噬一只蟋蟀的五倍。

    苏凯非常满意，距离下一次进化所需的300进化点并不遥远，他完全可以在进入轮回世界之前再度进化，变得更加强悍。

    “检测到吞噬物中有微量元素，正在判定……”

    系统的声音突兀地在脑中响起。

    苏凯愣神，耐心等待着系统给出的分析结果。

    “经检测，吞噬物中含有微量火属性元素。”

    “火元素+1”

    苏凯哑然，一头老鼠，体内含有火元素？这可能吗？

    在苏凯对现实世界的认知中，答案是不可能的，除非……这里是魔幻世界！

    “我现在处于什么世界？”

    苏凯发问，心中隐隐有些不安，主神的随机投送，很可能不但另自己变成了异兽，还让他穿越到了其他世界！

    “分析完毕，据判定，该世界重力与地球相同，氧气含量高出地球百分之三十。”

    苏凯颓然一叹，看来自己的确是穿越了，与原先世界的亲人朋友天人两隔。

    不过他很快又缓过劲来，即使如今自己还在地球上，以他现在的模样，也不可能再去面对亲朋好友了吧。

    “唳！”

    刺耳的鹰啼传来。

    苏凯从沉思中惊醒，抬头便看见一头巨鹰扑翅，如一片乌云掩盖天穹，从远处而来。

    雄鹰双翼锐利如刀刃，低空飞行时，轻松将无数树冠斩断。

    它通体为水蓝色，双翼挥动之时带起凌冽的寒风，四周树丛的枝杈上竟凝起苍白的冰霜。

    魔幻世界！

    苏凯如临大敌，鹰乃蛇的天敌，更何况是这样恐怖的魔禽，让他浑身有一种强烈的战栗感。

    一股强烈的危机感蔓延全身，苏凯本能的盘起蛇躯，吐着信子，摆出威胁恐吓的姿势。

    然而魔禽没有片刻停留，锐利的眼睛扫了下方一眼。它当然看见了略显慌张的黑斑小蛇，却没有任何捕杀的意思，如流光般划破天穹，径直飞向远方。

    待到那道水蓝色的身影消失，苏凯浑身的战栗感才逐渐褪去，终于松了一口气，放下戒备。

    作为一头有自我意志的蛇，苏凯当然能感受到那头魔禽眼中的不屑之意，现在的他，连成为人家口粮的资格都没有。

    “这个世界非常危险，我得赶紧变强。”

    苏凯发出嗤嗤声，低声自语，竖状的蛇瞳中冒出森森寒光。

    ……

    很快，苏凯便遇上了自己第一个真正意义上的对手。

    那是一头幼蜥，正在一片水洼之前畅然饮水。

    之所以能确定这头蜥蜴年纪尚幼，是因为苏凯发现它浑身鳞甲还很稚嫩，远不如成年蜥蜴那般坚实厚重。

    苏凯吐着信子，蜿蜒着蛇躯，逐步贴近。

    幼蜥转身，敏锐地感受到了危险，浑身鳞甲片片竖起，摆出战斗姿势，与苏凯对峙。

    空气中顿时弥漫起冷峻的气息。

    苏凯缓慢着速度靠近，身躯与地面上的落叶摩擦，发出沙沙的声响。

    他虽然不是老道的猎杀者，但却将人类的智慧发挥到极致，步步为营，一寸寸增加对方的心理压力。

    幼蜥发出一声闷吼，试图用威喝将苏凯逼退。

    苏凯显得很闲适，慢悠悠，似乎毫无所觉，不紧不慢地贴了过来。

    然而事实上，苏凯内心也非常紧张，毕竟这是化身为蛇后他的第一战，神经早已绷紧，毒牙上的毒液更是浓郁地要滴落下来，伺机待发。

    终于，幼蜥终于按捺不住内心的压抑，嘶鸣一声，主动发起了进攻，锋利的爪牙上似有乌光流动。

    说是幼蜥，但体型也比苏凯大了不少，它跃起，想将苏凯压在身下。

    呼呼风声响起，黑影袭来，苏凯将自身的速度优势发挥到极致，由静到动，在瞬间窜至一边。

    幼蜥落地，四肢扣在地上，利爪与地面触碰之间，发出“嗤嗤”的声响，冒起缕缕肉眼可见的白烟。

    而在苏凯的热感视觉中，这头蜥蜴四肢爪牙的温度，甚至比它的心脏还要高上不少，极为亮眼。

    “不能让它的爪子挠到。”

    苏凯自语，发现了蜥蜴的古怪之处。

    蜥蜴虽幼，但身上却渐渐泛起雾丝，有缕缕黑气逸散。

    这不是普通的生物，这是奇幻世界里的魔兽！

    幼蜥张嘴，露出獠牙，点点涎水滴落，腐蚀林地。

    它口中黑芒凝聚，竟化成一团暗色能量球，张嘴吐向苏凯。

    苏凯自知决不能让那玩意碰到，他扭动蛇躯，飞速逼退，与那道暗色光芒擦身而过。

    黑芒迅疾，去势不减，如箭矢一般打在苏凯身后的大树上，炸出一个拳头大的坑洞。

    那里黑雾森森，树体竟在持续溃烂。

    没有时间惊叹了！

    苏凯动了，心惊暗能量强悍攻击力的同时，他敏锐地把握住幼蜥旧力已尽的机会，飞快绕到了它的侧翼，蛇尾一弹，前半身竟人立而起，向着蜥蜴身躯咬去。

    “成了！”

    嘴中的触感让苏凯心中一喜，毒液涌动，疯狂注入幼蜥的身体。幼蜥也感到情况不对，有种酥麻感袭来，就要失去对身体的控制能力。

    千钧一发之际，蜥蜴试图临死反扑，拼尽全力，一爪拍在苏凯身躯之上，将其击退。

    这种蜥蜴名为暗蜥，能操控腐蚀性的暗能量，成年暗蜥能成长为三阶魔兽，绝对位于这片外围丛林的霸主之列。

    看到爪子将眼前毒蛇的皮肤挠开，幼蜥心中一定，它虽然年纪尚幼，但种族能力早已流淌于血脉之中，同样能将生物躯体腐蚀干净。
------------

第四章 猎鹰

“痛！”

    若是苏凯能露出表情，此时一定是龇牙咧嘴，面容扭曲。

    蜥蜴的一爪在他身上留下了一道浅浅的伤口。这口子并不大，显得有些无关紧要，但苏凯却感觉伤处似乎有火焰灼烧，正在溃烂。

    “检测到宿主身体受到腐蚀性伤害，修复需要花费十进化点，是否修复？”

    “修复。”

    苏凯龇牙，看来之前捕获长尾鼠获取的进化点要打水漂了。

    “正在修复，预计需要30s，请耐心等待。”

    那头幼蜥浑身颤抖，挣扎着身躯，一跳一跳地靠近过来，想要终结苏凯的生命。

    而此时，苏凯的毒液也起了作用。

    蹒跚走动几步之后，暗蜥神情挣扎，最终全身麻痹、颓然倒地，只剩一条尾巴无意识地摇动。

    半分钟的时间一晃而过，苏凯动了，蛇躯焕然如初，不紧不慢的靠近动弹不得的蜥蜴。

    暗蜴眼球颤动，透着绝望和不甘之意。

    以它的智慧，当然想不明白，为什么苏凯的伤势这么快就能恢复如初。

    看着散发着冰冷气息的毒蛇贴近，蜥蜴的竖瞳中的颜色开始转变，最后竟人性化地出现了乞求之色。

    “真是大意了。”

    苏凯不管不顾，看着动弹不得的幼蜥，心中感叹的同时，以蛇类特有的进食方式将其团团盘住。

    离毒液失效还有半分钟的时间。

    幼蜥被紧紧勒死。

    其实吞噬过程并不血腥，蛇类从来不需要撕开猎物的身体。苏凯张嘴，从头部开始，一寸一寸将这头蜥蜴整只吞下。

    足足过了一天，待苏凯消化完毕后，系统的提示声这才再度响起。

    “进化点+80，

    蜥蜴类基因+1，

    暗元素+1。”

    一头幼小的蜥蜴便为他足足提供了80点进化点，若是能猎杀一头成年蜥蜴，想必能另直接苏凯完成进化。

    苏凯眯着眼睛，在脑中提问道：“系统，元素的作用？”

    他注意到了蜥蜴强悍的属性能力，有些心痒，试图获得使用的方法。

    “获取足够的元素，可为宿主附取力量属性。”

    “需要多少？”

    “取决于宿主目前的生物等级，当前宿主改变属性需使用30元素点。”

    苏凯点头，没有回应。

    猎杀一头属性魔兽只能得一点元素点，三十头对现在的他来说，有些多了。

    苏凯现在的主要目的还是进化，至于“异化”和“附加属性”的选项，就暂时放在一边吧。

    七天后……

    遍布杀机的丛林，对苏凯来说，即是险地，也是天堂。

    苏凯一口将一只斑斓蜘蛛吞下，浑然不顾这蜘蛛是否含有剧毒，拥有吞噬系统的他，完全可以以任何生物为食。

    消化，然后进化。

    蚊子再小也是肉，为了变得更强，苏凯疯狂猎食着视线中一切生物，终于将进化点积攒到了270点。

    在捕食的同时，苏凯同时需要挑选食物和躲避更大的猎食者，这个速度，对目前的他来说已经很快了。

    丛林之中，不可能有那么多像幼蜥这样合适的猎物，供他捕杀。

    更何况，苏凯也不是无底洞，吞下的猎物要消化成进化点，还是需要一定时间的。

    就在苏凯安心消化毒蜘蛛之时，他的鳞状皮肤上骤然传出针刺之感。

    有了这些天丛林生存经验后，苏凯第一时间就反应过来，自己，应该是被什么东西盯上了。

    下一秒，蛇躯缠动，苏凯盘身而起，在一瞬间就回过头来，摆出戒备的姿势。

    在他的热感视觉中，能清晰的看见，在不远处的树梢之上，立着一只鹰状鸟类，对他虎视眈眈。

    这只雄鹰比寻常的老鹰稍大一些，有着漂亮的白色羽毛，体长近一米，翼展应该可达三米多，尖锐的爪子在阳光照耀下闪烁出冰冷的色泽。

    鹰隼眼神锐利，盯着下方那条带着些许斑纹的黑蛇，它喙中有唾液分泌，知道蛇类对自己来说是最好的食物。

    苍鹰利爪微微收紧，有些按捺不住了。

    白鹰振翅，飞上天空，在苏凯头顶盘旋，作为蛇类的天敌，鹰似乎有着天生的优势，即使捕食不成也可以瞬间飞上苍穹，蛇类无法伤及它们。

    苏凯如今的体长也有近一米，但若与雄鹰展翅时的体型对比，他仿佛对白鹰构不成任何威胁。

    通过淡淡的危机感，苏凯能感受出，这头白鹰远不及之前那头魔禽强大，自己并非毫无还手之力。

    逃是不可能逃的，他好歹拥有人类意志，绝不可能遵从蛇性本能，见到苍鹰就瑟瑟发抖准备逃离。

    苏凯盘躯，头部收缩，随时准备弹起，小心戒备，伺机待发。

    只要一口，麻痹性的毒液就能注入它的身体，令这头白鹰成为自己进化前的最后一道美餐。

    苍鹰俯冲，直冲苏凯而来，没有一点隐藏的意思，非常随意。

    在它的眼里，这样大小的蛇类根本不具有任何威胁，被自己盯上的后果，就只有死路一条。

    它又想起掠杀蛇类的快感，以及吞噬蛇类的美味，眼中焕发出残暴的光芒。

    “来吧，来吧。”

    身体颤抖的同时，苏凯也在内心狂吼。

    他要以黑蛇之躯，行吞鹰之事。

    只要吞噬成功，苏凯就能开始下一次进化，跨入这座丛林的顶尖掠食者之列。

    战栗感与兴奋感同时起效，让苏凯无比冷静，神经绷到了极致，随时准备应对任何危险。

    猛禽展翅，飓风袭来。

    “唳。”

    只一瞬间，苍鹰便扑到了近前，散发着金属光泽的利爪探出，想要将苏凯拦腰拧断。

    苏凯对蛇躯控制到了极致，盘虬着的身体竟乍然弹起，避开苍鹰利爪的位置，向它扑去。

    从远处看，那条黑蛇似乎怡然不惧，身体已完全离地而起，与自上而下的苍鹰轰然对撞，竟要反猎杀这头雄鹰！

    触感传来，苏凯的神经绷紧、敏锐万分，在一瞬间便试图盘旋而上，绕到苍鹰的颈部后方。

    而这头雄鹰也不是那么好相与的，作为常年以蛇类为食的捕食者，它早已对如何收拾这些顽抗的蛇类形成了自然反应，利爪一收，便抓住了苏凯的尾部。

    在苏凯的毒牙咬上苍鹰的同时，他也能感觉到一股力量袭来，要将他扯下鹰躯。

    猛禽的力量何其之大，如果苏凯不顺势而下，他就要被活活扯断身躯，一分为二！

    而如果苏凯放松，他就要被雄鹰完全钳在利爪之中，彻底丧失抵抗之力，沦为玩物口食！

    “不管了！”

    苏凯咬牙，心中发狠，他死死卡住苍鹰的后颈，对后肢的疼痛不管不顾，疯狂注入毒液。

    鹰隼这样的猛禽，力量绝不是蛇类能够抗衡的，在感受到后颈的刺痛之后，这头苍鹰竭力挣动，纵身横移，利爪弹出，收紧到极致，猛然扯动苏凯。

    “哗啦。”

    剧烈的疼痛感传来，苏凯的蛇瞳中流露出狰狞之色，他的后半身爆碎，已被完全扯了下来，身体洒落下点点血迹。

    同一时间，麻痹毒液也全部注入苍鹰躯体，苏凯咬破它的血管，开始吸噬苍鹰伤口处滚烫的血液。

    终于，苍鹰的身体开始晃动，力量微松，眼睛中渐渐露出迷蒙之色，扑翅的动作稍慢，遥遥欲坠。

    最终，苍鹰全身僵直，带着身上的苏凯，一头坠入树丛之中。

    “检测到宿主肢体受到重伤，修复需花费30进化点，是否修复？”

    系统冰冷无情的声音响起。

    苏凯忍着剧痛，大口吸噬苍鹰的血液，断然拒绝道：“不修复。”
------------

第五章 消化，然后进化

他清楚的记得，麻痹毒液的起效时间只有短短一分钟，意味着在一分钟之后，这头苍鹰就会恢复行动力。

    而之前，他修复腐蚀性伤害时，仅仅需要5进化点，就花费了他30s的时间，这次想必需要的时间会更久。

    苏凯没有时间了！若是在一分钟之内弄不死这头苍鹰，死的就是他自己！

    对自己狠的苏凯当然会对敌人更狠，以半截身躯，顶着雄鹰伤口处疯狂钻动，竟想着要进入雄鹰的身体！

    “可恶。”苏凯愤恨，他除了两颗毒牙之外再无牙齿，若是能拥有利齿，他此时就能啃撕苍鹰的血肉！

    这只苍鹰对苏凯来说实在是大了些，他不可能将其一口吞下。

    不过，苏凯现在的目的，只是要弄死它就可以了，苏凯挣动之间，终于将苍鹰伤处的口子破开，半条蛇躯探了进去。

    一分钟后。

    苍鹰不再颤抖，眼瞳定住不再转动，身体渐渐僵硬。

    在确认苍鹰死亡后，苏凯感觉自己也坚持不了多久了，立即下令道：“修复。”

    “正在修复，预计需要300S，请耐心等待。”

    苍鹰的尸体上皮肤鼓动，谁也无法想到，在它的身体内部，一条黑蛇正在修复伤体。

    ……

    两天后，一只带着血迹鸟类骸骨旁。

    “进化点+200，

    鹰类基因+1”

    苏凯花了一天的时间进食，又花了一天的时间消化完毕，才听到系统传来这样的提示声。

    他心满意足，巨大的风险带来了巨大的收获，吞噬一头这样的苍鹰，足够自己完成一次进阶了。

    苏凯甚至还留有余粮，可是考虑是否进阶一下毒牙技能。

    他蜿蜒着蛇躯，回到了自己的巢穴，下达指令道：“进化。”

    “此次进化需要3600s，请确认周围环境是否……”

    系统的提示还没说完就被苏凯打断：“确认，进化。”

    进化那种独有的奇妙感觉再次袭来，苏凯感受到自己的体型在飞速变化。

    两米，三米，四米！

    同一时间，苏凯的粗壮程度也在飞快增加。

    再次蜕皮！

    整整一个小时过去，蛇洞里突然出现了一头庞然大物，苏凯觉得有些束缚，原先的巢穴已无法容纳自己。

    他竭力钻出蛇巢，沐浴阳光，享受着力量骤然变强的快感。

    “进化完毕，由于您获取了蜥蜴类的相关基因，您的身体获得了一些相应的改变，你的体型更加沉重、皮肤更加坚硬了。”

    苏凯心中一喜，没想到基因还能起到这样的效果。

    “您的具体数值进阶如下：力量增幅5倍，速度增幅0.3倍，防御力增幅10倍，体重增幅15倍。”

    虽然在速度方面，苏凯依旧没有显著的提升，但要知道，蛇类的速度本就特别恐怖，在这样的基数面前，哪怕仅是一点微末的增幅，也会带来意想不到的提高。

    想比第一次进化，这次各项数值都没有特别恐怖的飞跃，因为不同于第一次的孱弱身体，苏凯已经过一次进化后，各项基数都提高了许多。

    今后进化所带来的增幅，恐怕只会越来越少。

    如今的苏凯，体长已近五米，而且身躯非常粗壮，浅灰色的斑纹均匀地分布在蛇躯体之上，让人一看就觉得毛骨悚然。

    “进化完成，请选择技能。”系统的提示声再次响起。

    脑内面板弹出，树状图上有图标闪烁，苏凯细细地看了下去。

    “伪装：光影迷彩。

    语言：意念沟通。

    防御：重装鳞甲。”

    第一次进化后可获取的“伪装”技能也在其中，被苏凯直接略过了，他重点关注的是后两个技能。

    根据系统提示，苏凯发现这次进化获得的技能与上次不同，若是在游戏中，“语言”和“防御”技能属于被动技能，可以一直使用。

    “学习‘防御’技能。”

    权衡再三，苏凯最终还是作出了这样的决定，他目前的一切选择都是以提升自己的生存力为主。

    在这样残酷血腥的丛林之中，掌控沟通能力并不能给他带来任何实质意义上的帮助。

    而防御力一直是苏凯到目前为止所面对的大问题，每次与同等级的猎食者争斗时，脆弱的身躯令他吃了不少亏，苏凯已经迫不及待地想要改变这种情况。

    下一刻，苏凯感觉脊背发痒，有暖流流动全身，体表上冒起黑色颗粒物，以肉眼可见的速度快速生长。

    最后，它们化为森森鳞甲，遍布苏凯周身，闪烁着金属的光泽，无比坚硬。

    蛇类本不可能拥有这样的鳞甲，但经过进化，苏凯已与普通的蛇类有所不同。

    同一时间，他也能感觉到自己的身体，再次重上不少。

    脑内面板再次浮现，闪烁着的图标已黯淡下去，只剩“毒牙”和“防御”技能依旧散发出点点幽光。

    “防御（重装鳞甲），等阶一，您的鳞甲已获得初阶加厚，强度：2。”

    “防御（钢铁之躯），等阶二，您的鳞甲坚硬度堪比钢铁，强度：4。”

    “防御（合金装甲），等阶三，您将获得高强度合金打造的装甲，强度：6。”

    ……

    苏凯扭动身体，一尾巴甩在旁边的大树之上，瞬间木屑纷飞，巨大的力量迫使大树一阵晃动。

    不错，若是现在再遇到那头苍鹰，绝不可能让它那么轻易就挠开自己的皮肤。

    这套防御体系技能，从强度来看，完全值得苏凯投入进化点。不过，当他看到进阶这项技能所需要的进化点时，心里又不禁一阵难受。

    “防御”技能进阶所需的进化点比进化“毒牙”要多的多，竟需要足足500点进化点，是他下次进化所需的一半。

    脑内面板上，浮现出苏凯如今的整体数据。

    猎杀者225号

    纲：爬行纲

    目：蛇目

    属：蟒属

    阶级：2

    能力：毒牙（麻痹毒液），防御（重装鳞甲）。

    进化点：140。

    如今的苏凯，已经不能算蛇了，体型骤增的他，在出生半月后，跨入了蟒的行列。

    这代表着，他终于可以开始明目张胆的猎杀蜥蜴、鳄鱼这样的猎物，为第一次异化做准备。

    苏凯早已决定，即使自己不再重新为人，也不会一直使用一条蛇的躯体，他无比渴望拥有四肢的感觉。

    更何况，相比于只有嘴和身躯的蟒蛇，那些尖牙利爪的怪物，进化到高阶，想必会拥有更强大的攻击能力。

    随着一声低嘶，苏凯蜷动身躯，开始向早已存于记忆中的水泽蜿蜒而去。

    那是周围十里地的唯一一片湖泊，也是这块地域中所有生物的饮水地。

    苏凯吐着信子，开始穿过层层叠叠的树丛。

    一片中型湖泊中，几只高脚水鸟降落，在浅洼中长嘴猛戳，忙碌地翻找小鱼，时不时警惕地望向四周，非常警觉。

    另一边，几条鳄鱼悠闲的浮于水面之上，任几只青色小鸟在它们背上轻啄，十分悠闲。

    沿岸，四条鬣狗在水洼之中肆意翻滚，清洗着长满虱子的身体，与鳄鱼们保持着距离。
------------

第六章 狂蟒之灾2

“嗤嗤……”

    这时，一条蟒蛇蜿蜒而至，吐着信子，缓慢着身躯逐步靠近。

    水鸟第一时间受到了惊吓，对于蟒蛇，它们有一种发自内心的恐惧，那条黑蟒刚刚出现，它们就已经扑腾着翅膀飞离。

    鬣狗们也停下动作，彼此贴近，望向靠近水泽的黑蟒，它们是群居动物，对这条蟒蛇说不上害怕，但也隐隐有些忌惮。

    唯有水泽中央的鳄鱼们丝毫不动，连眼皮都赖得抬一下，对这头新来的蟒蛇没有一丝兴趣。

    在它们的认知里，这种大小的蟒蛇，远不能对它们构成任何威胁，而蛇类的速度又极为迅捷，它们一般也难以捕食。

    井水不犯河水是最好的结果。

    当然，如果这条黑蟒敢不知死活地上来挑衅，鳄鱼们也不介意饱餐一顿。

    苏凯当然不会傻傻的冲上前去任这些鳄鱼蹂躏。

    虽然在一对一的情况下，苏凯有信心猎杀一头鳄鱼。但在丛林这种杀机四伏的复杂环境中，牵一发而动全身，率先有所行动者必然讨不到便宜。

    他扫了一眼正围在一块低声闷吼的鬣狗，兴趣缺缺。

    鬣狗基因对目前的苏凯来说没有任何作用，若有机会，苏凯当然还是优先选择以鳄为食。

    他缓缓沉入水中，并不着急，耐心等候时机。

    “猎杀者225号，已达成条件，准备进入轮回世界。”

    机会没有等到，苏凯倒是把主神给等来了，脑中响起主神那浩瀚而古板的声音。

    在苏凯前世看的小说中，从未听说过有兽类进入轮回世界这样的剧情，当然也不了解“猎杀者”是个什么东西。

    一时间，苏凯有些忐忑，蛇躯不自觉的盘了起来。

    主神的声音再次响起：

    “体验世界：狂蟒之灾2

    剧情参与者：1

    任务难度：0

    任务要求：无

    时间：10，天。”

    苏凯脑中的话音刚落，便感觉眼前模糊猩红的世界有一道白光闪过，蛇躯刹那间便在原地消失。

    ……

    2004年，美国，纽约市。

    万丈高楼内，一场激烈的争论正在上演。

    “杰克，让这些人看看我们能挣多少钱。”西装革履的经理人乔丹·米歇尔轻叹一口气，对旁边一人说道。

    “你根本不明白我在说些什么。”另一边，拜伦米契生物公司的投资人面无表情，决定执行该公司的买卖权。

    “我想我明白。”乔丹直视投资人的双眼，再次重复道：“杰克。”

    议会桌后方的大幕被打开，上面出现一朵长相奇异的花朵。

    “不朽之花—血兰。”杰克起身，缓缓介绍道：“……它的休眠期七年，开花期只有半年……”

    “各位，这表示我们撞大运了。”一旁的乔丹插嘴。

    待两人互相唱和地把这朵奇花介绍完，在场的所有人都动心了。

    “那你们还等什么？”投资人推开椅子，站起身来：“快滚去婆罗洲啊。”

    说完，他带着投资方的人马，陆续离开议事厅。

    ……

    印度，婆罗洲帕兰省，原始丛林。

    “经检测，宿主目前所处地域重力与地球相同，氧气含量高出百分之一。”

    苏凯醒来后第一时间便下令系统扫描地形，如今得出了具体回复。

    “真的回到了地球吗？”苏凯暗自揣测：“还是……主神虚构出来的世界？”

    依靠主神话语中的信息，这只是苏凯初来乍到后的体验世界，没有主线，没有任务要求。

    “体验世界，体验你主神有多厉害吗？”

    苏凯暗自嗤笑，主神在不经他同意下强行将其拉入无限世界，又擅自毁灭苏凯的躯体，让他变成了一条蛇。

    这让苏凯对主神充满了怨念，不过他现在太过弱小，不得不将这份念头蛰伏起来，只能暂时依照主神的意志行事。

    《狂蟒之灾2》这部片子他恰巧看过，故事讲述在2004年印度原始森林发生的一段不为人知的故事。

    当然，事到如今苏凯的记忆已经很模糊了，除了记得故事的主线是争夺血兰之外，他连大概剧情都记不清楚。

    “不朽之花。”

    苏凯吐着信子，盘贯身躯，想起在原著中，那些蟒蛇正是因为食用此花，才能变得如此巨大而恐怖。

    既然来到这个世界，苏凯就对血兰花势在必得。

    不过，接下来苏凯又有些犯愁。他连自己如今身在何处、血兰花又会在何地出现都不清楚，何谈争夺血兰。

    “得赶紧找到故事主角。”苏凯自语，做出决定。

    电影中的主角们，在故事中必然会与血兰花有所接触。待到那个时候，就是他出手之时。

    一条浑身披鳞负甲的黑蟒，缓缓沉入湖泊之中。

    苏凯在水中如鱼得水，非常自然，这是与生俱来的天赋，完全不需要学习便已轻松掌握。

    ……

    雨，淅淅沥沥。

    时处雨季，印度婆罗洲所有船运公司都停止营运，乔丹和杰克等人组成的探险队已无船可用。

    “咱们得去找金宋。”讨论中，探险队成员-珊开口道：“听说他愿意带任何人去上游，只要给钱。”

    邋遢混乱的街市内部，探险队成员找到了他们要找的“金宋”。

    “我需要你带我们前往上游。”面对身穿短打背心的男人，杰克说明来意。

    “在雨季？”对面的男人面色稍稍一变，将手中酒瓶放下：“那可不便宜。”

    “我们付你25000。”

    两万五并不是一个小价钱，足够他们花天酒地一阵了，男人面色凝重起来：“我跟船长谈谈。”

    说完，他起身，带着众人打开隔门，走进酒吧内里。

    “金宋，这些人要去上游。”他走到一个戴着鸭舌帽的男人旁，又强调道：“在雨季，25000。”

    “你就是金宋？”探险队中有人出声询问。

    鸭舌帽男人醉眼稀松，回应道：“我叫强森，比尔强森。金宋是本地人取得外号。”

    “你们可以花两万五买我的船。”强身轻抿了一口酒杯，显得怡然而自信：“但要我开，就得五万。”

    “五万？你喝高了？”女探险队成员开口，带着明显的嫌弃和不信任。

    她转身就走。

    “听着，小姐，请少说些这样的废话。”强森嘴角露出笑容，带着些许得意道：“要是有人肯载你们，你们现在早在河上了。”

    “你们束手无策，所以才来找我。”强森扭了一下脑袋，并不着急，一字一顿地道：“我的价钱就是五万，同意，或者离开。”

    最终，领头的杰克博士和经理人乔丹还是同意了他这个要求。

    ……

    血腥玛丽号起航，驶离港口，探险队六人，连同船长强森带着副手，一行八人出发前往萨坦盆地。

    狂蟒之灾2，剧情开始。

    当天下午，盘亘在树梢之上的苏凯发现了这艘船的身影，看来主神这次还有点良心，没有把自己投送太远。

    苏凯眼中闪烁着冷芒，人类目前还不在他的食谱之列，吞噬这些人对苏凯来说，没有一点好处。

    而且，即使是在体验世界，想必以主神的尿性，也决不会令自己如此轻易地改变剧情，若是苏凯敢贸然进攻这些人类，恐怕会遇到什么不可知的危险。

    苏凯吐着信子，飞速从树梢上缠绕而下，沉入水中，缓缓跟了上去。

    夜晚，船长强森饲养的猴子因为贪食，上树摘果，导致脱离了一行人的队伍。

    虽然苏凯知道，这样一只没有任何力量的普通猴子，并不能给自己带来多少进化点，但他还是缓缓贴了上去。

    毕竟跟了一天，肚子……有些饿了呢。

    就在猴子双手捧住果核，低头舔舐之时，苏凯已飞速贴近。

    身体与落叶的摩擦声传出，小猴转头，就望见了那头对他来说的庞然大物。

    白毛猴惊恐地尖生嘶叫起来。

    苏凯行至一半，正欲前扑，却骤然停住了。

    因为他的面前，出现了一头比自己还要大上数倍的纯黑巨蟒，和他盯上了同样的猎物，纵身向着猴子扑去。

    “这就是进食血兰后的血蟒吗？”苏凯退至一边，没有争抢，不知道蟒蛇有没有捕杀同类的习惯，让他稍显戒备。

    那条蟒蛇实在太大了，远超人们想象力的极限，纯黑色的身躯遍布鳞甲，在黑暗中闪烁着森森光泽。

    即使身为同类的苏凯，也感受到了阵阵压力。

    同时，他内心也是一阵垂涎，不知道一头这样的血蟒，能为自己提供多少点进化点，而能制造这样巨蟒的血兰，在系统的帮助下，又会给自己带来什么样的能力。

    猿类独有的刺耳嘶鸣声传来，小猴子明显被吓坏了，尖声嘶叫，拔腿狂奔。

    “oh，shit，那是什么？”聚在一起的探险队成员，显然也听到了那刺耳的嘶鸣声，有些恼怒的问道。

    “有东西被吃了。”船长强森灌了一口酒，回应道。

    “什么东西？”

    “这里是丛林，万物都可能被猎食。”强森瞄了一眼周围漆黑的夜色，缓缓说道。

    苏凯后退，不作停留，避开了那头血蟒，跟上缓缓前行的老旧船只。

    这里是丛林，万物都将被猎食。
------------

第七章 吞噬血蟒

清晨，原始丛林一片宁静，依稀能听见鸟类的轻鸣。

    “能听见吗？”代表公司的探险队女成员盖尔四处走动，大声对着电话呼喊。

    “现在能听见吗？”

    “现在呢？能听见吗？”

    原始丛林中，想要接收到信号何其困难，盖尔心中烦闷，努力尝试着。

    女人尖锐刺耳的声音烦透了在场的每一个人。

    “我们都听见了！”黑人科技员耐不住脾气，接口道。

    最后，盖尔靠住船沿，有些气馁的叹了一口气，稍显抑郁。

    骤变突起。

    “扑通！”

    盖尔正巧靠在船门之上，老旧的血腥玛丽号船门并不牢靠，承受不住力道乍然打开，盖尔嘭然摔入河中。

    “快停船！”

    一时间，探险众人慌乱起来，奔走呼喊。

    待船听住，众人快步走到船尾，看见盖尔并无大碍、没有溺水之时，这才逐渐安定下来。

    “嘿girl，现在听得见吗？”有人吹起口哨，靠着船尾调笑道，以此报复盖尔之前的刺耳喊声。

    “嘿，盖尔，水温还不错吧。”

    “我要杀了你们。”盖尔在水中扑动，虽然她水性不是很好，但也不至于沉入水中。

    就在众人一片欢笑之时，异变横生。

    水波乍起，有鳄鱼猛然越出水面，扑向水中的盖尔。

    探险队众人这一次才真的慌了，被吓得骤然后退，不知所措。

    只有船长强森当机立断，即刻扎入水中，前往营救。

    经过一番激烈的搏杀，鳄鱼最终被强森用刀杀死。

    盖尔被救起，心有余悸。

    “小心些，这里是丛林。”强森上岸，再次叮嘱了一句。

    ……

    待游船稍稍远去了一些，苏凯就迫不及待地靠近了。

    为了跟紧主角们，他已经饿了整整一天，这头鳄鱼就是他目前最好的食物。

    “不知道死的能不能给我鳄鱼类基因。”

    苏凯心中自语，准备进食。

    下一秒，水波荡漾，一头巨蟒从侧翼越出，抢在苏凯之前，将鳄鱼一口扯入腹中。

    正是之前那头黑鳞蟒。

    “你妈的……”

    苏凯动了真怒，这不是第一次了，之前那只猴子已经让给了它，现在又来抢食，真当自己好欺负是吧？

    水中，苏凯晃动身躯，向着那头体系比自己大上数倍的黑鳞蟒贴近。

    之前之所以离开，主要还是因为这头蟒蛇个头太大，自己完全消化不了，对它倒谈不上多大地畏惧。

    苏凯已经知道，蟒蛇的进食方式，就是将猎物活活勒死然后吞入腹中，至于那看起来寒气森森的牙齿，实际上是完全无毒的。

    老子这一身鳞甲，你啃得动吗？崩了你的牙！

    苏凯已经下了决心，哪怕落下跟随船只的进程，也要先弄死这条该死的蟒蛇再说。

    至少，要吞掉它一半的肉。

    水花搅动之间，苏凯已和黑鳞蟒贴在了一起，互相缠动。

    一股巨力袭来，这头蟒蛇的力气不小，体型又无比巨大，已将苏凯团团裹住，死死包在身躯之中。

    苏凯尝试挣扎了一下，发现自己在力量上与这条黑鳞蟒完全不是一个等级的，巨蟒将他死死缠住，苏凯完全动弹不得。

    无奈之下，苏凯只好放弃抵抗，任由巨蟒施为。

    然而巨蟒无论如何使力，都无法拧动苏凯分毫，那一身重型鳞甲无比坚实，保护着他的内脏与血肉。

    作为能够变温的冷血动物，苏凯用了蟒蛇完全意想不到的方法，改变自己的体温，假装自己已被活活勒死。

    蟒蛇那小脑袋当然不会想这么多，在感应到猎物已经死亡后，本性使它仍坚持着缠了半响，这才缓缓晃动身体，将苏凯的蛇躯露出，张嘴准备将其一口吞下。

    就在它的血盆巨口就要接触到苏凯之时，苏凯猛然动了，直冲它的上颚而去。

    巨蟒的身体光滑而坚硬，苏凯完全找不到下嘴之处，直到这时他才找到机会，一口咬住巨蟒上颚的肉膜，毒牙内的毒液喷涌而出。

    苏凯刚动身时巨蟒就感觉到了不对，在他冲入嘴中后，黑鳞蟒猛然闭上了牙齿，第一次试图将猎物拦腰斩断。

    事实上，蟒蛇的牙齿小且尖，其作用不大，只是用来卡住猎物不让其滑脱的。

    但这头黑鳞蟒可不一样，它吞食过血兰，变异后牙齿长而粗大，十分锐利，完全可以拧断猎物的躯体。

    不过，这一次，无往不利的利齿失效了，蟒蛇口中的苏凯扭动身体，虽然感到阵阵疼痛感传来，但它却始终无法撕碎自己的身躯。

    而这时，苏凯口中的毒液已注射完毕！

    黑鳞蟒渐渐失去力气，渐渐沉入河底。

    苏凯没有离开这头巨蟒的嘴巴，而是在内里发起了进攻，这头黑鳞蟒经过变异，生命力恐怕非常强悍，苏凯得赶紧另它死亡，免得被其逃脱。

    经过二次进化后，苏凯的口器中也长出了森森牙齿，不过除了那对毒牙之外，其余的牙齿就和普通蟒蛇的一样，小且细，作用并不算大。

    不过，蟒蛇内部的皮肤是非常脆弱的，苏凯即使是凭借这样一副牙齿，也能飞速啃噬。

    他从里而外，将蟒蛇的脑袋生生啃出一个大洞。

    在确认蟒蛇死亡后，苏凯飞速开始吞噬，他时间不多，可不能因小失大，跟丢了主角们的船只。

    逐渐远去的船只上，探险队成员发现了这边溅起的巨大水花，偶尔还可见一条粗的骇人听闻的蛇尾，忍不住惊恐道：“那……那是什么？”

    船长强森回头，也发现了这边的异样，瞄了一眼后，他果断喝道：“别看了，赶紧走！”

    说完，他马上命副手加大马力，飞速驶离此地。

    亲身搏杀鳄鱼都面不改色的强森，在看到这幅景象后却面色大变。

    他知道，自己等人恐怕是遇上了丛林中难得一见的异种水蚺，在心有余悸的同时，又不由暗自庆幸。

    丛林中雨季天气变幻莫测，眨眼间便落下倾盆大雨。

    第二天，雾气朦胧。

    当苏凯完成吞噬，试图追赶时，却只发现了在一座瀑布下方，河岸上的船只残骸。

    “真不理解美国人是怎样想的。”蛇头晃动之间，苏凯微微感叹。

    他的身躯已经鼓胀到了极限，活生生的吞下了那头巨蟒的大半血肉，差点将苏凯胀坏。

    这个状态下的苏凯，当然不可能和主角们一样冲下瀑布，那样会活活把自己弄吐的！

    “既然船都坠毁了，那离目的地应该也不远了吧？”

    苏凯眼中闪烁着森森寒光，吐着信子，强忍着身体上传来的困意，选择绕路而下，跟上主角们的步伐。
------------

第八章 惊悚的众人

这次进食可能是由于吃的太撑的原因，苏凯总是提不起精神，有种疲倦的感觉，想要闭目专心消化。

    可苏凯不知道的是，自己这次休眠需要花上多少时间，若是时间太久，剧情结束后才能再次苏醒，那可就得不偿失了。

    这可不行，这种情况下的自己很容易失去警惕，鼓涨的身躯也极大地限制了苏凯的战斗力。

    “系统，有没有办法，快速消化我腹中的食物？”苏凯在脑中提问，寻求系统的帮助。

    系统冰冷的声音快速传来：“快速消化无法获得食物全部收益，启用需要花费10进化点。”

    听到系统的确可以帮助自己快速消化，苏凯心中露出喜色，但又力求稳妥地问道：“无法获得全部收益，那能得到多少？”

    若是系统给出的参数在苏凯的承受范围之内，留有余粮的他，还是能够负担的起的。

    “据推算，收益浮动在自然消化的百分之七十至八十左右。”

    得到这个结论后，苏凯不再考虑，向系统浮动道：“提供进化点，帮我快速消化。”

    “正在加速消化，此次消化需花费10进化点，共计1200s，请耐心等待。”

    苏凯缓缓盘动身躯，在树丛之间隐藏起来，不再有所动作。

    “系统，你自己能够进化么？变得……人性化一些？”

    消化食物中，苏凯忍不住向系统问道。

    这系统太冰冷死板了，作为自己脑中具现化物体，肯定能够了解自己全身的状态，居然一点也不会变通，主动将能帮自己加速消化的功能提出。

    这跟自己看过的小说完全不同啊，人家的系统，从来是功能完备，兼顾了人生导师、生活伴侣、战斗辅助等等各种能力，而自己这个……就是个普通的机器嘛。

    其实，苏凯会这样问的原因是因为：他重生成蛇后，足足近一个月不曾与其他人或生物交流，觉得有些孤独了，蛇生惆怅。

    系统沉默，没有回应。

    苏凯洒然一笑，不再言语，这就是一个无关紧要的小玩笑，他也没真的指望系统能进化出人格。

    二十分钟的时间一晃而过，苏凯将心中纷杂繁复的情绪扫到一边，扭动身躯，开始追赶探险队众人。

    “消化完毕，本次加速消化共获得百分之七十收益，具体数值如下：

    进化点+300

    蛇类基因+1。”

    系统的提示声响起。

    在雨林中飞速穿梭的苏凯暗自点头，百分之七十的收益就有300点进化点，这还是他没有吞下这头巨蟒全部血肉。

    若是能完整吞噬一头变异巨蟒，自然消化后，想必可以让自己直接进行第三次进化。

    同时，因为这头巨蟒并没有获得属性之力，所以没有给苏凯带来任何的元素收益。

    当苏凯跟上探险队的众人时，他们已陷入一场激烈的争吵之中。

    “你差点害死我们！”女探险队员盖尔带着哭腔，冲着船长强森喊道。

    强森皱着眉头，直视血腥玛丽号的残骸，语速飞快：“你以为我想吗？我的船没了！”

    “你不带我们出去，钱你一分也拿不到。”

    盖尔身边，乔丹也插嘴道。

    “早知道有危险，你就应该掉头回去！”女人带着哭喊的声音再度响起。

    “够了！”生物博士杰克暴吼出声，打断了所有人的话。

    经过讨论，众人决定穿越丛林，前往托库河，寻求强森船长朋友的帮助。

    “我的天！那是什么！”就在强森通过卫星电话寻求帮助之时，女队员珊一指丛林内部，单手掩住嘴巴，惊骇地喊道。

    所有人都随着珊的指向看去，只见一头生着漆黑斑纹的蟒蛇，正吐着信子，盘着身躯，冷漠地望着他们。

    令人惊骇欲绝的是，这头黑斑蟒却与普通的蟒蛇有着明显的不同之处，不在于体型，而在于它浑身的鳞甲。

    那些鳞甲密密麻麻，厚重而坚实，在阳光照耀下也毫不反光，很黯淡，有一种别样的厚重感，惹人心颤。

    “这是什么鬼东西！是蟒蛇吗？”小个子的黑人探险队成员顿时吓得跳脚，嘴中胡乱说道：“oh，shit，它想干什么，枪呢？枪！”

    “嘘，不要轻举妄动。”

    船长强森做了一个住嘴的动作，两手张开，将众人拦在身后。

    虽然不知道眼前这个到底是什么生物，但强森在这个时候不得不站出来，他好歹也曾是美国特种部队的士兵，勇气这种东西，在关键时刻也是能拿得出来的。

    副手将提着的铡刀递了到强森手中，两人握刀，小心戒备。

    如果苏凯能露出表情，此时一定是带着轻蔑之色，这刀锋虽利，但以人类的力量，完全无法划开他的鳞甲。

    这帮人，对自己连一点威胁都欠奉。

    与此同时，即使将这帮人全部吞噬，给自己带来的进化点，也恐怕比他吞噬一只白鹰多不了多少。

    苏凯吐着信子缓缓贴近，他倒不是想把这帮人赶尽杀绝，而是想记下这些人身上的气味，以便自己日后搜寻。

    之前这些人一直呆在船只上，苏凯不好行动，如今终于有了机会。

    “我的天！”

    待到那头散发着冰冷气息蟒蛇贴近，盖尔发出一声尖叫。作为一名都市白领，她哪里见过这样的景象，发出一声呻吟，竟直直的晕了过去。

    “它它它……它要干什么？”

    小个子黑人直吸冷气，吓得两腿颤抖，感觉自己快要尿了。

    其他人也好不了多少，都是一脸惊惧，手脚发凉。

    “小心，别激怒它。”

    船长强森出言安慰，表现出一个男人该有的气魄，稳住在场众人。

    他始终与苏凯保持正面相对，对蛇类还算了解的强森，在发现眼前这头黑斑蟒并未摆出攻击的姿势后，心中稍稍一松。

    怕就怕……这东西不是蟒蛇！

    苏凯也不知道自己算不算蟒蛇，不过他攻击之前，的确不需要像寻常蛇类那样古板，摆出进攻的姿势。

    那只是蛇类千百万年来形成的固有习性罢了，苏凯也不会傻到连这个前摇动作都去学习。

    半响，就在众人的惊恐积聚到临界点，就要爆发之时。

    苏凯却吐着信子、慢悠悠地离开了，没有作出任何意图攻击的举动。

    他的目的已经完成。

    当看到那头恐怖的怪物退去，探险队所有成员齐齐双脚一软，瘫倒下来，他们都是都市白领，从来都是养尊处优，哪经历过这样的场面。

    强森和副手虽然没有那么不堪，但也是出了一身冷汗，脸上带着庆幸的表情。

    而强森心中的感觉最为强烈，作为上过战场的军人，他能清楚地感应到，那条形似蟒蛇的怪物，绝对有将己方所有人全部杀死的能力。
------------

第九章 推测

苏凯可不是只会靠着肚子行动的动物，之所以不选择吞噬这些人类，是因为他有自己的考量。

    首先，除了那两个拿刀的男子外，其他几人身上的肌肉比例非常低，即使吞噬也只能用来抢占肚子的位置，提供不了多少进化点。

    当然，更主要的原因是因为，苏凯不想因为自己的缘故，强行改变故事的剧情发展。

    事实上，主神给的剩余时间只有五天了，若是在这五天之内，这帮探险队员还没有找到血兰，那自己的计划可就泡汤了。

    不过，若是探险队成员胆敢主动挑衅于他的话，苏凯当然也不会嘴下留情。

    苏凯想的很明白，他不会去吞噬这些人，但要一直跟在这帮人后面，给予他们惊悚和压力，迫使主角们快速行动。

    “什么！你说还要穿过丛林？”

    另一边，小个子黑人激动地跳脚，双手比划道：“你有没有看见！这么大的蟒蛇，这么大！”

    待苏凯踱着身子远去，众人再次开始讨论起穿越丛林的事宜。

    “嘿，克尔，冷静些。”生物博士杰克出言安慰。

    “老天！老天！你们有看到那玩意么？”小个子黑人口水四溅：“它想玩弄咱们，它在玩弄咱们！”

    黑人克尔跳至一旁，双手猛然摊开，对众人喊道：“我们根本不是它的对手。”

    说完，他又走到经理人乔丹身边：“嘿，乔丹，我说乔丹，我常常看探索频道，你们听我说。”

    “我们就像小老鼠一样，你们明白吗？”

    小个子激动地快要哭出来，喃喃自语道：“我们死定了！我们死定了！”

    “听着，那只是一条普通的蟒蛇。”船长强森站出来，稳定军心道：“只要咱们没人掉队，它是奈何不了咱们的。”

    说是这样说，但事实情况如何，只有他自己最为清楚。

    强森当然不能把真实情况告诉大家，那样会另众人崩溃的！

    “穿越丛林，咱们今天傍晚就能搭上船。”

    强森又接着补充道：“而在这里干等着，最少还需要等上五天，而且还不知道会遇上什么其他的危险。”

    “走吧，我想赶紧回家。”投资方代表盖尔开口，做了决定。

    最后，众人的决定达成一致，同意穿过丛林前往托库河岸。

    待众人陆续开始走动，船长强森找到了杰克博士:“待搭上船，探险就结束，听着，我只送大家去安全的地方。”

    ……

    视线绕过层层树丛，就能看见一条黑斑鳞蟒在一旁蛰伏，黑曜石块般的鳞甲在草丛中若隐若现。

    这时的苏凯，嗅到了一种强烈的味道。虽然似乎隔着很远，但他依旧感受到了，这种气味令他的身体蠢蠢欲动。

    “该死。”苏凯暗骂一声，通过身体的反应，他终于知道这股味道是什么东西。

    母蛇散发的求偶信号！

    “这次轮回世界结束就赶紧异化。”

    苏凯有些受不了，想起数条蟒蛇互相交缠的画面，就感觉浑身一阵难受。

    热感视觉中，探险队成员的位置十分醒目，同一时间，苏凯也灵敏地感受到了气氛的异样，似乎有很多变异蟒蛇被母蛇吸引过来了。

    很快，苏凯就发现了另一头森蚺，体型与他之前杀死的那条不相上下，也是属于吞噬血兰后的变异种。

    “奇怪。”苏凯有些狐疑，自己来到这片丛林后，就没有见过正常大小的蟒蛇了，所见的全是变异种。

    难道这些森蚺全部吞食了血兰？血兰就有这么随处可见吗？

    “对了，母蛇！”

    苏凯猛然想起母蛇散发出的雌性激素，心中浮现起这样的想法。

    是不是不朽之花就生长在群蛇交配之处，只有这样，所有的巨蟒才能全部吞食得到它！

    要知道，蛇类的智慧并不是非常高，也不能像苏凯这样思考，若是不朽之花呆在一些隐秘的地方，就绝不可能让所有的蟒蛇发生变异。

    苏凯越想越觉得这个猜测接近事实，他身形疾动，撇下探险队众人，往雌性气味散发之处直直而去。

    他已清楚的记下探险队成员的气味，即使苏凯推断错了，也完全可以折返，轻易找到这些人类。

    当苏凯跨过一处水洼之时，他的动作又停住了。

    因为，他发现了一头落单的鳄鱼。

    在决定下一步必须异化之后，鳄鱼、蜥蜴这样的蛇类近亲就成了苏凯最为渴望的猎物，他当然不会对这顿大餐视而不见。

    对于这个世界普通鳄鱼，苏凯丝毫没有畏惧，连一点掩饰都欠奉，直接发起了进攻。

    他一口就咬住了这头成年鳄鱼的身体。

    不过，鳄鱼的铠甲确实坚固，苏凯的毒牙一时竟无法将其穿透。

    苏凯嘴上的咬合力并不算强，被鳄鱼挣脱，同一时间，它张开长满森森獠牙的长嘴，反咬住苏凯的身躯，在水中激烈滚动起来。

    这是鳄鱼独有的撕咬猎物的方式，旋转带来巨大的动力，能轻易将猎物撕个皮开肉绽。

    即使是拥有重型鳞甲的苏凯，对此也不敢掉以轻心。

    他很冷静，不慌不忙，以身体缠住鳄鱼，顺着其一起转动。这样一来，身体鳞甲所受到的扭力就将大大减少。

    水花四溅，鳄鱼的咬合力无比惊人，让苏凯的身躯溢出血迹。

    晃动之间，苏凯抓住机会，一口咬住了鳄鱼比较脆弱的肚皮部位，皮肤瞬间被刺穿，毒液注入。

    待这头成年鳄鱼全身麻痹，苏凯的嘴巴猛然大开，呈90度形，将鳄鱼整个吞下。

    为了节约时间，苏凯并没有将鳄鱼杀死，而是直接将麻痹状态下的成年鳄鱼活吞入腹。

    至于他为什么敢这样做的原因——

    “加速消化。”

    苏凯直接对系统下了指令。

    “快速消化无法获得食物全部收益，启用需要花费6进化点，预计获得自然收益……”

    “加速消化。”苏凯直接打断系统的提示声。

    无奈，毕竟系统只是一套工具而不是活物，什么东西都要按程序走上一遍。

    “正在加速消化，此次消化需花费6进化点，共计600s，请耐心等待。”

    不同于上次消化变异蟒，这次苏凯的肚子并不算撑，需要的进化点和时间也不像上次那么多。

    “消化完毕，本次加速消化共获得百分之八十收益，具体数值如下：

    进化点+240

    鳄鱼类基因+1。”

    百分之八十的收益也不过两百四十点，捕杀一头变异蟒几乎抵得上两头鳄鱼了。
------------

第十章 血兰

当苏凯心满意足地将鳄鱼消化完毕，在他的热感视觉中，又出现了另一个散发着红光的物体。

    富有力量的蛇躯蓦然回转，他的面前却出现了一个人类。

    不同于探险队成员的现代装束，这个突然出现的人类身上只着片缕，黑色的皮肤上涂绘着艳丽怪异的色彩。

    这是印度原始丛林中的黑人土著。

    土著人看苏凯回头，顿时吓得跪下身来，双手高举伏拜，嘴里念念有词。

    “伟大的蛇神提亚马特，我是您虔诚的信徒，请原谅我的无知打扰，我族对您万世供奉。”

    他头顶戴着一副由麻绳编制而成的眼镜蛇头像，正随着黑人土著跪拜而微微颤抖。

    苏凯没有选择意念沟通的技能，当然无法听懂这黑人土著的话语。

    这一次，苏凯倒不是没有捕食黑人的想法，不过想到当务之急的血兰，苏凯还是按捺住身体中传来的捕食感，龇了龇森森獠牙，从黑人身边穿行而去。

    苏凯离母蛇的所在地愈发地近了，最终在夜里到达了蛇窟所在之地。

    血兰！

    他一眼就看见了生长在悬崖绝壁上的不朽之花。

    人类无法攀登的峭壁，对苏凯来说却算不上如何困难，他盘动身躯，试图渡过入水涧，釆食血兰。

    而当苏凯进入水中，麻烦却随之而来。

    “嗤嗤……”

    蛇类特有的吐信声响起，苏凯被缠住了，一头母蛇自水中浮现，竟要与他交配！

    苏凯太过在意不朽之花，竟忘了观察周围的环境，一时间陷入“危机”。

    他被一头母蛇牢牢缠住了，拖入水中，强烈的雌性气味袭来，苏凯感觉身体有些不受控制，竟开始蠢蠢欲动。

    “我玩你妈的蛇皮。”

    苏凯忍不住骂了一声，张开毒牙，已经冷却完毕的毒液，顷刻间注入母蛇的身体之中。

    几秒钟后毒性生效，母蛇蓦然脱力，滑落水中，被其他雄性变种蟒缠住，苏凯也顾不得将其吞噬，直奔不朽之花而去。

    “砰！”

    有枪声响起，子弹虽不是冲着苏凯而来，却也让他心中一惊，暂时停下动作，回过头去。

    却是探险队众人在此时赶到了，杰克博士手持手枪，威胁珊前往采摘血兰，同时将手枪指向了试图吞噬不朽之花的苏凯。

    对于这种现代化的枪械武器，苏凯还是非常忌惮的，知道自己仅经过一阶进化的鳞甲，应该无法抵挡枪械袭击。

    苏凯停下动作，盘绕在血兰下方的一株枯木上，眼中透着寒意，冷漠地盯着持枪的杰克。

    这一幕，应该就是电影的尾声了。苏凯脑中飞速转动，快速思考，这样的惊悚片虽不会有个完美的结局，但最终必然会是人类获得胜利。

    而人类胜利就意味着，变种巨蟒的覆灭！

    “糟糕。”苏凯暗道不好，看着下方已经从麻痹中恢复过来，人立而起的巨大母蛇，心中渐渐焦急起来。

    “拼了。”

    苏凯心头一狠，不顾枪械的威胁，直奔血兰花而去，将其一口咬住，窜至悬崖的另一边。

    “嘭。”

    由于苏凯的动作，剧情发生了改变，枪声袭来，子弹直直射入苏凯的身体。

    又一声枪声响起，那是信号弹，打入母蛇嘴中，熊熊燃烧起来。

    母蛇疯狂晃动身体，带着火焰坠入蛇窟，整个悬崖都因为变种蟒群的骚动开始坍塌，将蛇群活埋其中。

    “检测到宿主身体受到穿透性伤害，是否修复，修复需花费100进化点。”

    “修复个屁。”

    苏凯知道，修复时自己无法行动，在这里修复伤体就是死路一条！

    让将血兰花牛嚼牡丹般吞下，望向持枪追来的杰克，拖着一地的血迹快速逃离。

    剧情到此时却还没有结束。

    “不！”杰克嘶吼，他的前途和钱途全部压在不朽之花身上，疯了一般地狂奔追来：“不会消化这么快的，不会消化这么快的。”

    “它受伤了，只要把它杀死开膛破肚，我就能得到血兰！”

    杰克疯狂了，嘴中念念有词，留下探险队的其他成员，孤身一人追逐黑蟒而去。

    ……

    另一边，苏凯强忍住腹部传来的剧痛，在林地之中穿行，速度比平时慢了数倍不止，子弹的威力太恐怖了，直接将他的身体打了个对穿。

    “吞噬到未知元素，请选择直接吸收或者分析结果。”系统的提示声响起。

    “分析结果。”

    苏凯知道，所谓的“未知元素”应该就是指不朽之花了，虽然知道这东西能给自己带来不小的好处，但苏凯还是决定先看看系统给出的分析结论。

    同一时间，苏凯又继续发出指令道：“系统，扫描我全身状态。还有，修复伤体需要多久。”

    系统顿了一下，这才回复道：“据扫描，宿主身体受到严重伤害，生命力剩余百分之五十三，需尽快修复，需尽快修复。”

    “修复伤体需花费1800s，请耐心等待，是否修复。”

    苏凯晃头，百分之五十三，足够他支撑一会了，选择了暂不修复按钮后，苏凯发现了前方的一片水洼，一个猛子就扎了进去。

    一分钟后，杰克手持左轮枪追了上来，他面色激动疯狂，但眼中谨慎依旧，看了看前方的水洼，小心翼翼地淌了过去。

    “一条蛇而已，它受伤了肯定只会逃跑，没事的，没事的。”杰克神情紧张起来，不断安慰自己。

    杰克四顾，速度快了一些，他必须追上那头蟒蛇。

    就在这时，水浪滔天。

    在发现只有杰克一人追来后，苏凯果断出手了，从浑浊的水中鱼跃而起，惊起层层迭浪，将杰克连同他的手枪，一口咬住。

    他一直不愿主动吞噬人类，但这种想要杀自己的人，苏凯绝不会有半点不适感。

    杰克疯狂挣扎，试图扣动扳机，奈何下一秒，苏凯就已经开始晃动撕扯，生生将杰克持枪的那只手扯了下来。

    看到手枪掉落水中，苏凯一颗心终于落地，以森森獠牙卡住杰克，将其吞入腹中，遍布黑鳞的蛇头上溅满了鲜血。

    “开始修复，立刻。”

    吞噬完毕，苏凯缓缓沉入水中，对系统下达了这个命令。
------------

第十一章 异化之始

“还是不够强，连普通手枪的子弹都差点要了我的命。”

    时间一晃而过，苏凯终于将伤体修复完毕，缓缓浮出浸染着鲜血的水面。

    而这时，主神浩瀚的声音在恰到时候的响起。

    “体现世界：狂蟒之灾2，剧情结束。

    体验世界无法滞留，猎杀者225号，即刻返回主位面。

    轮回世界将在30天后正式开启。”

    白光闪动之间，苏凯重回之前沼泽地的水泽之中。

    发现时至黑夜，游荡在水泽周围的鬣狗鳄鱼早已散去，苏凯才松了一口气。

    看来主神并不能改变这个世界的时间流逝，这样说来，自己所处的主世界，应该是真实存在的，而不是主神虚构出来的世界。

    苏凯其实很怕，怕自己一直处于主神编织出来的世界中。

    那样的话，即使他变得再强，也永远无法摆脱主神的掌控，变成主神的一条狗。

    主神的确威能莫测，但也无法干涉到这个世界的规则，这让苏凯心中稍定，给了他一个将来可以摆脱主神的念想。

    当然，苏凯这个梦想还太过遥远，现在还是要关注眼前的事宜。

    “系统，分析结果。”

    “经分析，宿主吞噬的物体中含有奇特的化学成分，可打破细胞分裂的极限，吸收后，宿主的寿命与体型将激增。”

    “有没有什么副作用？”苏凯第一个问起的却是这个问题，他对进化有自己的考虑，每一步都十分谨慎。

    “宿主的体重力量提升、速度将会有所下降，同时，宿主生存所需要的氧气将大幅增加。”系统回复。

    “开始吸收。”

    苏凯点头，虽然系统未给出明确的数值参数，但体型的巨大化总会带来一些优势，速度些许下降和氧气的巨量需求，对他来说影响并不算大。

    纵观人类幻想世界中的巨大怪物，哪个不是体型巨大千亿吨级的。

    半响之后。

    “吸收完毕，化学成分列表已收入数据库。”

    “宿主获得能力：巨型身躯，由于资料尚不完善，不建议宿主投入进化点。”

    系统的提示声响起。

    不过，苏凯的体型暂时没有任何变化。

    他知道，这不是进化，而是一种自然生长，血兰花会在接下来的日子里逐渐显现它的功效。

    “不知道还异化需要多少基因。”苏凯琢磨，给出一个指令：“计算轮回世界收益。”

    “进化点+600，

    鳄鱼基因+1，

    蛇类基因+1，

    灵长类基因+1。”

    苏凯回到脑内主面板，扫了一眼自己的总体概况。

    猎杀者225号

    纲：爬行纲

    目：蛇目

    属：蟒属

    阶级：2

    能力：毒牙（麻痹毒液），防御（重装鳞甲），巨型身躯。

    进化点：720。

    很不错，这次体验世界之旅，足足给了苏凯再次进化的资本，只差280进化点，苏凯就能完成第三次进化，变得更强。

    不过，苏凯的内心，并不是这样想的。

    他已经受够了蛇类的躯体，无手无脚的生活令他无比厌烦，还有眼前那始终都是模糊血红的世界，完全让苏凯难以忍受！

    “系统，异化的要求？”

    在将系统当成简单的工具后，苏凯的话语越来越简单明了，也有了一丝冰冷无情的味道。

    “宿主目前等阶：二阶。

    初次异化，要求如下。

    进化点：500，

    相关基因：10。”

    苏凯眯起眼睛，这两项对他来说都不是难以达到的要求，如果他愿意，这两天就能将基因猎取完毕。

    不过苏凯并不着急，在一阵激烈的搏杀之后，猎取了一头这个世界的水鳄，开始命系统加速消化。

    苏凯凡事都力求做到最好，虽然之前也吞噬过鳄鱼，但那毕竟是《狂蟒之灾》世界中的生物，与主世界的魔兽水鳄不同。

    “加速吸收完毕，您获得了自然消化的百分之七十五收益，具体数值如下：

    进化点+225，

    鳄类基因+1，

    水元素属性+1。”

    苏凯并没有细听系统而给出的结论，而是下令道：“系统，分析蜥蜴和鳄鱼的潜力值。”

    他终于等到了这一刻，在得到系统给出的数据后，苏凯会马上开始进行单一物种的猎杀，为自己的第一次异化作准备。

    “由于数据庞大，预计推演需要28800s，请耐心等待。”系统给出回复。

    28800s，就是整整八个小时。

    等了这么久，苏凯倒也不急于这一时，将身子蜷了起来，闭目休息。

    在体验世界中他几乎不眠不休，追猎、捕杀、算计、吞噬几乎什么都做了，就是没有好好睡眠。

    虽然有着系统的存在，苏凯的身体并不疲惫，不过他的神经却是有些吃不消了，需要好好地休息一番。

    第二天，苏凯在鸟鸣声中醒来，带着困意，缓缓舒展身躯。

    很快，他就觉得有些不同了，身体大了整整两圈，长度也涨了不少，整个体型正向着变异巨蟒靠近。

    有微微的束缚感传来，苏凯知道，自己恐怕是又要蜕皮了。

    “分析完毕。”

    让人惊喜的系统提示声响起。

    “经过复杂推演，结合数据库中魔幻世界演化论，给出如下参考数据：

    鳄鱼：进化潜力5，异化潜力1。

    蜥蜴：进化潜力3，异化潜力6。

    附录：进化潜力意指每进化一次对战斗能力提升，异化潜力意指宿主下次异化可选择物种的多少。”

    系统的解释很容易理解，但这毕竟是由程序推导出来的结果，具体还需要苏凯结合实际情况考虑。

    “系统，给出蛇类的潜力评估。”

    苏凯下令，他需要一个对比项，这个时候，拿自己的身体作为参数就是最好不过了。

    “蟒蛇类：进化潜力2，异化潜力2。”

    “知道了。”

    苏凯点头，开始思忖。

    毫无疑问，选择鳄鱼，进化后将获得强悍的战斗力，对猎杀捕食而言非常有利，高达5点的进化潜力另苏凯无比心痒。

    而另一边，蜥蜴在前期虽然不如鳄鱼那般战力强悍，但能给自己带来更多的异化选择。

    一时间，苏凯有些拿捏不定。

    ……

    “我是不是要一辈子做一条鳄鱼，哪怕登上巅峰？”

    最后，当苏凯问起自己这个问题时，心中做出了决定。

    鳄鱼战力强悍没错，但苏凯若是选择这条路，就只能一条路走到黑，哪怕进化到最终点，战力惊神，也只能是一条帝鳄。

    要知道，这可是魔幻世界，有各种各样神异的生物，威武的龙族、圣洁的天使、深渊的魔物等等等等。

    这些奇异物种，想来必然会有比鳄鱼进化潜力还要高的存在，都可以是苏凯到时候吞噬异化的目标。

    最后，苏凯忍痛做出了决定，舍弃一时的战力快感，去搏一个未来。

    异化：蜥蜴！
------------

第十二章 与异世人类的第一次接触

清晨，天高云淡，气候宜人。

    然而下方的丛林之中并不宁静，时有兽吼声传来，无数林鸟被惊起，喧嚣不断。

    林地深处，有一队小型佣兵在其中穿行，挎刀负弩、装备精良。

    这片地带古树参天，弥漫着血腥气，有几人站立树梢，眺望远处、时刻戒备。

    “老大。”树上有人出声，对着下方喊道。

    长着大胡子的团长哈哈一笑，应道：“等会。”

    他熟练地将面前地上的灰熊抽筋扒皮，交给身旁的下手：“蚊子再小也是肉，先把熊皮收起来。”

    说完，团长犹觉得不甘心，再次用刀撬动灰熊已不成形状的头颅，半响后才叹了一口气：“他娘的，到现在还没碰到个有魔核的。”

    “老大，那边动静真的不小。”树上的勘测者再次出声，发出提醒。

    “是吗？估计是从深处来的大家伙。”大胡子佣兵团长脸色一喜，侧身向旁边身穿黑色长袍的年轻人问道：“戈尔，能探测到吗？”

    “不行。”

    名叫戈登的褐发男子回应，面无表情地摇了摇头：“距离太远，感知术无法勘测。”

    大胡子团长嘿嘿地笑了一声，也不显失望，挥手招呼道：“都别给老子磨蹭，这个月的酒钱来了。”

    说完，带着一行人持刀负剑，向着那片骚动的林地贴去。

    唯独褐发的戈尔与众不同，他手持一柄权杖，速度不快，却被众人拱卫在中间，看样子地位似乎比团长还要高些。

    ……

    苏凯将一头成年蜥蜴用牙齿叼起，熟练地凌空一抛，张大嘴巴，静待它落入腹中后，满意地在心里打了一个饱嗝。

    下定决心之后，他开始特意地猎杀蜥蜴，因为体型的骤然增大，苏凯对付起成年蜥蜴来倒也算不上困难。

    而经过两天的掠食，苏凯更是轻车熟路，如今已成功积够十点基因点，马上就可开始异化。

    苏凯闭目，静静地等着食物消化完毕。

    最近这些天来，苏凯除了睡觉时选择自然消化以外，其余时候的食物都是使用系统的加速消化。

    他现在已接近这片外围丛林的霸主，任何生物皆可为食，倒也不差这么点进化点数了。

    “消化完毕，您已完成异化条件，是否开始异化？”

    “开……等等。”

    苏凯自己打断了自己的话语，竖瞳之中却闪过一丝冷意，因为通过热感视觉，苏凯能够清楚地发现：自己已经被包围了。

    当苏凯发现这一点时，来袭者已经离他非常之近。

    数十个人类围成一个密不透风的包围圈，将他牢牢包于其中，封锁了苏凯一切可逃跑的路线。

    “真是一个大家伙。”

    佣兵团长咂咂嘴，即使是身为身经百战的猎鹰佣兵团团长，他也是第一次看见形态如此之大的蟒蛇。

    “勘测完毕，普通的二阶魔兽，没有元素波动。”戈尔睁开闭上的双眼，盯着眼前地异种蟒蛇说道。

    “什么！”

    佣兵团长吐了一口唾沫，大声骂道：“原来只是没有能力的二阶魔兽，害得老子用了一个隐匿卷轴。”

    要知道，魔兽之所以强悍，并不是因为皮糙肉厚和尖牙利爪，更重要的原因就是因为它们能操纵各种属性的元素之力。

    这才是另人类恐惧的地方。

    而眼前这头巨蟒，虽然空有二阶的强度，却没有元素属性。这在他们看来，也就是一个活活肉靶子罢了。

    没有元素之力就意味着没有魔核，没有魔核就意味着没有钱赚，这让浪费了一个卷轴的佣兵团长如何不恼？

    “废物魔兽。”佣兵团长暗骂一声晦气，挥手喊道：“兄弟们，听说贵族老爷没事就喜欢煲蛇羹，今天也给大家补补。”

    众佣兵起哄，肆无忌惮地哈哈大笑，很随意，在发现这头蟒蛇没有能力之后纷纷放下了戒备，丝毫不把它放在眼里。

    “嗤嗤……”

    苏凯吐信，盘身而起，在热感视觉中，这些人身上的能量远超普通人，估计不是那么好相与的。

    “一刀，就一刀。”

    此时，一个小个子盗贼摇晃着手指越众而出，嘴中笑道：“谁要跟我赌一赌。”

    匕首在他手中飞舞跳跃，挽起刀花，显然对这种武器熟练。

    “对付这种连魔核都没有的垃圾魔兽，谁不是一刀？”哄笑声中，有人伸脚，玩闹般的踹了一下盗贼的屁股：“赶紧去吧你。”

    盗贼耍宝似地向前一个趔趄，然后右脚一踏，猛然扭动身体，直冲黑斑巨蟒而去。

    “不慢。”

    苏凯盘躯而起，蛇眸中冷芒闪动，管中窥豹，以此判定着这帮人的实力。

    盗贼如影而至，在苏凯巨大的躯体前骤然停住，右手猛地往地上一撑，凌空而起，淬毒匕首扎向蟒蛇颈部。

    中了！

    然而，预料中的穿刺感并没有来。

    盗贼一愣，以自己的力量，竟然刺不穿一头没有岩属性加持的蟒蛇皮肤？

    下一秒，他的思绪骤然停住了，苏凯的蛇首已掠空而来，以迅雷之势，轻松咬住盗贼的身躯，将其一分为二。

    “但也不快。”

    鲜血从苏凯的口中涌出，他已将盗贼叼在了嘴里。

    其实对于吃人这种事，苏凯还是微微有些抗拒感的。不过，如果人类威胁到了他的生命，苏凯还是会毫不犹豫的将其吞噬。

    而且，这一次，苏凯做出了一个蛇类不存在的动作——缓缓咀嚼。

    他要表现自己的残忍，残忍会带来恐怖，恐怖会带来恐惧，苏凯试图给自己营造出一个恐怖的形象，将这些人逼退。

    毕竟对方人数太多了，足足有二十余人，若是个个都有盗贼这般的实力，足以对苏凯造成致命的威胁。

    然而，苏凯的计划不但没有成功，反而将这些佣兵激怒了，见盗贼成了苏凯的口中食，他们一个个红了眼睛，誓要杀死这头可恨的蟒蛇。

    “弩！”

    唯有佣兵团长保持了冷静，通过刚刚盗贼与蟒蛇的交手中判断，他知道了这头看似没有能力变异蟒的厉害之处，面色一凛，心中正视起来。

    猎鹰佣兵团都是百战精锐，即使在愤怒之中，也会下意识听从团长号令，一个个拔出弩箭，疾射而出。

    在这样的情况下，苏凯做出了最为明智的决定：逃！

    这帮佣兵进退有序，一旦认真起来，在这样的地势下，被包围的自己绝不是对手，若是顽抗，苏凯只有死路一条。

    他扭动巨大的身躯，硬生生顶住迎面而来的刀剑，突破佣兵的包围，朝着一个方向疾驰而去。

    途中，苏凯还扭动牙齿，残忍地将盗贼的身躯嚼得四分五裂，然后又吐了出来，甩在自己逃亡的路上。

    苏凯的意思很明显：

    你们若是不想把同伴的尸体踩成肉泥，就给老子慢点！

    佣兵的眼睛愈发红了，就连一向冷静的团长也忍不住泛起怒气，没想到这头蟒蛇如此的残忍歹毒。

    “必须宰了它！”

    有人暴吼出声，腿部有绚烂的斗气飞舞，纵身直冲前方那条黑斑巨蟒而去。

    “杀！为格里报仇！”

    群情激愤，所有人都怒了，喊着死去同伴的名字，将力量发挥到极尽，快速追了上去。
------------

第十三章 杀

风声鹤唳，一簇簇箭矢从苏凯身旁飞速穿过。

    即使苏凯有意识地扭身躲避，但依旧还是有很多弩箭激射在他身上，强弩力沉，与苏凯的鳞甲碰撞之间，竟溅起点点火星。

    点点刺痛传来，苏凯感觉到自己身上有些鳞甲，在重复的箭矢打击下，已经坚持不住了，逐渐脱落下来，露出苍白的皮肤。

    苏凯毫不回头，在林地之中飞速穿行，在这里呆了这么久，他对周围地形还算熟悉，引着追兵进入沼泽地，一头扎入水泽之中。

    这里，才是苏凯的主场。

    进入湖泊之中，苏凯如龙入海，缓缓潜入水底，依靠热感视觉观察着追兵动向。

    他没有逃远，心中有股火气，不愿就这样憋屈地逃走。

    苏凯想让这帮人付出代价。

    “以为逃到水里就有用么？”

    团长到了，扫了一眼周围，发出冷笑，他手里拿着一片被弩箭射下的染血鳞片，请戈尔出手。

    戈尔接过蛇鳞，手持法杖，嘴中念念有词，最后法杖猛然一拄，高声喊道：“追踪术。”

    魔法波动扩散，湖泊内，一条巨蟒的轮廓显现出来，笼罩着蒙蒙微光，非常醒目。

    “弩！”

    不用团长下令，十几名佣兵齐齐掏出箭矢，对准水下那条黑蛇，扣动弩机。

    “咕，咕……”

    箭矢入水，穿透水波，冒起一个个气泡。

    而经过层层水面的削弱，这样的弩箭射在苏凯身上，已经起不到什么作用了。

    同一时间，身穿皮甲肌肉盘虬的战士们，一个个跳入水中，手持刀剑，直奔黑蛇而去。

    苏凯没有再跑，在这样浑浊的水中，人类的能力必将受到极大的影响，他完全不需要畏惧什么。

    苏凯旋身，摆尾，搅动起滔滔巨浪。

    水花四溅中，只可见一只巨大的身躯狂乱舞动，如龙似蛟。

    果然不出苏凯所料，落入水中的佣兵，完全无法发挥全部的实力，只能沦为他的饵食。

    “哗啦。”

    水花溅起，顷刻之间，苏凯再次撕碎了一人。

    佣兵团长也发现了事有不对，巨蟒在水中的战力似乎变得更加强悍了。

    “戈尔！”佣兵团长面露焦急之色，向着团队核心的魔法师发出请求。

    不用他的支使，此时的戈尔眼中已是神光湛湛，快速念动魔法咒语，同时举起金色的法杖：“寒冰术！”

    无法言喻的魔法波动袭来。

    太快了，苏凯刚感受到危机，后半截身躯便已传来一阵凉意，回头看去，整个尾部竟完全被冻住了。

    水波涌动，寒芒刺骨，水中的佣兵抓住机会，一刀袭来。

    苏凯有心退避，但却被沉重的后肢拖累，一时闪躲不及，蛇躯被生生斩开一道创口，血腥气弥漫。

    “该死。”

    苏凯愤恨，他本来完全有机会，将所有贸然跳入湖中的佣兵绞杀。

    “魔法师。”

    他死死盯着那个浑身散发出光辉的男子，将其身上的气味牢牢记下，身躯顷刻摆动，硬生生挤开周围的佣兵。

    苏凯刹那便沉入湖底，知道不宜停留再战，拖着伤体远遁。

    “格里！科拉！还有……梅森！”

    待众人齐齐上岸，有佣兵发出悲啸。

    湖中之战他们又死去两人，一人被那头黑蟒的牙齿撕碎，还有一人被巨蟒甩尾时抽中了胸腔，也活不成了。

    “追，中了寒冰术，它跑不了多远！”

    佣兵们眼眶都红了，义愤填膺，咬牙切齿，迫不及待想要将那头黑蟒抽筋扒皮。

    死去的几人同样都是身经百战的精锐战士，而且还是他们这么多年并肩作战的队友，这让佣兵们如何忍得下这口气？

    “等等。”

    佣兵团长此时已完全冷静下来，分析道：“那头巨蟒不像普通的魔兽，它懂得进退，还知道算计，倒有些智慧，有点像高阶的魔法生物了。”

    此时，佣兵团长的内心又忍不住泛起心思，那头巨蟒虽然无法使用元素之力，但明显也是经过变异的，智慧如此之高，不知道会不会有一颗脑核？

    黑袍术士戈尔露出淡淡的笑意，随意地说道：“中了我的寒冰术，这畜生逃不了多远。”

    戈尔很平静，镇定而自信，那条蟒蛇临走前的眼神，让他稍稍有些不喜。

    他是高贵的魔法术士，低阶魔兽这种东西，在戈尔看来，简直就如同蝼蚁一般不值一提，竟然还敢用那样的眼神看自己。

    “绕过去，然后，宰掉它。”

    戈尔平淡地开口，话语中并无杀意，仿佛要做一件微不足道的小事。

    湖泊的另一岸，苏凯潜入树丛之中，寒冰术给他带来了不小的麻烦，让他整体的行动迟缓了许多。

    更重要的是，这种状态性魔法，并不伤及他的身体，系统竟然无法修复！

    与之相比，那道渗着血液的伤口倒显得有些无关紧要了。

    苏凯知道，那帮人必然不会放弃对自己的追杀，暂时的平静，只会带来更加猛烈的狂风骤雨。

    苏凯知道，自己完全可以进行第三次进化，然后将追兵一网打进，但他却不愿再往蛇类的躯体上投入进化点。

    要知道，越到高阶，进行异化的要求便愈加苛刻！

    所以，除非被逼到了万不得已的程度，苏凯是不会在这个时候选择进化的。

    伤口处的疼痛感断断续续地传来，苏凯觉得身躯越来越重了，这可恶的法术持续起效，竟还有愈演愈烈地趋势。

    苏凯咬牙，拖着冰霜弥漫的躯体，以目前最快的速度，竭力前行。

    时间，苏凯现在需要的是时间！

    他没有时间修复伤体，他没有时间解决寒冰，他要第一时间完成异化。

    终于，苏凯近乎力竭，觉得距离足够远了之后，他迫不及待的下达了命令：“异化，蜥蜴，现在。”

    “第一次异化需要3600s，500进化点，10蜥蜴基因，请耐心等待。”

    “由于过程可能会引起宿主不适，建议关闭痛感，是否关闭？”

    “关闭。”

    苏凯当然没有受虐倾向，既然有得选择，他自然是往较轻松地那一方面选。
------------

第十四章 主宰之力

庞大的能量喷涌而出，游走全身，遍布重型黑鳞的蛇皮在三分钟之内全部溃烂，即使关闭了痛感，苏凯也忍不住想要呲牙，似乎从视觉上就能体会到那种痛苦。

    这不是普通的蛇类褪皮，而是将整个表皮全部舍弃，苏凯已露出了猩红的血肉。

    死皮褪去，有新生的细胞在欢呼、在生长，渐渐结成肉芽。苏凯能感觉到，久违的手和脚，在这一刻，出现了！

    虽然这种感觉无比轻微，但苏凯已掩饰不住内心的振奋，想要笑出声来。

    这些骤然出现的肉芽无比短小、孱弱，但在以肉眼可见的速度快速生长。

    下一刻，异化进程骤然停住了。

    “宿主身体正在进行异化，请宿主对身体进行自主调配。

    注意：一旦调配完成无法更改，请慎重考虑。

    注意：调配方案将决定宿主进化路线与技能选择，请慎重考虑。”

    脑内面板中，系统浮现出一行这样的加粗的深红色字幕。

    苏凯一愣，从未听过系统提起要自行调配身体，他神色渐渐凝重，认真地看了下去。

    “极端环境适应：丛林是一个无比残酷的杀戮场，生命是如此脆弱，温度、湿度、气候、光照等各种气候都将可能对您的生命造成毁灭性的打击，选择此项进化方案，您可以逐渐适应任何极端环境，进化到高阶，即使在无氧的环境下，您也轻易可以生存。”

    “病毒生命体征：选择此项调配方案，您的生命力将获得巨幅增强，细胞将拥有速度极快的自我复制与变异能力，仅凭细胞也能完成肢体再生，进化到高阶，只靠单个细胞您也能再次复活，得到近乎不死的能力。”

    “群体生命演化：选择此项调配方案，您将获得分裂出生命体的能力，这些无意识的个体受您的意志掌控，与此同时，您将失去个体的战力，进化到高阶，您将逐渐演变成一个族群。请注意，一旦您的母体被消灭，你就会死亡。”

    “主宰之力专精：选择此项调配方案，除大脑外，您的身体将开始全面为战斗而做准备，全身上下每一个部位，都将成为您的武器，进化到高阶，您将成为宇宙中战力最强的单体生命。”

    在苏凯未作出决定之前，他的异化进度停滞了。

    通过系统的描述和这些进化方向的介绍，苏凯知道，自己已经到了选定今后路线的关键时期。

    苏凯开始仔细斟酌，用上了排除法，一一开始筛选。

    极端环境适应？不不不，这是第一个被苏凯排除掉的选项，环境适应能力对他来说没有任何意义，不能提供任何一点实质上的帮助。

    群体生命演化？苏凯思绪纷飞，这让他想起了前世玩的那些战略游戏，虫群？神族？

    算了吧，考虑了一会，苏凯还是忍痛放弃了这个选项。

    毕竟这与轮回世界自己“猎杀者”的身份不符，完不成任务会被抹杀掉的，成为一个族群也起不到作用啊，必须要有能与主神抗衡的能力才行。

    苏凯看着“主宰之力”与“病毒生命”，踌躇不已，做着最后的抉择。

    一个是进化出不死不灭的能力，一个是进化出最为强悍的战力。

    即使以苏凯的冷静性子，也忍不住在内心发出一声呻吟：“怎么办？好想两个都要啊。”

    半响，苏凯终于咬牙拍板，决定道：“调配主宰之力方向。”

    “请宿主再次确认，警告：一旦调配完毕，无法更改。”

    “确认。”

    “正在继续，开始激活调配方向，正在重新构建技能模板，正在匹配基因数列，正在修改生物模型……”

    一个小时的进化之间缓缓过去，佣兵们也绕过湖泊，随之而至。

    “这是什么？”有佣兵看向褪落原地的巨型蛇皮，和零散的点点血迹，狐疑地问道：“那条蛇呢？死了吗？”

    “死了的话，蛇肉呢？这应该是蛇蜕皮了。”后面的佣兵也插嘴：“它不会以为蜕个皮就能逃脱咱们的追捕吧？”

    “金蝉脱壳？”有人开起玩笑，试图活跃一下气氛，不料众人俱是默然无声，不禁有些讪讪然。

    佣兵团长也狐疑地蹲下身来，两指轻轻夹起那带着腥气的蟒皮，翻转过来，转头问道：“你们见过把皮肤内膜也褪去的蟒蛇吗？”

    众人尽皆摇头，他们经常在丛林内打转，对蛇类的生活习性还算了解，自然知道蛇蜕皮不会那么恐怖悚然。

    褪去表皮和内膜，只留下血肉模糊的身体？这变异蟒莫不是被寒冰术逼疯了？

    “反正总不能长翅膀飞了。”

    佣兵团长嘟囔了一句，拔出匕首割下一小块蛇皮，转身交给魔法师戈尔。

    戈尔略带嫌恶的伸出手指，以指尖捏住那块带着血迹的蛇皮，再次施展追踪术，开寻找黑蟒的踪迹。

    在选择调配方案异化进程停止之时，苏凯就已经敏锐的预感到，自己耽误了这么多时间，很可能被佣兵团追上。

    所以，在思考的同时，苏凯身体的动作也没停下，趁着异化停滞、痛觉关闭，苏凯直接拖着鲜嫩的身躯，转移了异化之地。

    好在，苏凯还算幸运，在此期间并未遇上其他丛林猎食者。

    离苏凯蜕皮之处的沼泽地中，一只散发着光泽的“蜥蜴”缓缓出现，苏凯终于完成了异化。

    那已经不能算作蜥蜴了，它浑身呈暗色，身体已重新被表皮包裹住，能看见流线型的肌肉，整个身躯庞大而修长，坚实有力，有一种奇异的美感。

    “您获得了主宰之力的第一个技能——尖牙利爪。”

    “尖牙利爪：您的牙齿和爪子获得了目前最高优先级的强化。”

    “该技能无法晋阶。”

    苏凯晃动了一下前肢，他知道，虽然速度和力量在数值上没有任何强化，但他的战力，已不可同日而语。

    就比如——

    “咔嚓。”

    苏凯探爪，锋锐的前肢轻易将面前两人合抱的大树凿穿。

    以蟒蛇的身躯可做不到这样，那个时候，他只能拿嘴去啃。

    “您的防御（重型鳞甲）技能与当前所选进化路线冲突，已自动为您调配。”

    系统的声音再次在脑海中响起。

    当苏凯在脑内面板中查询自己的数据时，系统给出的反馈面板完全不同了。

    主宰之力进化者

    纲：爬行纲

    目：亚龙目

    属：蜥蜴属

    阶级：2

    能力：毒牙（麻痹毒液），迅捷身躯，尖牙利爪。

    进化点：640。

    技能更替，种属修改。

    他终于能不再使用蛇类的身躯。

    看着缓缓倒塌的巨树，苏凯忍不住发出了重生以来的第一声咆哮：“现在，谁才是猎物？”
------------

第十五章 猎杀

“请注意：

    因不符合进化路线的需求，已对您的技能做出调配。

    根据最优方案，重型鳞甲和巨型身躯已被迅捷身躯取缔。”

    系统金属化的声音响起，平淡的为苏凯解释。

    “迅捷身躯：你的躯体获得了速度方面的优化，该技能无法投入进化点，可随宿主自动成长。”

    系统的解释十分简洁，而苏凯却知道这个技能绝不是那么简单。

    通过对身体的操控，苏凯知道，自己的速度不知道比之前强悍了多少倍。而且，这技能是第一个自行成长技能。

    将重型鳞甲和巨型身躯融合掉，绝对不亏。

    ……

    “找到了，在那边。”突然，黑袍术士戈尔开口，睁开双眼蓦然一指。

    通过黑鳞蟒留下的表皮，他依靠“追踪术”这种魔法，能轻易断定对方的藏身之地。

    佣兵们凛然，顺着戈尔的指引，一路追寻而去。

    “果然在这个方向。”

    大胡子团长面色一喜，看见了林地中点点微不可察的血滴。

    一刻钟后，他们有了惊人的发现，在一堆土石后发现了大块的血迹。

    淡淡的血腥味逸出，那里血迹并未干涸，呈鲜红色，甚至还在流动。

    “不对！”大胡子震动，面露疑惑。

    “那黑麟蟒受伤不轻，但也没有如此之重，这样的出血量很不正常。”

    而且，黑麟蟒的血迹到此就断了，再也无法发现其他地方有散落的鲜血。

    “有古怪。”

    佣兵团长猜测，他很谨慎，因为感受到了异样的气息。

    “没什么大不了的。”戈尔淡笑着开口：“一头畜生而已，我已经发现它了，就在这附近。”

    血迹虽然断了，但戈尔却依旧能通过魔法感应到对方的气息。

    他很自信，胸有成竹，只觉得是在玩一场猎杀的游戏。

    突然，大胡子团长身体绷紧，然后猛地跃起，喝道：“躲开！”

    他实力比其他人要强上不少，神觉敏锐，在此刻感应到了危机。

    一道另在场所有人都寒毛倒竖的黑影划过，有东西从未知处冲了出来，眨眼之间便到了近前！

    苏凯探爪，轻而易举的就将离他最近一人的心脏洞穿，发出震耳的咆哮。

    痛快！

    苏凯驻足，右爪还在滴落鲜血，他抬起头颅，眸子冷冽地望着面前的众人，并不着急。

    异化之后，他能力大幅提升，特别是速度方面，完全不可同日而语。

    现在的他，有信心直面这群佣兵。

    “魔兽！”

    这是一头众人从未见过的魔兽，浑身闪烁着暗金之色，流线型的身躯形似虎豹，却又通体无毛，有着蜥蜴的特征。

    最让人心颤的，还是它那一嘴外露的獠牙，有些……

    竟有些像传说中的巨龙！

    短暂的慌乱之后，佣兵们稳定下来，快速结成阵势，准备对敌。

    “奇怪，这林子里莫不是出了什么秘宝？刚遇上一头变异蟒，现在又出来一头变异蜥蜴。”

    大胡子团长握紧了战刀，忍不住嘀咕。

    他想以此来缓释众人的情绪，这头异种蜥蜴明显比之前那头蟒蛇要强的多，若是一个处理不当，自己等人很有可能要全灭在这里。

    而此时，被团团护卫在中间的戈尔第一次流露出异色，眉毛一挑道：“我的魔法告诉我：这，这就是刚才那头蟒蛇。”

    怎么可能！

    戈尔话音刚落，众人就忍不住惊叫起来，不敢相信。

    琥珀大陆上，从未听过有什么魔兽能够变换形体，即使是那些传说中的神兽，也不行！

    下一刻，所有人的眼睛都红了。

    如果这是真的，这意味着他们发现了一头亚于神兽的怪物！这代表着什么？这代表着他们要发了！

    只要将这头魔兽抓住，然后献给圣山、帝国皇帝、教派教首……

    武技、法咒，唾手可得。

    金币，美女，取之不尽！

    一时间，佣兵们的心都热切起来，看向苏凯的目光犹如看向一尊至宝，闪烁着贪婪的色彩。

    如果苏凯知道这些人脑袋里面在想什么，那他一定会发笑——

    愚蠢！

    “吼。”

    苏凯咆哮，震动这片山林，冷酷地出手了。

    他速度快的惊人，四肢在地上轻点，猛地向前冲去后，刹那间又回到了原地。

    只不过，他的口中却多了一人，被利齿生生拧碎了腰肢。

    两招，屠杀两人。

    斗气纵横，魔法澎湃，佣兵们开始反击，结成熟练的阵势，试图将苏凯限制住。

    不得不说，异化之后的苏凯非常可怕，如同猛虎屠杀羔羊，他从头至尾每一寸都成了杀戮的武器，在人群之中飞速穿梭。

    有人被拧断了脖子，有人被扫碎了脏腑，有人被抓爆了头颅。

    血，溅得很高。

    “炎爆术！”

    终于，戈尔忍不住了，准备了很久的法术脱手而出。

    恐怖的气息弥漫，强大的魔法澎湃而来。

    苏凯感应到了危机，刷的一声便横移出去十几米远，轻而易举地避开。

    火焰炸开，苏凯原先立身之地化为焦土。

    戈尔眼皮直跳，这头异种魔兽速度居然如此之快，竟能躲避魔法？

    “魔法师。”

    苏凯第二次低吼，盯住了那个身穿黑色长袍的男子，之前就是因为他一个冰冻类型的法术，才让自己落荒而逃。

    这一次，我要将你撕碎！

    苏凯再动，速度快到不可思议，众佣兵已死伤大半，对他不再有什么威胁。

    没有人胆敢阻挡那道无匹的兽影，苏凯刹那间便出现在了魔法师身侧，右爪探出，眼看着就要将戈尔毙于掌下。

    一道暗色光幕从戈尔身上浮现而出，弥漫全身。

    苏凯无坚不摧的右爪第一次遇到了阻力，竟被牢牢吸附住了。

    一时间，他无法寸进，却也无法将爪子抽出！

    僵持之中，苏凯发出一声咆哮，人立而起，前肢狠狠一甩，将戈尔生生甩了出去。

    与此同时，他转身横扫，将后方试图偷袭的两名佣兵的胸口打穿。

    “戈尔，咱们退吧？”

    另一边，大胡子团长虽然面色不甘，但知道已不是对手，佣兵成员尽灭，他不想再赔上自己的性命，准备带着魔法师逃离。

    只要自己这个团长还在，魔法师还在，他完全有信心过段时间又拉起一只这样的队伍。

    戈尔从地上坐起，发现脸上被划破出一道口子，面色突然变得疯狂起来，口子喃喃自语。

    “畜生，你弄伤我了，你弄伤我了……”

    “戈尔？”大胡子团长觉得戈尔的情况有些不对，带着疑惑问道。

    下一刻，团长双眼蓦然瞪大，震惊的看着探入自己的手，嘴唇颤动：“你，你……”

    戈尔起身，一脚踹开浑身颤抖的大胡子，手臂一带，竟抓着大胡子的心脏张口吞下。

    满口鲜血的戈尔浑身悸动，面露痛苦之色，发出一声非人的低吼：“杂碎，你们，全都要死！”
------------

第十六章 恶魔

黑气弥漫，在吞食了佣兵团长的心脏之后，戈尔变得异常起来，发生了未知的变化。

    苏凯当然不会傻傻地等待对方蓄力，第一时间就动了，以无匹的速度再次贴近，发起攻击。

    这一刻，戈尔身上爆发出无与伦比的黑焰，强悍的气流涌动，由不得他人靠近，生生止住苏凯的脚步。

    戈尔的身体在变化，苍白的躯体有黑化的趋势，脸上居然开始出现道道魔纹，额头冒角，整个人都变得邪异起来。

    他嘶吼，声音变得刺耳难听：“感受恶魔之力吧。”

    戈尔挥手，黑焰纷涌而来，目标不只苏凯，而是所有活着的人。

    “啊！”

    有人发出惨叫，他们未被苏凯杀死却死在了自己人手上，黑焰仿佛跗骨之蛆，一旦沾染，不取性命誓不罢休。

    “戈尔！你竟敢投向深渊！圣山不会放过你的！”

    咒骂声传来，有人试图逃跑，却被速度极快的黑焰追上，焚体而亡。

    满目狼藉，遍地哀嚎。

    苏凯横移，不再与其争锋，暂避锋芒。他能感受到一股危机感，比以往任何一次都要强烈。

    戈尔捂脸，弯腰躬身，发出难以言表的惨厉喊叫。

    在他的背后，有肉瘤浮现，片刻之后猛然爆碎开来。

    血肉横飞之后，戈尔整个人都变了，背后生生出现了一对紫黑色的肉翼，形态狰狞。

    他动了，暴吼一声，犹如恶魔附体，携滔天魔焰直冲苏凯而来。

    苏凯咆哮，丝毫不惧，吼动山林，右爪闪烁出耀眼的光泽，与戈尔硬拼。

    “杀！”

    戈尔大叫，他浑身都是自己的血，魔气滔天。

    他身后的肉翼如刀似剑，扇动之间，生生将周围佣兵的尸体震得爆碎。

    苏凯也在飞快的出手，异化之后，他有了强悍的战斗本能，不惧戈尔，锋利的爪牙让对方也不得不小心应对。

    “化身恶魔？也要死！”

    苏凯听不懂戈尔的话语，但能看出戈尔的身体变化，像极了传说中的恶魔，但他没有丝毫退避的打算，眸光冷冽，势要将其撕于爪下。

    戈尔嘶叫，力量一次比一次猛烈，脸上魔纹好似活物，游动之间逐渐将其整个脸庞覆盖。

    这太诡异了，他居然还在变强。

    一次次的对拼中，苏凯明显能感应到对方的实力在逐渐变强。

    这一刻，苏凯也发狂了，声震云霄，必须要在最短的时间内杀死这个人，不然自己真的要败亡了。

    吼！

    这一刻，苏凯眸中神光湛湛，战力强到极致，身体出现了一个不可思议的扭动，绕到戈尔身后，一爪拍下。

    戈尔痛呼，右翼竟被生生的扯了下来。

    他跌退出去，背后鲜血狂涌，感觉到自己的生命力在快速流逝。

    苏凯猛攻，好不容易抢占到优势，自然不会有丝毫留情。

    他撕咬、挥爪、甩尾，三个动作一气呵成，直接将戈尔击飞出去，猛然撞在巨树之上。

    “哗啦啦。”

    数人合抱的参天古树轰然倒塌。

    戈尔第一次生出惧意，眼前这头异兽强的不讲道理，明明只有二阶实力，而且还不能操纵元素，竟能将魔化后的自己死死压制。

    一直处于战斗之中，右翼的伤势不处理的话，会很带来巨大的麻烦。

    噗！

    下一刻，苏凯在瞬间便已追击而至，一晃就跃出数十米远，丝毫不给其喘息的机会，打的他不断倒退。

    烟尘四溢，黑焰滔滔，戈尔再次受伤了，苏凯的速度快到极致，一爪拍在了他的脖子上，险些彻底拧断戈尔的头颅。

    戈尔怒吼，动用了最强的力量，魔焰涌动间，将苏凯震飞。

    随后，他双脚凌空而起，竟然……

    转身而逃！

    “死！”

    苏凯咆哮，震动山林，打到这个程度，绝不会放对方逃离，身形疾动间，以最快的速度追了上去。

    他知道，像魔化之类的恐怖手段必然有时间限制，甚至还会产生强大的后遗症，对方夺路而逃就是最好的证明。

    “啊……”

    戈尔竭力而逃，他恐惧了，受伤之后能明显感应到自己速度变缓，远不如那头异兽，恐怕马上就要被其追上。

    苏凯四肢齐动，在林地之中飞速穿行，耳边响起呼啸的风声。

    这个时候，苏凯体型的优势就突显出来，异化之后的他速度奇快，风的阻力对他来说微乎其微。

    “吼。”

    片刻之后，苏凯到了，他凌空一跃，足足达到三米之高，将空中的戈尔活活扯了下来。

    戈尔嚎叫，没能避开袭来的利爪，被洞察了腰腹，生命力迅速下降，眼看就要不行了。

    凄厉的惨叫声，传遍整座原始丛林。

    苏凯死死将戈尔摁住了，胜局已定。他张嘴，直接从戈尔身上撕下一块肉来，吞咽入腹。

    突然，戈尔身上黑芒大盛。

    苏凯感受到无法言喻的危机，瞬息之间翩然暴退，横移了出去，对方恐怕动用了同归于尽的手段。

    “啊……”

    戈尔发出令人毛骨悚然的厉叫，以他为中心，扬起一道道黑色涟漪，极速扩散，造成了毁灭性的灾难。

    半空中，有林鸟发出哀鸣，猛然爆碎，化成一团血雾，连羽毛也被震为凿粉。

    周围的巨木倾倒，被拦腰截断，无数落叶飘散，那股力量太强了，无法阻挡，无可匹敌。

    黑光浩荡，飞沙走石。

    半响之后，这猛烈的黑芒才逐渐消散。

    这片地带犹如被飓风肆虐过，一片狼藉，如今十分宁静，周围所有生命都在这场灾难中死去了。

    苏凯从一块巨石后走出，在戈尔自爆之始他便极速暴退，但还是受到了不小的伤害，右侧的身体传来一阵刺痛。

    他微瘸着身子，来到戈尔最终立身之地，那里被炸出了一个大坑，戈尔似乎已灰飞烟灭，只留下一滩污秽的黑血。

    “检测到未知基因，正在分析成分。”

    冰冷机械的系统提示声响起。

    “是因为那块戈尔的血肉吗？”

    经历这样一场大战，即使是苏凯也略显疲惫，有些脱离了，他伏下身来：“难不成还会含有恶魔的基因？”

    十分钟后……

    “检测完毕，该DNA序列中含有混乱、黑暗元素，已收入数据库，请宿主为其命名。”

    “啧啧，还真有恶魔基因。”苏凯轻轻舔拭着右肢的伤口：“那就叫恶魔基因吧。”

    “该基因有强烈的融合性，可直接编入宿主基因序列，是否编入？”

    “评估风险。”苏凯回复，并不着急。

    “无风险。

    注：宿主基因经过主宰之力调配，是目前已知最强大的基因序列，可完美适配任何数据库中的基因。”
------------

第十七章 调校

那还等什么，融合啊。”苏凯嘟囔了一句：“同时为我修复伤体。”

    “正在修复伤体，请保持周围安全，请耐心等待，预计……”

    “赶紧的。”

    苏凯打断，因大战的缘故，他如今所处的位置已化为一片焦土，根本不可能有其他生物存在，毫无危险可言。

    脑内能量涌动，系统开始工作。

    苏凯伏在地上，右半身微微发痒，战斗中被划开的口子正以肉眼可见的速度愈合。他眯眼，安心感受身体恢复带来的舒畅感。

    “正在为宿主编入DNA。”

    下一刻，苏凯突然发出一声惨嚎，比以往任何一次受伤都来得凄厉骇人。

    他感觉到一股难以言表的疼痛，从身体深处传来，就像灵魂被生生撕裂了一般，透入骨髓。

    “关……关闭痛感。”

    苏凯咬牙，说话都不太利索了。他浑身颤抖，暗金色的皮肤上冒起一个个鸡皮疙瘩，瞬间大汗淋漓。

    系统毫无回应。

    “啊吼！”

    林地之中猛然传出一声暴吼，苏凯大声咆哮，惊的整个外围丛林的飞禽走兽都战战兢兢，不敢有丝毫动作。

    “系统！我叫你关闭痛感！”

    “因宿主选择主宰之力进化路线，无法关闭痛感。”

    苏凯第一次觉得系统的声音如此冰冷无情。

    苏凯发狂，厉啸不断，灵魂深处传来的痛感根本难以忍受，巨大的咆哮声震动山林。

    他那已十分疲惫的身躯不知从何处获得了力量，浑身爆发出滔天的煞气，疯狂的摧毁一切可见之物。

    林木成排成排倒伏，大地隐隐颤抖，这座山林被震得落叶纷飞，林鸟哀鸣，走兽惶恐，这时候的苏凯有着远超当前等阶的实力，恐怖的气息弥漫。

    不知是不是错觉，他的身体上竟也如之前的戈尔一般，有雾气升腾。

    苏凯浑身开始冒出森森魔气，渐渐被黑暗笼罩，只剩一对眼睛锋芒四射，令人不寒而栗。

    ……

    离苏凯肆虐的林地几十里外，虚空骤然扭曲，一头人形生物跌落出来，正式之前已被判定“死亡”的戈尔。

    此时的戈尔十分凄惨，衣衫褴褛面容灰暗，身上无一处不是伤口，背后的两扇肉翼早已爆碎，嘴里不断涌出鲜血。

    他右眼被打爆了，腰腹处因苏凯的吞噬而缺了一大半，左手在爆炸中崩碎，就连颈骨都被拧断了，头颅无力的垂了下来，整个人形如僵尸。

    无法想象，如此严重的伤势，戈尔竟然还是活了下来！

    “可恶。”戈尔捂嘴，挡住暴涌而出的鲜血，喉头滚动，竟又将其倒吞回去：“若不是领主大人赐下的卷轴，恐怕我自爆都跑不了……”

    “可恶的畜生，我一定要宰了你。”

    他脚步酿跄，发出恶毒的诅咒，说着说着却又突然笑了起来：“会异变的魔兽……大人一定会很感兴趣吧。”

    戈尔扶起吊着的头颅，回头望了那片林鸟纷飞的丛林一眼，蹒跚着步伐，走入黑暗之中。

    ……

    足足过了两个小时，苏凯才感觉灵魂深处的痛感消退，渐渐安定下来。

    他瞬间脱力，不复之前狂猛的模样，匍匐在一片草地之上，大口喘着粗气。

    “基因融合完毕。”系统简短的话语传出。

    “就这样就完了？效果呢？收益呢？”苏凯发问，自己受到如此巨大的痛苦，总不能毫无收益可言吧？

    “新收入基因数据不详，无法评估收益，请宿主自行感受。”

    融合了“恶魔基因”之后，苏凯的确再次发生了变化，表面皮肤已由暗金色便会了深邃的黑色。

    类蛇的头颅再次发生了变化，头部的皮肤骨骼开始变得坚实起来，棱角分明。

    在他的四肢末端，有似云朵般的魔纹浮现，走动之间，那魔纹竟有缕缕流动的迹象，似脚踏黑焰而行。

    苏凯的尾部变长了三分，本非常流畅的尾尖骤然出现了一个倒钩，被角质牢牢包裹，狰狞而富有光泽。

    当然，这些变化是苏凯暂时感受不到的，他也不再有气力去感应速度与力量是否又有增幅，苏凯现在只想找个洞窟好好睡上一觉。

    虽然异化之后的他已是丛林外围当之无愧的霸主，但为了保险起见，苏凯还是决定收敛一些，不能就地栖息。

    他四肢齐动，很快便开辟出一个暂时的洞穴，沉入深层次的睡眠之中。

    苏凯不知道的是，这样的举动是完全是没有必要的。融合未知基因后的他，身上的气息如深渊中的洪荒猛兽，另其他生物避之不及，哪里还敢靠近。

    当苏凯醒来的时候，天已大亮。他不知道自己这一觉睡了多久，自从化身为兽之后，苏凯就再也没理会过时间。

    他打了一个响鼻，神清气爽，用意念发问道：“系统，离第三次进化还需多少进化点。”

    这一场大战下来，苏凯可吞噬了不少人，加上异化之后的余粮，应该离第三次进化不远了。

    毕竟异化主要消耗的是基因，对进化点的要求并不高，仅需500点而已。

    系统沉默，然后直接在苏凯脑中给出一列数据。

    主宰之力进化者。

    纲：爬行纲

    目：亚龙目

    属：蜥蜴属

    阶级：2

    能力：毒牙（麻痹毒液），迅捷身躯，尖牙利爪。

    进化点：13。

    “系统你开玩笑吗？”在确认自己没有看错之后，苏凯差点跳脚，兽形身躯在洞穴之中打转：“我这次修复伤体需要这么多进化点？”

    “修复伤体共花费8进化点，融合基因共花费580进化点。”系统平静的声音响起。

    “……我真想拆了你。”

    平淡的提示声让苏凯忍不住磨牙，想要发怒，第一次觉得系统如此可恶。

    半响，苏凯才抚平心绪，开口问道：“为什么需要这么多进化点，不是说基因完美适配么？”

    “获取基因数量不足，已自动复制基因，为宿主全面调控。”

    “呃。”

    苏凯被噎住了，毕竟这是他自己做的决定，即使系统在融合之前向苏凯提起这个问题，他也会毫不犹豫地同意的。

    不过，苏凯依然还是有些心疼进化点，“恶狠狠”地说道：“系统，要是这基因没什么作用，我真会拆了你。”

    “已和宿主脑域融合，拆除系统需摘取头部。”

    系统平静给出具体操作方案。

    “你妈……”
------------

第十八章 莫名的召唤

是夜，月明星稀。

    在这样辽阔的夜空下，一幕惨剧正在上演。

    提雅瞳孔放大，身体微微颤抖，看着四周不断冒起的火光和哭喊的人们。

    此外，这里还有一双双闪着幽光的眼睛。

    狼群！

    狼群袭击了整个北原镇。

    这是魔兽图谱上最臭名昭著的恐狼，它们吃人，它们食腐，甚至饥饿的时候还会攻击同伴，它们几乎无恶不作。

    最可怕是的，它们有智慧！

    恐狼群中会产生一头狼王，号令着整个狼群。

    就比如现在，这些恐狼竟然控制住了食欲没有立即吃人，而是低吼着，以驱赶为主，将他们拖入小镇的中央广场之处。

    那里有一头通体血红、体型巨大的恐狼王！

    此起彼伏的狼嚎声响起。

    提雅也被狼群拖了过来，她胆子虽然不小，但也没有大到这种程度，她只觉嘴唇微微颤抖，身体都有些不听使唤了。

    作为在魔法学院毕业的学生，提雅能看得出来，这头二阶的恐狼王估计是要进化了，而书上则有清晰明了的记载，这种大小的血狼王进化的条件是——

    沐浴万人鲜血！

    果然，不出提雅所料，恐狼王环视一圈后，发出一声低低的狼嚎。

    下一刻，所有的恐狼齐齐动了，以它们锐利的爪牙，快速撕开匍匐在地上的人们的脖子。

    狼王沐血。

    “啊……”

    提雅身边，有人被生生撕裂了，断臂残肢飞溅，被恐狼拖至狼王身前。

    “阿伯！”

    提雅眼球瞪大、哭喊出声，北愿镇并不算大，邻里乡亲抬头不见低头见，相处久了也有不少感情。

    然而，她没有时间顾忌别人了，已有两头眼中冒着幽光的恐狼正向她贴近。

    “怎么办？怎么办？”

    提雅坐在地上，慌忙挪动身体，以手驻地胡乱向后退去，同时脑内飞速想着求救之法。

    她家境并不富裕，父亲去世后只留给提雅几个金币的遗产，她当然没有办法前往帝国中心学府，只能找个末等学院进修。

    然而到现在，那个可恶的学院也只教了一个探测术和一个召唤术！

    那个低等的召唤术她曾经尝试过，只能唤出一头该死的种猪！

    “不管了，在死之前拼死一试吧。”

    提雅咬牙，下唇因力气太大而渗出缕缕鲜血，召唤术是她唯一的生机所在了。

    她开始念动魔法咒语，在这种危紧的状况下，甚至还加入了不少自己的“私货”。

    “真主希拉、暗夜君王、七神在上。无知愚昧的提雅借用元素的帮助，乞求众神的救赎，吾愿献上肉躯，吾愿奉上魂灵，永侍诸神身侧……”

    提雅不敢睁眼，语速飞快的开始施展召唤术。她发誓，这绝对是自己这辈子以来最最虔诚的祈祷。

    不过，念完祷词后，提雅又有些后悔，忍不住掐了自己一下。

    要知道，众神可是不同属一个阵营的呀，自己这样将神灵们的名字放在一起，会不会引起诸神的不满？

    ……

    苏凯最近头有些痛，自从吸收了戈尔的基因后，总是各种各样的声音在他脑内响起，问题是，他还不知道这些声音是从何而来的。

    这声音有男声也有女声，有的来自稚嫩的孩童，也有的来自苍老的长者。

    甚至专门还有一个沙哑的声音在前引导，帮助他分门别类。比如“平等契约”、“主仆契约”、“守护契约”等等。

    这不，现在又来了。

    “仆从契约，来自于北境。”沙哑的声音到此停顿，然后音效骤变，化成带着哭腔的女声：“真主希拉、暗夜君王……”

    “系统！给我屏蔽掉这些声音！”苏凯不胜其烦，觉得快要被这东西折磨成神经衰弱了。

    “未检测到音频波动，无法屏蔽。”苏凯话音刚落，系统马上给出回复。

    “大哥，你要我干啥你说一声行吗？别烦了。”

    苏凯无奈，完全找不到发出这个声音的正主，想报复都没辄。

    等等，系统检测不到么？难不成不是外部传来的声音，而是这个世界的……规则？

    “同意签订仆从契约，开始投送。”沙哑的声音再次响起。

    ……

    提雅已经快哭了，她确定召唤术起了作用，自己身体里的魔力已被抽了个干净，脑袋还一阵发晕。

    然而，她的召唤兽并没有出现。

    看着两条恐狼扑来，提雅已经绝望了，心中萌生死志，闭上双眼开始回想自己这一生。

    真不想死啊，我今年才十七岁，连恋爱都还没有谈过呢……

    恐狼张开腥臭的嘴巴，尖锐的獠牙上流着涎水，沾染着泥土的爪子已将提雅的皮肤划开一道口子。

    “滋滋滋。”

    虚空扭曲，传送门大开，一阵无法言喻的压抑感传来。

    黑暗中，有一双暗金色的眸子一闪而过。

    两只凶残的恐狼瞬间变成了家犬，发出“呜呜”的讨饶声，不断后退，蜷缩成一团。

    一旁痛饮鲜血的恐狼王似有所觉，抬起狼首望向这边，它发出低吼之声，显得有些不安，獠牙龇起，浑身毛发炸立。

    “这……是我的召唤兽吗？”提雅愣住了，脸上带着惊喜，不可置信地自语道。

    一道黑色的身影从虚空中迈步而出，体型庞大，形态狰狞，带着异样的美感。

    修长、优雅、强大、恐怖……提雅的脑袋里冒出这些形容词。

    “深深深渊种！”

    看着那头从虚空中走出的异兽，有活着的镇民发出比见到狼群还要惊恐十倍的声音，随后又嚎嚎哭喊起来。

    “我们到底是做了什么孽啊？先是狼群，又是深渊种，真主在惩罚我们吗？”

    “深渊种？”

    提雅仔细打量自己召唤出来的恐怖异兽，随后确定道：“是了，这尾部和魔纹，的确是魔兽图谱上记载的深渊魔物的特征。”

    想着想着，提雅又忍不住有些悲戚，没想到，希拉和七神都已经弃她而去，只有暗夜君王回应了自己么？

    苏凯降临之后，第一眼就发现了畏缩在角落的提雅，心头有一种奇怪的感应，似乎自己能掌控这个女孩的一切，甚至生死！

    “是你在召唤我？”苏凯尝试，看能否与其沟通。

    让苏凯惊喜的是，提雅果真能听懂他的话语。女孩显得有些慌忙，赶紧跪下身来，回应道：“来自深渊的伟大存在，无知的提雅冒昧打扰，请求您的庇护。”

    “嗷吼。”

    说话之间，苏凯的另一边传来一声暴吼，恐狼王感受到了威胁，试图展示力量驱赶这头黑色异兽。

    “等会再说。”

    苏凯转身，他早已感应到这里存在不少低阶生物，还有一头力量不俗的大型猎食者。

    原来就是这头狼王。
------------

第十九章 投向深渊

“啧啧，卖相真好。”

    看着恐狼王鲜红亮丽的皮毛，苏凯忍不住发出一声赞叹：“刚好还差几百点进化点。”

    被奇怪声音折磨的这几天，苏凯愈发卖力，倒是又重新积攒了不少进化点，差不多可以进行第三次进化了。

    吼！

    仿如雷霆炸响，苏凯这声暴吼不知比狼王恐怖多少倍，啸动原野，一些细小的石子都在声波之下崩碎了。

    人们下意识捂住了耳朵，但还是有不少人耳孔溢血，那头深渊种太可怕了，仅凭吼声就能致人死残。

    而狼群就没有这么好的待遇了，它们的耳朵本就敏锐，不少恐狼顿时身形摇晃，头昏眼花，思维一阵混乱。

    更可怜的是刚出生不足几年的幼狼，直接被震得横倒在地，发出哀鸣声，四肢僵直，暴毙而亡。

    一声咆哮，恐怖如斯！

    恐狼嘶吼，直接扑了上来，虽然威势不及那头黑色的异兽，但它对自己的实力却是十分自信。

    每一头恐狼需要沐浴人血方能进化，这样残忍恐怖的进化手段，带来的后果——就是拥有超乎寻常的战斗力。

    每一头进化后的恐狼，绝对都同阶之中的王者。

    苏凯后肢踏地，魔纹流转间，崩碎了蹄下的青砖，带起狂风，向前扑杀。

    魔兽相搏，不死不休。

    只一接触，苏凯就在那头狼王身上划拉出一大块血肉，他自己则毫发无损。

    “真是可惜，又要少一些进化点了。”

    甩开爪子上夹杂的毛发血肉，苏凯小声嘀咕。

    血色恐狼王发狂，彻底暴怒了，嘴中低吼，额头中间竟生出一头猩红的竖眼，正跳动不止，隐隐有睁开的迹象。

    它身上蒙上了一层血光，速度快了近一倍，用上了未知的能力，张开血盆大口猛然窜来。

    苏凯不退，咆哮出声，速度快到极致，与其硬拼。

    两兽对拼之处，巨石爆碎，建筑崩塌，整个镇子被它们以飞快的速度夷为平地，简直可以说是摧枯拉朽，完全无可抵挡。

    苏凯知道，这头狼王很不一般，在同阶有绝对的统治力。

    但，这还不够！

    在人们的视野中，那头深渊种无比凶狂，乌光流转间，将恐狼王死死压制住了，打的它不停倒退。

    此时，血色狼王的头上、四肢上都是自己的血，身上有不少伤口，左腹部被撕裂，连嘴巴上缘都被拍烂了。

    噗！

    太快了，苏凯的速度已达到了人眼无法辨识的程度，突然间，漆黑的利爪便印在了恐狼王的头上。

    恐狼王完全没有反应过来，来不及闪避，被苏凯的钩趾嵌入头骨之中，痛的它发出一声惨嚎，血液飞溅。

    然而狼王并没有死，这一瞬间，它额头的竖眼猛然睁开了，抵住苏凯的进攻，同迸射出道道血光。

    苏凯侧身避开，稍稍后退些许，在不了解那只眼睛的威力之前，他可不会冒险用自己的肉体尝试。

    血光闪烁，如影随形，追逐苏凯的身形而去，扫过地面时，竟升起缕缕青烟，那些青黑石块居然在无声无息中消失了。

    湮灭之光！

    恐狼王竖瞳睁开，形势似乎一下子就出现了扭转，其中射出的血光太快了，即使以苏凯的速度，也数次陷入了险境。

    一旁的提雅看得揪心无比，手都快攥出血来，胆战心惊。

    她知道，自己与这头深渊种签订的是仆主契约，自己死了对召唤兽没有一点影响，而召唤兽死了，她是要陪葬的！

    就在苏凯出现之上，除恐狼王之外的狼群已被那恐怖的气息吓坏了，战战兢兢，俯卧在地上，甚至忘了向人类发起攻击。

    然而提雅却什么都做不了，只能无力的站一旁，小声为自己的召唤兽祈祷。

    场中，步步杀机。

    最凶险的一次，血光直接从苏凯身侧穿过，他皮肤上瞬间出现了一条细细的伤口，连血液都没有溢出，直接被蒸发掉了。

    苏凯暗自心惊，这头狼王绝对不凡，属于异种之列，更坚定了他要将其吞噬的决心。

    他跳跃腾移，身形不断闪烁，却也没有就此逃离，耐心等待狼王能力耗尽的一刻。

    终于，恐狼王竖瞳中的血色光束扑闪了一下，渐渐熄灭下去去，同时，它的身体一阵摇晃，好像坚持不住了。

    “来了么？”

    苏凯终于等到了机会，毫不留情的纵身而至，一个猛扑。

    就在这时，狼王竖眼猛然大张，爆发出比之前强盛数倍的血色光束，就要与苏凯撞个满怀。

    “我就知道。”

    苏凯笑了，骤然扭身，轻松躲过这一道光束，落在恐狼王右侧：“跟我演，不知道老子好歹也在国服混过几年吗？”

    狼王这一次是真的力竭了，生命力正在消逝，充满了怨恨与不甘，冲着苏凯发出一声凄厉的长嚎。

    苏凯急速奔来，对狼王的竖眼忌惮之极，不亲手将其杀死，他始终有些不安。

    噗。

    苏凯到了，锋锐的爪子直接探入狼王的颈脖之中，还略不放心的扭动了一下。

    血花飞溅。

    狼王发出一声低低的呜咽，眸子彻底黯淡下去。

    苏凯张嘴，没有任何顾忌，直接就地开始吞噬狼王，痛饮异种鲜血。

    狼群齐齐发出哀嚎之声，但摄于苏凯威势，不敢有所动作，纷纷四散而逃。

    “来自深渊的伟大存在，吾等感谢您的救助。”

    提雅走上前来，似乎不畏惧苏凯茹毛饮血的模样，可能是因为契约的缘故，她很放心，觉得自己对这头深渊种有一种莫名的亲切感。

    向苏凯表达完谢意后，提雅马上兴奋的转身：“好耶，大叔，四姨……”

    危机解除了！提雅忍不住欢呼起来。

    然而，人们并没有像提雅想象中挥手相庆，反而俱皆沉默了，带着莫名的目光看着她。

    寂静中，人们的眼神有畏惧，有愤怒，有憎恨，有鄙夷，就是没有提雅想要看到的欣喜。

    接着，有零星的声音响起，马上便连接成片。

    “她投向了深渊！将在地狱永世沉沦。”

    “是她引来了狼群，是她引来了深渊种，她是恶魔！”

    “烧死她，将她绑到教会去，烧死她！”

    ……

    人们愤怒了，人们癫狂了，丝毫不复之前的软弱模样，一步步向着提雅逼近，脸上带着憎恨的表情，就要将提雅抓住。

    “怎么会这样？”

    提雅茫然，不知所措。

    是她唤来的召唤兽，也正是大家所憎恨的深渊种救了大家呀，怎么会……

    “嗯……”

    将恐狼王的血肉全部吃下肚里，苏凯发出一声满意的低吼，这狼王味道很好，鲜美多汁，是不是变异的魔兽都是这样美味？

    即使是一个转身的动作，人群也被这头可怕的深渊种吓得不轻，之前它那恐怖的模样深深印在每个人脑海里。

    它活撕了一头恐狼王！

    那岂止是深渊种啊，简直是一头真正的恶魔！

    人群颤颤巍巍，有离得近一些的，甚至能嗅到那头深渊种身上恐怖的气息，感觉自己被那可怕的阴影笼罩住了，吓得一屁股坐在了地上。

    “走吧，我还有事问你呢。”

    苏凯在提雅脑中说道，然后扫了一眼众人，转身离开。

    吃的太饱还没消化，要不然还能来些饭后甜点。

    看着那黑暗中的背影，再看了看坐在地上还未起来的几人，提雅的神情渐渐平静下来，最后迈步，跟上苏凯。

    “是了，我就是投向了深渊。”
------------

第二十章 第三次进化

离开断壁残垣、一片狼藉的小镇，苏凯带着提雅来到了小镇之外。

    几只恐狼还在此盘桓，然后被苏凯的气息惊走。

    “你如何是召唤我的？”

    苏凯开口，魔山般的影子背对提雅，声音却直接传入她的脑海。

    提雅闻言楞了一下，疾走几步，来到苏凯身边，略带恭敬的回复道：“深渊中的伟大存在，我乞求暗夜君王的救赎，唤来您的帮助……”

    苏凯摆了摆爪子，示意提雅打住，不耐烦的说道：“简单说重点。”

    “呃……我就是以自身为祭，通过召唤术呼唤您而来的。”

    提雅有些蒙，传闻这些强大的存在不是最爱听别人文绉绉的奉承么？

    她清楚的记得，之前自己那些话，完全符合《召唤师手册》上记载的“与强势生物对话守则”啊。

    “果然是这个世界的规则么？”

    苏凯点头，狭长细小的鼻孔中冒出两道白气，又继续问道：“深渊是什么？”

    说起“深渊”二字，苏凯用的是这个大陆上的发音音节。

    这是他来到这个世界后听到最多的词，早前与戈尔战斗时，就听到有佣兵发出这样的声音，刚才那些镇民的话语也被他听见了。

    苏凯跨出了对异世了解的第一步。

    提雅心下狐疑，照理来说，高阶的魔兽都应该有血脉传承，还不至于不了解大陆上的基本常识。

    但她还是谨慎地没有发问，小心回复道：“深渊是恶魔的巢穴，传闻暗夜君王也居住其中。”

    苏凯还欲多说，但却突然有一股奇妙的感觉涌上心头，知道召唤术的时限已到，自己要回归原有位置了。

    提雅明显也有所感应，跪下身来，准备恭送苏凯离开。

    没有时间了，苏凯只能简单的交代一下：“我需要能掌控大陆语言的卷轴，下次若要召唤，把它交给我。”

    他已知道自己所处的大陆是魔法世界，肯定有各种功能性的卷轴流传，若要在这个大陆生活下去，必须要掌握其语言。

    至于这样的语言卷轴存不存在，稀不稀有，就是提雅应该头疼的事情了。

    提雅很淑女地跪在草丛之中，不知心中作何感想，恭敬地点头称是。

    黑雾涌动，虚空扭曲，传送门出现，苏凯原地消失。

    ……

    “吞噬完毕，本次加速消化共获得百分之八十收益，具体数值如下：

    进化点+400，

    狼类基因+1。”

    另一边，当苏凯在自己的洞窟中出现，脑海里已传来系统的提示声。

    “若不是加速消化，这头血狼足足能给500进化点，可是……为什么没有元素点？”

    苏凯不知恐狼王真正种类，只称其为血狼。同时，他内心又些疑惑，这狼王明显经过变异，额中竖眼凶悍无比，为何没有给自己提供元素属性点。

    对于这样的问题，系统当然是不会有任何答复的，沉默以对。

    苏凯倒也没有多加探究，这趟莫名的被召唤之旅，对他来说最大的收获，不是进化点、也不是多了个女仆，而是真正有了开始了解这个大陆的机会。

    掌控语言能力的魔法卷轴，苏凯想起来就一阵心痒。

    虽然在进化之时，系统曾给出“意念沟通”这个技能，不过被苏凯自动忽略了，他自始至终都是走战力强化路线，还没有这么多进化点能够任他挥霍。

    如今有了替代品，自然是最好不过。

    花了些许时间平复心情，苏凯眯起眼睛，开始向系统下达指令：“系统，进化点够了吧？开始进化。”

    这两天疯狂捕猎带来的进化点，加上吞噬恐狼王的收益，完成第三次进化已是绰绰有余。

    “此次进化需要两小时三十分钟的时间，请保证周围安全，请再次确认。”

    每到这时，系统的话总是千篇一律。

    不过，就是喜欢听你说出这句话！

    “确认！”

    当苏凯在脑中回复出这两个字，整个洞窟都仿佛暗了下来，他感觉困意涌动，疲惫感纷涌而来。

    苏凯没有坚持，闭上眼睛睡了过去。

    这次进化与往日完全不同，第一时间苏凯身上便冒出翩翩魔纹，随着他的呼吸，在其周身波动流转。

    他黑色的皮肤上的皱褶铺展，缓缓消去多余的部分，彻底融合上次未完全吸收的“恶魔基因”，体表上的纹路趋于稳定。

    苏凯的基因结构在被调整，身体没有再次巨大化，反而有略微程度的缩小。

    同时，一道道波纹蔓延，他的体型更加纤长，爪牙上开始生出森森倒刺，更加适应战斗。

    进化在近三小时后结束，苏凯却直直睡到第二天清晨方才醒来。

    “进化完毕，您的力量增加了4倍，速度增加了1倍，防御力增加了0倍，体重增加了0倍。”

    当那双暗金色的眸子睁开，系统的提示声也同时响起。

    果然主宰之力是最强之矛的进化路线么，防御性连丁点提升都没有，攻击能力最大化的同时，也同样容易受到伤害。

    “进化完毕，请选择技能。”

    “呼……”

    苏凯轻轻呼出一口气，技能也是提高战力指数重要的一环，之前在面对恐狼王的时候他就发现了这个问题。

    自己目前全是被动技能，完全没有恐狼王那种血色光束的能力，遇到那种对手，只能依靠速度避其锋芒。

    这已成了苏凯的短板，他必须想办法弥补这个缺陷。

    至于“毒牙”技能，现在已经被苏凯自动忽略了。随着他等阶的提高和战斗方式的改变，即使是最高阶的“毒牙”，对苏凯起到的帮助也微乎其微。

    苏凯看向树状图上闪烁着的图标。

    “特异能力：魔威。”

    “该技能由编号9123基因提供，获取此技能，宿主可获得一些另对手不安的外在表现，对等阶低于宿主的敌人，宿主的举动会对其造成惊惧或战栗。”

    “该技能可以升级，获得起效范围提升。”

    如果没猜错的话，这“9123基因”应该就是之前的“恶魔基因”了，真是一个鸡肋的技能。

    苏凯撇嘴，很自然的将这个能力排除在外，看向下一个技能。

    “特异能力：敏锐感知。”

    “宿主的感知将大幅度提高，包括但不限于：视觉、听觉、直觉、体感……”

    “该技能可以升级，获得起效范围提升。”

    看完系统给出的两个技能选项，苏凯沉默了，无言以对，心中突然涌起一股想要把系统砸了的冲动。
------------

第二十一章 敏锐感知

清晨，苏凯刚刚完成进化，精神奕奕，实力大增，整个人状态非常之好。

    只不过，他现在却在磨牙，在低吼，四肢攥动间，将身下的岩石都崩碎了。

    选择“主宰之力”进化路线后，他的每一寸身躯都在向着战斗方向强化。

    然而，系统给的技能却实在太水了，完全不符合“主宰之力”的宗旨，对苏凯来说等同于无，都是一些辅助能力，让满心期待的他忍不住咆哮。

    最后，苏凯还是努力地平静下来，对着系统心平气和的提问。

    “系统，我为什么无法得到喷火、吐冰这样类似魔法的进攻性能力。”

    “就是类似于狼王的血色光束那种。”

    脑中的系统明确回复：“宿主当前属性为‘无’，无法提供能量属性攻击技能。”

    同时，它还非常称职地提醒苏凯：“获取技能可大幅提高宿主能力，请尽快选择。”

    苏凯吸气，前肢在黑石地上留下数道爪痕，最终冷静下来道：“获取‘敏锐感知’能力。”

    系统当即起效，开始加强苏凯自身五感，苏凯一动不动，全身被能量包裹，那里一片朦胧。

    银色能量流动，在向苏凯脑内汇聚，滋养他的肉身。

    苏凯感觉一切都有些不同了，耳聪目明。

    他微微扭头，居然能听见自身心脏砰砰跳动，同时，血液流动的“哗哗”声也纷纷传入耳中。

    他能看见远处洞口外，有一只异种血蚊在扑翅，口器上的针管清晰可见，甚至它浑身的脉络苏凯都能看得清楚。

    最后，强化结束，系统给出提示。

    “宿主已获得‘敏锐感知’能力，下一次进化需：10000进化点，1能量精粹。”

    进化所需的点数成十倍数增长，同时还有了新的要求。

    苏凯知道，想要进化成为至强者并不是那么容易，而越来越苛刻的进化需求也早已在他的预料之中，倒也没有太多不满。

    “能量精粹如何获取？”苏凯提问，站起身来。

    “未知。”

    苏凯叹了一口气，看来这东西还需要自己慢慢摸索，又继续开口问道：“系统，获取属性，就是附魔元素之力对吧？”

    他之前便问过系统，吞噬猎物之后所得“元素”的作用，当时苏凯急于进化，没有太过在意，如今终于提上了日程。

    “是。”

    系统给出肯定的答复。

    苏凯爬开洞窟出的藤蔓，走出巢穴，同时在脑内瞄了一眼自身属性。

    主宰之力进化者。

    纲：爬行纲

    目：亚龙目

    属：蜥蜴属

    阶级：3

    能力：毒牙（麻痹毒液），尖牙利爪，迅捷身躯，敏锐感知（特异能力）。

    进化点：0。

    下一刻，正当苏凯准备为自己的属性之力猎杀奔波之时，一股浩瀚磅礴的意志袭来，主神的声音骤然响起。

    “猎杀者225号，准备接入轮回世界。”

    苏凯暗金色的竖瞳一缩，耐心等待主神的提示。

    “杀戮场景：侏罗纪世界，场景强化度：百分之百。”

    “剧情参与者：7。”

    “任务难度：4，D级。”

    “主线任务：至少杀死4名轮回者，任务失败惩罚：抹杀。”

    “任务时间：30，天。”

    主神的声音刚刚消失，苏凯脑中便出现了一个“0/4”的字幕。之后，不待他有何动作，便已化为一道白影，消失在了原地。

    ……

    美国，努布拉岛。

    《侏罗纪世界》电影，是地球上赫赫有名的《侏罗纪公园》续篇，在这里，公园已被扩建为整个岛屿，以供游客参观游玩。

    一行六人蓦然出现在岛屿草坪之上，持枪警戒，全副武装。

    他们之中，有刚过体验世界的新人，也有经历过几次杀戮世界的老鸟。

    “祝轩老大，这电影我看过，不过就是讲几头恐龙的故事，没有什么超自然现象。”

    几人刚刚落脚，其中一个肌肉男马上开口说道：“比起咱们上一个《生化危机》世界，主神给的这难度，有些高了吧？”

    为首那人在草地上坐下，右手推了推黑框眼镜，皱着眉头缓缓开口：“没错，即使是世界场景强化到百分之百，这恐龙世界依然不会有高达4点的难度值。”

    “咱们的主线任务是保证男主欧文的生存，依照剧情，即使在故事的结尾，男主也依旧没有死亡，这个任务简直可以说是轻松至极。”

    名为祝轩的眼镜青年扫视一圈，侃侃而谈。

    “可是，王汉你注意，任务难度的后面，有一个‘D级’的提示，这个貌似不起眼的东西，却是这次任务的关键所在。”

    肌肉男王汉眯眼，从背包中掏出一支“沙漠之鹰”，握在手中，然后在祝轩身边坐下，耐心听其分析。

    “咱们一行六人，主神给的剧情参与者却是‘7’，而这额外的‘1’，就是一名D级的猎杀者。”

    “D级猎杀者？”

    其余四人疑惑，纷纷开口，除了祝轩和肌肉男之外，他们都是刚从体验世界出来的新人，对于主神的弯弯道道尚不了解。

    “不过是一头最低等的猎杀者而已。”

    王汉撇嘴一笑，显然已经反应过来，不顾其余四人，凑到祝轩身边：“要不咱们先去把它宰了？”

    他浑身的肌肉如虬龙，说话间双手有荧光闪动，显然并不倚仗“沙漠之鹰”，对自身实力非常自信。

    祝轩斜了他一眼，站起身来：“小心些，猎杀者的实力普遍要强于同阶的轮回者，即使你经过了上次的奇遇，主神的评级达到了D+，但也不可掉以轻心。”

    肌肉男王汉摸着后脑点头，讪讪一笑，并未反驳，显然已对祝轩言听计从。

    两人旁若无人的交谈，视剩余四名新人于无物，仅仅六人，却已分成两个小团体。

    ……

    苏凯背靠一桩大树，看着从林间枝叶上洒下的点点阳光，忍不住打了几个喷嚏，嘟囔了一会。

    获取新的技能后，他对周围的环境异常敏感，骤然转换空间，空气中含氧量的突变，让他感到一阵不适应。

    更为无奈的是，《侏罗纪世界》这部片子他并未看过，对整个故事一无所知，连如何分辨轮回者与剧情人物都尚不可知。
------------

第二十二章 侏罗纪世界，开始

时值正午，阳光直射，散发出阵阵炎热之感。

    几头三角龙立于一座矮山旁，头部扭动，正砥砺锐角，很闲适。

    突然，有东西与落叶摩擦，发出轻微的“沙沙”声。

    四头三角龙齐齐转身，发出低低的吼叫，敏锐地感应到了危险。

    它们躬身低头，露出峥嵘的头角，颈部周围的冠状皮肤竖立起来，以此威慑来者。

    林地的另一侧，从茂盛的树丛中出现一头黑色的怪物，它步履优雅，缓缓往这个方向靠近。

    三角龙们不安的嘶叫，对方健壮的身躯和锋锐的爪牙，给它们带了了很大的压力。

    苏凯俯视四头渐渐后退的三角龙，他的体型近乎是三角龙的一倍，需要稍稍低头才能将对方完全揽入眼中。

    恐龙这种生物，一般来说都是以体型大小而论实力强弱，眼前这几头三角龙，看似并不能给苏凯带来多大威胁。

    不过，苏凯依旧显得很小心，没有立即发起进攻，而是踱着步子，在周围盘桓，寻找机会。

    因为凡事总有例外，更何况四头足足被主神强化了百分之百的三角龙，那锋利的锐角足以撕裂苏凯脆弱的身躯。

    无论如何，这一战是无可避免的。苏凯需要以这几头三角龙来测试，自己处于这座岛上食物链的哪个层次。

    气氛逐渐凝滞，终于，不安的三角龙耐不住性子，主动发起进攻。

    它们很快，瞬间便由静止到冲锋，速度完全可以比拟当今世界的顶级跑车，两头三角龙带起阵阵疾风，呼啸而来。

    苏凯低声嘶吼，调整身躯，微微横移，同三角龙擦身而过。

    当两头恐龙回转，其中一三角龙的后肢已被扯下一大块肉，冒起淋漓鲜血。

    接连的风声入耳，苏凯来不及甩开前爪上的肉末，猛然向上一扑，避开后面袭来的另外两头三角龙。

    林草摇动，苏凯在另一处落地，如虎豹一般轻盈，三角龙的速度有些出乎他的意料，但还在掌控之中。

    经过这次试水之后，苏凯发出一声咆哮，响彻山林，向前猛扑。

    经过强化后的三角龙，凭借峥嵘的头角和皮糙肉厚的身躯，在魔幻世界的评级中，堪堪也就能达到二阶的程度。

    结局已定。

    即使以四敌一，三角龙们也未掀起任何波澜，被苏凯一一宰杀。

    一个小时后，现场只留下四具骇人的苍白骨架，系统的提示声也同时响起。

    “加速消化完毕，此次消化共获得百分之八十收益，共计800点进化点，4角龙类基因。”

    苏凯起身，心满意足的晃动了一下脑袋，不谈足足800的点数，即使光论基因方面，也让他收获巨大。

    四点的角龙类基因，足以在苏凯的基因图谱上添一分砝码，让他对于异化有了更多的选择。

    然而，苏凯不知道的是，在监控密布的努布拉岛，他的一举一动早已呈现在别人眼中。

    “这是什么东西？”

    乐园的中控室内，剧情女主角克莱尔眉头紧皱，看着前方大屏幕上的黑色怪物，出声问道。

    在场的众人面面相觑，竟无一人知道这怪物是何种属，又是从何而来。

    他们清楚地从大屏幕上看到，这头黑色异兽撕裂了四头三角龙，那血肉模糊，鲜血四溅的场面，让众人感到一阵不适。

    它是恐龙吗？那柔软轻盈如虎豹一般的身躯，怎么可能是恐龙能够拥有的？

    不是吗？在这个世界上，除了恐龙，还有什么生物，会拥有如此巨大的身躯和爪牙？

    “封锁D区，禁止游客入内。”

    见无人回应，克莱尔果断下达指令，同时拿出手机开始拨号：“喂，实验室吗？给我转接梁博士。”

    “梁，D区出现的那头怪物，是不是实验室的新品种，把画面转接到实验室。”

    “什么？不是？”

    得到回复后的克莱尔右手一颤，手机险些脱落下来，挂掉电话后，克莱尔冷静地思考了一会，最终开始布置任务。

    “通知管理组，让他们全部前往D区，把这头怪物抓回来。”

    克莱尔指令刚刚下达，旁边满嘴胡子拉碴的技术员突然插嘴：“可是……那可是杀死了四头三角龙的怪物，抓？”

    克莱尔秀眉蹵起，双眼顿时一瞪，冷声道：“你知道这头怪物是从何而来吗?你知道它身上的基因能给公司带来多大的收益吗？”

    技术员讪讪无语，克莱尔抬手一看手表，又接着开口道：“我还要带老板去看看实验室的新成果，有事再通知我。”

    说完，她踩着七厘米的高跟鞋，噔噔噔离开了中控室。

    ……

    苏凯正准备离开时，前肢一颤，竖瞳猛地一缩，感觉到了不对。

    之前忙着与三角龙争斗与吞噬血肉，他并未悉心留意周围环境，如今闲下心起来，凭借“敏锐感知”的能力，他心中突然涌起一种被窥视的感觉。

    下一刻，苏凯狭长的耳朵微动，能力放大到极致，认真捕捉周围的风吹草动。

    细细辨别之下，他果然发现了异常，耳中传来了“滋滋”的电流声。

    循着声音，苏凯猛然扒开草丛，发现一颗隐藏在石碓之中、指甲盖大小的针孔摄像头，正闪烁着点点红芒。

    “糟糕。”

    苏凯暗道一声不好，太久未和现代人接触，竟已忘了如何和这些人打交道了，居然犯下如此低级的错误。

    有意识的捕捉下，苏凯听到了数处电流声，他确信，在这片区域，隐藏着至少三处摄像头。

    自己的一举一动，恐怕已经完全暴露在人类眼中了。

    苏凯明白，敌暗我明这种状态，无论在何种状态下，对自己都是不利的。

    他马上开始退离这个区域，开始寻找合适的藏身之处。

    与此同时，中心控制处数个显示屏都浮现着苏凯奔跑的身影。

    “它在干什么？好像在逃？”

    看着黑色怪物的动作，技术员们狐疑的自言自语。

    “D63号摄像头损坏了，它不会是在躲避摄像头吧？这太恐怖了!”

    有人发出惊呼，他面前的一块小屏幕黑了下去，摄像头被苏凯拍碎了。

    “不可能！除非它有人类的智慧，而且就算它的智慧有这么高，那也不可能会知道摄像头的作用。”

    控制处的气氛顿时热烈起来，技术员们激动的讨论。

    另一边，两辆悍马越野从高大的建筑物中驶出，前往努布拉岛D区所在。
------------

第二十三章 草原

微风和煦，草原上，有大批恐龙群肆意奔腾。

    旁边的树丛中，六名轮回者隐藏在林木枝叶之中，看着远处呼啸而过的军用悍马，小声谈论。

    “不对，事情有变。”

    祝轩捧着平板电脑，手指在其间指指点点，口中说道“根据原电影世界剧情，公司的武装力量是在‘暴君’挣脱囚笼后才被派出的。”

    “这个时间点，的确早了一些。”

    肌肉男王汉也接话道：“不知道是主神改变了剧情，还是出现了其他的意外。”

    祝轩一推黑框眼镜，将电脑收起，同时从背包中拿出一张铭牌，挂在右胸之上，冷静的声音从他口中传出。

    “这些暂时都不得而知，之前叫你们向主神购买剧情身份，都弄好了吧？”

    他胸前的铭牌之上，赫然显示着：“国际基因组织雇佣兵，轩。”

    王汉嘿嘿一笑，拿出与祝轩模样相同的挂饰，佩于胸口：“走吧，先找到剧情主角，获取情报。再想办法拓展些支线，看能不能刷点积分。”

    剩余四人纷纷点头不止，对他们二人唯命是从，提上沉重的背包，跟在祝轩与王汉身后离开。

    ……

    另一边，苏凯在林地之中飞速穿行，然而心中被窥视的异样感却一直没有消退。

    苍劲的大树从眼中飞快掠过，这里生机勃勃，恐龙成群，一派史前景象。

    然而苏凯却已经发现，这个岛屿绝不是看上去那么简单，处处都遍布着人类的科技产物。

    奔跑间，他已越过了数处隐形栅栏，甚至还强行闯过了一片电网。

    苏凯知道，自己的表现恐怕引起人类的注意，如今已被高科技监视器锁定了。

    在没有任何情报的情况下，他只能凭借自己的直觉，想要先脱离人类的视线再说。

    不过，苏凯最终还是被追上了，在一片草原上被两辆军用悍马包抄，一前一后堵住他的去路。

    待苏凯停住脚步，两辆悍马车上各跳下来五人，荷枪实弹，装备精良，打着手势向他贴了上来。

    因特殊原因，侏罗纪公司选拔管制组成员的要求很高，都是在军队服役过的退伍士兵，在全副武装的状态下，他们对于苏凯并没有多少畏惧。

    这些军人摆出战术阵型，从两边向着苏凯贴近，手中各式枪支已将其锁定。

    苏凯四肢躬起，缓缓蓄力，发出一声咆哮。

    他心头悸动，身体上许多部位都传来了微微的刺痛之感，直觉本能在预警，虽然感觉有强有弱，但苏凯能确信，对方绝对带来了致命的热武器。

    是的，主管克莱尔在与老板商议之后，再次下令，同意管制组在危急情况下使用杀伤性武器，仅将“黑爪”的尸体带回来也可以。

    砰砰砰……

    进入射程后，人类果断开枪了，这些只是普通的麻醉弹，试图将那头黑色的怪物击晕。

    苏凯提前动了，如猛虎下山，避开所有的子弹，黑色的身影划出一道弧线，向着一边的五人贴近。

    他暗金色的竖瞳中冒出寒光，初来乍到，苏凯本不想与这个世界的人类起冲突，没想到对方竟把他当做野兽，想要杀死抓捕他。

    转瞬之间，苏凯就已到了那五人近前，庞大的身躯纵然跃起，在地上投落大片阴影，猛然挥爪横扫。

    “嘶……”

    中控室的所有人都倒吸一口凉气，每一名管制组成员的脑旁都佩有摄像头，他们能清楚的看见“黑爪”的动作，连每一寸皮肤都纤毫可见。

    “‘黑爪’的速度到底有多快！它竟能躲过子弹的射击？”

    一群技术员简直不敢相信自己的眼睛。

    “黑爪”是从克莱尔口中流出的名字，以这头怪物漆黑的身躯和锋锐的爪牙命名。

    草原上，苏凯一爪就拍碎了两人的胸膛，同时凌空甩尾，将另外一人腰部刺穿。

    “杀了它！”

    其余管制组成员大吼，生死攸关之际，他们谁也不会再把公司的利益放在心上，动用了大口径的热武器。

    砰砰砰砰……

    另一边，有壮汉提起了转管机枪，名为“加特林”大口径热武器，直接向着苏凯扫了过来。

    火力侵袭，交织成网，无数颗子弹激射而来。

    苏凯飞速闪转腾挪，在他身后，草地上冒起成片的白烟，连土石都被打得崩碎了。

    闪躲间，他心中突然警铃大作，想也不想，骤然改变行进路线，硬生生横移了出去。

    轰！

    苏凯后肢一痛，还是被击中了，右腿血肉模糊，不断涌出鲜血。

    狙击手！

    对方不仅仅派来了十人，还有第十一个人，隐藏在远处，终于等到机会，发出了致命一击。

    苏凯被大口径狙击枪命中，整个右腿几乎碎掉了。

    “吼！”

    苏凯眼睛红了，发出震耳的咆哮，太久没有和人类接触，轻敌大意之下，竟受到了如此重伤。

    金色的竖瞳在颤动，暗色的魔纹在流转，在这一刻，苏凯才真正爆发出全部的实力，身上散发出恐怖的气息。

    太迅疾了，即使右肢重伤，但他也似乎好像没有受到影响，一个侧身，就是数米之外，一次腾跃，便已扑到众人身前。

    “天哪，那还是动物吗？它徒手将重机枪拍碎了，爪子堪比钢铁！”

    待在中控室的人们一阵心悸。

    枪声停住了，苏凯冷漠无情，利爪上透着血光，扭断了那挺重机枪。

    他不再有任何犹豫，快速将面前的所有人类撕裂。

    很快，在场十人接连毙命，伏尸于此。

    苏凯张嘴，带着肉末的獠牙滴落点点鲜血，黑色的身躯默然回转，望向远方。

    高处，一道黑影一闪而过。

    远处潜伏着的狙击手见事不可为，想要就此撤退，远遁逃离。

    怎么可能还让你活下来！

    苏凯咆哮，吼动山林，拖着伤体飞速贴近，不杀对方誓不罢休。

    那是一个非常老道的狙击手，数次在撤退的路上设伏，抽冷子回头开枪射击。

    不过，在苏凯全神贯注之下，这样的招数再也无法起效，被他一一避开。

    最终，在狙击手绝望的目光中，那道黑色的身影越来越大，成为他生命中所见到的最后一幕光影。

    杀死狙击手后，苏凯并未急着将他吞噬，而是在一旁静立，拨弄出尸体头上的摄像头，对着那边发出了一声低吼，这才缓缓将其捏碎。
------------

第二十四章 暴君

中控室内，所有人都呆住了，头有些蒙，看着“黑爪”的一举一动，有些不知所措。

    “天啊，它在干嘛？不会是在恐吓我们吧？”

    画面传来，看到这一幕的人类无不心惊，倒吸冷气。

    那头怪兽居然慢悠悠地调整了一下摄像头的位置，好整以暇，对着这边发出了一声低吼。

    “它好像是知道摄像头的功用，借此警告我们。”有人小心地分析。

    这时，中控室的副主管接话，肯定道：“没错，‘黑爪’很可能具有非常高的智慧，甚至可以比拟人类。”

    从卫星监控上，人们可以看见那头怪物的后肢瘸了，它并没有吞食那些管制组成员的尸体，而是跛着腿钻入一片树丛之中。

    “这怪物非常神异，如今它受了重伤，这是难得的机会，我们应该趁胜追击，将它杀死。”

    有人的话语掷地有声，激进地开口。

    的确，到现在为止，所有人都发现“黑爪”的不凡，它表现出来的各项潜力，让人一阵眼热。

    努布拉岛是他们的地盘，如今公司面临基因方面的难题，若是能将“黑爪”杀死，把尸体带回来切片研究，必然会得到意想不到的收获。

    “先将这段视频传到D13去，给老板和克莱尔看一下。”

    中控室副主管很冷静，这样的事情已经超过了他的权限，不是他能够决定的了，需要公司上层管理组的决策。

    D13区，实验室最新研究成果——代号“暴君”的变种恐龙所在之地。

    公司老板马斯拉尼与克莱尔正站在防弹玻璃后，盯着里面看个不停。

    暴君狰狞的身躯在树丛之中若隐若现，它身上已融合了各个物种的基因，可随意改变表皮肤色，进行高明的伪装。

    克莱尔在一旁满意地介绍道；“这完全符合您的要求，强壮，巨大，而且更加骇人……”

    话没说完，她手中平板电脑发出“叮咚”之声，提示接收到一段来自中控室的视频。

    只不过拿起扫了两眼，克莱尔脸色立即难看了起来，视频中那血腥的场面让她一阵不适。

    “怎么了？”马斯拉尼敲了敲玻璃，刚回头就看见克莱尔脸色铁青的模样，不由出声问道。

    “您看一下。”

    断臂残肢的画面让克莱尔声音一阵颤抖，她强忍住几欲干呕的冲动，将平板交给马斯拉尼。

    整个视频并不长，不过七分半左右的时间，然而却让马斯拉尼看得直冒冷汗。

    “这是什么时候的事？为什么没有先告诉我……”

    将视频关闭，马斯拉尼语气严肃，带着训斥的意味，直接开口问道。

    “就在中午……”

    克莱尔正欲解释，却突然感觉地动山摇，整个人晃动起来，站立不稳。

    整个D13区围栏猛然颤抖起来。

    暴君似乎受到了莫名的刺激，在咆哮，在嘶吼，对围栏墙壁发起了凶猛的撞击。

    “没事，没事，钢筋水泥制成的围栏足有一米厚，还在不断加固中，暴君不可能能将其冲破。”

    看到那边暴君凶悍的身影，一旁的胖子监控员赶紧站起身来，摆手解释道。

    不过，他话语刚落，耳边就传来了建筑倾塌之声，暴君生生推垮了坚实的墙壁，撞了出去。

    “吼。”

    暴君咆哮，迈动后肢，跨入树丛。

    另一边，巨大的冲击力让整个监控室都摇晃起来，巨型围栏眼看就要全部倒塌。

    “跑！”

    克莱尔发现了危机，当机立断，率先跑了出去，马斯拉尼则紧随其后。

    监控员也紧张起来，他身材肥胖，速度远不及前面二人，但也呼哧呼哧，喘着粗气竭力狂奔。

    当克莱尔二人跑出围栏近十米远，他们才敢停下身来，回头瞭望。

    门口，监控员肥胖的身影在烟尘之中依稀可见，然而围栏却发出“滋滋”声，再也坚持不住，猛然坍塌。

    克莱尔双眼一闭，不忍再看接下来的凄惨场面。

    “这不可能！D13围栏是我看着建造起来的，凭暴君的力量，绝不能将其冲垮。”

    待烟尘散尽，默哀之后的克莱尔激动的喊了起来。

    “然而事情就是发生了。”

    相比之下，马斯拉尼更显冷静沉着，没有多说什么，直接登上了一旁的直升机，口中说道：“打电话给中控室，封锁整个北半区，监视暴君动向，我们现在赶过去。”

    ……

    “检测到右肢受到穿透性伤害，修复需要20进化点，是否修复？”

    另一边，苏凯刚钻进丛林，一直被他忽略的系统提示声再次响起。

    “修复。”

    苏凯开口，能感受到后肢传来的疼痛感。

    他有了新的发现。

    在选取“主宰之力”路线后，身体虽然变得无比脆弱，但受伤对他战力的影响却并不算大。

    因为在战斗之中，神经会自动削弱痛感，同时会透支能量支撑伤处，以保证自己的行动。

    这让苏凯在感叹身体孱弱的同时，又有了些许慰藉。

    微光流转，像是老树焕发新芽，苏凯后肢的血肉正飞快生长，同时，还有污血和细碎的弹片在被排出体外。

    十分钟后，苏凯痊愈，重新直立起身躯，在阳光下投落出大片阴影。

    “可是，如何才能找到轮回者？”

    苏凯低头，悉心思忖，这才是主神给出的任务，也是自己的目标所在。

    他有些头疼，在没有电影剧情资料、语言不通的情况下，自己很难展开行动。

    轮回者，轮回者……

    有了！

    考虑许久，苏凯心中一顿，有了定计。

    既然自己有任务要完成，那那些轮回者，肯定也有主神下达的各种任务。

    而轮回者的主线任务，根据主神的尿性，无非就是杀死自己，或者是保护电影中的剧情主角。

    这意味着只要自己找到剧情主角，就能找到轮回者！

    而自己之前杀死人类武装的那一幕，肯定不会出现在原电影之中，所以苏凯很有可能，已经改变了剧情故事的发展。

    接下来，只要将错就错，把人类的视线吸引过来，引出剧情主角就好了。

    苏凯前肢在地上划动，这只是一个庞统的计划，还需要他继续推演，看有无细节方面的失误。

    草木摇动，乌光闪烁，苏凯的身形消失，钻入旁边的一处幽暗洞穴之中。

    另一边，祝轩王汉等轮回者，已验明身份，成功混入国际佣兵组织。

    此时的他们，正跟在努布拉岛负责人霍斯金身后，来到C区迅猛龙兽栏，开始与剧情男主角欧文接触。
------------

第二十五章 马斯拉尼的计策

就在刚才，傻愣的饲养员不慎掉入兽栏，是欧文果决地翻入其中，竟完全凭借动作和话语，硬生生喝止住了四头迅猛龙，救下饲养员的性命。

    “嘿，兄弟，这些迅猛龙听你的命令。再训练一下，绝对能成为超乎想象的战争兵器。”

    基因组织地区头目霍斯金开口，快步走来，身后跟着六名东方人模样的雇佣兵。

    “它们是生物，不是兵器。”欧文撇嘴，趴在栏杆之上，观念不同，不愿与之多谈。

    手机铃声响起，欧文把通讯器从裤兜里拿出，上面显示着“克莱尔”的名字。

    按下接听键后，那边的声音很急促，欧文只说了一个“嘿”字后便默然无语，脸色逐渐变得难看起来。

    “好的，我知道了，我马上过去。”

    迅速将通讯器收起，他立即小跑出去，快步走下楼梯，没有对其他人说些什么。

    欧文跨上一辆摩托，疾驰而去。

    霍斯金脸色一喜，带着不怀好意的笑容，显然已从其他途径得知欧文如此心急，是所为何事。

    他回头，向着身后六个佣兵下达命令：“布置一下，机会来了，我们准备接手这里。”

    两个领头的佣兵对视一眼，眼中闪烁着莫名的光芒，齐齐点头应下。

    ……

    狂风呼啸，“扑扑”的空气震动声传来，一架黑红相间直升机在中控室外的天台缓缓降落。

    待飞机停稳，马斯拉尼和克莱尔火急火燎的从直升机上跳下，快步走入中控室内。

    而此时的中控室，早已处于一片紧张的气氛之中。

    暴君失控逃脱事件，对整个公司来说都是重大失误，若是不能尽快解决这个问题，会给侏罗纪乐园带来不可估量的损失。

    “老板，岛上北半区已经全部封锁，上百个设施被关闭，所有游客全部疏散，正在移送中心广场。”

    看到两位公司高层进来，副主管一擦额头上的热汗，急速说道：“实时反馈表明，游客的满意度正在飞速下降，我们……”

    马斯拉尼摆手，打断了副主管不断冒出的话语：“先不管这个，暴君的动向如何了？管制组可以行动吗？”

    副主管抬手一点，前方屏幕上顿时浮现出暴君的身形来，此时的它，正游戏一般地猎杀一群长颈龙。

    “管制组的成员都在极力疏散人群，我们在一个小时之内，都拿不出能控制暴君的武装力量。”

    听完副主管的解释，克莱尔眉头一皱，坚声道：“得想想办法，这样下去可不行。”

    “暴君出生以来，从未与其他生物接触过，它会杀死所有见到的生物，以确定自己处于食物链的哪一环。”

    克莱尔冷静的分析，透露出的信息令人有些不寒而栗。

    “那是什么？”

    突然，马斯拉尼扬了扬下巴，视线转移，抬眼示意屏幕地图上的另一个黑点。

    那黑点除了颜色不同之外，大小、形状与暴君显示在地图上的红点一般无二，非常醒目。

    “那是‘黑爪’现在所在的位置，是以前旧公园的储藏室，现在已被废弃了。”

    副主管略显尴尬，无法导出黑爪的图像，他曾私吞过一笔经费，那里并没有安装监控设备，导致那个地方成了岛屿上的视野盲区。

    “黑爪？”

    不过，马斯拉尼并未追究这个问题，而是接着问道：“就是之前视频里的那头怪兽？”

    “没错，它能力非常恐怖，而且智慧惊人。”

    旁边的克莱尔接口，肯定地回复。

    “暴君在D17区，黑爪在D24区，距离非常近。”马斯拉尼摸着下巴沉吟，眼神却渐渐明亮起来。

    “我前两天看书的时候，学到龙国那边的一句成语：做‘驱虎吞狼’。如今正好可以现学现用。”

    马斯拉尼满意的笑了，十分得意，想出一个自认精妙的计策。

    他仔细看过那段视频，黑爪的强势可怖给他留下了很深的印象。

    不过，马斯拉尼认为，即使是黑爪，想要杀死暴君，也必须付出极大的代价。

    若是让两者相争，必是两败俱伤之局。

    这个计划，简直完美。

    马斯拉尼有些迫不及待，他迈动步子，开始向外走去，同时口中说道：“命管制组尽快集结，准备前往D24区。”

    “暴君和黑爪，一个都跑不了。”

    他果断下令，命人扛上了一把“火神炮”重型机枪，再次登上直升机，向着D17区暴君所在之地飞去。

    直升机的速度达到极限，转瞬间便消失在天边。

    而中控室内的监控器中，两者之间的距离在飞速缩小。

    近了，更近了。

    马斯拉尼甚至能从驾驶室里看见，暴君鼻孔中冒出的道道白气。

    他有言在先，命令副手，这次不求杀死暴君，只要能将其驱赶至D24区，任务就算圆满完成。

    当然，若是能直接打得它失去行动能力，直接抓捕，那就最好不过了。

    砰砰砰……

    进入射程之后，副手果断开枪了，巨大的反作用力另直升机都微微震动，“火神炮”开始发威，向着暴君扫射。

    吼。

    暴君回头，发出一声暴吼，却望见对手横贯于高空之上，自己没有任何反制回击的手段。

    疾射而来的子弹让它感受到了威胁，暴君四肢着地，本能的开始奔逃。

    它的皮肤太过坚硬，子弹打来，竟也只能进入寸许，无法将其完全穿透。

    “跑啊，跑啊。”

    马斯拉尼大笑，体会这种追逐的快感，操纵着直升机，死死咬在暴君身后。

    他很享受这样的感觉，再强大的生物，都要匍匐于自己脚下，亡命奔逃。

    无论是暴君还是黑爪，说到底都只不过是动物而已，如何能对抗人类的科技产物？

    在飞机和火炮面前，这些家伙，通通都只有死路一条！

    黑暗的洞窟中，苏凯从小憩中睁开了双眼，狭小的储藏室另他活动受限、感到一阵不适感。

    敏锐感知起效，他提前发现了地面的异常震动，似乎有什么东西在向这里靠近。

    “是人类找上来了吗？”

    暗金色的竖瞳微眯，苏凯缓缓退出藏身点。

    他本来准备在入夜之后再作行动，如今看来，人类似乎并不想让他如愿，又出新招。

    大地的震颤愈发强烈了，苏凯耳中还听到了阵阵龙吼之音。

    难道不是人类，是恐龙群？

    他四肢齐动，瞬间便攀至地势最高处，向远方眺望。

    瞳孔视觉内，一头恐龙正被直升机驱赶，向着自己所在之地急速奔来。

    说起来，暴君除了浑身细密坚实的鳞甲外，四肢头颅和苏凯的形态非常相似，同样是为战斗了而生的杀戮生物。

    不了解剧情的苏凯，竟下意识地以为碰上了另一头猎杀者。

    这是，直升机停住了，在远处徘徊，不再靠近。

    而暴君则盯住了苏凯，眼中散发着嗜血的光芒，发出震耳的咆哮。

    “原来，只不过是人类制造的变种恐龙而已。”

    苏凯撇嘴，看暴君把直升机抛在脑后的模样，就能断定这头生物的智慧，绝对非常之低。
------------

第二十六章 两虎相争？

暴君凶悍，向着苏凯奔来，嘴中咆哮声不断，巨大的力量让地面都微微颤抖。

    “OK，好戏上演。”

    远空，马斯拉尼打了一个响指，似乎预见到接下来要发生的事情，好整以暇，准备观赏一场大戏。

    中控室内，所有人都兴奋无比，通过直升飞机上的高精度摄像头，那巨兽争锋的画面，让他们有一种看大片的既视感。

    更何况，这可不是电影，这是活生生现实！

    两头本不存在于如今地球上的恐怖生物，就要在此一决高下、分出输赢，让所有都热血沸腾，期待不已。

    吼！

    暴君咆哮，体型竟比苏凯还要大上一些，让人心中浮起阴霾，产生阵阵压抑感。

    它以霸王龙为模板，但又综合了其他基因，不断调配，最终成功摒弃了霸王龙的短小前肢。

    它的前肢也同样矫健有力！

    这导致暴君既能四肢伏地迅速奔行，也能双足直立撕裂猎物，完全是为战斗而生的，是实验室目前最为得意的产物。

    从某种意义上来说，暴君已经不是恐龙了，它比恐龙更大、更强、也更凶猛。

    到目前为止，地球上还没有任何一头陆地生物，能将它击败。

    中控室的画面中，暴君咆哮不已，对黑爪完全无惧，缓缓贴近，意图发起进攻。

    “打啊，打啊。”

    气氛热烈，有些技术员已经叫了起来，血脉偾张，仿若置身于斗兽场中。

    另一边，马斯拉尼也激动不已，看着自己一手造成的局面，无比兴奋，恨不得双方立即来上一场龙争虎斗。

    吼。

    更强的咆哮声传来，这是苏凯的回应。

    虽然在体型上他呈现弱势，但苏凯的吼声却更加狂暴震耳，让观战的众人头皮都在发麻。

    下一刻，暴君嘶吼，冲了过来。目前为止，它还没有遇到过敢于挑衅自己的生物，被激怒了。

    苏凯的竖瞳眯起，整个身躯化为一道暗色的流光，眨眼间便到了暴君身侧，獠牙对着它的后颈咬了下去。

    无坚不摧的獠牙瞬间割开暴君的皮肤，划出一道伤口。

    暴君吃痛，低吼一声，完全直立起来，摆动头颅将苏凯甩开的同时，挥爪横扫。

    呼啸的狂风袭来，苏凯一击即中，一中即退，不与其纠缠，横移出去，落在数米之外。

    滴答，滴答。

    他的獠牙上，有缕缕血珠挥洒，散落在林草之中。

    暴君狂吼，出生以来第一次受伤了，一路横扫所向披靡的它这次却吃了大亏。

    它连瞳色都在变化，由淡黄变为猩红，彻底狂暴了，要撕裂一切可见之物。

    “上啊，撕裂它，粉碎它。”

    中控室内，很多人都在怒吼，向前倾身、激动不已，站在了暴君这一边，想要上去撕碎黑爪。

    暴君是毕竟公司实验室的产物，算得上是公司的“孩子”，就算它凶狠残暴了一些，但也只是猎杀其他恐龙，人们对此还能接受。

    而相比之下，那头虐杀了十一名人类的异种生物“黑爪”，就显得无比憎恶可恨了。

    场中，苏凯没有再次攻击，而是在缓缓后退。

    在暴君本身强悍的力量基数下，经过主神百分之百强化后的它，绝对能有高达三阶的实力。

    苏凯自忖，如果自己猜的没错的话，这就是原剧情世界中的BOSS了。

    他可没有必要，去跟这个怪物争个你死我活。

    暴君发狂，在暴吼，在咆哮。对面那头异兽的速度太快了，它完全无法触碰到苏凯的身躯，这让它越发愤怒疯狂。

    林木被横推，巨石在崩碎，暴君不断肆虐，它在摧毁这片区域。

    苏凯闪避，在摸索出暴君的攻击方式后，他愈发轻松了，举重若轻，要躲开这些攻击轻而易举。

    “真是一头没脑子的低等野兽。”

    看着瞳孔猩红的暴君，苏凯低声自语。

    他退走了，并未想过要跟暴君死拼，苏凯扫了一眼悬浮在远处的直升机，冷笑不已。

    他已经猜到了人类的想法，苏凯可不愿被人类当猴耍，傻乎乎地来上演一出“凶兽争霸”。

    两虎相争渔翁得利的戏码，苏凯见得多了，之前的一击，不过是想试探一下暴君的实力而已。

    他退了，不顾狂怒的暴君，如浮光掠影，向着其他方向而去。

    “怎么回事？它怎么会跑了？两兽相争，不应该是至死方休吗？”

    中控室内，所有人都愣住了，张大嘴巴。

    这与他们所知道的动物习性完全不同，黑爪居然逃跑了！

    这种等级的史前巨兽，个个不都是无比凶悍的吗？怎么会突然如认输般的逃离？

    看着直升机上传来的画面，克莱尔脸上一暗，颓然一叹。

    “我就知道会是这个结果，‘黑爪’恐怕拥有人类超乎想象的智慧。”

    直升机上，马斯拉尼不能平静了，无比惊异。

    这头黑纹怪兽超乎他的想象，居然能猜测到自己的想法和计策。

    这得是大脑发达到什么程度的动物，才能拥有的这样智慧！

    “追！”

    马斯拉尼咬牙，下了决心，这样的神异生物，绝不能放走。

    那头黑纹怪兽的智慧已经接近人类，甚至有可能超……

    思绪猛然停滞，马斯拉尼打了一个寒噤，不敢再继续深想下去。

    必须要把其抓住，哪怕它已死亡，哪怕是一具尸体！

    直升机调整方向，向着那道黑影追了过去。

    敏锐感知起效，苏凯很快发现尾随在后的直升机，他有意将速度放缓了些，等待对方贴近。

    砰砰砰……

    金属碰撞声响起，枪声不断。

    直升机上，“火神炮”发威了，枪管转动间，编制成细密的火力网，扫射下方。

    苏凯闪转腾挪，经过上次一役后，对如何应付人类的热武器，他已有了一定的经验，不断改变方向，变换身形。

    苏凯在做无规则运动，让直升机上的机枪手无法将他锁定。

    “打，我就不信了，它是没有体力极限的！”马斯拉尼冷然下令，操纵着直升机俯冲，始终跟在苏凯身后。

    这时，剧情男主终于到达中心控制室。

    “现在是什么情况？”

    他一进门，就盯住了前方屏幕上显示的两幅巨型怪兽的图像，对着克莱尔急切地问道。
------------

第二十七章 反杀

“暴君发疯了，现在位置正向C区偏移，即将途经空中花园。”

    克莱尔没有回头，目光死死盯住大屏幕，嘴中说道：“这边，老板正在追杀黑爪。”

    欧文走来，站到她身侧，眉头紧蹙，开始努力分析局势。

    另一边，副主管小跑过来，轻呼一口气，略带惊喜地道：“管制组已经准备就绪，可以开始行动。”

    “命他们前往B26，狙杀暴君，就算再不济也要将它拦住。”

    克莱尔果断下令，旋即轻轻一叹：“至于黑爪这边，只能看老板能否猎杀成功了。”

    大屏幕上，机枪在狂暴地喷吐火舌，整架直升机都在微微颤动。

    这里不是草原，森林中地势复杂，视线经常受阻，根本没办法将那头黑色的异兽锁定。

    直升机上，马斯拉尼眼中冒着寒光，盯着那头在林中穿梭的黑纹异兽，不杀死它誓不罢休。

    他相信这头生物绝比不上人类的高科技武器，体力终有用尽之时，逃脱不了自己的追捕。

    然而，最先吃不消的，却是不断倾泻火力的“火神炮”。

    “老板，不行了！”

    呼啸的狂风中，副手突然大声呼喊起来，他手中的机枪枪管已被烫的通红，长达数十分钟的射击让枪口持续高热，已处于超负荷状态。

    再这样下去，“火神炮”很可能会直接炸膛！

    “不行就放下，用那个！”

    马斯拉尼眸光一闪，脑袋向右一瞥，示意道。

    副手凛然，无声地将转管机枪放在一边，走到后仓内，抽出一个中型铁箱。

    他手脚麻利，飞快地将箱子打开，把其中的东西组装起来，扛在肩上。

    那竟是一把火箭筒！

    这是对付钢铁坦克时才会使用的武器！

    “老板，真的要用吗？”

    副手的声音微微有些颤抖，虽然他是退役士兵，但也从未在战场上用过这玩意。

    这种反坦克器材威力极大，一发炮弹轰下去，整个被它击中的区域，都将化为焦土。

    “打！”

    马斯拉尼低吼。

    直升飞机上，副手扛着火箭筒，朝着苏凯轰击，巨大的反作用力让他都站立不稳，肩膀一阵发麻。

    苏凯提前预知到了危机，速度不再有所保留，提至极限，飞速避过。

    “轰！”

    火舌喷出，炮弹在这一刻突破了音障，直接轰击在苏凯原先所在的那片区域。

    烟尘冲起，冲击波扩散，让苏凯一个踉跄，还在并未波及到身体。

    不过，这还没有结束，第二枚炮弹接踵而至。

    这个区域冒起炽盛的火光，巨大的爆炸声震撼了观战的所有人，山摇地动，乱石崩飞，景象骇人。

    摄像头中，整个下方区域一片烟尘。

    “死了吗？”

    中控室内，有人失神，发出喃喃自语。

    “当然是死了。”

    有人言语肯定的回复，不相信那异兽这样都能活的下来。

    那可怕的场面让屏幕后的他们都一阵发毛，没想到老板竟然如此果决，直接动用了火箭弹。

    热浪澎湃，直升机在上空徘徊。

    待烟雾稍稍散去一些，人们可以看见那片树丛都消失了，化为灰烬，整个地域成为焦土。

    一道身影从烟尘中冲出，没入前方的山林之内。

    苏凯没有死，身上连伤势都欠奉，完全将炮弹避开了，不在它的杀伤范围之内。

    “继续！”

    马斯拉尼冷漠地低语，做了决定之后，他不再有情绪流露，紧紧跟了上去。

    苏凯冲入山林中，身后乱石纷飞，火浪侵袭，依旧在遭受猛烈炮击。

    不过，他只有在炮弹轰击之时，才会将速度提至极限，其余时候仅仅保持着半速，并未将直升机甩开，任人类跟在身后。

    苏凯不甘心，在耐心寻找机会，想要将直升机上的人类反杀。

    观战的人们震撼了，因为没有一发炮弹能够击中黑爪，它似乎能提前躲避，在不断变换方位，那恐怖的火箭弹总是追逐在他身后。

    “老板，这样下去不行，距离太远了，火箭弹都被躲开，咱们得靠近一些。”

    副手大声呼喊，虽然炮弹还有很多，但他却已经快不行了，肩膀发颤，感觉自己支撑不了多久。

    马斯拉尼咬牙，操纵直升机达到极速，同时开始降低高度，以求能够更精确地锁定那头异兽。

    看着直升机的动作，苏凯噎起了冷笑。

    他很配合，表现出体力不支的样子，速度慢了不少。

    同时，他辨别方位，向着一处矮山逃亡。

    轰，轰，轰……

    持续的炮弹轰击而下，然而却每一次都与黑爪擦身而过，被它侥幸躲开。

    这让中控室的众人看得揪心无比，总觉得等到下一刻，就能将这头怪物置于死地。

    “不对！危险！”

    就在众人全神贯注观战之时，欧文却突然大喊出声，一只手猛然抓住克莱尔的肩膀：“快通知马斯拉尼，拉升高度！”

    “你捏疼我了。”

    克莱尔皱眉，抽身后退，从欧文手里挣脱，语气不善：“老板在直升机上，能有什么危险！”

    欧文面色急切，正欲解释。然而克莱尔的话应刚落，屏幕中的形势却突然骤变。

    苏凯冲上山头，此时的直升机已离地面不足五十米，而距离他的距离，仅有三十米左右！

    在众人惊骇地目光中，那头异兽以一个不可思议的姿势扭身，猛然向上扑起，如凌空飞渡一般，向着直升机而去。

    它竟想将直升机扯下来！

    “这怎么可能！”

    至少三十米的距离！

    苏凯猛扑，对此预谋已久，终于找到了机会，他发出一声嘶吼，掠空而来。

    因为苏凯自身便有近十米的身长，全力一扑之下，三十米的距离并不是没有把握。

    “吼！”

    苏凯发出凶猛的咆哮。

    马斯拉尼有些慌了，看着下方那头越来越近的黑纹异兽，终于反应过来，他猛然摆动操纵杆，极速拉高直升机。

    然而，已经晚了！

    苏凯一纵而至，如黑色的流光，修长的身躯透带着爆炸性的美感，浮空高度竟还要超过直升机些许。

    马斯拉尼抬头，竟发现那头异兽居然已在自己头顶上方。

    他甚至能看到那怪物狰狞的獠牙。

    这可是在空中！

    苏凯没有时间去关注人类的惊恐表情，他探爪，分别握住直升机的两边机身，猛然一扯。

    “嘭。”

    直升机被生生撕裂，爆碎开来，化作一团火光。

    中控室内，众人面前的屏幕骤然黑了下去。
------------

第二十八章 恐惧之源

直升机在空中爆裂，无数残骸四散，飘零飞溅，砸落在地面之上。

    苏凯落地，非常轻盈，声音轻微入耳，完全不是他这个体型落地该有的动静。

    他身体柔软，结构特殊，巧妙地缓解了与地面的冲击力。

    直升机被彻底撕爆，所有的东西都被毁掉了，两个人类当然也无法幸免，尸骨无存。

    苏凯仰头，微微有些气喘。

    就在刚才，他跃起足足三十米的高度，整个身躯如凌空飞行一般，让人惊异。

    这一扑苏凯用尽了全力，简直可以算得上潜能爆发，如今放松下来，让他都不禁感到些许脱力，有一种虚弱感。

    发现周围不再存有威胁之后，苏凯果断回头，原路折返。

    刚刚直升机上的火箭弹轰击，将那片地域推平，足以让它化为一片死地，很符合苏凯的要求。

    那里可以成为苏凯盘踞之地，让他不再暴露于人类的窥视之中。

    中控室内，鸦雀无声，所有人都震撼莫名。

    那头怪物，竟将空中的直升机都扯碎了！

    短暂的寂静之后，人群轰动，黑爪太恐怖了，不派军队过来，谁还能杀得死它？

    克莱尔沉默，老板的死亡对她来说是一个很大的打击，让她有些不知所措。

    很快，追杀黑爪这段视频不知因何原因，竟流露到外界，引发轩然大波。

    视频被推送至努布拉岛每一个游客手中，公之于众。

    很明显，有人在推波助澜。

    “太可怕了，那是什么！绝不是恐龙，是……怪兽！”有人战栗，说话都开始结巴了。

    “天哪！它会飞吗？火箭弹都打不死它！”

    “世界变了吗？末日要来了！”有人哭喊，宣扬着末日论，非常悲观。

    接着，有人开始爆料一些“内幕”。

    推波助澜者散布消息，称侏罗纪公司已经控制不住场面，很多恐龙跑了出来，同时还有外星生物来袭，每个人都将面临生命危险。

    恐慌沸腾，整个努布拉岛的秩序瞬间崩溃，进入混乱无序的状态。

    当然，游客之中也不乏理智之人，高官巨富不在少数，他们非常明智，感应到了危险，想要离开努布拉岛。

    港口，游轮早已满载，被捷足先登的人群挤满了，他们互相推搡喝骂，想要赶紧离开这个恐怖之地。

    然而，诡异的事情发生了。

    不知什么时候起，整个努布拉岛都被一层迷雾笼罩。

    游轮进入迷雾后，凭肉眼完全无法辨别方向，所有的科技仪器全部失灵。

    无论人们怎么努力，如何调整位置，最后都又回到了努布拉岛。

    接着，岛上的人们又惊恐的发现，他们竟完全与外界失联了！

    努布拉岛上信号一切正常，但人们发出去的消息、打出去的电话，从来没有收到过回应。

    这下，谣言成了现实，人们崩溃了，人们疯狂了。这种匪夷所思的事情超乎人们的想象。

    随着人类的不断尝试，时间也在缓缓流逝之中。

    “主管，外面已经闹翻，游客群情激愤，就要控制不住了。”

    中央控制室内，副主管擦着头上的冷汗，向克莱尔汇报。

    “把工作人员撤回大厦，暂时不要去管游客。”

    克莱尔脚步不停，在大厅之内来回行走，高跟鞋在地上踏得噔噔作响。

    “暴君打破了空中花园，翼手龙在外逃，正冲着中心广场而来。”副主管又接着小声说道。

    “我知道！”

    克莱尔大声吼了一句，老板身死，如今公司的一切重担都压在了她身上，让她无比焦虑。

    暴君、翼手龙、游客、迷雾这些东西暂时都还不是最关键的。

    关键的是黑爪，是那头黑纹异兽！

    想到它的名字，克莱尔就感觉好像中了一记重锤，要生生将她击垮。

    强大，迅猛，聪慧……仿佛所有的优点都击于那头怪物一身，让克莱尔没有丝毫对付它的办法。

    她能怎么办？她也很绝望啊。

    中控室外，大量的民众聚集，人群在冲击大厦，要求侏罗纪公司给他们一个解释。

    最后，侏罗纪公司不得作出不声明，称视频中的怪兽是公司实验室的最新产物。以此安抚人群，避免众人恐慌。

    “放屁，要是能制造出这样的生物，美坚国都是你们的了！”

    有人嗤笑，吐了口唾沫，大声反问，呵斥侏罗纪公司的说辞。

    “那怪物简直类似神灵，它能把我们全部杀光！”人群中传来叫嚷声，恐惧地议论。

    另一边，苏凯正伏在废土中休息，他刚刚消化掉一头甲龙，体力在逐渐恢复。

    想来撕碎直升机这样的事情发生后，必定能产生一定的威慑力，普通人恐怕不敢再来打扰他。

    苏凯知道，如果接下来还有争斗，那么自己要面对的，应该就是轮回者和剧情主角了。

    这时，他脑中微微一痛，响起主神浩瀚古板的声音。

    “猎杀者225号，触发成就条件，达成成就：恐惧之源。”

    “特殊奖励可在结算时领取。”

    苏凯微微一喜，虽不知道“恐惧之源”这个名头从何而来，但主神的话肯定是货真价实的，让他有些激动。

    夜色渐深，兴奋了一小会后，苏凯改变身躯，闭上眼皮，缓缓进入睡眠之中。

    努布拉岛的人类活动区仍并不平静，灯火通明，一片喧嚣。

    时至黑夜，一行人从阴影中走出，他们荷枪实弹，气势汹汹，强行闯入侏罗纪公司。

    之前便是他们在散布谣言、推波助澜，待人群的恐慌集聚到最顶端之时，这帮人终于出手了。

    “现在，这里由国际基因组织接管了。”这是霍斯金进入中控室后的第一句话。

    他身后每一名雇佣兵都拿着M4冲锋枪，威慑力十足，让人无法忽视。

    “霍斯金，你这是趁人之危！”克莱尔快步走来，大声喊道。

    欧文默然起身，暗暗握紧了拳头。

    霍斯金显得很随意，用枪托顶住欧文，让他慢慢坐下，口中说道：“马斯拉尼的死我也很抱歉。但总得有人想想办法，不是么？”

    “好了，你们全都被解雇了。”

    霍斯金大手一挥，将中控室内侏罗纪公司的技术员全部轰了出去。

    人群沉默，在荷枪实弹的威胁下，选择默默离开。

    “不过，你们两个得留下。”

    接着，霍斯金又把克莱尔和欧文摁住。
------------

第二十九章 霍斯金的行动

人群很快散尽，国际基因组织的人员开始快速接手各项仪器。

    “你要干什么！”

    克莱尔愤怒，如今正处于暴君失控、游客混乱的状态，正当所有人都自顾不暇之时，霍斯金竟然趁这个时候抢班夺权，实在令人不齿。

    “嘘。”

    霍斯金将食指竖于嘴前，露出一个得意的笑容：“你们已经束手无策，现在只有我能帮你们一马。”

    祝轩走到他们旁边，眼镜中反射着寒光，开口道：“头儿，已成功给六头迅猛龙安装好器材，可以行动。”

    “好。”

    看着大屏幕上显示出戴着摄像头的迅猛龙，霍斯金抚掌而笑，对着克莱尔和欧文两人说道：“接下来让你们两个看看，咱们的新型超级兵器。”

    “暴君出现在C23区。”另一边，有佣兵开口，向霍斯金汇报。

    “那就先拿它开刀。”

    霍斯金冷笑，右手挥手，一列佣兵马上站了出来，检查武器装备，准备捕杀暴君。

    “等等。”

    欧文面露挣扎，考虑了半响，最终站了出来，口中说道：“迅猛龙不会听你们指挥。”

    听到这话，霍斯金露出玩味之色，走到欧文身边低语道：“看来你终于明白了形势。”

    “我答应加入这次行动，但是！”

    欧文别过头去，不想看到霍斯金那张可恶的肥脸：“但是你们所有人，都要听我指挥。”

    说完，他扫视一圈，又看向屏幕上的迅猛龙：“还有，开火的时候注意一些，尽量不要伤到我的伙伴。”

    霍斯金坐了下来，不动声色，任由欧文布置战术。

    其实他对于操纵迅猛龙没有一点把握，刚刚只是上演了一场预谋已久的戏码，目的就是为了逼迫欧文就范。

    “头儿，我们也去看看。”

    不经意间，祝轩等人也靠了过来，开口请求道。

    霍斯金皱眉，他已经命人仔细调查过，发现这六个佣兵确实是公司的人，是从东区分部调过来的。

    而且，这六个人都是公司的顶薪成员，是被标记为S级的超级雇佣兵。

    霍斯金犹豫，他原本还指望着，让这六人跟在身边保护自己。

    “嗯……”

    霍斯金沉吟，思忖了一会，决定道：“这样吧，留两个人在这里看着，咱们一起过去。”

    虽然他是组织北美地区的负责人，但也没有命令S级佣兵的权力，对于六人的要求，霍斯金是没法拒绝的。

    考虑良久，胆小如鼠的霍斯金还是觉得跟佣兵们在一起比较安全，最终做出了这个决定。

    “你。”

    突然，他又伸手，一指克莱尔道：“你也跟我们一起走。”

    所有人都知道，克莱尔与欧文的关系非同一般，有这个人质在，霍斯金才能安心，不怕欧文玩什么幺蛾子。

    ……

    夜色渐浓，周围一片漆黑，努布拉岛上开始泛起朦胧雾霭。

    苏凯静卧，吐气均匀，从睡眠中醒来。

    第三次进化之后，他每天只需休息几个小时的时间，便足够恢复精力。

    他眸光闪烁，看着系统面板上缓缓下降的进化点，长吐了一口气。

    就在刚才，苏凯刚刚醒来之时，系统曾发出修复提醒。

    “检测到宿主基因受损，修复需100进化点，是否修复。”

    之前那一战他看似分毫未损，然而身体的真实情况，只有苏凯自己知道。

    凌空一跃，让他透支了基因潜能，爆发出超乎寻常的力量。

    这样的情况，苏凯前世也曾有所听闻，例如“母亲为救儿子掀翻大车”、“普通人提前预知死亡危机”等等故事。

    这些类似于奇迹的事件，就是由基因的潜能爆发而带来的能力。

    当然，爆发这种能力，会给基因带来巨大的伤害，宛如透支生命力强行行事。

    苏凯这次爆发潜能虽然算不上严重，但也是一个不可忽视的隐患。

    好在，他有进化点的剩余，可以命系统完成修复。

    不同于以往的血肉生长，这一次，苏凯能感应到一种异样感，像是魂灵在被补全，温暖而舒适。

    他有一种错觉，感到身体轻灵、飘乎欲仙，像是经过了一次进化。

    对比之下，苏凯才知道基因果然有损，产生了一些未知的影响。

    很快，系统提示修复完毕，苏凯之前的脱力感消失了。

    他起身，通体舒畅，精神饱满，完全恢复过来。

    苏凯离开这里，在迷雾中穿行，朝着远处那片灯火而去，开始寻觅人迹。

    另一边，一大队佣兵或驾驶车辆，或骑着摩托，在黑暗中穿梭，跟随在迅猛龙身后。

    发动机的轰鸣声渐歇，他们已经到达C23区。

    “停。”

    欧文打着手势，率队小心前行，已能看见前方那庞大的黑影。

    “准备，等我口令。”欧文低语。

    不需任何指示，迅猛龙已经贴了上去，低声嘶叫，向暴君靠近。

    双方已然接触，但很快，众人预想中迅猛龙围猎暴君的场景并没有出现。

    迅猛龙立在暴君身前，低嘶不断。

    “它们在干什么？”欧文身边，有一名佣兵小声开口。

    这气氛，让所有人都感觉到了不对。

    “好像是在……交流？”有人发出疑惑之声。

    紧接着，迅猛龙豁然转身，发出一声嘶叫，在暴君的狂吼声中，向着众人袭来。

    它们速度很快，眼中闪烁着血芒。

    “开火！”

    后方，霍斯金忍不住大喊。

    火光迸溅，这一次佣兵们准备充足，带来了数不胜数的热武器。

    “该死。”

    欧文忍不住喝骂一声：“该死的实验室，给暴君加入了迅猛龙的基因。”

    暴君在咆哮，巨大的力量引得地动山摇，完全无惧人类的子弹，狂暴奔来。

    “啊！”

    前方，惨叫声传出，有人丧命，被迅猛龙撕裂了。

    “打！看看谁先死！”

    人群中，有佣兵狂吼出声。

    国际基因组织可不比侏罗纪公司，他们的佣兵大多都是亡命之徒，凶悍无比，在这样的情况下也毫不畏惧。

    然而暴君太强悍了，子弹似乎对它无效，硬生生顶着子弹，冲入人群之中。

    它吼声连连，声震云霄，在黑暗中如同一尊魔山，破坏力非常恐怖。

    “嗯？”

    远处，苏凯敏锐的感知到了，听见了暴君的吼音，闪烁的火光引起了他的注意。

    旋即，他便已猜到那边发生了什么。

    暗金色的瞳孔微微转动，苏凯迈动四肢，向着那片区域而去。
------------

第三十章 轮回者

C23区，人喊兽嘶，有一股很浓的血腥味弥漫。

    轰隆！

    暴君撞了过来，身如巨山，将一辆越野车踩烂。

    它散发着腥味，森森獠牙上带着血肉残渣，让人观之欲吐、闻之欲呕。

    “拿炮弹，给我轰！”

    人群后方，霍斯金在高喊。

    接着，他发现周围的S级佣兵不知什么时候开始，都聚集到了欧文身边，也不敢停留，赶紧小跑了过去。

    暴君的眼神通红，扫视众多佣兵，毫不惊慌，无畏惧之色，发出一声狂吼。

    它粗大的爪子，每一次落下，都会将一人碾碎，锋锐无双、无可阻挡。

    砰砰砰……

    火花迸溅，热武器在扫射，火力凶猛。

    然而，子弹打在暴君身上，只溅起一连串的火星，如金属撞击一般，铿锵作响。

    它的鳞甲太坚固了！

    暴君咆哮，将周围的佣兵横扫，每一个动作都产生巨大的破坏力。

    它眼眸冰冷，盯住了不断呼喊指挥的霍斯金，向着这边而来。

    “shit，老子的火箭炮呢！”

    霍斯金在骂娘，握住一柄沙漠之鹰不断开火，同时嘴里高声喊道。

    “轰！”

    爆响声传来，侧方，有人扛着火箭筒，悍然开火了，火舌喷吐，近距离轰击暴君。

    咚地一声，火箭弹命中暴君的身体。

    烟尘四散，暴君直接翻滚出去，推倒一片树丛。

    “死了吗？”

    阵地内，有人小声猜测，等待结果。

    “吼！”

    暴君一翻身就爬了起来，眼眸中闪烁着赤红的光芒，仰头咆哮，进入狂暴状态。

    可以看见，它身侧被打出了一个坑洞，鳞甲脱离、鲜血淋漓，但是并未伤筋动骨，没有大碍。

    它猛然跃起，然后重重的落在地上，当场将数名佣兵砸成肉泥。

    暴君发狂，如同一架巨型推土机，直接冲了过来。

    “畜生。”

    就在这时，人群中突然传来一声冷哼，冒出一句佣兵们听不懂的语言。

    “咚。”

    像是上天擂动了巨鼓，一人越众而出，以拳头与暴君碰撞，发出沉闷如雷的声响。

    接着，人们不可思议的发现，足有十几米长的暴君，竟横飞了出去，被生生打翻，砸落在山地间。

    大树折断，土石纷飞。

    “侏罗纪世界的BOSS，还真不怎么样。”王汉扭了扭拳头，撇嘴冷笑道。

    什么情况？所有佣兵都发蒙，长大了嘴巴，一时间没反应过来。

    这个人，居然一拳就将暴君打了出去！

    这场面令人心惊胆寒，连枪声都止住了，周围顿时安静下来。

    “东东东……东方武学！”

    霍斯金张大了嘴巴，说话都结巴了，那人正是刚被调配过来的六名S级佣兵之一。

    “oh，my，god。”

    饶是以这些佣兵铁血无情，这一次也被震惊了，一个个发呆，嘴里喃喃自语。

    王汉表现出来的能力超乎他们的想象。

    暴君一骨碌爬了起来，眼中带着怒火，同时也带上了些许忌惮，那个渺小的人类仅凭拳头，就打得它翻了一个跟头，让它心中发慌。

    “吼。”

    不过，暴君还是选择了进攻，体内嗜血狂暴的基因作祟，容不得它逃离。

    “宰了你。”

    王汉也动了，他在冷笑，速度很快，瞬息而至，到了暴君身前。

    “咚。”

    这一次，王汉更加凶戾，用了全力，握拳直接砸在暴君的獠牙上。

    他经历过两次轮回世界，奇遇不断，在主神世界的评级已达到D+级，早已完成过数次强化。

    暴君再一次横飞，砸落在更远的地上，那种力量它承受不住。

    地面上，有几根牙齿，个个近一米长，很锋锐，带着殷红的血，让人触目惊心。

    “天神下凡，神灵附体！”

    “好，活活打死那条变异恐龙，咱们脱离生命危险了。”

    佣兵们激动而欣喜，在几近绝望的时候，王汉站了出来，被他们当作了救世主。

    之前还在担心暴君过于恐怖，现在却没有这个顾虑了，那个人完全能够压制它。

    “吼呜。”

    暴君发出一声沙哑的低吼，它怕了，那个人类太过恐怖，力量完全不是自己所能比拟的。

    它在后退，想要逃走。

    “畜生，说宰了你就宰了你。”

    王汉凶蛮地喊了一声，脚步如飞，瞬息而至，落在暴君硕大的头颅之上。

    “咚，咚，咚。”

    王汉抬手，对着暴君的头部猛砸，凶狠而狂暴。

    三拳之后，他直接将暴君的鳞甲打穿。

    暴君嘶吼，疯狂的晃动脑袋，身体一阵摇晃，发出声声哀嚎。

    王汉起身，猛然越至高空，以一个凌厉的膝撞，砸落在暴君的颈脖之间。

    “嗷。”

    暴君发出一声无比凄厉的长嚎，传遍整片林地，声波震耳，比以往它任何一次咆哮的声音都要大的多。

    它颈部出现了近九十度的扭曲，趴到在地上。

    暴君死了，就是毙命，没有了声息。

    “你们看见了么，他的拳头比火箭弹还厉害，一拳一拳把暴君打死了。”

    “我的天，这简直就是神迹，有人录下来了么？”

    “哦呼，真主保佑，他是神灵，他是救世主！”

    佣兵们欢呼雀跃，甚至还带着些不敢相信。

    之前凶残恐怖的暴君，居然就这样被轻而易举的杀死了。

    他们聚拢过来，看向王汉的目光无比敬畏，仿若面对神灵。

    王汉哈哈大笑，坐在暴君的尸体上，很享受这些普通人的目光，让他有些飘飘然。

    “杀死原剧情BOSS，获得1000积分。”

    接着，主神在脑中响起的话语让王汉更加得意了。

    1000积分，足够交换一门D级功法，也可以让他在富人区潇洒快活一个月。

    “凡人，敬畏我吧，崇拜我吧，我就是你们的神。”

    王汉站起身来，狂暴的笑了，他身上沐浴着暴君的鲜血，更显几分凶狂。

    佣兵们对此深信不疑，亲眼见识过他的恐怖。

    这么强大的人物，不是神，又能是什么？

    人们唯唯诺诺，缓缓跪下身去。

    “王……”

    突然，远处的六名轮回者中，有人发出惊呼。

    当人们茫然地抬起头来，却发现他们的神……不见了？

    “咔哧咔哧。”

    一阵凉风吹过，不远处，有阵阵咀嚼之声传来，令人不寒而栗。

    “1/4。”
------------

第三十一章 交易

血腥味逸散。

    恐怖的气氛弥漫，人们有些呆，还没有反应过来，不知发生了什么情况，茫然无措。

    但所有人的心头都有些悸动，感受到一阵压迫感，像是有什么不好的事情，在刚刚发生了。

    “咔嚓。”

    “咔嚓。”

    令人牙酸的咀嚼声传来，让人发毛，手脚发凉。

    “嗬……救我……嗬。”

    接着，他们听见了人类濒死前发出的声音。

    有人颤抖着手，勉强控制探照灯，将其转向阴影之处。

    那个人……是王汉！

    之前还仿若天神、纵横无敌的王汉，现在匍匐在地上，半截身子都消失了，从腰腹被截断，不断涌出鲜血。

    “救……”

    然而，即使是这样的伤势，王汉也没有完全死去，面露痛苦之色，喉头滚动，发出声音。

    他手臂颤抖，目光盯住远处的祝轩，苦苦祈求，渴望一丝生机。

    下一秒，王汉解脱了，一张森森大口在他背后的阴影中浮现，将其整个吞入腹中。

    “1/4。”

    苏凯脑内，主神信息数据微微一变。

    他早就来了，蛰伏在一旁，将王汉杀死暴君的全部过程收入眼底，然后趁其不备，一击得手。

    “天哪，是黑爪，它竟然来了！”

    “它居然就这样，把那个战神吃了？”

    阴影中，那道兽影隐藏在丛林间，散发着恐怖的气息，宛如魔鬼，隐约可见。

    所有佣兵都惶恐，双脚发颤，王汉就这样被吞食，让他们有一种巨大的落差感。

    “咱们，能杀死它么？”

    霍斯金咽了口唾沫，艰难的发出声音。

    其他人默然无语。

    苏凯暗金色的瞳孔微微一缩，凝视眼前所有人。

    轮回者从来都是成群结队而行，既然第一个轮回者在此出现，想必其他人也在这群佣兵之中。

    他面无表情，冷漠的俯视这群人类。

    “杀，它速度很快，咱们逃不了，只能跟它拼了。”

    有佣兵颤抖着声音，焦急地大喊。

    “杀啊。”

    枪声响起，一些佣兵大叫，疯狂的开火。

    然而，也有些人在倒退，他们怕了，知道自己等人无法匹敌黑爪，若是惹得它发怒，只能枉死于此。

    苏凯动了，速度很快，一纵就是数米远，像是一道狂风，避开临身的子弹，向着人群冲去。

    他一路横扫，肉末飞溅，无差别攻击，虐杀拦路的所有人。

    目标已锁定，苏凯盯住了被团团护卫其中的欧文。

    看这帮佣兵如此作态，这人必是举足轻重的重要人物，很有可能，他就是剧情中的主角。

    苏凯的想法很简单，若是剧情主角生命垂危，那轮回者必然会忍不住出手。

    主角，就是他们的软肋！

    在刚刚动手突袭王汉之前，苏凯做了决定，用尽了剩余的进化点，将“敏锐感知”强化了一次。

    一开始，苏凯曾以为这个技能是个鸡肋，到现在却不得不承认自己错了。

    至少，在对上人类热武器之时，“敏锐感知”的效果极佳，无比惊人。

    “轰！轰！轰！”

    有佣兵架起火箭筒，连续轰了三记，却统统被苏凯提前避开，毫无作用。

    如今他的直觉非常敏锐，总能提前一步预知危险，即使是这样的近距离轰击，苏凯也能横行而过。

    在剧烈的爆炸声中，在灼热的炽光中，苏凯自如穿行，不断收割着佣兵的生命。

    这一幕，另所有人都忍不住发毛，黑爪比之前更加恐怖了，无惧热武器的轰杀。

    到了！

    苏凯猛扑而来，带着血腥气，一爪拍向被数人环绕的欧文。

    欧文当即反应，向着旁边一个翻滚，企图横移闪避。

    但是，这速度对苏凯来说太慢了。

    黑色的凶兽变爪横扫，迅如闪电，临近欧文，眼看就要将其拍碎。

    “刷。”

    苏凯眼侧，有一道寒光闪过，试图斩断他的前肢。

    轮回者终于出手。

    苏凯甩尾退避，他其实有七分心思都在注意周围，那一爪只是做戏而已，目的就是为了试探轮回者。

    苏凯目光冷幽幽，横移了出去，注视着出手之人。

    “早就提醒过王汉了，要他小心一些，真是个蠢货。”

    祝轩微微低头，眼镜镜片上闪烁着森森寒光，面无表情地吐出一句话。

    他将横在空中的右手收了回来，那里，是一柄蓝光萦绕的手术刀。

    苏凯四肢的爪牙微微收紧，能感应到对方很强，让他有一种威胁感。

    “D级的猎杀者，我们做一个交易如何？”祝轩突然笑了，手中的光刀化为一缕青烟，骤然消失。

    接着，祝轩又用英文将这句话重复了一遍。

    周围的佣兵顿时发出疑惑之声，这个S级佣兵，要和凶兽黑爪做交易？

    苏凯不动声色，后肢缓缓下压，逐渐蓄力，任由对方把话说完。

    “据我所知，D级猎杀者要完成任务，不需要将所有剧情中轮回者杀死吧。”

    祝轩仰头，脸上露出莫名的笑意：“让我带主角离开，我把其他的四个新人是谁告诉你，如何？”

    祝轩的话语在场中掀起轩然大波，有些人目光闪烁，隐藏着仇恨之色。

    苏凯沉吟，狰狞的头颅缓缓点落。

    对方实力很强，恐怕经历过数次轮回世界，苏凯不知其底细，心中没有必胜的把握。

    趁着祝轩与苏凯对话的时间，其他的佣兵们在飞快撤离，他们可不管什么交易，自己的性命最为重要。

    看到苏凯点头，祝轩笑了，伸手连点：“诺，这个、这个……”

    祝轩点指到的人中，个个装作佣兵，正缓缓后退，之后面色大变，脚步不停，夺命飞逃。

    不过，这几人确实是新人，恐怕没有经过任何强化，速度与普通人一般无二。

    看见这几人的表情，苏凯心中一定，知道了祝轩说的应该是实话。

    以他的速度，即使这四人以数个方向四散而逃，今日也必死无疑。

    祝轩摊手，表明诚意，以正面对着苏凯，缓缓后退。

    他来到主角欧文身边，将其提起，不作停留，纵身而去。

    苏凯低啸，主神给的时间还有足足十几天，他完全可以先放任那个眼镜男不管，先将任务完成再说。

    黑色的身影掠过，苏凯发出远超他这个体型的速度，瞬间来到一个新人身侧，一击即中。

    “啊……”

    有惨呼声响起。

    “2/4。”

    深夜，林地里恐慌沸腾，到处都是人类的哭喊声，那个怪物太恐怖了，近乎魔鬼。

    “3/4。”

    ……

    “任务完成，5/4。”成功将最后一人杀死，主神的提示声也适时响起。

    苏凯龇牙，竖瞳中闪烁着光芒，微微起疑。

    这不是体验世界，而是杀戮场景。无论是对轮回者还是猎杀者，主神都不会下达如此轻松的任务。

    恐怕有什么地方不对，被自己忽略了。
------------

第三十二章 女主角？死！

祝轩带着欧文，风驰电掣，远离那片丛林，在一株巨树旁停了下来。

    “扑通。”

    欧文被一把丢下，扑倒在地上，浑身沾满了泥土。

    “你！”

    他一个翻身就站了起来，欺身而近，怒声道：“你明明和你的同伴一样，有杀死怪物的能力，为什么要抛弃战友，放任它不管？”

    欧文脸色涨红，更加担心自己的心上人克莱尔，她还处于危险之中。

    “我没有必要给你解释”祝轩右手一推眼镜，缓缓转过身去：“你也没有资格命令我。”

    “fuck。”

    欧文嘴里吐出一个脏字，转身就走：“好，那我自己去救人。”

    “猎杀者要杀你，就像捏死一只蚂蚁一样容易。”祝轩冷笑，冰冷着声音开口。

    “那又怎样。”欧文毫无畏惧，身形不停：“我要去救她，一定要去。”

    祝轩的眉头微不可察的皱了皱：“真是麻烦。”

    接着，没出两步，欧文突然眼前一黑，软倒在地上。

    祝轩收手，提起欧文的衣领，缓缓扫视一周，手中突兀的出现了一柄手术刀。

    他对着面前的一株大树，飞快地开始划动，速度之快，竟让手臂显现出道道残影。

    木屑纷飞之下，面前的巨树被祝轩切开一个口子，他轻吐一口气，面无表情地将欧文丢了进去。

    将欧文掩藏好，空旷无人的树丛中，只剩下祝轩的喃喃自语：“速度C+，力量C，防御和恢复能力暂且未知。”

    “不知道是‘主宰之力’，还是‘病毒生命’的猎杀者，很麻烦。”

    看着手中寒芒四射的手术刀，祝轩低语道：“现在的我，还没有足够的把握。”

    待那片区域的人声渐歇，祝轩动身，开始折返，向着之前的杀戮场而去。

    “但愿那家伙还没失去活性。”

    ……

    此时的克莱尔非常狼狈，身上沾满了泥土，两只高跟鞋早已不见，在亡命飞逃。

    她恨透了霍斯金，竟然把自己带到这样的危险之地来，而且那个可恶的家伙，居然已经被怪物一尾扫死了。

    更可怕的是，“黑爪”速度飞快，如今正冲着自己而来。

    完成任务之后，苏凯在随意挑选目标，盯上了面前这个女人。

    无数佣兵中，却只有这么一个女人，还不能引起他的注意吗？

    这女人，很可能就是剧情世界里的主要人物。

    “不！”

    克莱尔绝望的哭喊，那黑色怪物太快了，一个纵身便到了自己面前。

    她甚至感应到了死亡的气息，闻到了那怪物身上浓重的血腥味。

    “求求你，放过我，放过我。”

    克莱尔大声求饶，知道这头怪物有着很高的智慧，能听懂人类的语言。

    她苦苦哀求，满脸都是泪水，最后干脆直接跪倒在了地上，身形颤抖不止。

    苏凯突然起了怜悯之心，一阵心软，自己似乎不应该如此残忍，一个女人而已，放了她又如何？

    这个想法升起后，苏凯猛然一惊，马上就反应了过来：这不是自身产生的思想，而是一股外界强加给自己的情绪。

    一股神秘的力量，竟在影响自己的想法。

    果然，这个女人非同一般，很有可能是剧情人物，受到这个世界的规则的庇佑。

    “吼。”

    苏凯咆哮，强行将纷乱的思绪驱散，不敢犹豫，张口将克莱尔吞咽下腹。

    “杀死剧情世界女主角，获得1000积分。”

    主神冰冷浩瀚的声音响起。

    ……

    听见远处的龙啸声，祝轩的嘴角勾起了一个冷笑：“就先让你肆虐几天好了。”

    他已回到之前双方交战的区域，踱步而来，在暴君的尸体前停步。

    暴君实在太过庞大，即便横卧于此，也要比祝轩高出不少，需要他仰视。

    祝轩伸手，抚摸过暴君头部的伤口，沾染了一些它的鲜血，放入嘴中。

    不多时，他脸上浮现出满意的神色：“很好，活性还在。”

    这块区域已没有活人，遍地伏尸，血腥气很重。

    祝轩却毫无顾忌，直接在血水之中坐了下来，低语道：“本来想注入猎杀者的，但现在好像有些困难。”

    他从背包中掏出一个普通大小的针管，对着暴君的皮肤扎了上去。

    让人惊异的是，连火箭弹都只能勉强轰开的暴君鳞甲，在面对这根针管之时却迅速软化，被一下刺入。

    “暴君的血肉，但愿不要让我失望吧。”

    祝轩笑了，缓缓抽取，暴君硕大的身躯，竟以肉眼可见的速度萎缩下来。

    接着，他直接对着自己的血管扎了下去。

    ……

    “加速消化结束，此次消化获得百分之七十收益，总获得1460进化点，7人类基因。”

    系统传来提示之声。

    苏凯皱眉，不过是吞噬了几个人类而已，怎么获得得到如此多进化点，远超一头恐龙的能量。

    恍然间，他眼前又浮现起王汉一拳一拳将暴君打死的画面。

    原来是这样。

    那个轮回者很强，应该也经历过几次轮回世界，已经远超普通人类的范畴了，可以被称为“超人”。

    应该就是他，给自己提供了近2000点的收益。

    “这么说来，吞噬人类也符合进化法则，越强大的人类给予的进化点越多是么？”

    苏凯自语，抬眼望天，夜空茫茫，偶尔可见流行划过，转瞬即逝。

    进化系统能将一切食物转化为进化点，为自己下一次进化提供能量，包括人类！

    “这样下去，我还能算作人么，还是什么其他的东西？”第一次，苏凯感到有些迷茫。

    这样吞噬同类让他心绪紊乱了，不禁自问。

    不过很快，苏凯又收拾了心绪，晃了晃脑袋，站起身来：“不管变成什么样，我都要脱离主神的掌控。”

    瞳光闪烁，苏凯下定了决心。为了生存，为了活下来，即使变成怪物、变成恶魔，自己也在所不惜。

    随着苏凯心绪的坚定，他皮肤上魔纹的颜色，似乎也更深了一些。

    他动身了，开始猎杀恐龙，摄取更多的进化点。

    任务已经结束，他也不再有任何顾忌，这片布满恐龙的侏罗纪岛屿，已经被苏凯当作了自己的狩猎场。

    当然，这里不仅有恐龙，还有齿虎巨鳄等其他生物。

    山林中，古树参天，老藤粗大，一派原始森林的景象。

    不得不说，这个岛屿的掌控者对这里确实花了不少心血，连环境都十分接近史前纪元。

    不过现在，破坏者来了，恐龙们在哀嚎、在奔逃，躲避那头黑暗凶兽。

    原剧情世界中最强大的暴君已经毙命，如今这个岛屿，已没有任何猛兽，能够阻挡苏凯的脚步。
------------

第三十三章 翼龙

时至正午，此时的人类活动区风声鹤唳，一片混乱。

    “唳！”

    天空中，有尖锐的鸣叫声响起，在人群头顶上方，仿若有乌云汇聚，投落下大片阴影。

    “啊，不……”

    “这该死的翼龙又来了。”

    “逃啊。”

    暴风袭来，翼龙横空，人们踩踏着、哭喊着、尖叫着，四散奔逃。

    这群翼龙已经在这里肆虐了整整三天，盯上了这片区域的人类，把他们当做最美味的肉食。

    实际上，这些变种飞龙并不是历史上存在的生物，而是被实验室制造出来的，比史前纪元的翼手龙更旁大，也更加凶暴，竟可以以人为食。

    它们爪牙锋利，蝠翼展开可达三米，拥有常人完全无法抵抗的力量。

    “救救我的孩子。”

    看凶悍的翼龙扑来，有人死死地抱着自己的孩子，不顾一切的想要躲避。

    “砰。”

    有枪声响起，小部分人镇定下来，掏出手枪，对准地上翼龙开枪了。

    然而这种小口径武器的威力并不大，也没有击中那头翼龙的要害部位，并没有对它造成多大伤害。

    “唳！”

    刺耳的声音响起，翼龙被激怒了，发出鸣叫。

    成群结队的翼龙扑来，将持枪的男人叼起，它们尖锐的喙缘布满利齿，轻而易举地将人类在空中撕碎。

    血雨飘落。

    “上帝啊，救救我们吧。”有人躲进沿街的屋子内，沙哑着声音祈祷。

    “让我们进去，求求你，放我进去吧，啊……”

    有人伏跪在中央大楼门前，苦苦哭喊哀求，最后发出一声惨叫，被翼龙一口叼走。

    这里是侏罗纪公司中控大楼，防御措施最为完备之地，完全可以抵挡住翼龙的袭击。

    然而现在，那里却大门紧闭，对外界的惨象视而不见。

    祝轩站在中控室最高处，面色冰冷，一言不发。

    大屏幕上外面炼狱般的景象，让这里的工作人员都面露不忍之色，却又纷纷低着头，不敢言语。

    祝轩将他们全部控制住了。

    也不是没人试图抗议，就在刚才，有两个试图违逆祝轩的工作人员，被残暴的生生削去了脑袋。

    突然，有佣兵受不了祝轩的霸道，跳起身来。

    “去死吧，杂碎！”

    佣兵大吼一声，对着祝轩连开数枪，他们虽然不敢面对“黑爪”，但一个看似技术员的东方人，它们可是丝毫不惧。

    子弹打在祝轩身上，溅起点点血花。

    让人惊恐的事情发生了。

    高处，那个戴着眼镜的男人中弹后并没有倒下，而是缓缓转过身来，脸上带着阴冷的笑意。

    “啊……”

    惨叫声传出，开枪的佣兵被生生拧断了脖子。

    “这还是人吗？子弹都打不死。”

    在场众人战战兢兢，噤若寒蝉，不敢发出任何声音。

    “暴君的生命力，还真是强大。”

    祝轩冷笑，看着手臂上浮现出的片片鳞甲：“再等一会，马上就要融合完成了。”

    “蹬，蹬，蹬……”

    外界，大地突然颤抖起来，无数细小的石块被震离地面。

    无论是人类还是翼龙，都在这一刻停下了动作，感受到一阵令人战栗的气息。

    “唳，唳……”

    远处，有翼龙尖声鸣叫，它在示警，提示危险。

    接着，这声音骤然增大，然后戛然而止。

    “轰。”

    活动区的围墙轰然爆碎，有东西冲了进来。

    在人们的视野中，出现了一颗硕大头颅，形态狰狞、令人悚然。

    “是……是视频里那头怪物！”

    有人惊恐的大叫，这怪物竟然无视防御墙体，就这样就撞了进来。

    “吼。”

    苏凯低吼，他来了，不是因为人类，而是被这些翼手龙吸引而来，对它们的基因无比垂涎。

    “变种翼手龙，爬行纲，翼龙类。

    吞噬可获得350进化点，1翼龙基因。”

    350点进化点并不算多，可当苏凯看到这条分析结果时，他连眼睛都红了起来。

    翼龙，爬行纲！

    这意味着什么？这意味着他下一次异化可以直接选择异化为翼龙，获得横击长空的能力！

    苏凯觉得，这才是他这次杀戮世界的最大收获。

    要知道，在自己那个魔幻世界，只要和“龙”沾上关系的魔兽，必然凶悍无比、极度强大。

    想要猎杀它们，以自己目前的实力，难上加难。

    可是现在，魔幻巨龙的原型——古翼龙就在自己面前，完全可以说得上是唾手可得。

    这让苏凯如何不喜？

    “吼！”

    苏凯咆哮，带着铺天盖地的凶煞气息，盯上了这群翼手龙。

    他在瞬息中爆发，眨眼便冲了出去，速度太快了，伴随着恐怖的煞气，地面都因苏凯的迈步而在颤动。

    轰隆！

    数米高的建筑物被苏凯直接撞开，完全被他无视，摧枯拉朽而来。

    “唳，唳。”

    有翼龙惊叫，扑动翅膀，就要飞上高空，想远离此地。

    “啪！”

    苏凯甩尾，横抽过去，非常迅猛。他块头虽然大，但却没有任何笨拙感，带起一阵狂风。

    翼龙哀嚎，直接被他的尾巴抽倒在地，身下的石块崩开，化为一摊血泥。

    “这……”

    苏凯略显懊恼，没想到翼龙身体如此脆弱，这一头完全被自己拍烂了，无法食用。

    “小心一些。”

    苏凯自语，趁这些翼龙还没有全部逃离，以超然的速度开始捕食。

    “唳。”

    有翼龙哀鸣，之前在人群中疯狂肆虐的它们，如今却成了其他生物的肉食。

    “这得超级英雄降临，才能打败它吧。”

    人们惶恐地喃喃自语，近距离见过那头怪物后，更觉其恐怖无双，升不起一丝反抗之心。

    好在，那头黑纹怪兽只是在捕杀翼龙，并没有对人类发起攻击，让他们心中有了一丝丝幻想。

    “上帝庇佑，它只是为了翼龙而来，不会伤害我们。”有人跪下身来，小声祈祷。

    此时，中央大楼高处，一些窗口悄无声息地打开了，从中伸出一个个黑洞洞的枪口。

    “融合完成。”

    感觉到能随意控制体内基因后，祝轩一推眼镜，淡淡地笑了起来。

    “不知道，杀死一头猎杀者，能得到什么奖励？”
------------

第三十四章 惊异

苏凯在飞速穿行，无视建筑物的阻挡，横推而过，尽可能地猎取翼龙。

    这片活动区无比混乱，被彻底毁掉了，一地狼藉、残垣断壁。

    这时，苏凯猛然回身，他有所感应，发现自己被锁定了，肌体绷紧，转过头去。

    他目力极佳，能看到在远处大楼中，窗口上那些黑洞洞的枪口。

    “人类。”

    苏凯低吼，对方是不长记性吗？竟然还想着猎杀自己。

    他稍显戒备，但并不紧张，人类的手段他已经领略过了，对自己构不成威胁。

    “砰。”

    没有任何交流，那边直接开火了，从窗口中喷吐火舌，向他发起攻击。

    苏凯露出怪异之色，觉得这帮人真的不知死活。

    “呵”

    苏凯冷笑，在原地留下一道残影，扑向那栋大楼，没有任何顾忌，直接撞了上去。

    “轰隆隆。”

    高大二十多米的中央大楼，竟完全禁不起苏凯这一撞之威，转瞬之间轰然坍塌。

    呛鼻的烟尘冒起，苏凯竖瞳中冷芒闪闪，后退一步，觉得异常。

    对方如此不堪一击，怎么还敢挑衅于他？

    “刷。”

    突然，一道幽光爆闪，冲天而起，向着苏凯颈部割来。

    这个时候，祝轩终于动了。他速度很快，如一道浮光掠过，杀到苏凯近前，挥刀横斩。

    苏凯惊异，不过一日的时间，对方的实力似乎又变强了，那把手术刀带给他一种很不好的感觉。

    他避其锋芒，横移出去，见对方追击，苏凯右爪寒光闪闪，当头拍下。

    “当。”

    祝轩越发可怕了，以拳对爪，一拳打在苏凯右爪上，丝毫不惧。

    “看你这么喜欢猎取翼龙，我们再做一个交易如何？”

    祝轩立在远处，冷漠的开口道：“你把命交给我，我帮你杀光这些翼手龙。”

    苏凯眼中毫无波澜，竖瞳微眯，直接探爪横击。

    祝轩轻笑，闪身而过，他无比自信，盯着苏凯一字一顿的说道：“我会把你的肉，一刀一刀剐下来。”

    “吼。”

    苏凯咆哮，毫不理会对方的话语，凶猛的出手。

    这个地方飞沙走石，建筑崩裂，地面塌陷，余波都将许多人类掀飞了。

    “oh，mygod，我看见了什么，我是在看电影吗？”

    远处，一些人躲在断壁之后，连连发出惊呼。

    他们努力睁大了眼睛，不敢相信所见的一切，竟然有人能跟怪物硬拼。

    “我知道了，那个人是超级英雄，是来拯救我们的。”

    人们欢呼雀跃，发现电影中的超人居然也存在于现实中。

    “加油啊，supermen。”

    “正义必胜。”

    祝轩挥刀，迅疾如电，身形一晃就到了苏凯身前，手术刀幽光闪闪，无声无息，划向苏凯。

    苏凯很冷静，知道绝不能受伤，对方的刀让他有一种危险感，很妖异。

    他甩尾，如铁鞭横扫，带起狂风，掠空而去。

    苏凯尾尖上狰狞倒钩与手术刀碰撞，在半空中交击，爆发出炽目的火花。

    祝轩震惊，这头猎杀者竟然凭借身体尾部，轻松将自己的短刀挡下了。

    要知道，这把手术刀可是他在主神商店兑换的一柄C级武器，向来无物不破、所向披靡，这种等级的猎杀者，要想凭肉体挡住它，几乎不可能。

    可是，就在刚才对拼之时，手术刀上传来一股巨力，无比凶悍，让祝轩虎口都在发麻，如遭重击。

    “难道是走防御路线的猎杀者？”

    祝轩努力让自己平静下来，他发现事情有些超乎自己的预料，自己可能判断失误了。

    事实上，苏凯也微微有些惊奇，刚刚他本不想与祝轩硬拼，是身体本能在起效，控制着尾部横击。

    没想到那看似无用的倒钩竟如此神异，可硬拼对方的手术刀。

    苏凯低吼，准备拿对方试手，试试这新发现的“武器”。

    “杀。”

    祝轩轻叱，再次袭来，手中幽光闪闪，他对自己的实力非常自信，想要与苏凯争锋。

    发现尾部倒钩的强大后，苏凯再要对付起祝轩来，就显得轻松许多。

    他全身各处都能自如掌控，尾部如臂指使，能轻而易举的将祝轩压制。

    苏凯身形如鬼魅，极速移动，在用尾部将祝轩击退后，抓住机会一爪拍下。

    这一爪直接砸在祝轩身上，让他咳血，完全将他覆盖住了。

    “轰。”

    苏凯的力量何其之大，地面都在塌陷，瞬间便将祝轩砸进地里。

    “这……要是被砸中了，估计得成肉末吧？”

    远处，有人惊叹出声，无比惶恐。

    他们曾亲眼见到过，那怪物可是能将凶残无比的翼龙拍成一滩脓血，人们不禁为心中的“超级英雄”担忧。

    苏凯抬爪，凭借敏锐的耳力，他听到了清晰的骨碎之声，估摸着对方已经活不成了。

    “嗬……嗬……”

    下方，祝轩整个人都干瘪了下去，这一击打碎了他全身的骨头，让他皮开肉绽。

    “呵……厉害。”

    祝轩口中不断涌出鲜血，断断续续地发声，头部都瘪了下去。

    他遭受了莫大的痛苦，表情狰狞。

    “怎么还没死？”

    苏凯皱眉，现在还没有听见主神的提示声，他觉得有些不对。

    “啊！”

    突然，祝轩凄厉地大喊出声，身体以肉眼可见的速度鼓胀起来。

    “什么情况？”苏凯一惊。

    他感受到了狂暴的生命力，从对方身体内透发而出。

    “你还想活过来？”

    苏凯咆哮，一爪拍出，落在祝轩身上，再次将其砸进地里。

    下方，传来祝轩的惨嚎声。

    苏凯竖瞳中流转着冷光，动用了全力，一爪接着一爪拍落。

    砰砰砰……

    苏凯力量骇人，爪牙何其锋锐，刺穿一切阻挡，接连十几爪拍落下去，全部砸在祝轩身上。

    连苏凯都觉得掌心传来粘稠之意，然而他却不管不顾，疯狂地向下猛击，没听到主神的提示声绝不罢休。

    因为苏凯感应到了危险，在祝轩身上，有一股让他忌惮的气息流转。

    苏凯终于知道了，主神给的任务果然不会那么简单，问题就出在祝轩身上。

    祝轩的实力太强了！主神为了平衡之下，才会令他带着这么多新人，让苏凯如此轻松的完成任务。

    外围，人们虽然看不真切，但却能发现黑纹异兽在疯狂地向下轰击。

    “它在干什么，那怪物疯了吗？”

    莫名的压抑感弥漫，许多人心头悸动，忍不住出声，试图打破宁静。

    “嘭。”

    突然，苏凯的动作止住了，他感觉到一股巨力从下方涌来，生生将自己推得后退。
------------

第三十五章 龙人

在那个黑乎乎的洞口里，生命力澎湃，恐怖的气息流转。

    普通人若是被苏凯这样砸进地里，连全身骨头都被碾碎了，必然会化为一滩血泥，十死无生，。

    但祝轩不同，他活了过来，而且产生了非同一般的变化，更加强大了。

    苏凯的右爪被抵住，对方的力量比他还要骇人，将苏凯推得不断后退。

    黑洞周围，土石齐齐崩碎，被生生挤开了，祝轩的动静很大，让地面都在微微颤抖。

    “啊！”

    下方传来一声不似人类的嚎叫，祝轩仿若地狱的厉鬼，从里面爬了出来。

    他径直推开苏凯，身体剧变，身高从一米七多，瞬间膨胀到近五米，衣物被撕扯成了片片布条，披挂在躯体之上。

    苏凯露出异色，小心地后退，这还是一个人吗？怎么会在瞬间产生如此变化？

    此时的祝轩，身躯非常强健，肌肉如虬龙盘绕，有一种魔性，充满了爆炸性的力量。

    “打够了吗？现在，我要撕碎你！”祝轩低吼，声音如闷雷一般，在场中回荡。

    异变还没有结束，五米高的祝轩，佝偻起身子，浑身迅速冒起森森鳞片，覆盖全身。

    在苏凯的视线中，祝轩的四肢在以肉眼可见的速度变化，被鳞甲覆满后，化成寒光四射的利爪。

    他眼里闪烁着嗜血的光芒，在他背后，竟长出了一条鳞尾。

    苏凯惊异，嗅到了熟悉的味道，感应到已死去的暴君的气息。

    不，比暴君还要强大！

    此时的祝轩，与苏凯同等大小近乎相同，在同一个等级。

    他浑身血肉被青色的鳞片覆盖，流动光泽，恐怖、骇人，具有强大的视觉冲击力。

    显然，异变之后的祝轩极度恐怖。

    “吼。”

    祝轩咆哮，连头脸也被鳞片覆盖住了，成了三角状，嘴中长满了森森利齿，一滴滴涎水滴落下来。

    这完全就是一个龙人！

    他动了，速度很快，当他迈步时，地面都在轻微晃动，显然拥有巨大的力量。

    刷的一声，祝轩如动物般四肢着地奔行，一跃足有近十米远，向着苏凯奔来。

    然而苏凯最强大的地方便是速度，他侧移，避开冲撞而来的祝轩，并且挥爪划向祝轩的腰部。

    他看得出来这龙人异变之后力量极大，不打算与其硬拼，避其锋芒。

    祝轩很自负，青色的鳞甲寒光闪闪，没有躲避，直接扭过身来。

    “刺拉。”

    令人牙酸的声音响起，苏凯觉得左爪发麻，他的爪子与对方鳞甲激烈地硬碰，溅起夺目的火花。

    不过，最终苏凯还是将对方的鳞片撕开了，在祝轩腰际留下道道血痕。

    祝轩龇牙，怎么也没想到，变身之后在有鳞甲的保护下，居然还是受伤了，对方的爪子到底有多锋利？

    要知道，他现在完全融合了暴君的基因，处于一种特殊的状态，力量叠加之下，有接近C+级的实力。

    本来祝轩非常自信，觉得自己就是小说中主角一般的存在，远超其他轮回者一大截。

    他一直都是奇遇连连，是同一批轮回者中排名前二十的佼佼者，即使是在之后的“混乱场景”，祝轩觉得自己也能占据一席之地。

    事实上，最近这几个轮回场景下来，他无往不利，收获颇丰，不仅有C级的武器入手，甚至还得到了一种融合基因的特殊能力。

    现在，一个D级的猎杀者，就将基因突变后的他逼到了如此程度，让祝轩如何不吃惊。

    “杀死一头猎杀者，估计能让我达能一项成就，奖励丰厚。”

    祝轩瞳孔收缩，越发嗜血，他张嘴嘶吼，身上竟开始腾起浓重的血腥气，一股凶暴的气息汹涌而出。

    苏凯咆哮，试探过后，已经知道对方异变后的实力，并非不能力敌，可以无惧。

    祝轩低吼，在地上爬行，力量仿佛又强大了数分，奔行之时带起浩浩烟尘，如一头地龙汹涌而来。

    这形态异常凶残可怖，祝轩的动作，已经完全没有了人类的特征。

    苏凯全力爆发，速度快到极致，加上并不弱于对方多少的力量，硬拼龙人，毫不退缩。

    “快快快，都被我录下来了。”远处，有人小心翼翼的举着手机，大着胆子靠近。

    这样匪夷所思的战斗，要是流传到外界，必然能引起轩然大波，会赢得整个美坚国的关注。

    这个人胆子很大，他觉得自己有必要让其他人知道，这个世界，有着人类难以想象的恐怖生物存在。

    轰轰轰！

    场中，两道兽影在飞快的交手，苏凯不仅与对方硬拼，还时不时利用恐怖的速度，绕到祝轩的侧面与背后，猛烈撕扯。

    苏凯的眼神很冷，极度理智，计算着战斗中每一步细节。

    多次撕扯后，苏凯一跃而起，冲着祝轩已被他重复攻击的腰际，狠狠掏出一爪。

    此时，祝轩的腰腹部早已被苏凯扯的皮开肉绽，鳞甲脱落，没了任何防护。

    噗的一声，苏凯一爪探出，直接扎进龙人躯体的皮肉内，深入其中。

    祝轩痛嚎，血水喷涌而出。

    “死！”

    祝轩狂吼，眼中无比残暴，竟生出了与对方同归于尽的想法，对腰腹的伤处不管不顾，前肢如铁钳一般，死死抓住苏凯的身躯。

    祝轩彻底的疯狂了，涎水飞洒，他猛然张嘴，一口咬住苏凯。

    苏凯眼中寒芒闪闪，感受到剧痛，却没有受到丝毫影响，极度冷静。

    这一刻，苏凯终于动用了杀招，他尾尖一探，倒钩无坚不摧，瞬间扎入祝轩的胸膛。

    “啊……看谁先死！”

    祝轩大怒，感受到了生命力流逝后，反而更加残暴了，大口啃噬苏凯的血肉。

    “那就看谁先死。”

    谁知苏凯心中的想法竟与对方如出一辙，看到祝轩疯狂撕咬后，他也张嘴，直接从龙人身上扯下一块肉来。

    苏凯发狠，他也拼命了，全身每一处都是杀式，企图以最快的速度杀死对方。

    肉末飞溅，血雨纷飞。

    半个小时过去了……

    “6/4。”

    当苏凯清醒过来之时，祝轩早已死去，身躯已没了大半，被苏凯吞咽下腹。

    当然，他付出的代价也不小，不仅力量用尽，连左肢的血肉都被啃噬一空。

    “真是难缠。”

    苏凯挪动身躯，等到将对方全部吞噬后，才命令系统开始修复伤势。
------------

第三十六章 结束

冰冷浩瀚的无尽星空中，苏凯默立，站于那片宏大的光团之前。

    在杀死祝轩、猎取足够的翼龙基因点之后，苏凯没有了再在侏罗纪世界滞留的理由，选择了提前回归。

    苏凯目光闪烁，愈是强大，便愈能体会到主神的恐怖，他努力平静心绪，不敢将自身的真实想法暴露出来。

    此时，苏凯眼前的虚空中，他在侏罗纪世界中的表现如电影一般，快速在眼前晃过。

    与人类的第一次厮杀、直面暴君、撕裂直升飞机……

    画面在苏凯将龙人吞噬的那一幕停止，主神古板威严的声音缓缓响起。

    “猎杀者225号，任务要求：杀死至少4名轮回者；任务完成度：150%。”

    苏凯一语不发，低头凝视虚空，静待主神的提示。

    “任务完成奖励：权限提升。”

    “你的猎杀等级已被提升至C级。”

    “权限范围：可提前获悉杀戮世界场景，可提前获知任务难度。”

    苏凯开口，向着主神发问：“可否提前知晓杀戮世界的故事剧情。”

    “故事剧情需使用积分购买。”

    主神给了苏凯答复，然后继续将讯息传入他的脑中。

    “主线任务完成，获得积分：1000。”

    “杀死剧情男配角，获得积分：200。”

    “杀死剧情女主角，获得积分：2000。”

    “积分合计：3200。”

    对于主神世界积分的使用方法，苏凯倒是不急，从前世小说中了解过一二，耐心等待主神的提示结束。

    “你已完成成就：恐惧之源。”

    “在所有猎杀者的进化之路中，总会产生各种各样的遗憾，因完成了‘恐惧之源’成就，你将得到一项特殊奖励。”

    “现在，你可以选择获取一项被自己错过的技能。”

    “请选择：

    1、伪装：光影迷彩。

    2、语言：意念沟通。

    3、特异能力：魔威。”

    苏凯眼中眸光闪闪，这属于他意料之外的收获，让他略微有些惊喜。

    考虑了一下，“魔威”技能第一个被苏凯否决了，详细地了解过这个技能后，他觉得这个技能虽然名字威风凛凛，其实是一种类似于“气势”的东西，实际效果并不算大。

    接着，“意念沟通”也被苏凯排除在外，先不说在原世界，提雅正在帮助自己寻找掌控语言的法术卷轴，哪怕没有，苏凯也不会优先选择这个技能。

    “获取‘伪装’能力。”

    顿了一下，苏凯开口，给出答复。

    “选择完毕，强化开始。”

    苏凯浑身传来针扎一般的感觉，说不上痛苦，但也略微有些难受，皮肤发痒，发现有东西在刺激他的细胞。

    最初始的伪装能力，是直接改善使用者机体基因，使其皮肤获得变色能力，达到视觉上的欺骗效果。

    当然，苏凯了解过，“伪装”技能的潜力不止于此，强化到高阶，能够真正进入“隐形”的状态，用于偷袭伏击，效果极佳。

    很快，苏凯便感受到自己体内似乎多了些什么，好像能控制自己的肤色了。

    苏凯尝试，控制身体，皮肤上骤然出现了斑斓的色彩，不仅限于纯色，即便是类似于“迷彩”这种复杂色彩，他也能做得出来。

    漆黑、艳红、暗金……

    只是，在苏凯改变自身色彩时，他皮肤上缭绕着的魔纹却也并没有消去，反倒是变得更加显眼了一些。

    “打开主神商店。”

    兴奋劲过去之后，苏凯冷静下来，开始考虑未来自身的发展方向。

    “血脉类、能力类、点数类。”

    主神商店被打开，猎杀者的品类界面与轮回者完全不同，只有三个大类在苏凯眼前显现。

    第一个血脉类被苏凯点开。

    “神龙血脉：1000000积分。”

    “真凰血脉：1000000积分。”

    “白虎血脉：1000000积分。”

    ……

    苏凯扫了一眼便直接将其关闭了，这上面罗列的都是一些远古神兽的血脉，远不是他目前所能兑换的。

    而且，这些血脉被主神标注过，都不是纯血的神兽血脉。

    他稍显欣喜，如此看来，有些东西，即使是主神，也无法拿到手中。

    看来哪怕是主神，也不是无所不能的，世界上还有其他生物能与它对抗。

    苏凯信念坚定，收回思绪，点开第二个大类——能力类。

    “初步掌控光属性能力，1000积分。”

    “初步掌控火属性能力，1000积分。”

    ……

    “完全掌控暗属性能力，100000积分。”

    这不就是之前系统提示我的附魔么？苏凯一路浏览下来，心中忽然冒出这个念头。

    猎取元素，获取能力，与主神提供的掌控能力，应该殊途同归。

    苏凯完全相信，他完全能凭借自己的能力，猎取到足够的元素点，掌控属性之力不需要向主神兑换。

    他移步，不再关注这些能力，点开最后一个点数类，细细查看起来。

    “10进化点兑换，1积分。”

    看到第一栏时苏凯心头就有些火热，在主神世界，进化点与积分的兑率，竟然是10:1。

    3000多的积分，能兑换数万点的进化点！

    可是，当苏凯看到下一栏，他火热的心绪顿时被浇上一盆凉水。

    “1能量精粹兑换，2000积分。”

    苏凯清楚地记得，系统曾发出提示，下一次进化需要1点能量精粹。

    依靠主神商店的兑率可以知道，这一点能量精粹极其难得，价值是进化点的两万倍。

    要在主世界语言不通信息不全的情况下，寻到这样的稀有物，苏凯对此没有一点把握。

    他心中有了决议，直接在主神世界把这点能量精粹兑换出来。

    不急着告诉主神，苏凯一行行看了下去。

    “1星界能量兑换，5000积分。”

    “1太阳之精兑换，5000积分。”

    ……

    将一列列商品看完，苏凯提问：“主神，‘活性强化剂’是什么？”

    “活性强化剂，可在猎杀者异化时刺激新生基因，根据等级的不同，猎杀者在异化后潜力值会获有一定的提升。”

    苏凯点头，考虑良久最终开口，做出决断。

    “兑换一份能量精粹，一份C级活性强化剂。”

    “兑换完成，兑换物已投入猎杀者225号身体，共计3000积分。”

    “猎杀者225号，开始送返主世界。”

    “距下一次轮回世界开启，剩余30天。”
------------

第三十七章 第二次异化

夜晚，非常安静，月华如水，倾泻而下。

    南陲森林，有缕缕幽光闪动，虚空一阵扭曲，苏凯从中出现。

    他不愿在主神空间多作停留，主神威势滔天，给了他强大的压迫感，让苏凯觉得自己仿佛是一只渺小的爬虫。

    在主神空间内，主神随意一个念头便能将他杀死，苏凯没有一点安全感可言。

    他很快就将积分挥霍一空，被主神传送而出，回到自己本来的世界。

    来到这里，苏凯才安定下来，打开脑内面板，观看各项属性，同时计算自己轮回世界一行的真实收益。

    “主宰之力进化者。

    纲：爬行纲

    目：亚龙目

    属：蜥蜴属

    阶级：3

    能力：毒牙（麻痹毒液），伪装（光影迷彩），尖牙利爪，迅捷身躯，敏锐感知（特异能力）。

    进化点：4700。”

    在吞噬消化祝轩之后，对方足足为他提供了2000进化点，可谓收获丰厚。

    同时，苏凯还有一些系统无法显示出的收益，包括各项基因、能量精粹等等。

    “系统，我下次异化的要求是什么？”

    苏凯伏下身来，在岩石旁静卧，开始与系统交流。

    “根据宿主当前等阶，第二次异化要求为：

    5000进化点。

    30基因点数。”

    系统在他脑中给出答复。

    苏凯点头，在《侏罗纪世界》中，他不仅猎取到足够的翼龙基因，还有一些其他的收获，角龙类基因也已经积累到３０点。

    只要再吞噬几头魔兽转化进化点，苏凯便能进行下一次异化。

    他有一种紧迫感，第一次杀戮场景便如此惊险，以后主神给的任务想必更加恐怖。

    若是不加速变强，他觉得自己恐怕会陨落在主神的游戏世界里。

    好在他有着进化系统的存在，可以无视阶级屏障，只要点数一够，立刻就能开始晋级。

    “系统，开始分析翼龙和角龙的潜力数值。”

    苏凯下令，让系统开始工作。

    “由于数据庞大，预计推演需要28800s，请耐心等待。”系统给出答复。

    苏凯点头，然后闭目，虽然化身为兽，但他却依旧保留着一些作为人类时的习性，没有昼伏夜出的习惯，缓缓沉入睡眠中。

    一夜晃眼而过，时至黎明。

    南陲森林的朝阳很美，带着微风，即使是在雨季，也能感受到暖人的气息。

    树丛摇曳，一头通体雪白的白虎在林间跃动，发出低吼，不断改变路线。

    它不是在捕猎，倒像是在躲避些什么。

    白虎窜出后不久，丛林再动，有披甲持弩的人类冒头，步履矫健，紧紧跟在白虎身后。

    “快点，它跑不了多远。”

    有呼喊声传来，树丛中人影绰绰，正追逐白虎。

    白虎眼中凶光闪闪，很有灵性，似乎知道自己逃脱不得，就此停下脚步。

    它张开血盆大口，凶猛地咆哮，准备与人类殊死一搏。

    就在此时，异变突起。

    一旁的荆棘林中，猛然扑出一团黑影，速度极快，眨眼之间便将白虎压在身下，一爪扎入白虎心脏。

    威风凛凛、灵性十足的白虎竟然瞬间暴毙。

    当它身后的追兵赶到，白虎修长的身躯已有一半进了苏凯肚子。

    “这……”

    追兵齐齐发愣，没想到半路居然杀出一头如此恐怖的生物，一时间竟有些不知所措。

    苏凯眼中寒光闪闪，他在“打猎”。现如今，整个南陲森林外围都成了他的领地，万兽皆为口粮。

    “这是戈尔大人说的那头魔兽！”

    当苏凯抬起头来，人们这才将这头魔兽看个清楚，他们眼中闪过惊喜之色，纷纷发出惊呼。

    “退！”

    为首者言语冷静，快速指挥众人：“都给我退。”

    “队长，咱们这么多人，不如……”

    旁边，有个盗贼插嘴，面露贪婪之色，盯着远处那头魔兽。

    据说戈尔大人正带人搜寻这头魔兽，只需一个消息，便能换来一百金币，若是能直接将它抓了回去……

    正当盗贼遐想连篇时，脸上却被狠狠扇了一把掌：“你瞎了吗？那是深渊种，你不要命我可以帮你，老子还不想死！”

    为首者冰冷的声音响起，让盗贼一个激灵，小心翼翼的望了过去。

    黑色云纹、恶魔之尾……

    “果然是深渊种。”

    盗贼浑身微微颤抖，被魔兽恐怖的模样吓住了，他左右张望了一下，赶紧退入人群之中。

    为首者小声指挥，生怕将那头魔兽惊动：“小心些，不要激怒它，咱们退！”

    “只要将消息带到戈尔大人那里，兄弟们都有赏钱。”

    沙沙声响起，人群如潮水一般退去。

    苏凯眯眼，语言不通让他无法听懂这些人类说了些什么，虽然感觉事情略微有些不对，但他依旧没有选择追击。

    因为，他有更重要的事情要做。

    进化点已经足够，苏凯可以进行第二次异化了。

    苏凯跃动，向着人群退走的反方向奔行，返回自己之前的巢穴。

    “分析完毕。”

    这时，系统的提升声在苏凯脑中响起。

    “经过复杂推演，结合数据库中史前生物资料，现给出如下参考数据。

    角龙：进化潜力６，异化潜力3。

    翼龙：进化潜力５，异化潜力3。”

    苏凯微微一喜，他清楚的记得自己目前的进化潜力只有３，无论是角龙还是翼龙，进化潜力都比蜥蜴要高上不少。

    不过，相比于角龙，翼龙还拥有一项让苏凯心痒难耐的能力——飞行！

    苏凯至今还记得，在《侏罗纪世界》中，自己在直升机轰击下亡命飞逃的情景。

    若不是对方智商太低，他不会有撕碎直升机的机会！

    今后的主神世界，未必不会出现类似的情况。

    为了更好的适应主神中的各个世界，苏凯选择异化为翼龙。

    轰！

    苏凯跃起，从天而降，砸落自己的巢穴之中，发出一声巨响。

    他眼中光芒灿灿，迫不及待的开始下令：“系统，开始异化，翼龙！”

    “第二次异化需要７２００ｓ，５０００进化点，３０翼龙基因，请耐心等待。”

    “关闭痛感。”不待系统提示，苏凯直接下令道。
------------

夜临


------------

第三十八章 突变

“系统，使用‘活性强化剂’。”

    苏凯提醒，这“C级活性强化剂”可不便宜，根据主神商店的积分兑率，它的价值高达一万进化点，效果肯定不凡，让苏凯非常期待。

    系统起效，异化开始。

    苏凯静静横卧于洞窟之中，周身血气弥漫，骨骼不断传出响声，在开裂，在崩坏。

    庞大的身躯魔纹流转，他的皮肤在一瞬间就萎缩下去，像是没了支撑，血肉在浓缩，在回归初始状态。

    同一时间，汹涌磅礴的黑雾浩荡而出，以苏凯为中心，带着血腥气，向四面八方汹涌扩散。

    苏凯感觉像是回到了初生时的状态，五脏四肢都在化为血水，无法控制。

    这很惊人，他的生命力消逝、气息在变弱，像是濒临死亡。

    洞窟中黑雾翻腾，有很浓重的血腥味，整个异化过程都是无声的，但却散发着令人心悸的气息。

    这是一个蜕变的过程，这是一个涅槃的过程，这是一个新生的过程，苏凯在经历死亡，由死而生。

    南陲森林外，洛水城。

    “戈尔大人，几个佣兵来报，有您寻找的那头魔兽的消息。”

    戈尔懒洋洋地高坐在一张精钢座椅上，闭目闭合，眉头紧锁，脸上布满阴霾之色。

    听到下人来报，他这才睁开双眼：“是吗？让他们进来吧。”

    很快，两名身穿皮甲的佣兵就走进大厅，在戈尔面前毕恭毕敬地单膝跪下。

    如今整个洛水城谁不知道，这位戈尔大人可是一位十足十的狠人，来洛水城不足半月，便凭借其强悍的实力掌控了这里所有的地下势力，连城主遇上他都要赔着笑脸。

    反抗者？城外污水河的尸体可不少，听说昨天又多了三具。

    好在，这位四阶魔法师虽然实力强大，但也能赏大家一口饭吃，而且戈尔大人虽然心狠手辣，但却言出必行财力雄厚，大把大把的人都想着为他卖命。

    “大人，今日黎明时分，我们在南陲森林西区捕猎时，见到了您悬赏的那头深渊种。”

    两名佣兵对视一眼，向着高坐于前的戈尔汇报。

    “深渊种？”戈尔眉头一挑，饶有兴致坐起身子，盯着下方二人。

    见到戈尔流露出异色，两人略显惊慌，赶紧解释道：“小人不敢胡言，这是我们亲眼所见。”

    一人说完，另一人接着补充道：“那头魔兽的特征与大人描述的一般无二，但有着云纹和魔尾，是深渊种的特征。”

    “西区吗？”戈尔流露出思索之色，挥手道：“下去吧，找人领钱。”

    两名佣兵欣喜万分，没想到只凭一个消息，便真的能换取100金币，戈尔大人果真言而有信。

    他们连连感谢，飞快退下。

    等到四下无人、寂静无声之时，戈尔突然笑了起来，尖锐的声音在大厅内回荡。

    他右手抚过自己的肩膀，眼中冒起邪异的光芒：“是因为吃了我的血肉，才变成深渊种了吗？”

    戈尔呼地一下站起身来，脸色激动，有魔纹时隐时现：“真是太神奇了，我一定要得到你。”

    一个小时之后……

    苏凯横卧于巢穴之中，竖瞳之中黯淡无光，一动不动。

    他的皮肤干巴巴，充满了皱纹，偌大的身躯从近十米萎缩成一米，但气息却越来越强盛，有恐怖的波动弥漫。

    异化的第一阶段结束，他已成功褪去旧躯，开始重塑肌体。

    黑雾在刹那之间停滞，不再翻涌，然后挟着血气，如水般想苏凯的身躯灌注。

    很快，苏凯开始了真正的变化，血肉骨骼重新生长，带着光华，磅礴的生命力浩荡而出。

    “警告！警告！9123基因发生突变，请投入进化点进行控制。”

    “警告！警告！9123基因发生突变，请投入进化点进行控制。”

    正当异化过程缓缓进行之时，系统突然传出提示声，一行红字在苏凯的脑内面板中出现。

    怎么回事？

    苏凯从恍惚中惊醒。9123？那不就是被自己命名为“恶魔”的基因么。

    可是，自己现在，已经没有进化点剩余了！

    “系统，判断风险。”

    苏凯睁眼，竖瞳之中浮现冷色，若是实在无法控制，他决定立即命令系统停止异化！

    无论如何，也不能让自己的身体出现未知的隐患!

    “分析结束，9123基因发生突变，正在改造宿主身体，宿主的最终形态将会发生一定改变。”

    “只是改造身躯吗？风险呢？”

    苏凯知道，这基因作用惊人，自己尾部的倒钩就是因它而来，他倒不担心身体会被改成什么样，反倒是害怕一些其他的东西。

    “分析结果：未发现风险。

    提示：基因9123正在改造宿主身体，请投入进化点进行控制。”

    苏凯无奈，他现在没有多余的进化点可以使用，只能命令系统尽可能的调试了。

    血气沸腾，在苏凯放任基因突变后，他终于进入异化的最终阶段。

    夕阳西下，夜幕降临。

    整整半天的时间过去，苏凯所在的洞窟中，突然有一股强大的力量波动爆发，澎湃的生命力震动四方。

    “轰！”

    苏凯的巢穴轰然爆碎，一道黑色流光闪过，他从里面冲了出来。

    因为基因突变的原因，异化时间比系统预估的足足多了三个小时，才真正圆满结束。

    当黑雾散尽，苏凯露出如今自己的模样。

    他通体为暗黑色云纹缭绕，身体已从近十米变为了三米左右，狰狞的形态更具视觉冲击力。

    苏凯选择异化为翼龙，但头部却没有翼龙的特征，保留着蜥蜴的形态，却更纤细，在基因调试之后，与巨龙的模样相仿。

    尾部还如之前一般，只是按比例缩小了，依旧有黑色的倒钩晃动，带着骇人的气息。

    更惊人的是，苏凯异化出的翅膀与翼龙全然不同，没有任何血肉羽毛附着其上，竟完全由灰白色的骨质构成。

    这是一对骨翼！魔纹流转其上，绘成奇异图案。

    “由于不可控的因素影响，您的双翼发生了异变，由密集的骨质构成。”

    系统的提示声适时响起。

    苏凯控制右翼，随意地挥了一挥，锋利的翼尖直接将地面划开，如切豆腐的般留下一道深深的痕迹。

    “这还能飞吗？”

    苏凯心情古怪，脑中冒出这样的想法。
------------

第三十九章 骨翼

骨翼厚重，通体为灰白色，完全由苏凯的骨头构成，其上缭绕着神秘的云纹，令人不寒而栗。

    这是一种什么形态？

    苏凯发呆，他如今与侏罗纪世界中的翼手龙完全不同，四肢被保留下来的同时，背后生出了森森骨翼。

    “魔幻世界的龙类，应该也就是这个样子吧？”苏凯想着，开始控制翅膀，尝试着飞行。

    刷地一声，骨翼张开，带着一种魔性，连星光都被完全吸收了，投落下大片阴影。

    “吼。”

    苏凯低啸，躯体异化后带来了一些莫名的变化，需要他花时间熟悉掌控。

    下一刻，骨翼横空，他只用一个念头便直接飞了起来。

    呼呼的风声在耳边响起，苏凯略显兴奋，俯瞰下方整座森林。

    无尽的山脉，壮丽的丛林纷纷投入他的眼中。

    这就是飞行的感觉吗？

    苏凯如痴如醉，全身心投入其中

    然而高空的气流变换莫测，正当苏凯满心新喜之时，一阵风压袭来，直接作用在他身体之上。

    “呼——”

    第一次尝试飞行的苏凯瞬间失去平衡，脑袋一歪，就这样栽落下去。

    “要遭。”

    尝试之后，苏凯发现，以自己现在对身体的掌控力，无法再次腾空，看着越来越近的地面，他忍不住暗骂一声。

    坠落已不可避免，他下意识的开始收紧身体，用骨翼包裹全身，来减轻自己与地面的冲撞程度。

    “轰。”

    大地震颤，苏凯如流星般砸落在森林之中，惊起飞禽走兽无数，接连撞碎数株巨树后，在地上摔出一个大坑。

    烟尘散尽，他晃了晃脑袋，龇牙咧嘴地从坑里爬了起来。

    苏凯心中有些惊异，如此恐怖的高度垂直坠落，冲击力何其可怕，他甚至已经做好了受伤的准备，没想到却被双翼轻松抵住了，全身上下只有一阵震荡感，纤毫未损。

    他晃动了一下灰白色的骨翼，它庞大而厚重，很坚硬，激烈的撞击没有给它带来任何影响，根本就不像骨质，倒像是由超级合金制成的。

    苏凯非常满意，看来骨翼在必要的时候，完全能充当盾牌使用，以弥补自己防御方面的不足。

    他再次振动翅膀，腾空而起，飞行这种新能力，苏凯想以最快的速度将其掌握。

    星光点点，有一道身影在夜空中滑行，他身形矫健，一会儿如鹏鸟扑食，带起狂风，俯冲而下；一会儿又如魔龙吞天，凶猛无匹，扶摇直上。

    整整一夜，苏凯都在练习，这样的能力他以前从未有过，从陌生到熟悉，需要花上一定的时间。

    但好在，这具身体在异化之后非比寻常，对飞行似乎有着一种与生俱来的天赋，在朝阳初生之时，苏凯已经可以自如地横空了。

    虽然练习了一宿，但他仍然精神奕奕，不见疲惫之感，感受到腹中饥饿后，苏凯准备捕杀一些肉食。

    “唳！”

    就在这时，有嘹亮的鹰啼声传出，一头魔禽从森林深处腾空而起，掠空而来。

    它通体为水蓝色，带着冰霜的气息，横行于空中，让空气都似乎凝滞住了。

    这不就是自己初来乍到之时，对自己不屑一顾的那头魔禽吗？

    看着远方疾驰而来、明显带着属性之力的巨鹰，苏凯心中如此想道。

    魔禽迎着朝阳而出，仿佛披戴日霞，无比神异。望见停留在不远处的苏凯后，它眼中闪过一丝厉色。

    猛禽振翅，携着凌冽的寒风，如乌云掩盖苍穹，它威压迫人，让整座森林外围瞬间寂静下来，所有兽吼声都消失了。

    它带着恐怖的威势，盯上了苏凯，俯冲而来。

    苏凯神色平静，异化之后他身体骤然缩小，如今仅剩三米左右，与近十米的魔禽形成强烈对比，看似没有丝毫抵抗之力。

    “唳！”

    魔禽再鸣，声音如金石交击，让苏凯的耳朵都嗡嗡作响，思绪出现了短暂的凝滞。

    这是它的一种特殊能力，仅凭声波，便能令一些弱小的魔兽暴毙而亡。

    “吼。”

    苏凯咆哮，震散音波，他的声音狂野而粗旷，带着恐怖的力量感，让丛林中的魔兽都在瑟瑟发抖。

    他怒了，自己还没对这头魔禽升起吞噬的心思，对方竟然已将他当做血食，试图猎杀。

    如今再次异化成功，掌握了飞行能力，苏凯怎会畏惧这头魔禽？

    他动了，速度比以前还要快上三分，化成一道黑色的流光，向着魔禽冲去。

    见到苏凯速度如此之快，魔禽眼中露出讶色，双翅一展，面前出现一道数尺之厚的冰墙。

    不得不说，来自于森林深处的生物果然非凡，它竟然已经可以开始借用元素之力，施展一些类似魔法的能力。

    苏凯无惧，掠空而来。

    他信念坚定，元素魔法，以速度一破之！

    苏凯以骨翼横在身前，速度提到极尽，与冰墙轰然对撞。

    “哗啦啦！”

    像是子弹打中了玻璃，足有数尺之厚的冰墙瞬间崩碎，化成漫天冰屑，在空中飘落而下。

    骨翼无双，无坚不摧，如刀刃般锋锐，瞬间将冰墙破开，苏凯出现在巨鹰身侧。

    魔禽厉鸣，用出了神通一般的招数，以它为中心，澎湃的寒冰气息浩荡而出。

    冰封千里！

    连空气都被冻结住了，这是范围性无差别的攻击，任凭苏凯速度再快，也无法躲避，被凝固成一团冰块。

    魔禽振翅，凶威滔天，向整座丛林宣示着自己的主权。

    “咔嚓。”

    接着，它听到了异响，眼中闪过不可置信之色，缓缓转过头去。

    “嘭！”

    水蓝色的冰晶轰然炸开。

    苏凯骨翼大张，轻松将冰块崩碎，破冰而出，猛烈捕杀巨鹰。

    魔禽躲避，身周出现了一根根冰锥，阻击苏凯。

    没有用！

    苏凯那一对骨翼太可怕了，他甚至不需要闪躲，直接将骨翼挡在身前，

    “哐啷哐啷”声响起，冰锥轰击在骨翼之上，没有起到任何作用。

    苏凯如刀锋划破天穹，从魔禽身躯中一穿而过，将其一分为二，咬住它的半截体躯，开始吞噬。

    天降血雨，纷飞而下。

    无数走兽壮着胆子汇聚，贪婪地接取魔禽溅落的鲜血，这种高等魔兽的血，对它们有着莫大的好处。
------------

第四十章 风起

魔鹰形态夸张、体型恐怖，即使只剩半截身躯，也要比苏凯大上不少，让他无法在空中保持平衡，不得不下落。

    “轰”地一声，苏凯落在地上，巨大的力量让地面都在微微震颤，刚刚猎杀完一头强悍魔禽的他更显恐怖。

    周围的魔兽齐齐发出哀鸣，连四散而逃这样的动作都做不出来，如面对本族中的王，颤抖不已，臣服之意犹甚。

    能否将这些魔兽整合成一股力量，成为自己的助力呢？

    看着周围对自己敬畏万分的魔兽，苏凯心中忽然冒起了这个想法。

    他考虑了一会，随即又摇了摇头。

    算了，这些低等魔兽未开灵智、不通人性，即使将它们收服，对自己帮助也不大，最多能算得上一些炮灰，完全没有这个必要。

    还是等到自己再强大一些，再考虑这方面的事情吧。

    苏凯想着，看似不经意地抬头，望向丛林深处，竖瞳中光芒闪闪。

    若是真要着手收服魔兽，那里面的生物，才是自己的目标。

    苏凯低吼，将周围这些怯弱魔兽的驱散，开始专心吞噬巨鹰的血肉。

    洛水城。

    戈尔带领着一众手下，持刀负弩，整装待发，缓缓行至城门之处。

    这一行人人数不多，仅有十余人，一路走来却引得满城民众尽皆瞩目，惊叹连连。

    因为，根据他们浑身散发出的力量波动可以知道，这些人，个个都是三阶以上的强悍武者。

    这样一股强大力量汇聚在一块，再加上一位四阶的高级魔法师领衔，足以让全城任何势力忌惮，甚至可以扫灭一些弱小的城镇了。

    气氛略显沉闷，城门街口处人群汇聚，开始小声地议论。

    “出了什么事？这可是戈尔大人来这之后第一次出城，以前从未有过。”

    有路人惊叹，如今的戈尔在洛水城地位很高，强悍的实力和心狠手辣的性格让他很有名气，几乎人人都听过戈尔的名头。

    “你不知道？戈尔大人悬赏的那头魔兽被发现了，出现在南陲森林西部。”

    有消息灵通者接话，在人群之中低语。

    “一头魔兽而已，怎能让戈尔大人如此兴师动众，这样一股人马，连南陲森林深处也能闯上一闯吧。”有人狐疑，小心揣测道。

    “你懂什么，听说戈尔大人就是为了那头魔兽才来洛水城的，要不然，你以为一位四阶的高级魔法师，看得上咱们这个穷乡僻壤？”消息灵通者撇嘴，鄙视旁人。

    “我看啊，恐怕抓捕魔兽只是个幌子而已，南陲森林怕是有什么宝物出世了，要不，咱们也跟过去看看？”

    有自作聪明者揣测，消息很快被散布出去，引起旁人一阵议论。

    “对对对，听说那头魔兽只是三阶魔兽，这怎么可能，三阶魔兽哪里需要大人这样兴师动众，一只佣兵团足够将它抓回来了。”

    “放屁，我得到消息，戈尔大人曾亲口说过，猎鹰佣兵团就是葬送在那只魔兽手里，一个活口都没有。”

    “什么？以前在城里佣兵团中可以排得上前三的猎鹰，一个活口都没有？”

    ……

    此时，戈尔身边，也有人走上前来，殷勤道：“大人，不过是一头三阶的魔兽而已，怎用劳烦您亲自出手。”

    “既然已得到具体消息，不如交给属下们，俺保证，不出一天，咱们必将把那头魔兽抓来献给大人。”

    说话者名为古罗，是一名三阶巅峰的武者，他手提一柄巨型虎头刀，右手在胸膛拍的嘭嘭作响，非常自信，拉着同伴起哄。

    “这头魔兽不一般，是一头深渊种，如今可能已达到了三阶。”

    戈尔微笑，安抚手下。

    深渊种是沾染恶魔气息的邪恶魔物，与圣山的圣种齐名，这两种魔兽极度恐怖，在同阶之中几近无敌。

    “即使是深渊种又如何，咱们这么多人，还怕收拾不了它？”

    古罗嗓门很大，声音传遍整个城门口：“再厉害的魔兽，也不过是智力低下的畜生而已。”

    他确实有这个底气，已方足足有十二名三阶强者，真要全力出手，围攻之下，哪怕是四阶的魔兽也得伏尸。

    戈尔笑了笑，道：“为了保险起见，咱们还是一同前去，也免得自己人遭遇危险、有所损伤。”

    既然戈尔已把话说满，古罗也不好再说些什么，带着不满，愤愤然退下。

    “大人果然深思熟虑。”

    奉承声接连响起，戈尔噎着笑容，一一应付过去，眼底却有一丝掩藏不住的热切之色。

    “消化完毕，此次加速消化共获得百分之八十收益，共获得：

    进化点+1200，

    猛禽类基因+1，

    冰元素+1。”

    此时的苏凯已将整只巨鹰吞噬完毕，听见了来自系统的提示声。

    他知道，如今外围丛林已不能满足自己的需求，普通魔兽提供的两三百点数，对自己来说等同于杯水车薪。

    若想要再次进化，他必须寻找类似于冰魔禽这样的高等魔兽吞噬才行。

    苏凯做了决定，在外围猎取到足够的元素点、为自己完成附魔之后，便立刻向丛林深处进发。

    他用爪子在地上划出一道道刻痕，开始考虑附魔元素之力的事宜。

    丛林外围物种丰富，但拥有属性之力的魔兽并不算多，苏凯低语，将能够获取的元素一一罗列出来。

    火、风、暗、冰……

    突然，苏凯脑中灵光一现，猛然想起自己上次融合基因之时，系统曾给过自己一条提示。

    他马上向系统下令：“系统，我记得你曾说过，我使用暗元素有增幅是吧？”

    “因宿主成功融合9123基因，使用暗元素时将获得30%增益。”系统肯定地答复。

    苏凯欣喜，他对于元素属性倒没有什么喜恶之分，既然自己使用暗元素时会变得更加强大，那苏凯也没有什么拒绝的理由，一切以实力为先。

    他当即行动，在低空中盘旋，重点搜寻暗属性的魔兽猎杀。

    正当苏凯专心捕猎之时，戈尔也在同一时间动了，带着自己的人马离开洛水城。

    此外，还跟着大量不知情况的佣兵，抱着捡便宜的心态，远远跟在戈尔身后。
------------

第四十一章 拥抱黑暗

南陲森林位于帝国西南最广阔的一处山脉，论其广袤，不知其绵延几万余里，人类至今尚未完全探知。

    午后的南陲森林略显安静，阳光温暖，偶尔能听见虫鸟的鸣叫声，让人昏昏欲睡。

    苏凯嘴里叼着一只暗蝎，口齿微动间便将其轻松嚼碎，仰头吞入腹中。

    “还差六点。”

    苏凯自语，在有了飞行的能力之后，捕猎变得轻松起来，不出两个小时，便有十余头暗属性魔兽被他吞咽下肚。

    他张开双翼，在低空中盘旋，眼神如鹰隼，扫视这片区域。

    丛林外，有大批佣兵深入，在森林中四散开来，探寻那头深渊种的踪迹。

    “噗。”

    古罗挥刀，将一头凶暴灰熊的头颅斩下，然后毫不顾忌的伸手，提起熊首，捣弄之间从中掏出一颗兽核。

    他面色不变，将兽核揣入怀中，准备拿这玩意儿换取下次的酒钱。

    不仅是古罗，不少跟随而来的佣兵都在捕猎，仗着自己的身手，大肆猎杀魔兽。

    佣兵们都很清楚，这一次不像以往冒险踏入南陲森林，这么多人聚在一起的机会非常难得，不如趁着己方人多势众，多捞一些好处。

    戈尔被人群护卫在最中间的位置，他脸上带着笑，对佣兵的行为不管不顾，径直往南陲森林西区走去。

    将最后一头黑纹鳄鱼消化完毕，苏凯发出一声满意的低嘶，他已积攒到足够的元素点。

    “系统，开始获取元素之力。”

    他立在一片水泽浅滩之处，向系统下令。

    “检测到宿主已拥有30点暗元素，可附取暗属性能力，是否立即附取？”

    “是。”苏凯点头，有些期待。

    瞬间，他觉得骨骼酥麻，弥漫出一股神秘的能量，向身体各处扩散而去。

    随后，苏凯骨翼上的魔纹流动起来，浑身冒起浓烈的黑雾，将他掩盖其中。

    雾气很重，很醇，是纯正的黑色，没有一丝杂质。

    下一刻，系统控制着苏凯的身体，让他全身毛孔舒张，黑色的雾霭快速透过皮肤，涌入他的体内，灌注苏凯的口鼻。

    拥抱黑暗！

    苏凯没有一丝异样感，反倒觉得这黑雾有一股异香，让他身心舒爽。

    黑雾源源不断，投入骨髓，苏凯浑身血肉、骨骼、脏腑都在被黑暗滋养。

    最邪异的还是他那一对骨翼，不同于身体的其他部位，很贪婪，对黑雾无比渴望，疯狂地将其吸收。

    它在变化，由厚重变得轻薄起来，但苏凯却知道，骨翼变得更加坚硬了。

    黑暗物质在改变苏凯的血液，让他拥有了掌控它们的能力。

    这场变化时间不是很久，二十分钟后，黑雾消散，苏凯从中走出。

    “您已初步掌控了暗属性能力，下一次升级后，您将获得一项额外的技能。”

    苏凯满意的点头。

    他打开脑内面板，查看自身最新状态。

    “主宰之力进化者。

    纲：爬行纲

    目：龙目

    属：飞龙属

    阶级：3

    能力：毒牙（麻痹毒液），尖牙利爪，迅捷身躯，敏锐感知（特异能力），伪装（光影迷彩）。

    属性：黑暗。

    进化点：2413。”

    南陲森林西区，随着人们的不断深入，一路上所遇见的魔兽也愈发强大起来，让佣兵们不得不收起心思，小心应伏。

    “嗷呜……”

    这时，有狼嚎声响起，此起彼伏，在密林中回荡。

    他们人数太多，被狼群盯上了。

    一头头青色巨狼从林间跃出，露出锋利的獠牙，将众人团团包围。

    “风狼！”

    有人中发出低呼，慌慌张张，不断后退，带畏惧之色。

    这些青狼智慧可不低，能操纵风属性的能量，个个都拥有一阶的实力。

    这还不算什么，最恐怖的是：这些风狼，都是成群行动的!一出现便是成百上千头！

    即使是高阶魔兽，碰上风狼，也要被啃成一堆骨头！

    所以，狼群是佣兵们在丛林外围最不愿意碰到的魔兽，没有之一。

    “嗷……”

    狼群凶猛，直接就发起了进攻，向着人群扑来。

    “杀。”

    戈尔噎着冷笑，平淡而随意的下令。

    十二名三阶武者齐齐出手，刀刃飞舞，如暴风肆虐，场中一时间血肉翻飞。

    让佣兵们畏惧的凶猛狼群，在这一刻竟毫无还手之力，被瞬间斩杀大半。

    “炎爆。”

    戈尔出手，随意一击，恐怖的法术砸在狼群最为密集之处，造成大量死伤，让地面都燃起火光。

    剩下的风狼齐齐呜咽，知道了厉害，夹着尾巴逃走了。

    炽盛的热浪涌动，拂过脸庞，让佣兵们忍不住闭上了眼睛。

    “戈尔大人不愧是高阶魔法师，随意一击便有如此威力。”

    “以大人的实力，完全可以在森林中横行，要抓捕那头畜生，还不是手到擒来？”

    看到戈尔如此强势，所有人尽皆惊叹，感叹不已。

    “狼崽子们，大爷还没过瘾呢。”

    古罗双目赤红，带着嗜血的光泽，将脚下的狼骨踏碎。

    他整个右臂都是狼血，提着虎头刀，杀气很盛，抬脚就要追击。

    这时，戈尔随意一瞥，开口道：“正事要紧。”

    声音平淡毫无波澜，但却让古罗忍不住打了一个寒颤，他嘿嘿地笑了，伸手摸了摸后脑勺，赶紧退了回来。

    “不就比我高一阶吗？怎么会这么恐怖。”古罗小声嘀咕，看着戈尔的背影，暗自心惊。

    “人类……”

    远处，苏凯冷漠的站在树杈之上，盯着那片区域中的人群，竖瞳中寒光闪闪。

    目力极尽之处，他清楚地看见了戈尔的身影，手持法杖，举止优雅，被护卫在人群之中。

    “这家伙……居然没死！”

    苏凯眼中露出讶色，当初战至最后，戈尔决然选择了自爆，那威力何其恐怖，让他都不得不避退。

    事后去查探之时，他只发现了一滩污秽的血迹。

    苏凯本以为，对方已在爆炸中化为血泥，完全没想到，这人竟借此活了下来。

    “不过，这样也好。”

    苏凯知道，对方此时恐怕是为他而来，可他又何尝不是对戈尔身体内的“恶魔基因”渴望无比。

    他动了，用上了伪装技能，潜入丛林之中，向那片区域摸去。
------------

第四十二章 袭杀

“大人如今已是四阶法师，怎还需为一头低等魔兽费神，抬手间便可灭它十次。”

    山脉中，一群人跟在戈尔身后，毫不掩饰脸上的谄媚之色，互相应和着，大声奉承。

    戈尔微笑着回应，眼中的自得之意显露出几分，他脚步不停，向前方走去。

    “到了，据报信者所言，就是在这里发现了那头深渊种的踪迹。”

    有武者出声，龙行虎步，气态不凡，扫视四周。

    “两人一组，小心一些，若是见到那头深渊种，先行示警。”

    戈尔平静地下令，看向手下的十二名武者。

    “好。”

    壮汉古罗第一个点头，带着杀机，迫不及待拉上好友，寻了一个方向离开。

    剩下的武者也齐齐应声，个个带着强悍的气息，四散而行。

    风声呼呼，他们在密林中穿梭，自恃实力强大，无所顾忌。

    这片丛林老藤粗大，古树参天，环境十分复杂。

    苏凯到了，踏足这片林地，初至便开始了猎杀。

    他将骨翼收束，皮肤上的颜色不断变化，完全与周围的环境融合在一起，不细细察看，根本无法发觉。

    幽静的树林中，有一股血腥味弥漫。

    两名普通的佣兵倒在地上，连声音都没有发出，已彻底毙命，脖子上有一道骇人的伤口，被苏凯锋利的骨翼切开。

    既然敢来捕杀自己，就要做好失去性命的准备。

    苏凯扫了地上两具尸体一眼，没有吞噬，这样的低阶佣兵只会浪费自己的消化时间，给肚子带来负担。

    他离开了，再次隐匿身躯，在山林中无声无息的潜行，寻找猎物。

    这周围并不安静，有人声，略显嘈杂。

    又发现两名佣兵！

    苏凯悄然而至，小心隐藏，保持着身体的最高机能，随时准备发出致命一击。

    这两人不同之前，都拥有着三阶的实力，苏凯不保证能无声无息的将其杀死。

    “真没想到，戈尔大人光凭一个消息便如此兴师动众。”

    古罗将虎头刀拄在地上，呼地一声盘膝坐下，对站在一旁的同伴说道。

    两人说笑，旁若无人的交谈，对周围的危险浑然未觉。

    他们有这个自信，在这丛林外围，从未听说过会有四阶的魔兽出没，低阶的生物对两人构不成任何威胁。

    总不能撞个大运，正巧就碰上那头深渊种吧？

    苏凯十分小心，因为这些佣兵彼此间的间隔并不算远，一旦失败，那就要面对一整批人，被群起而攻之。

    他有绝强的实力，可以杀死猎物，但依旧很有耐心，力求一击致命。

    刷。

    就在两人谈笑结束，准备起身行动时。苏凯出手了，苍白的骨翼在林中划过，化作一道幽光，斩向前方。

    “噗。”

    他速度快到极致，宛如电芒横空，无比精准，骨翼瞬间划开一人的脖子。

    面露惊恐之色的头颅飞得很高，带起大片的血。

    苏凯冷漠而无情，在同一时间探爪，拍向另外一人。

    只是，另外一名佣兵反应很快，当即暴起，立起虎头刀，努力格挡。

    古罗被震飞了，在空中大口咳血，翻倒在地。

    不过他却没有死去，踉跄着身子站了起来，心中无比惊骇。

    怎么可能！丛林外围怎么会有如此恐怖的魔兽！

    “这……”

    直到这时，古罗才终于看清了偷袭者，他的双眼顿时瞪大：“这不就是戈尔描述的那头深渊种吗？”

    它竟然多了一对翅膀！

    之前古罗看得清楚，那双翅膀可怕如刀刃，无比锋锐，瞬间就切开了同伴的喉咙。

    惊恐之中，古罗意识到这头魔兽太过强大，已自己的实力，根本无法匹敌。

    他张嘴，就要呼喊出声。

    不过，苏凯已经到了！

    他双翼一展，身体便化为一道幽光，极速扑去。

    爪牙上有乌光流转，这是暗属性的能量，即使苏凯尚未拥有技能，但也获得了一定的助益。

    苏凯横空，宛如一道匹练，右爪如流光，狠狠地拍击，印在古罗横在胸前的巨剑之上。

    “咳……”

    古罗口中鲜血狂涌，受到了重击，被再次震飞。

    他脸上带着不甘之色，没想到三阶的自己，竟然连这头魔兽一爪都接不下来。

    他感受到了生命力的流逝，古罗知道，自己已被震碎胸腔，活不成了。

    古罗竭力想要嘶吼，双目带着凶光，他想尽最后一丝力气，告知同伴。

    “快逃！这头深渊种极度恐怖，无可匹敌!”

    下一刻，苏凯已掠空而至，残忍而冷酷，没有给对方开口的机会，左爪放在古罗的脑袋之上，用力一抓。

    古罗的头颅轰然爆碎，脑浆飞溅，鲜血狂涌而出。

    这一次，古罗彻底毙命，无头尸体直挺挺向后倒去。

    苏凯落地，一手缔造了这般恐怖的景象后，他心中平静，未起波澜。

    竖瞳之中光芒闪动，苏凯没有停留，周身弥漫着血腥气，快速离开。

    不久后，他再次袭杀了四名三阶武者，这时，戈尔带来的手下已损失近半。

    不过现在，人声明显沉寂了，苏凯知道，对方恐怕发现了端倪，自己多半已经暴露。

    偌大的丛林突然安静下来，有一股很浓的杀气在弥漫，这是暴风雨降临之前的平静，对方开始着手应对了。

    突然，苏凯感觉身体后方有能量波动，将自己锁定，让他隐隐有些不安。

    被发现了吗？

    苏凯凝神，本能在预警，提示自己危险即将降临。

    轰！

    就在这一刻，苏凯所立身之地火光冲天，一枚巨大的火球落在这里，形成剧烈的大爆炸，巨石崩碎，树木成灰。

    “炎爆。”

    戈尔口中的话语才缓缓落下，直视前方那片火焰肆虐之地。

    “抬手间灰飞烟灭，大人竟强大至如此程度。”

    戈尔身边，有人惊叹，如此恐怖的炎爆术，哪怕是四阶的魔兽，在爆炸最中心也活不下来吧？

    “难不成那畜生就这样死了？”有人低语，自始至终都未曾见到那头魔兽逃开。

    戈尔目光凝重，沉默不语，死死盯着那片火光。

    待烟尘散尽。

    “吼！”

    苏凯咆哮而出，带着滔天的凶威，如浴火的魔物。

    他以骨翼护住全身，未曾受到一点伤害。

    “果然没有让我失望。”

    戈尔笑了，轻轻点头，带着赞许之意，缓缓点评。
------------

第四十三章 战

戈尔站在原地，露出淡淡的笑意，打量苏凯。

    苏凯有些不喜，对方看他的眼神就像在看一件玩物，让他十分反感。

    当初戈尔重伤垂死，如丧家之犬般逃离，没想到如今又回来了，恢复如初，而且似乎更加强大了。

    “果真不一样了，真是一头奇异的魔兽。”戈尔感叹，带着审视的目光，仔细观察苏凯。

    他带着一股强烈的自信，没有立即出手，而是缓缓踱步，肆无忌惮的上下打量。

    绘着云纹的苍白骨翼、狰狞的龙形头颅、强健有力的四肢……

    “很不错，领主大人一定会喜欢的。”戈尔点头，下了结论。

    苏凯低吼，心中杀意暴起，对方的眼神让他很不舒服。

    骨翼猛然大张，苏凯扑击，非常凶悍，带起浩浩狂风，直接发起了攻击。

    戈尔不动，眼神锐利，紧紧盯着那道身影。

    待苏凯临近后，他身周猛然冒起灼热的火焰，汹涌而来。

    火光冲天，热浪逼人。

    苏凯翻身，调整身形，刹那间骨翼临体，直直撞入那道火墙之中。

    戈尔冷哼，抬手轻点，一道肉眼无法察觉的黑色波纹浩荡而出，弥漫开来。

    他很随意，径直走上前来，毫无顾忌之色。

    苏凯避退，感应到了危险，这东西是精神层面的攻击，他还不知骨翼能否将其挡住。

    不过，他也作出了反击，化成一道流光，在后退的途中，顺手拍碎了一名武者的身体。

    “很好，你变得更强了，潜力十足，有机会成为领主大人的一头战宠。”

    戈尔没有任何异样的表情，脸上浮现出满意之色，非常自信，好像苏凯已是他的囊中之物。

    苏凯的表现对戈尔没有影响，却让其他人尽皆胆寒，他们齐齐退至戈尔身后，浑身颤抖，生怕成为这头深渊种的下一个目标。

    “大人，您说的领主……是？”有人小声探询，戈尔的话很奇怪，让人感受到丝丝诡异的气息。

    “这与你们无关。”

    戈尔平静地说道，没有回头，视旁人于无物，让人觉得有些刺耳。

    佣兵讪讪然笑了，很尴尬，躲在戈尔身后，不再作声。

    “吼！”

    苏凯咆哮，眼神冷冽，释放全部力量，速度何其之快，一眨眼便到了近前，挥爪横扫。

    在这一刻，戈尔竟然避开了，完全不顾手下之人的死活，出现在另外一处，任由苏凯屠杀。

    甚至，他还施放了一个“炎爆术”，这是范围性的魔法，看似攻击苏凯，实际上却砸落在人群之中。

    “啊……”

    人群中，绝望的哀嚎声响起。

    有些佣兵非常凄惨，勉强避开了深渊种的爪击，自以为可以松一口气之时，却迎来了恐怖的炎爆！

    烈焰中，灼热的高温让空气都在不断扭曲，佣兵们身上满是火焰，在地上翻滚，痛苦的嘶嚎。

    苏凯以骨翼护住全身，有一道暗色光华在其周身流转，抵消恐怖的高温。

    “真是无情。”

    看着周围不断丧命的佣兵，苏凯忍不住轻声感叹。

    虽然化身为兽后，他知道自己的心态已经发生了变化，变得冷酷而残忍，但即使这样，苏凯也做不出这种虐杀同伴的事情来。

    “已经没有人性的家伙，撕了你。”

    四蹄轻动，苏凯从烈焰中走出，身后是满地的残肢。

    “噼啪”的爆响声传来，闻着林间遍布的焦糊味，戈尔意犹未尽地舔了舔嘴角，笑了起来。

    “这下，没有人打扰我们了。”

    轰！

    戈尔话还没有说完，苏凯便已经到了，速度快到巅峰，欺身而近，一爪拍在戈尔小腹之上。

    再次异化之后，苏凯的力道极度骇人，直接令戈尔横飞了出去，撞翻无数古树，响声巨大。

    苏凯知道，这一击恐怕无法让戈尔毙命，他紧接着就窜了出去，得势不饶人，发起猛攻。

    让他惊异的是，自己的全力一击，力道何其恐怖，完全可以开金碎石，即使是钢铁，也要被打出一个窟窿。

    然而，戈尔的小腹却只有一道不深的爪痕，而且正在快速愈合。

    戈尔的面容略显扭曲，虽然没受到多大伤害，但那一爪强烈的冲击力还是作用在他身上，能感受到剧烈的疼痛感。

    不过，戈尔却在露出笑容。

    苏凯不管不顾，接连出手，骨翼如刀，切开对方的右臂，然后咚地一声将其踩在地上。

    “哈哈……咳，哈哈……”

    戈尔一边咳嗽一边大笑出声，面容疯狂：“很好，很好，跟我回去吧！”

    他低吼，浑身魔纹流转，骨骼噼啪作响，背后刷的一声出现一对蝠翼，挣脱苏凯的掌控。

    苏凯毫不惊异，早已领略过对方的手段，骨翼铺展，一爪拍下，撕裂戈尔的肩膀。

    轰地一声，戈尔再次动用了黑色波纹，将苏凯震开，他凌空而立，身周涌出熊熊黑焰，伤势尽复。

    他抬手，一道道黑焰如莲花环绕，包围苏凯。

    “吼！”

    苏凯咆哮，骨翼横空，如今他也掌握了飞行的能力，无惧对方。

    林地震颤，黑焰滔天，苏凯快速靠近，与其血拼，他发现这黑火对自己影响不大，身上的暗能量完全能将其抵消。

    不过，戈尔恢复力惊人，身上的伤势很快便能修复如初，让苏凯不得不小心留意。

    在空中、在林地，双方激烈血拼。

    噗的一声，多次交手后，苏凯终于抓住了机会，一直隐忍不发的尾刺骤然爆发，如毒蛇般扎入戈尔的心脏。

    戈尔惨叫，血雨纷飞，苏凯的尾钩直接贯穿了他的心脏，从他背后穿了出来。

    这一刻，苏凯毫不留情，杀招尽出，力求将对方全面灭杀。

    他前爪将戈尔的蝠翼撕裂，后肢扯开戈尔的小腹，同时，骨翼化作刀刃，直接将其拦腰截断。

    戈尔哀嚎一声，遭受重击，失去力量，从空中跌落。

    戈尔痛苦的翻滚，整个人已分成两截，竟然还没有死去，还在挣扎。

    他心中恐惧，这样严重的伤势，即便是如今的自己也无法修复了，面临死亡。

    苏凯落地，面露异色。

    这家伙，怎么还没死？他到底是怎么活下来的?

    这时，只剩上半身的戈尔嘶吼一声，不顾伤口狂涌的鲜血，目光变得前所未有的虔诚，发出声声祈祷。

    “领主大人，属下无能，未能完成使命，只能祈求您的力量。”

    他张嘴，吐出一样东西来。
------------

第四十四章 一滴血

这一刻，苏凯瞬间寒毛倒竖，他一跃而起，当即暴退，感受到了莫大的危险。

    只剩半截身躯的戈尔瞬间暴毙，在吐出那样东西后彻底死透了，生机不复。

    苏凯立在远处，发出不安的低吼，这是魔兽的天性，是发现巨大危机后的本能反应。

    连无往不利的骨翼都不能给他任何安全感，这是之前从未有过的事。

    那是……

    一滴血！

    林地上，有一滴纯黑色的血珠，非常惹眼，晶莹而纯粹，散发着恐怖的波动，在空中缓缓沉浮。

    苏凯眼中露出惊骇之色，一滴血而已，居然就让自己如临大敌，连皮肤都在颤栗。

    这究竟是什么生物的血？

    这一刻，那滴血剧烈波动，散发出恐怖的威压，浩荡出可怕的气息，震动整片山脉！

    滔天的魔焰爆发，汹涌澎湃，苏凯不得不再次后退，那滴血仿佛拥有生命，它在复苏！

    “唳。”

    一声尖锐的鸣叫声传出，那滴血快速旋转，瞬间化身为一头可怕的凶兽。

    熊熊烈焰中，一头魔凰浴火而出，如同一轮黑色的太阳，散发出刺目的光芒。

    “是谁唤醒本王。”

    一股精神力量直直刺入苏凯大脑，让他能听懂对方的话语。

    魔焰渐熄，那头魔凰低头，俯视苏凯，话语凌厉，带着一股沧桑感。

    接着，它看到了戈尔的尸体，随即眼中浮现出了然之色，点头道：“原来如此，要我将你带回本体那去。”

    “走吧，随我离开。”

    魔凰开口，气势很足，带着命令的语气，俯视苏凯。

    “吼！”

    苏凯低吼，无所畏惧，知道自己绝不能任由对方摆布，要竭力一搏。

    他动了，掠空而起，向着这头恐怖的魔凰扑击。

    “蝼蚁，你竟敢挑衅我。”

    魔凰咆哮，凶威滔天，双翼铺展间涌起滔天的火焰，焚烧苏凯。

    它体长近十米，通体黑芒缭绕，像是黑金铸成，散发着危险的气息。

    苏凯在烈焰中穿梭，这黑焰很不一般，远超戈尔，临体之时让他都有一种灼痛感。

    这个时候，苏凯第一次受伤了。

    魔焰铺天盖地汹涌而来，即使再三躲避，苏凯也沾染上了火焰，皮肤在被煅烧，传来一股焦糊气味。

    不过，他也杀到了黑凰近前，毫无保留，上来便用了全力，骨翼与尾钩齐出。

    刷！

    魔凰挥翼，粗壮的火柱冲天而起，如火山喷发的岩浆，威势震动整片丛林。

    这片林地中，无数生灵扑通扑通全部软倒在地，瑟瑟发抖，被上等魔兽的威压所摄，战战兢兢动弹不得。

    就连丛林深处一些王者都被惊动了，自沉睡中睁开眸子，向着这个方向望来。

    在这一刻，苏凯骨翼之上的魔纹疯狂流转，发出朦光，将可怕的黑焰抵住。

    同时，他的尾钩如剑，突破火墙，向对方突刺而去。

    魔凰长鸣，像一轮冥日，它收束右翼，扇向苏凯的尾刺。

    当！

    火星四溅，尾钩与黑翼碰撞，竟传来金属交击之音，爆发出澎湃的波动。

    苏凯后退，无坚不摧的尾刺竟被对方挡住了，第一次受到阻击。

    “我承认，你很不错，有可能将来能成为本体的坐骑。”

    魔凰眸光冰冷，盯着苏凯，吐出这样的一句话。

    苏凯听毕，心中怒气横生，怪不得之前戈尔看他的眼神很怪，原来是打着这样的心思。

    竟然把他当做牲畜，想要自己做牛做马？

    苏凯脸色冷冽，怒从心来，抬爪撕碎前方的一株巨树，后肢猛地一震，向前扑击。

    “不过就是一头血脉不纯的深渊杂种。”

    魔凰目光冷幽幽，冰冷地开口：“能成为本体的坐骑，是你莫大的荣幸。”

    它张嘴，吐出一道乌光，宛若剑芒，斩击苏凯。

    苏凯怒极而笑，不再言语，动用了更强大的力量，身上也有黑芒流转，速度快到极致，划破苍穹。

    “锵！”

    这一次，哪怕魔凰的羽翼坚韧万分，也没能挡住，被尾尖刺中时铿锵作响，被穿透了，血液喷洒。

    “没有用，你这样的杂种，无法真正伤到我。”

    魔凰语气平淡，没有怒色，挥翼将苏凯震开，伤口在瞬间愈合。

    不死魔凰！

    苏凯不甘，竭尽全力，一次又一次的进攻。

    他发现了，这头魔凰的实力虽然强大，但反应并不快，与强悍的实力不符，像是灵觉有缺。

    抓住这个弱点，苏凯将速度利用到极致，如瞬移一般出现在魔凰身周各处，发起突袭。

    刷！

    一道影子闪过，苏凯瞬间出现在魔凰头顶，尾刺直接扎入它的头颅。

    魔凰后知后觉，扭头喷吐火焰，逼退苏凯之后伤势再次尽复。

    “没用的，我是不死的！”

    空中，烈焰汹涌，光芒闪动，苏凯不断与对方碰撞，眨眼间已攻击了数十次。

    刺穿心脏、扯开羽翼、扭断头颅……

    魔凰一次次受到致命性的伤害，又一次次恢复如初。

    苏凯终于确定：这头魔凰，似乎真的无法被杀死。

    而此时，他也受了不轻的伤势，右肢被彻底烧焦了，而且还在不断溃烂之中。

    第一次，苏凯在战斗中产生了退意，这样的拼杀，对方已经立于不败之地，而他却没有这样的手段，只要稍有不慎，自己就会迎来败亡。

    不过，苏凯最终还是没有逃离，咬紧了利齿，选择了继续战斗。

    “好吧，等你力竭，变成一条死狗，我再把你拖回去。”

    魔凰戏谑的声音传出，噎着笑，盯住苏凯。

    不死魔凰，极度恐怖，无法杀死！不会灭亡！

    “不过就是一滴血而已，看看谁先坚持不住。”

    苏凯低语，他知道对方并不是真正的魔兽，而是由一滴精血幻化而出，不可能真正拥有不死之身那样的逆天能力。

    苏凯发狠，誓与这头魔凰拼至最后，他现在没有实力去猎杀魔凰口中所谓的“本体”，但总要让对方付出一些代价。

    双方从傍晚一直战至深夜，激烈碰撞，不死不休。

    再一次将魔凰躯干捣碎之后，苏凯敏锐的发现，对方的恢复速度已比初始时慢了许多。

    他眼中一喜，果然，这头魔凰不是真正的不死之身！
------------

第四十五章 濒死

魔凰动容，第一次流露出异色，事情有些超过它的想象。

    如今它也不得不承认：这头深渊杂种，很不凡，仅在四阶的微末之境，却发出了接近五阶的凶悍力量。

    “唳！”

    纯黑色的魔凰长鸣，通体绽放光芒，周身有滔滔黑焰涌动，似要焚尽苍穹。

    它虽是化身，只有本体千分之一的实力，但身上依旧有一种至强者的威势，凶悍滔天。

    这时，魔凰动用了杀式，各种恐怖的能力信手拈来，魔威盖世。

    半空中，有万道黑焰垂落，非常壮观，瞬间降临在苏凯身上。

    如瀑般的黑焰倾泻，苏凯避无可避，以骨翼护住全身，竭力抵挡。

    “吼。”

    苏凯咆哮，骨翼虽然无损，身体却先承受不住了，身体仿佛被压上了一座巨山，让他忍不住咳血。

    “看你能张狂到几时。”

    苏凯眼神很冷，死死抵抗，他一直在等，等到对方由盛而衰、力尽之时。

    “轰！”

    数以万计的黑焰倾泻，直接将苏凯砸落在地，声浪扩散，发出巨大的声响。

    “还不跪服？”

    魔凰横空，冷冷地俯视苏凯，黑焰铺天盖地，疯狂朝下方涌去。

    苏凯嘴角溢血，四肢都在颤抖，处于劣势，被强大的力量死死压制住了。

    “咔嚓。”

    骨裂声响起，魔凰的境界高出他太多，连骨翼都快承受不住了，出现了裂痕。

    “该死的杂种！”

    魔凰冷斥，被苏凯的顽抗之举激怒了，它双翼猛然大张，一道道火柱磅礴而出。

    苏凯眼神冷漠，猛力一震，努力将全身挺直，带着凌厉的气息，盯着空中那头凶兽。

    他知道，这头魔凰异常狂暴的原因，是因为它时间不多了，想要尽快结束战斗。

    接下来，就看谁先支撑不住！

    苏凯很镇定，哪怕负伤，骨翼都快碎掉了，但依旧十分冷静，计算着自己的时间。

    黑凰发飙，凶威滔天，彻底狂暴了，黑焰如狂风暴雨，向下方挥洒而去。

    时间流逝，双方僵持，无穷无尽的黑焰汹涌而下，魔凰的力量像是没有尽头，碾压苏凯。

    “杀！”

    苏凯长啸，一直被动防守的话，自己早晚要被逼入死地，连骨翼都会被轰碎。

    他彻底拼命了，不再等待，绝境反击，要与黑凰殊死一搏。

    这一刻，苏凯以骨翼护住全身，尾尖一挑，发出幽幽的光芒，刺开汹涌的黑焰，将其一分为二。

    苏凯像一柄锋利的锥刺，披荆斩棘，破开熊熊的烈焰，向着魔凰扑去。

    不得不说，魔凰神觉有失，反应很慢，一时竟来不及闪躲，被苏凯欺到近前。

    噗！

    这一刻，鲜血喷溅。

    魔凰的胸脯被刺穿，苏凯的尾刺穿过它的躯体，在其背后出现。

    “杂种，你伤不了我。”

    魔凰神色毫无波澜，带着笑意，身周黑焰勃发，焚烧苏凯。

    可下一秒，它的颜色变了，悚然动容。

    苏凯竟不闪不避，任由黑焰焚烧躯体，就是不把尾刺拔出，反而将四肢扎入它的身体，紧紧的贴住魔凰。

    只要将自己的爪牙扎在魔凰的身体内，它就无法恢复伤势！

    苏凯咆哮，死死的扒在魔凰身上，摁着它从空中落下，砸向林地。

    魔凰坠落，尾部的长羽划出一道明亮的幽光，如流星划破苍穹，场面惊人。

    “唳——”

    黑凰长鸣，惊怒无比，传出厉啸声。

    “杂种，你激怒我了。”

    魔凰发出一声灵魂层面的咆哮，眼神深邃如海，身上爆发出滔天的气息：“现在，我改变了主意，我要你死！”

    它在低语，动了真怒，声音冷幽幽，仿佛从深渊地狱中传来。

    半响，魔凰只吐了一个字——

    “焚！”

    它身躯颤动，无尽的黑焰涌出，带着可怕的气息，要生生焚死苏凯。

    “吼。”

    这一刻，苏凯也在拼命，四肢死死钳住魔凰，尾钩在其体内钻动，让它无法恢复，真的要将其杀掉。

    轰隆一声，魔凰发狂，动用了最终杀式。亿万均黑焰压落，每一道都无比恐怖，让苏凯身体都要崩碎了。

    “死！”

    魔凰咆哮，焚烧苏凯的同时，在极力挣扎，只要挣脱，它就能瞬间恢复如初。

    苏凯感应到了不妙，大战到现在，他已接近力竭，就要控制不住魔凰。

    “咔嚓。”

    更糟糕的事情发生了。

    这一刻，骨翼终于到达了极限，再也承受不住，在黑焰的威能下轰然崩碎。

    恐怖的黑焰猛间临体，焚烧其躯，让苏凯的血肉在一瞬间溃烂。

    苏凯一叹，感受到生命力的流逝，他知道，自己已技穷，临近败亡，回天乏力。

    他的力量在衰竭，无法再发起攻击。

    “警告：宿主遭受致命性伤害，生命力下降到15%以下，请立即修复。”

    “警告：宿主遭受致命性伤害，生命力下降到12%以下，请立即修复。”

    ……

    系统的提示声响起，在他脑中闪烁红芒。

    苏凯恍惚，眼中的事物都出现重影，真正进入了濒死状态。

    看着爪中已渐渐挣脱的魔凰，苏凯忍不住低吼。

    不甘啊！

    咆哮一声，苏凯发狠，提起最后的气力，死死在魔凰身上拍下一爪。

    这一刻，他甚至看见了魔凰眼里噎着的冷笑。

    可在下一秒，冷笑化为了惊恐，魔凰猛然颤抖起来。

    “不！”

    魔凰大吼，苏凯的最后一爪成了压死骆驼的稻草，将它的能力压榨殆净。

    “不——”

    魔凰再鸣，浩浩狂风涌起，它再也无法感应到力量，在快速缩小。

    “杂种!我要你死!”

    魔凰猛地长啸，已失去能力，但仍不放弃。

    身形极速变小间，它探出尖锐的喙缘，直直刺入苏凯的颈脖之内。

    而此时，苏凯早已力竭，无法躲避，只能看着对方将自己刺穿。

    最后一击发出后，魔凰犹不甘心地看了苏凯一眼，在确信他即将迎来死亡之后，这才重新化为一粒血珠。

    恐怖的气息当即消散。

    “警告：宿主遭受致命性伤害，生命力下降到5%以下，请立即修复。”

    “修复。”

    苏凯没有再看那粒血珠，给出回复后，双眼一黑，直接晕死过去。
------------

第四十六章 风波

林草摇动，畏畏缩缩地钻出一道人影，这人神色张惶，表情惊恐，时不时地回头四顾，好像生怕被什么东西追上一般。

    菲林很慌，真的很慌，因为就在这片丛林中，发生了一起恐怖的惨案，跟他一起的佣兵，都死了！

    只有他活了下来！

    “真主在上，七神保佑……”

    菲林战战兢兢，嘴里颤抖着说着一些祷告的话，如惊弓之鸟般快步逃离。

    他只是一名低阶的普通佣兵，这次跟着戈尔来南陲森林，只想顺手捞一点兽核，捡捡便宜，没想到却陷入死境。

    菲林庆幸，若不是自己因为贪心野兽毛皮，没有跟上大部队，恐怕他也活不了。

    他手里死死攥着一只记忆水晶，当时，菲林极度惊恐，将那场惨案的全过程都记录了下来。

    丛林里，有恶魔！

    更可怕的是，恶魔被杀死了！

    ……

    黎明时分，天降小雨，淅淅沥沥。

    晕死在林地中的苏凯，似乎也感受到了些许雨丝，尾巴无意识地摆动了几下。

    他从昏迷之中醒来，睁开了眸子。

    即使系统的修复效果堪称逆天，但苏凯依旧感受到了些许不适，头有些沉，略显迷糊。

    他站起身，狠狠甩了甩脑袋，这才清醒过来，喃喃自语道：“我还活着吗？”

    丛林中很静，不死魔凰的余威尚存，残留的波动在附近浩荡，将胆敢靠近这片区域的魔兽惊走。

    “此次修复共花费500进化点。”系统的声音在苏凯脑内回荡。

    紧接着，苏凯苦笑，默然无语，稍显颓唐。

    因为，他发现，已经彻底感应不到骨翼了，背部只有一阵空虚感弥留。

    苏凯回头，却只望见一地的骨翼碎片，自己的背后……

    只剩两个骨头茬子。

    “系统，骨翼无法修复吗？”苏凯抱着侥幸的心态，向系统发问。

    骨翼的能力堪称惊人，若不是它，自己恐怕早已死在魔凰手下，根本不可能活得下来。

    系统的声音冷漠而无情：“宿主双翼为特殊骨质构成，无法修复。”

    苏凯点头，他不是一个只会依赖系统的人，在知道系统无法修复骨翼之后，苏凯强迫自己收拾起失落的心情，开始考虑如何让骨翼复苏。

    这时，他眼角一瞥，有了新的发现。

    一滴血，带着阵阵诡异的气息，就停留在他身旁不远处，缓缓沉浮。

    漆黑的血珠，晶莹透亮，在朝霞中发出光泽，它是纯粹的黑，却让人有一种奇异的神圣感。

    “是之前的那滴血。”

    苏凯踱步，快速靠近，仔细观察。

    这滴血非常神异，在空中自主沉浮，周围有一缕缕魔曦环绕，不断化生后又消逝，周而复始。

    苏凯惊叹，这滴血仿佛有灵，正从虚空中汲取能量，滋养自身。

    它在缓缓恢复！

    一滴血而已，便恐怖滔天，竟可化身为一头不死魔凰！

    苏凯目光冷幽幽，盯着这滴血看了一会，然后直接张嘴，毫不犹豫的将其吞咽下腹。

    若是这滴魔血能量充盈，他当然不敢这么做，生怕会产生一些非同寻常的变化，损害自身。

    不过现在苏凯毫无顾忌，魔血的能力早已耗净，凭它的速度，不是一时半会能够恢复的了的。

    “检测到高纯度未知物质。”

    系统的提示声当即响起：“请宿主选择——

    1，分析；

    2，吸收。”

    苏凯没有犹豫，开口道：“分析。”

    “正在分析，所需时间未知，请耐心等待……”

    ……

    帝国南陲，洛水城，一颗记忆水晶被带回，一段神秘的影像流出，引发轩然大波。

    “戈尔该死，竟敢投向深渊，化身恶魔，那一批佣兵全部死掉了！”

    “我的天，看见那头深渊种了吗？四阶的炎爆都对它起不了作用！”

    整个洛水城都沸腾了，人心惶惶，甚至还有向周围的几座城镇蔓延的趋势。

    谁能想到，当初随戈尔进入森林的近百余人，全部死掉了，只有一人侥幸活了下来，带回这段影像。

    要知道，那些都不是普通人，那是百余名佣兵！是百余名战士！

    整个洛水城的闲散佣兵，几乎尽数葬身在南陲森林！

    “天哪！这是真的吗？一个在洛水城如鱼得水的大人物，竟然投向了深渊！”

    “戈尔已死，我们更应该关注的是那头深渊种，它有着威胁整个洛水城的能力。”

    别说普通人，连一些高层都被惊动了，急忙商讨对策。

    好在，掌握记忆水晶的菲林，在看到戈尔死后就慌忙逃离了，没有留下后面苏凯与魔凰战斗的影像。

    不然，影响力恐怕会更加惊人！

    不过，即使如此，也足以令一些人坐立不安、辗转难眠了。

    毕竟，一头拥有屠城之力的魔兽就在旁边虎视眈眈，恐怕谁也无法放下心来。

    “太可怕了，丛林外围竟有如此恐怖的魔兽，极度危险！”

    “赶紧去请王都的强者前来，将那头深渊种杀死。”

    许多人心悸，遍体生寒、浑身颤抖，恨不得立即搬离洛水城。

    短时间内，这颗记忆水晶被复制成许多份，流转至很多大人物手中，仔细研究。

    “根据影像显示，这头深渊种不属于目前任何魔兽谱系，是一种全新的魔兽。”

    “它虽不是纯血的深渊种，却极度可怕，潜力惊人。”

    “这是新的发现，我建议上报王都，请宫廷学者前来，或许从这头魔兽身上，会让我们对深渊有更层次的了解。”

    这是来自魔法学院的声音，显然，他们也开始重点关注这头深渊种。

    边陲震动！

    这段影像影响太大了，洛水城数百名佣兵丧生、又一名人类投向深渊，南陲森林外围恐怖的深渊种出没，数件事联系在一起，引得帝国震动。

    毕竟，在帝国强者与南陲丛林深处的王签订协议后，百年以来，再没有高阶魔兽踏出到丛林外围。

    如今，就在帝国边境，骤然出现一头如此恐怖的深渊种，让人类不得不去猜测……

    深渊。

    苍夷满目的绝地，一道恐怖的身影自沉睡中复苏，睁开了眸子。

    “是谁，胆敢湮灭本皇留在外域的化身。”

    他缓缓低语，声音不大，却让地面都在震颤，无数恶魔小鬼在这一瞬间轰然爆碎。
------------

第四十七章 换血

“分析完毕。”

    当苏凯将一只银鹿的腹部撕开，大口吞咽之时，系统的声音在他脑中响起。

    “经检测，该吞噬物中含有高纯度、排他性因子，基因序列类似于9123号基因，但片段更为复杂。”

    ……

    “经检测发现，该物质中，含有少量‘病毒生命’的体征。”

    “吞噬后具体效果未知，建议宿主吸收。”

    苏凯目光冷幽幽，闪烁着寒芒，有那么一瞬间的犹豫。

    这样把魔血吸收下去，连他都不知道，自己最终会变成什么模样，符不符合“主宰之力”的进化路线。

    不过，想到自己在魔凰黑焰下苦苦支撑的模样后，苏凯还是下了决心，点头道：“吸收。”

    “正在为宿主编入DNA。”

    系统起效，开始工作

    苏凯低吼，上一次融合“恶魔基因”时的痛感又出现了，深入骨髓、撕裂灵魂般的痛苦再次涌来。

    他四肢骤然收紧，死死陷入地面之中，浑身上下的皮肤都开始冒汗。

    有了第一次的经验之后，苏凯表现的没有上次那样不堪，但依旧觉得这痛苦有些难以忍受。

    “吼。”

    他在低啸，震得林草摇晃，吼动山林。

    随着系统调校的开始，他身上的云状魔纹开始流转，显得有些狂躁，在其周身疯狂游动。

    苏凯努力平静心绪，死死压制蜘自己的身体，牢牢钉在地上。

    同时，他开始感应身体的变化。

    苏凯体内升腾起一阵幽光，将他笼罩，魔血的力量比苏凯想象中的还要强大，如今开始起效，正式发威。

    紧接着，苏凯浑身发颤，如受针扎，魔血在扩散，透进他的血肉，渗入骨髓之中。

    这片空旷的林地内，苏凯浑身透出幽光，并不明亮，带着森冷的气息，如同一团冥火在跳动。

    恍惚间，苏凯好像听见了魔凰的低鸣，在他体内回荡。

    他能感应到，体内有魔曦涌动，在深入脏腑，改变骨髓。

    他全身上下，每一处骨骼，都在魔血的侵染下，化为纯正的黑色，令人惊悚。

    这时，异变突起！

    苏凯猛然间开始狂呕，大口吐血，鲜红色的血液自他口中狂涌而出。

    苏凯受到了莫大的痛苦！

    他寒毛顿时炸立，忍不住将身体绷紧，感受到浑身的器官仿佛在被挤压，连脏腑都要呕吐出来！

    “系统！”

    苏凯痛苦的哀嚎，心中涌起一阵不妙的预感，发出声音：“系统，为我修复身体！”

    系统沉默，冷漠声音传出：“未检测到伤害，无法修复。”

    “吼！”

    苏凯咆哮，血液在疯狂的涌出身体，令他惊恐。

    ?他浑身上下每一处毛孔都在淌血，周身一片鲜红，血腥味扑鼻。

    这时，他的身体仿佛化为了一尊熔炉，爆发暗黑色的幽光，景象惊人。

    林地中，遍地都是鲜血，被苏凯的血液染红，有一股腥气弥漫。

    最终，当鲜血流尽，痛苦终于消失了。

    苏凯已由最初的惊悚变为了惊异。

    正常来说，他应该早已血液流尽而死，然而现在却好端端的，出现了意外，依旧还能活着。

    下一刻，苏凯骨髓震动，脏腑皆颤，鼓荡间，再次有血液涌出，充斥他的全身。

    他体内又新生出了带有光华的血液。

    日照大地，铺洒光泽，但这片林地却很幽冷，有一种恐怖的气息在弥漫。

    新生的血液如浪涛，在苏凯体内沸腾，如潮汐一般，汹涌澎湃。

    磅礴的血气如潮水，冲刷他的每一寸血肉。

    苏凯感觉脊背微微发痒，传来刺痛，骨翼竟在这一刻，要重新生长出来。

    更诡异的是，苏凯能感应到，自己新生的血液，竟然都是黑色的！

    他的身体中，血液都化为了纯粹的黑色，除了力量感之外，与那滴魔血一般无二。

    而且，这些血液还在侵染脏腑，让浑身各处器官都被攀上了缕缕魔曦，有黑暗化的迹象。

    这景象太过震撼，让苏凯都忍不住发呆，彻底愣住了。

    血液冲刷肉体，这是一种肉眼可见的变化，苏凯的气息越发恐怖了，虽然没有晋阶，却隐约有一种魔凰的威势。

    他的肌体乌黑透亮，像黑水晶一般发出光泽，强大的生命力透体而出。

    苏凯体型剧增，四肢在生长，尾巴在变长，再次由三米左右，巨大化到五米多。

    最终，苏凯全身上下的魔纹尽皆隐去，没入身体之中。

    这一刻，体内强悍的力量浩荡，让苏凯忍不住发出一声长啸。

    他背后的骨头茬子猛然暴涨，恐怖的骨翼再次出现，呈黑色，更加庞大与惊人了，竟有遮蔽天日之感。

    “结束了……”

    苏凯低语，身体产生了巨大的变化，通体漆黑，再也看不见魔纹，反而有一种恐怖的威势。

    “轰！”

    远处，有爆响声传来，一株巨树轰然倒塌，动静很大，扬起阵阵烟尘。

    罪魁祸首的苏凯缓缓将尾部收回，让它如铁链般在地上拖拉，铿锵作响。

    在这次变化结束之后，苏凯便感应到尾部出现了一些奇异的变化，在变得坚硬无比的同时，竟能随着自己的心意伸缩，改变长短。

    “最大距离在20米左右。”

    苏凯低语，刚刚心意一动，尾部便如导弹般发起了攻击，精准地命中了三十米外的巨树。

    苏凯有些振奋，二十米的距离对他来说可能就是一秒钟的事，但尾部的变化，极大弥补了他只能近身作战的弱点，攻击手段更加多样了。

    “深渊中伟大的存在，冒昧打搅您的沉眠，吾已遵从您的号令，为您寻来了祭品……”

    正当苏凯全心全意地体会身体变化之时，脑中突然响起缥缈而虔诚的召唤声，提雅的嗓音像是在耳边回荡。

    同时，他能感受到来自虚空的阵阵波动，这个世界的规则在运作，虚空之门出现了。

    只要自己答应，规则之力就会将自己传送到另一个位置。

    苏凯竖瞳微眯，他能掌控提雅的生死，当然不必担心对方会坑害自己。

    将骨翼收束，苏凯缓缓点头，接受了召唤。

    虚空之门大开，将他裹入其中。
------------

第四十八章 掌控语言

提雅张大了檀嘴，眼睛里全是惊异的神色，不可思议的看着眼前的一切。

    晚霞洒落，如水般倾泻在苏凯身上，然而他浑身却如黑洞般，将这些光彩都吸收了，黑幽幽，带着森冷的气息。

    “主主主人，您……”

    提雅惊骇，她实在难以想象，一头魔兽，竟会在一月之内，发生如此翻天覆地的变化，只留下几分原先的模样。

    而且，主人似乎更加恐怖了。

    “有什么问题吗？”

    苏凯回应，带着罕见的笑意，他心情很好，吸收魔血之后，感到整体实力都涨了一大截，强过以往任何时刻。

    如果不是因为契约的原因，提雅打死都不会相信，眼前这头明显是纯血的深渊种，会是自己的主人，变化太大了，让人惊骇。

    学院史书中，根本就没有过有魔兽能改变形体、进化自身血脉的记载。

    这这这……这根本就是神迹！

    恐怕只有暗夜君王，才会有这样的能力吧……

    “没……没有。”

    感受到阵阵恐怖的气息，提雅赶紧收敛心神，低声道：“主人，您需要的语言卷轴，提雅已经找到了。”

    说着，她伸手入怀，拿出一份绘着玄妙符文的卷轴来，双手奉予苏凯。

    一条呈暗黑色、纤细修长的尾巴探了出来，从提雅颤抖的双手中，层层缠上卷轴，将其拉了过去。

    “这东西，很难得么？”

    缓缓将卷轴铺开，苏凯看着里面的内容，脑内传音问道。

    如果自己记得没错，距上次自己向提雅提出要求，时间已经过了接近一个月。

    “不……不是的。”

    看得出来，小姑娘非常害怕，即便有着契约的存在，也不得消除她对于苏凯的畏惧。

    提雅赶紧跪下身来，颤抖着声音道：“只是因为，这些卷轴都是魔法学院里才有的东西，提雅需要花费一定的时间才能弄到手中。”

    苏凯点头，没有过多言语。

    卷轴被展开后，发出一阵朦光，向着他头部涌去。

    正当苏凯沉心汲取卷轴里的养分之时，有人出现，由远及近，冲着这里而来。

    “贱婢，竟敢盗取学院法术卷轴，还不赶紧随我回去，领罪受罚！”

    来人很年轻，拥有一头灰褐色的头发，披着一袭宽大的法师袍，身形矮小，面容丑陋。

    他义正言辞的说道，眼里却绽放淫光，死死盯着提雅玲珑的身躯看个不停。

    太阳西垂，这里被夜色笼罩，显然，他太专注了，没有发现提雅身后那笼罩在黑暗中的恐怖。

    “古拉。”

    提雅转过身来，望向来人，对他倒谈不上有多少畏惧。

    看着提雅娇俏的脸蛋和樱桃般的小嘴，古拉眼中邪光更盛了。

    他快步靠近，大声呵斥道：“还等什么！还不赶紧随我回去受罚！否则，我就要让你吃些苦头了！”

    古拉底气很足，他是学院中执法队的成员，早已对提雅垂涎不已，今天发现提雅盗取魔法卷轴后，他当即联想到了很多，兴奋的几欲发狂。

    “当然，你要是肯现在向我认个错……”

    这时，古拉的话忽然打住了，三阶的感知好歹起了些许作用，不知为何，他心中一阵紧张，停住脚步，浑身寒毛倒竖，如临深渊。

    “滚。”

    提雅呵斥，她倒不是畏惧古拉，只是担心古拉打扰到主人，影响主人吸取卷轴了。

    “你！”

    古拉一听，顿时暴怒起来，眼睛里在喷火，感觉受到了羞辱。

    可是，就在古拉想要出手之时，他看见了提雅平静的目光，忽然觉得有些不对。

    终于，他看见了提雅身后的黑影，那笼罩在黑暗中的庞然大物，散发着骇人的气息。

    古拉下意识后退，忍不住发瘆。

    根据身体的反应，他知道，那东西绝对是活物，而且，绝不是自己能够力敌的。

    古拉顿时如冷水泼头，激灵灵打了个寒颤。

    最后，他咬住牙关，死死地攥紧拳头，一句话也不敢多说，就这样灰溜溜后退。

    而就在这时，苏凯睁开了眼睛。

    下一刻，古拉猛然觉得背后传来阵阵凉气，他毛骨悚然，身后像是有一头恶魔盯上了他，目光嗜血，让他遍体生寒。

    古拉腿肚子都开始打转，他真的怕了，连滚带爬飞速逃离，一刻也不想停留。

    “提，雅……”

    苏凯没有追击，而是尝试着开口，虽然还很不熟练，但总算是可以口吐人言了：“那个人，是谁？”

    “主人，恭喜您掌握大陆通用语。”

    提雅回复，略显兴奋，但随即嘴角又是一撇：“那个人？一个废物罢了，不用管他。”

    “你的……实力……提升到，二阶……了。”

    苏凯开口，如牙牙学语的幼童，虽然脑海里有了文字和语法，但还要控制声道共振发音，并不是想象中那么简单，还需要花上一段时间熟练。

    看到苏凯愿意与她交流，提雅心中的畏惧感消去了一些，但依旧跪下身来回复。

    “是因为主人的强大，通过契约的传导，惠泽提雅，才让提雅有机会晋入二阶。”

    “这样……么。”

    因为刚刚掌握语言的关系，苏凯也显得有些欢喜，所以多说了几句：“这么说来，我变强，你也会随着变强？”

    “是的。”

    提雅肯定的点头。

    ……

    “啊……”

    学院不远，古拉脚步不停，直接跑入魔法学院之中，终于忍不住发出一声大吼：“提雅这个贱人！”

    学院大门内，许多人侧目，看向他，露出异色，小声议论。

    “看什么看！”

    古拉一声冷哼，心中恨恨。

    提雅这个贱货，居然靠上了一头魔兽，好啊，看老子不玩死你！

    他直直的奔入执法院中，找到执法长老，满脸都是惊恐之色，添油加醋的讲述经过。

    “长老，弟子无能。今日一学员盗取图书馆内禁术卷轴，弟子前去追捕，却发现……”

    执法长老体格健壮，正值壮年，黑发披散，流露出冷光，凝视古拉：“然后呢，发现什么。”

    “却发现那学员竟然召来一头深渊种，弟子拼尽全力，才从死境中逃脱。”

    事实上，古拉只知道提雅身后那头魔兽凶悍，但却未窥见全貌，不知其是否真为深渊种。

    不过，他知道，只有自己这么说，才会惹得长老震怒，让执法长老亲自出手。
------------

第四十九章 威压

果然，执法长老听毕，一拍桌子，眼中厉光大盛：“放肆！身为人类，竟敢投向深渊！”

    “长老，那头深渊种恐怕很厉害，这个学员非常危险。”

    古拉看似劝阻，实为激怒，撺掇着执法长老前往。

    执法长老不满，怒喝道：“深渊种而已，又不是没宰过，在这望北城，除了院长，还有谁是我的对手。”

    他早已晋入五阶，无比凶悍，非常强势。

    古拉“唯唯诺诺”，带头领命，带着执法长老回返。

    暗地里，古拉露出笑意，心中盘算着如何凌虐提雅。

    他感觉之前受到了羞辱，这次一定要百倍奉还，让提雅那个贱货跪在自己面前。

    想到提雅樱红的小嘴，古拉就感觉下身阵阵发涨。

    “长老，那头深渊种非凡，无比凶悍。”

    路上，古拉开口，表忠心，向执法长老请示：“为了保险起见，弟子愿意以身试险，请长老隐藏在后，力求一击毙命。”

    “算你有心。”

    执法长老略带诧异的看了古拉一眼，随即眼中浮现出赞许之意，点头道：“好，就依你说的办。”

    古拉振奋，激动无比，脚步如飞，生怕提雅带着那头魔兽跑了，迫不及待的要上演一场打脸的好戏。

    时间不长，苏凯还在与提雅交谈，在提雅晋阶之后，规则之力也变得相应宽松起来，让他能停留的时间更长了一些。

    古拉再次到了，从远处出现，跨入林地之中

    提雅露出嫌恶的眼神，转过头来：“不是叫你滚了吗？怎么还敢回来。”

    “真是不一样了，提雅，盗取学院的卷轴，靠上了一头魔兽，让你地位提高了不少啊。”

    古拉阴阳怪气，在那里讽刺。

    “不想死的话，赶紧滚，若引得主上发怒……”

    提雅呵斥。

    “真是霸道，让人畏惧。”古拉冷笑，阴测测，不怀好意。

    “你……”

    提雅目光变冷。

    “跪下。”

    这时，苏凯开口，声音很沉闷，如雷鸣一般，在周围回荡，让虫鸟都骤然安静下来。

    无形中，一股可怕的压力涌来，古拉直接扑通一声跪了下来，三阶的实力没有给他带来任何抵抗之力。

    古拉寒毛倒竖，心惊肉跳，觉得事情大条了，口吐人言的魔兽，仅凭声音和威压就可令自己跪下。

    何其恐怖的实力！

    他无比羞愧，涨红了脸，因为，执法长老还在后面看着呢，自己这样太丢人了。

    “赶紧滚吧，别把命丢在这里。”

    提雅开口，她终究还是一个小姑娘，心中还存着一丝善意。

    “老子……。”

    古拉不岔，直接爆了粗口，竭尽全力，想让自己站起身来。

    这时，苏凯终于转身，之前懒洋洋的模样不复存在，眼神炽盛起来，发出慑人的光芒。

    “扑通。”

    古拉再次跪下了，这次更加难看，五体投地，深深陷进地里。

    “啊……”

    他尖叫起来，恨欲狂，这太羞辱人了，让古拉难以忍受。

    他全力挣扎，颤抖着声音开口：“请长老……出手！”

    “住手！”

    远处，有暴喝声响起，一人呼啸而至，大声呵斥。

    这是一名武者，体态强健，身形壮硕，比化身恶魔的戈尔还要强大，是一名五阶强者。

    “你真是出息了。”

    执法长老到了，先看了一眼古拉，眸光凶悍。

    他皮肤呈古铜色，面若刀削，看得出来，这是一名强势的武者。

    “畜生，还不住手！”

    执法长老厉喝，很严厉，身上的斗气在澎湃。

    “既然来了，你也跪下吧。”

    苏凯的竖瞳中仿佛有星辰流转，盯着来人，威势无匹，语气平淡。

    其实，“敏锐感知”早已让他知道有人在远处滞留，不过苏凯并未在意，对方的实力对现在的他来说，构不成任何威胁。

    “放肆！”

    执法长老瞪眼，眼神凌冽，他强势惯了，从未被人这般轻慢过。

    更何况，对面这还不是人，是一头魔兽！

    “畜生，宰了你。”

    执法长老寒声道，双手涌出荧白的斗气，交错间化为一道十字，向着苏凯席卷而去。

    狂风涌现，庞大的力量让他黑发乱舞，势不可挡。

    苏凯眼皮都没抬，黑色的骨翼轻轻扇动，莹白色的斗气便如冰遇水般消融了，不费吹灰之力。

    执法长老神色凝重起来，知道遇上了高阶魔兽，他全力以赴，握掌成拳，磅礴的斗气汇聚，一拳轰出。

    “吼！”

    猛然，苏凯发出一声咆哮。

    斗气、能量，全部被骇人的音波震灭，在这一刻灰飞烟灭、不复存在了。

    苏凯吼声如雷，带着恐怖的能量，让执法长老踉跄倒退，口中喷出数口鲜血。

    不可力敌！执法长老第一时间意识到，对方的恐怖超出了他的想象，绝对是一头纯血深渊种。

    想到这里，他头皮一阵发麻，内心忍不住发怵。

    “我说让你跪下。”

    苏凯低吼，体内黑色的血液在沸腾，恐怖的威压瞬间弥漫而出。

    “啊……”

    执法长老惨嚎，感觉有无尽的压力涌来，最后一头栽倒，跪在了地上。

    古拉无比震撼，瑟瑟发抖，执法长老何其强大，是望北城的第二强者，竟然就这样败了！

    提雅到底召来了一头怎样的魔兽！

    “噗。”

    一道黑芒闪过，苏凯的尾巴迅捷如雷，直接扎入执法长老的胸膛，透体而过。

    他的尾部如一条恐怖的铁索，扯着执法长老飞上高空，高高扬起，然后“轰”地一声重重砸落。

    执法长老的尸体就落在古拉身边，他却一动也不敢动，脸上满是惊恐之色，浑身颤抖，喃喃自语道：“不可能的……不可能的……”

    “哗啦啦……”

    拖动重物的声音响起。

    执法长老的尸体被苏凯拉到近前，他张嘴，将这具身体缓缓吞下。

    提雅不忍再看，别过头去，死死地捂住嘴巴。

    古拉更加不堪，浑身巨颤的同时，身上竟传来了一股尿骚味。

    心满意足的将执法长老吞咽下腹，苏凯转过头来，看向菲林，竖瞳中流露出一丝厌恶之色。

    这样的垃圾，连吞噬都是浪费时间。

    苏凯扬尾，直接抽了过去。

    古拉横飞，不知纵身几百米远，砸落在林地之中，扬起大片烟尘。

    另一边，看到提雅这副模样，苏凯也不愿多说什么，只留下一句：“我需要大陆势力分布图。”

    空间涌动，不等提雅回复，他便跨入虚空之门中。
------------

第五十章 技能

“哐啷。”

    回到林地后，一柄短剑掉落，被苏凯从嘴里吐了出来，发出清脆的响声。

    这是之前那个人类的随身武器，可还没发挥作用，人就已经死了，被他整个吞进嘴里。

    苏凯意犹未尽的伸出舌头，在嘴角周围轻舔，獠牙上沾满了血迹。

    这名人类不同往常，修行到高阶后，他的身体产生了一些奇异的变化，味道很好，有一股淡淡的清香，血肉鲜嫩，让苏凯不禁想起了前世的美食。

    “加速消化完毕，本次消化共获得百分之八十收益，共计4000进化点，1人类基因。”

    很快，脑内系统有声音传出。

    5000点收益么，看来，有必要进化一下消化器官了。

    苏凯想着，随着自己实力的提升，吞噬猎物获取的进化点也在不断增加；而系统的加速消化最高却只能获得百分之八十的收益，势必会浪费掉大量的进化点。

    而这种情况随着时间的推移，只会有增无减、更加严重，让苏凯不得不重视起来。

    “系统，开始进化。”

    苏凯挪动了一下身子，在一处矮山旁停下，背靠岩壁，向着系统说道。

    进化需要的能量精粹早已被他在主神商店兑换而来，这次消化掉一名五阶人类后，进化点已经积累完毕。

    “此次进化需要六小时的时间，为保证宿主安全，系统将自动监测周围环境，请确认。”

    “确认！”

    苏凯肯定地回复，随即缓缓闭目，进入半睡半醒的恍惚状态。

    在他均匀的吐气声中，系统开始起效，苏凯的身体猛然暴涨。

    五米、八米、十米……

    足足到了十五米左右、与身旁矮山几近等高后，苏凯身体的涨幅才算停了下来。

    而这，只是苏凯驱干部分的大小而已。

    在他的背上，那随身体暴增的骨翼，若是完全铺展开来，究竟会有多大，尚不可知。

    随着身形的巨大化，苏凯的肌肉也开始鼓涨起来，变得更加强健有力，让他的皮肤开始绷紧。

    深黑色的光滑皮肤上，开始渐渐冒出细密的鳞片，如黑曜石一般反射着光芒，遍布苏凯全身。

    在他的尾部，森寒的倒钩在消融，如冰遇水，居然渐渐消失了。

    它化作一道暗红色的能量，覆盖苏凯整个尾尖，让这里披上了一层金属的光泽，尾尖像一点星芒，变得坚硬而锋利。

    凌晨时分，苏凯再次睁开了眼睛，眸光幽幽，暗金色的竖瞳竟有了几分高贵的意味。

    他站起身来，体型已高过身旁那座矮山，修长的躯干在皎洁的月光下反射出明亮的光芒。

    “进化完毕，您的力量增加了3倍，速度增加了0倍，防御力增加了8倍，体重增加了6倍。”

    系统的提示声响起。

    “等等。”

    苏凯骤然出声，发觉了些许不对，感受到身体上细密的鳞甲，开口问道：“系统，为何这次会帮我提高防御力？”

    他有些狐疑，“主宰之力”进化体系走的是最强之矛的路子，怎么这次会花费大量的的资源向防御向倾斜。

    “根据力学原理，宿主在攻击的同时，也会受到相应的反作用力。”

    “根据系统检测，您的力量与速度已到达临界值，若不加强防御力，进化之后您的肌肉会被强大的力量撕裂。。”

    系统回答，言简意赅。

    苏凯点头，明白过来。他是现代人，自然对物理学的知识有所了解，即使这里是魔幻世界，也不能逃脱自然规则的束缚。

    “进化完毕，请选择技能。”

    苏凯的脑内面板被打开，一副树状图浮现出来。

    “超频：狂暴。”

    “通过系统协助，宿主可透支潜能，获得当前实力100%的能力增幅，持续时间：60s。”

    “该技能可以升级，获得能力增幅和持续时间的强化。”

    苏凯微微点头，这个技能类似于他那次在《侏罗纪世界》里的潜能爆发，作用很强、不可小视。

    虽然心喜，但苏凯也没有操之过急，认真听着系统介绍下一个技能。

    “加速：成长。”

    “获取此项技能，在与势均力敌的对手战斗时，您将获得额外的进化点，以加快您的进化进程。”

    “该技能可以升级，获得获取进化点数量的提升。”

    当系统介绍完毕，苏凯没有犹豫，直接开口道：“学习‘狂暴’。”

    “加速成长”虽然不错，从长远来看或许是更好的选择，但苏凯却不得不结合自己身处的环境考虑。

    他进入丛林深处在即，里面的魔兽不比外围，是真正的险地，苏凯必须强化自己的战力。

    更何况，苏凯还有隐忧，那个不死凰口中的“本体”，必然极度恐怖，也不知会不会通过那滴血，找上门来。

    一股暗红色的能量涌入他的身体，苏凯觉得，自己血脉中有些东西被激活了，让他多了一些选择。

    如今，他只要意念一动，立即就能进入“狂暴状态”。

    “因您附取了暗元素的能力，接下来，您可以开始自定义一项技能。”

    系统的提示声令人惊喜。

    “请选择技能类型：1.攻击，2.防御。”

    “攻击类。”

    这一点是不需要考虑的，苏凯直接开口。

    “请选择属性分类：1.物理攻击，2.能量攻击。”

    “能量攻击。”

    “请选择技能消耗度：10%、20%……100%。”

    苏凯不语，开始斟酌。

    思忖了半响，苏凯最终答复道：“30%。”

    “根据您的要求，已为您提供以下技能，请宿主自行选择。”

    系统的效率很高，没过片刻，就给出答复：

    “黑炎吐息，元素刀刃，腐蚀之力。”

    简单的辨别了一下，他脑中顿时出现了巨龙喷吐龙息的画面。

    出于自己的喜好，苏凯答复道：“黑炎吐息”

    “选择完毕，该技能会随着宿主等阶提升而获得增幅，无法强化。”系统的声音终于沉寂下去。

    苏凯觉得自己的喉咙有些发热，好像有什么东西上来了，卡在咽喉之中，让他略微有些不适。

    酝酿了一会后，苏凯张嘴，一阵恐怖的温度弥漫而出，黑色的火焰从他嘴中喷薄而出。

    魔炎幽幽，在无声无息中，疯狂地焚烧林地。

    黑炎！

    戈尔和不死凰的能力“黑炎”，如今也被他掌握了！
------------

第五十一章 异象

“主宰之力进化者。

    纲：爬行纲

    目：龙目

    属：飞龙属

    阶级：3

    能力：毒牙（麻痹毒液），尖牙利爪，迅捷身躯，敏锐感知（特异能力），伪装（光影迷彩），超频·狂暴（LV1），黑炎吐息。

    属性：黑暗。

    进化点：0。”

    此时已是凌晨时分，苏凯最后瞄了一眼进化面板，准备进入休眠中。

    “嗷呜……”

    远处，有狼嚎声响起，此起彼伏，在那座山林回荡，同时，还伴有其他魔兽的吼啸声。

    起初，苏凯并未在意，因为狼群这种生物最是喜欢夜里捕食，太常见不过了。

    可随后，那片山林中又有尖锐的禽鸣、虎啸、狮吼声传出，毫不间歇，汇聚在一处。

    苏凯不耐地发出一声低嘶，烦操的转了个身。

    因为，那声音太清晰了，对拥有“敏锐感知”的他来说，那些兽吼声仿佛就在耳畔响起一般，让想要休息的他无比厌烦。

    接着，不远处的那座山林都微微颤动起来，像是有不少魔兽在搏杀，激烈异常。

    “人类……”

    苏凯一下子就站起身来，竖瞳微眯，他听到了刀剑交击之声，在那座山林回荡，有人类进入了丛林之中！

    骨翼大张，巨大的翼展仿佛遮蔽了夜空，苏凯动了，准备去看个究竟。

    他速度很快，全力之下，眨眼间便离开了这块山头，向着声源处飞去。

    当苏凯到达那片区域之时，搏杀已进入了白热化阶段，林地中横躺着大片的尸体，血雾升腾，带着腥气，在林间弥漫。

    许多头堪比小山般的狮虎兽被打穿了头颅，伏尸在林间；大群青色的风狼被冻住了身躯，冰封于原地；无数头黑金色的魔禽，颈脖被拧断，挂在了树梢……

    不仅是魔兽，也有不少人类，手持刀剑，躺在血泊之中。

    此外，在苏凯的视野中，还要源源不断的魔兽涌来，前赴后继，向着这里发起进攻。

    这很不正常。

    苏凯狐疑，自他来到这个世界以来，从未见过如此景象。

    他在高空盘旋，鹰隼般的目光扫视下方，没有急着有所动作。

    山地中，悬崖上，峡谷内，到处可以看见魔兽的身影。

    苏凯注意到，它们并不是在攻杀人类，到了那片区域后，彼此之间也会互相争斗，激烈血拼。

    相反，人类一方则显得极为有序，聚在一处，形成一个防御圈，缓步前进的同时，抵住了魔兽浪潮。

    这是一场罕见的残杀，有数以万计的魔兽在向这里冲击，人类也不少，明显是一支军队，向着一个方向缓缓前进。

    血流成河。

    人类的目的性很强，而魔兽则像是被什么东西吸引而来，会彼此厮杀。

    是在争夺什么东西么？

    苏凯眼中神芒灿灿，喃喃低语，这般猜测。

    是什么东西?竟然在丛林中引得万兽相争，连人类都忍不住出手了。

    “唳！”

    空中也并不安全。有上百头魔禽横空，在互相搏杀，撕扯对方躯体。

    此时，竟有一头巨鸟不惧苏凯的威势，直愣愣向他扑了过来。

    近距离观察之下，他能清楚的看见那头巨鸟的眼中，填满了疯狂嗜血之色。

    苏凯轻轻抬了抬骨翼。

    “砰！”

    巨鸟以无匹之姿，直接撞上苏凯的左翼，如同鸡蛋撞上了铁墙，全身上下的骨头在这一刻尽皆粉碎，血肉模糊、瞬间暴毙。

    苏凯嫌恶的甩了甩左翅，因为被那头死鸟粘住了，那东西化作一滩血泥，贴在他骨翼之上，让他都觉得一阵恶心。

    “哗啦。”

    已看不出模样的巨鸟从空中跌落，苏凯仔细看了看周围这些飞禽眼中的神色，陷入沉思。

    这些飞禽似乎都中了魔怔，彻底杀红了眼，陷入疯狂之中。

    “不仅是飞禽。”苏凯目光转移，看向下方悍不畏死的魔兽：“魔兽似乎都进入了这样的状态。”

    到底是因为什么？

    下方，火光冲天，人类的魔法、魔兽的天赋，让这片林地亮如白昼，彻底杀至沸腾。

    到处都是血水，从片林地蔓延出去，带起滔天的血腥气，密布的尸体触目惊心，让人胆寒。

    终于，苏凯看出了门道，不论是人类还是魔兽，似乎都在向着一个方向扑杀，从上空看，那里似乎是一个洞穴的入口，黑洞洞，通往地底。

    入口很大，但却没有任何活物真正进去了，因为一旦有魔兽靠近那里，就会被其他魔兽联手扑杀，根本活不下来。

    而人类的军队，也在往这个方向缓缓靠近，可每离入口近上一步，他们所遭遇的魔兽就增多数分，越发困难。

    “轰！”

    这时，突兀的轰鸣声传出，有东西从悬崖上跳落，砸落在魔兽群中，发出巨响，动静非常大，将很多魔兽直接砸烂。

    一头巨兽，从烟雾中显现，高足有十米多，满身都是黑色的毛发，带着阵阵血腥味。

    那是一头巨猿。

    它狠狠一捞，就将面前的四五头魔兽生生捏爆，强横无比，向着洞穴入口横推而去。

    苏凯目光微微一凝，这头黑色的魔猿他曾见过，有五阶的实力，是丛林外围的霸主之一。

    苏凯估计，搏杀应该已接近尾声，有真正的强者出手了，摄取战果。

    另一处，兽群猛然骚动起来，一颗硕大的头颅从林中探出，全身密布青色的鳞甲，身形摆动间，荡起阵阵水波。

    一只帝鳄，狰狞万分，长足有二十余米，它四肢着地而行，横行无阻，直接挤了进来。

    “嗷！”

    “吼！”

    巨猿嘶吼，帝鳄咆哮。

    它们是丛林外围的霸主，这个时候却不能喝令兽群安静下来。

    因为，所有的魔兽都杀至癫狂，不管不顾，悍不畏死。

    苏凯眼神很冷，在空中盘旋，扫视着下方的活物。

    既然连外围的霸主都忍不住出手了，恐怕洞穴里的东西不是凡物，值得他争夺。

    巨猿暴吼，粗大的手臂每一次落下，都能在地面砸出一个大坑，沿途的山石、树木全部被打烂了，它速度很快，几个纵跃便是十余米多，向着入口冲去。

    帝鳄咆哮，它能操纵水元素的力量，以一支水锥开路，速度不慢，身形摆动间，与巨猿同一时间冲向入口。

    人类的脸色变了。
------------

第五十二章 混战

帝鳄和魔猿的速度很快，强势无比，就要冲入地下洞穴。

    “拦住它们！”

    人类的军队中，有人大声喝令。

    他们早就来了，战至癫狂，终于在这时接近了洞口，怎么能容许其他魔兽染指？

    就在这时，有强大的魔法师出手，魔力澎湃，凭空竖起一道巨大的岩壁，横在巨猿的身前。

    苏凯微微点头，看得出来，人类也有所准备。在他的感知中，这片区域，至少存在着两名以上的五阶人类强者。

    “轰。”

    魔猿凶猛，直接撞上了那道岩壁，地动山摇间，它直接破墙而出，双臂猛捶胸膛，发出凶猛的咆哮。

    魔猿没有急着发起反击，目标只有一个，它直冲洞穴的入口处而去，瞳孔中闪烁着狂暴的光泽，速度非常快。

    这时，那头帝鳄也到了，青色的鳞甲上流淌光芒，如被蓝水晶雕琢而成，透着一股煞气，强横的尾巴扫向魔猿。

    两兽相争，激烈搏杀，传出巨大的吼啸声。

    “动手。”

    这时人类军队中，有人冷冽的下令，命人将团团护在中央的幕布拉开，推上前来。

    那是一尊巨大的、银色的魔能大炮，底部以雕花的乌木衬起，镶嵌着洁白的象牙，刀剑交击的徽案位于炮身的正中，充满中世纪欧洲的风格。

    空中，苏凯眯起竖瞳，眼神锐利如鹰隼，细细观察。

    说起来，这还是他第一次见到这个世界人类的科技、或者说是炼金的武器产物。

    轰然巨响让人们一瞬间失去听觉，刺眼的白光中，魔能大炮骤然开火。

    连空气都在微微扭曲，无数魔兽被强大的冲击波抛向空中，一直升到二十米的高空才重新坠落，狠狠的砸在地上。

    能量弹行进的路线上，不知有多少魔兽在这一刻丧命，形成一道真空区域。

    帝鳄狂嘶出声，发现了危险，在这一刻将天赋运用到极致，无数道水柱冲天而起，阻击无匹的能量球。

    同一时间，它直接一个纵身，向其他处横移。

    不过，帝鳄最终还是翻飞了出去，被炽盛的能力球擦中了。

    仅仅一带而已，它浑身蓝晶般的鳞甲就开始片片碎落，身体上出现了一个大洞，鲜血淋漓。

    可怕的魔能大炮！

    “吼！”

    帝鳄一个翻身就重新站了起来，仰天怒吼，伤口的血液如泉喷涌，受了重伤。

    它竖瞳中闪烁着仇恨的光芒，直接放弃了魔猿，向着人类冲了过来。

    这时一场混战！

    就连丛林外围的霸主在这一刻都不得不拼命了，竭力厮杀。

    空中，苏凯终于出手。

    且不说洞穴中究竟有什么秘宝，光是这些两头凶兽能够提供的进化点，也足矣惹得他垂涎了。

    呲呲……

    半空中传来空气的低啸声，苏凯极速而来，化成一道幽光，划破苍穹，直接降落在林地之中。

    “轰！”

    巨大的冲击力让地面都在颤动，发出爆响，不少低阶魔兽战栗，被镇住了。

    落下的魔兽身体比巨猿还要庞大，修长的脖子上布满黑鳞，沿着脊椎，是锯齿一般的黑色骨刺，刺破鳞片而出。

    它整个身影都笼罩在黑暗之中，只露出暗金色的竖瞳。

    “这是……龙？”

    不仅魔兽，连人类都在颤抖，脊背发凉，发出不可思议的声音。

    这头新至的魔兽散发着恐怖的气息，强过帝鳄与巨猿不只一筹，令人惊悚。

    乌云散去，有月华洒落而下，可以看到，那里黑光幽幽，将那头魔兽覆盖，显得无比森寒。

    “不，不是龙类。”

    短暂的寂静后，人类中那位强大的魔法师出声，盯着那道兽影。

    “的确，不是巨龙，是一头深渊种。”

    另一名五阶强者接话，盯着魔兽那仿佛遮蔽苍穹的骨翼，凝重地开口。

    “轰！”

    下一刻，炽盛的光芒涌动，他们直接开火了，再次动用了魔能大炮。

    这头魔兽太强大了，让人不安，必须第一时间消灭。

    耀眼的能量球带着恐怖的波动，直射苏凯而来。

    它太快了，甚至超越了音速，苏凯只觉眼中白光一闪，能量球便到了近前。

    正中苏凯的躯体！

    “滋——”

    白光迸溅，传出令人牙酸的声音。

    这一刻，连巨猿和帝鳄都停下了动作，望向这块地域，等待结果。

    接下来的一幕，让所有人类都张大了嘴巴。

    炽烈的能量弹被那头深渊种完全挡住了，只在它的骨翼上留下一道浅浅的印痕。

    这一刻，所有人都震撼莫名！

    这是一头怎样的魔兽，竟恐怖至此？

    连城墙都能打穿的魔能大炮，却连伤都无法伤到那头深渊种，那并不厚重的骨翼，怎么会有这样恐怖的防御力！

    这震撼性的一幕，惊呆了所有人，连两头外围霸主都忍不住发愣。

    “吼！”

    苏凯咆哮，嘴里涌出可怕的幽光，黑色的火焰喷薄而出，扫荡四周。

    “杀!”

    惊骇之后，有人大吼出声。

    帝鳄与巨猿也动了。

    这一次，人类与两头凶兽出现了史无前例的默契，感受到深渊种的威胁，不约而同的向这里扑了过来。

    林地中，苏凯静立不动，黑色的骨翼微微收拢，眼中闪烁着幽冷的光泽。

    “咚咚……”

    地面隆隆作响，帝鳄里离他最近，第一个到了，身躯比苏凯还要粗大，散发着惨烈的气息，扑到近前。

    苏凯眯眼，眸光慑人，喷吐出炽盛的火焰，连岩石都在高温下崩碎了，向着帝鳄而去。

    没有等待结果，魔猿几个纵跃便冲了过来，苏凯右爪一抬，挥臂横扫，与魔猿硬撼了一记，锋锐的爪子在魔猿粗壮臂膀上留下一道爪痕。

    这时，他的尾巴疾射出去，和偷袭而来的人类武者手中匕首交击，溅起点点火星，让其踉跄倒退。

    苏凯立直身子，野性十足，带着森寒的意味，俯视四周。

    在俯冲下来之时，苏凯就意料到可能会出现这样的结果，不过他却没有任何忌惮之意，就这样任性的出手了。

    凶兽嘶叫，人类低语，将他团团包围。

    “吼！”

    苏凯咆哮，扫视四方，有一股无敌的气势，打算将这里的所有生物屠尽。
------------

第五十三章 黄金狮子王

“嘭嘭嘭……”

    仿佛擂鼓一般，巨猿双臂猛力捶动胸膛，黑森森的毛发上带着血迹，令人毛骨悚然。

    它高高跃起，双臂猛然捶下。

    “一头未曾启智的猩猩。”

    苏凯嗤笑，无尽黑炎从口中喷吐而出，喷击在巨猿身上，焚烧其躯体，让它发出暴躁的啼叫声。

    “吼。”

    帝鳄发出沉闷的低吼，如闷雷般隆隆震耳，它张开血盆大口，威喝苏凯。

    这时，一声更恐怖的咆哮声传出，苏凯张嘴，露出漆黑的利齿，可怕的音波从他口中扩散。

    远处，一些人类忍不住捂上了耳朵，露出痛苦之色，这声音太狂暴了，如雷霆炸响，带着恐怖的威力。

    飞沙走石，一些草木都被刚猛的咆哮声震碎了，在苏凯的大吼声中，大片烟尘飞溅。

    一些本就弱小的魔兽顿时四肢僵直，被声波震碎了心肺，当即暴毙。

    “轰！”

    魔能大炮再次开火，强大的能量波动弥漫，化作一道白光，直接冲了过来。

    “呲呲”声再次响起，苏凯轻松用骨翼将能量球挡住，然后双翼一展、横空而起，向着那片区域冲去。

    魔能大炮的威力很强，若不是有骨翼护体，即使是他也会受到一定的伤害，所以，苏凯决心必须要先将其毁灭。

    “拦住它！”

    后方，有高阶的人类武者大喊，已经明白了这头深渊种的意图。

    喃喃的咒语声传出，魔能大炮旁，一名五阶的魔法师早已守候在此。

    “岩浆怒爆！”

    “土岩壁！”

    随着魔法师的暴喝，地面骤然塌陷，从下方腾腾升起灼热的岩浆，将这片区域包围封锁。

    与此同时，大量的岩石凝结成块，将魔能大炮与魔法师所在的位置牢牢包裹起来，形成一个半圆形的防御罩。

    “真是愚蠢。”

    苏凯腾空，骨翼扇动，看着下方已无处立足的地陷区，冷笑连连。

    下一刻，它尾部一扬，化作一道幽光，带起阵阵音爆声，狠狠刺了下去。

    “哗啦啦。”

    岩壁坍塌，土石飞溅。

    锋锐的尾尖似乎无坚不摧，直直刺入那圆形的岩壁护盾，在其中疯狂搅动。

    魔法师凄厉的惨叫声传遍了整个林地。

    要知道，这可是一位五阶魔法师全力布下的防御，竟然连片刻的时间都未坚持成功，被苏凯轻易碾碎了。

    周围的人类尽皆胆寒，脊背发凉，内心生出莫大的恐惧，瑟瑟发抖，甚至不敢再出手攻击。

    这是怎样的一头深渊种？这是怎样的威势？

    在苏凯是感知中，四名五阶生物已去其一，他蓦然回转，向着下一个目标杀了过去。

    帝鳄！

    通体蓝光闪烁的超级鳄鱼咆哮，它身侧有一个伤口，曾被能量弹擦中，如今已在渐渐愈合。

    苏凯到了，俯冲而下，右爪前探，与蓝色大鳄鱼轰然相撞。

    “轰！”

    他们巨大的体型仿若小山，对撞在一起时，发出轰鸣爆响。

    接着，体长近二十米的帝鳄直接翻了出去，遭受一股恐怖的力量，被掀得离地而起，砸落在远处，碾死不知多少魔兽。

    空中，有几根断齿跌落下来，非常粗壮，雪白而锋锐，带着殷红的血。

    未等苏凯追击，巨猿就已经到了，它直接跃至苏凯的身后，未等苏凯转身，双臂已将苏凯的尾部抓住。

    巨猿眸光凶悍，健壮的仿佛一座肉山，野性十足。

    这一刻，它通体青筋暴起，动用了全部力量，扯起苏凯的尾巴，想将他甩掷出去。

    “吼！”

    巨猿剧烈嘶吼，脚下地面都在陷落，恐怖的力量澎湃。

    可是……

    那道身影纹丝未动。

    苏凯缓缓转过身来，暗金色的竖瞳俯视巨猿。

    巨猿一愣。

    噗！

    下一秒，黑光一闪，骨翼无声无息的划过，带起幽冷森冷的气息。

    魔猿连声音都不曾发出，硕大的头颅就这样横飞了出去，无头尸体在颈部喷出冲天的血柱。

    苏凯没有犹豫，前肢扒在巨猿的身体上，口器在这一刻张大到极限，直接将巨猿近十米的身体整个吞咽下肚。

    “呼……”

    一口血腥气从他口中吐了出来。

    帝鳄翻身，在远方踉跄着爬起身来，眼中闪烁着畏惧之色，它真的怕了，想要退走。

    人类武者也在犹豫，他们已经没有与这头深渊种的一战之力，但就这样放弃洞穴中的异宝，他又很不甘心。

    突然，就在这一刻，人类武者的脸色瞬间苍白如纸，惊骇的看着苏凯的身后。

    帝鳄更加不堪，直接对着这边伏下了身子，硕大的头颅几乎埋进地里。

    有东西来了。

    苏凯敏锐地感应到了活物，气势很盛，从身后的方位不断接近。

    他缓缓转过身去。

    在他身后，有生物来了，散发着耀眼夺目的金光，缓缓靠近。

    一头金狮子！

    体态威严，眸光慑人，通体如黄金铸成的雄狮踱步而来。

    “丛林深处的黄金狮子王，您怎么……”

    人类武者当即就跪了下来，即使是见到苏凯，他也没有露出惊恐的神色，然而这一刻他脸上变了，颤抖着声音开口。

    “本王行事，还轮不到你来插嘴。”

    黄金狮子王口吐人言，威严无比，看都没有看人类一眼，直接将他忽略了：“都离开吧，这枚异果，本王要了。”

    人类武者一怔，随即感激万分，连连点头，他知道自己争夺不过那头深渊种，还正愁如何逃脱那头深渊种的追杀呢。

    黄金狮子王的话让人类有了台阶，他带着手下的众人再三跪拜，随后连忙逃离。

    二十米长的帝鳄更加不堪，在仅有两米的金狮子面前，仿佛变成了一条忠犬，发出怯弱的呜咽，连站都不敢站起，就这样伏地退去。

    其他的魔兽？早已被之前几头凶兽的厮杀波及得横尸遍野，唯有几头活下来的，也在黄金狮子王来后畏惧逃离。

    之前偌大的杀戮场，瞬间安静下来，只剩苏凯和散发着金光的黄金狮子王。

    “小家伙，本王已原谅你的不敬，还不赶紧退走！”

    黄金狮子王抬头，看向苏凯，瞳孔中威严无比，声音隆隆仿若雷霆。

    苏凯笑了，右爪狠狠的拍落。

    “你敢！”
------------

第五十四章 巨龙埋骨之地

一头狮王，通体如黄金铸成，皮毛如绸缎般光亮，瞳孔开阖间，带着慑人的金色光束。

    黄金狮子体长不足两米，在苏凯面前无比渺小，却有一股盛过他百倍的威势。

    它是丛林深处真正的王，带着强大而可怖的气息。

    随着黄金狮子王的一声断喝，天空中的乌云骤然汇聚，无数道枝形闪电在云层之中闪灭。

    雷霆炸响！

    刺目的电光闪烁，照亮整片林地。

    雷声中，苏凯噎着冷笑，动作没有丝毫停顿，闪烁着幽光的大爪子轰然拍落。

    “啵……”

    仿佛气泡破碎的声音传出，锋锐的右爪直直拍落，将黄金狮子王崩灭的同时，还砸碎了它身下的大片岩石。

    乱石纷飞。

    黄金狮子王如同一道泡影，化为细碎的金光，流光闪烁间，消失在林地中。

    苏凯缓缓将陷入地面的右爪抽出，转过身去。

    黄金狮子王骗得了别人，却骗不过他，在苏凯的“敏锐感知”中，那道身影虽然气势骇人、恐怖滔天，但身上，却没有任何生物的血流和心跳之声。

    只不过是一道幻象而已。

    苏凯收拢骨翼，迈动四肢，跨入那座幽暗的洞穴。

    ……

    丛林深处，传来一声愤怒的咆哮。

    视线拉近，是连绵不绝的浩瀚山脉，而在这无垠的密林之中，竟有一座流淌着光辉的城池！

    这是一座黄金之城，恢弘的宫殿连绵成片，辉煌而璀璨。

    黄金狮子王伏在高大的暗金王座之上，发出一声咆哮，声震九霄。

    令人惊悚的是：它竟有三颗头颅！

    三颗头颅一模一样，威武不凡，它的本体也不过两米多长，却带着无可想象的强大威压。

    “来自深渊的垃圾，竟敢违抗我的旨意！”

    位居正中央的头颅开口，无比威严，金色的瞳孔仿佛小太阳一般耀眼。

    “异果必须归我所有。”

    左侧的头颅出声，眼神暴戾，眸光中带着可怕的力量，让黄金铸就的地面都在开裂。

    “和人类签订契约后，咱们可离不开丛林深处。”

    右侧头颅的声音平淡，慵懒而随意地插嘴，毫不在意的模样与它可怕的气势不符。

    三颗同样的头颅，竟带着截然不同的气质，能够够独立思考！

    “唤灵。”

    声音隆隆，中正而平和，位居中央的头颅做了决定。

    短暂的沉默之后，一串从未听过的卷舌音被三颗头颅同时念出，这是一种难以想象的发音方式，沙哑低沉的声音中带着君王般的威压，在宫殿之中回荡。

    古老的咒语仿若钟鸣，偌大无人的金殿猛然颤动起来，浩荡的气息澎湃涌动。

    在黄金狮子王的王座之下，地面塌陷扭动，缓缓浮现出一头黄金打造的雄狮雕像。

    生有三颗头颅的黄金狮子王浮空而起，落在雕像巨大的狮首之上。

    “这次让我来吧。”左侧的头颅盯着伏在地上的雕像，人性化的撇了撇嘴：“你连个深渊种都唬不住。”

    中央的狮首点头，没有说话。

    黄金狮子王探出右爪，对着下方雕像轻轻一点。

    点睛！

    “吼！”

    巨大的黄金雕像，在这一刻居然活了过来，身上的气息不断暴增，发出震耳的咆哮。

    地面剧颤，黄金雕像直接冲了出去。

    ……

    幽深昏暗的洞穴，苏凯独自前行。

    洞穴很大，即使以苏凯近二十米的身躯，在其中也不觉得有丝毫拥挤，很难想象这里是由什么生物制造出来的。

    “滴答，滴答。”

    水珠从岩壁上滴落，发出清晰的声响。

    “咔嚓！”

    有东西在他脚下碎掉了。

    苏凯低头，黑暗对他来说构不成任何影响，能够清晰的将洞穴中的一切收入眼中。

    潮湿泥泞的地面上，尽是尸骨。

    人形骷髅、猛禽骨架、凶兽残骸……无数骸骨以各式各样的姿势铺满了地面。

    苏凯惊异，这些，恐怕都是闯进来后死掉的生物。

    这里面，到底有什么？

    这样的埋骨之地，能诞生什么奇花异果？有没有可能只是一个单纯的陷阱？

    一股森然的煞气弥漫在洞穴之中，让人产生一股情不自禁的战栗，仿佛有莫大的恐怖在前方等候。

    苏凯有些犹豫了，不知怎地萌生了退意，满地的尸骨令人心底发瘆。

    但想到那头黄金狮子口中的“异果”二字，苏凯还是咬了咬牙，踏碎一地骸骨，硬生生往深处走去。

    洞穴之中阴冷无比，有莹莹鬼火浮现，透着邪异的气息，让人毛骨悚然。

    “这……”

    苏凯停住了脚步，发出赞叹之声，这时才知道自己来到了什么地方。

    这是——

    龙冢！

    在他面前，一具长达五十多米的巨型骨架横陈，微微蜷缩，苍白的骨体之上布满了裂痕。

    巨龙埋骨之地！

    苏凯终于明白了自己之前为何发瘆了，这头巨龙虽不知死去了多少年，但恐怖的龙威尚存，依旧在洞穴之中回荡，压制着所有进入其中的生物。

    “咔嚓，咔嚓。”

    一不小心，他在脚步挪动之间，踩碎了巨龙的尾骨。

    苏凯有些狐疑。

    看得出来，这龙骨之上并没有风化的痕迹，骨质细密，显得非常结实。

    但它实际上的坚硬程度却与表象不符，被苏凯轻轻一捏就破碎了。

    苏凯狐疑，抬起右爪，凝视掌心几片破碎的龙骨。

    高阶的巨龙遗骨，骨质怎么会如此脆弱不堪？

    还有，连黄金狮子王都觊觎的异果，在哪？

    苏凯探爪，轻轻拉动巨龙骨架，将它翻了过来。

    “哗啦啦……”

    龙骨显得非常脆弱，在被翻动时，又有几根肋骨“不堪重负”，掉落下来。

    苏凯眸光一喜。

    找到了！

    一枚黑色的异果，只有普通人的拳头大小，扎根于巨龙的尸骨之上。

    它极不起眼，无声无息，通体暗沉，简直要与黑暗融为一体。

    若不是“敏锐感知”让苏凯的视觉极其锐利，这东西很可能会被他忽略掉。

    苏凯靠近，缓缓观察。

    异果非常邪异，全身上下没有任何叶片，连根茎都不可见，紧紧贴在龙骨之上。

    苏凯探爪，将其握住，想要将这枚黑色的果子拿到手中。
------------

第五十五章 逃

这枚果实透亮圆润，晶莹欲滴，只不过通体却为黑色，散发着幽幽的气息。

    它完全不像神圣果实，倒像是枚“禁果”，透发出妖异的气息，有一种魔性。

    “嗯？”

    苏凯微微一滞。

    因为，这样一枚常人拳头大小的果实，苏凯轻轻一扯之下，竟然未将其采下来。

    而随着苏凯不断加力，连带着整个龙骨都在颤动，不断上扬，要被他拉拽起来。

    怎么回事？

    苏凯狐疑，轻轻放手，不敢再次施力，生怕将异果生生扯坏了。

    难不成，这果实真与龙骨连在一起了？

    他伏下身来，细细察看。

    黑色的异果依旧饱满，缠绕着乌光，仔细观察下，可以看见上面流动着的奇异纹理。

    它的末端完全与龙骨连接，紧紧贴在巨龙遗骨之上。

    苏凯探爪，将下方的龙骨捏碎了，露出异果的根部。

    这一刻，连他都忍不住吸气。

    黑色果实的根茎深深扎进周围的龙骨之中，如蛛网一般，密密麻麻，吸附这骨体，不断扩散开去。

    苏凯终于知道，一头巨龙的遗骨为何竟会如此脆弱不堪了。

    因为骨体中的能量，全部被这枚异果吸收了！

    邪异的黑色果实！

    “轰隆隆……”

    就在这时，龙冢猛然震颤起来，穹顶的碎石簌簌而下。

    在苏凯的感应中，有一股强盛的气息，正极速往自己这里靠近。

    有大家伙进来了。

    来不及考虑，苏凯直接探爪，锋锐的指尖将异果从根茎处掐断，然后吞入腹中。

    “检测到高纯度未知物质。”

    “请宿主选择：

    1.分析;

    2.吸收。”

    系统的提示声当即响起。

    “分析。”

    苏凯眯眼，竖瞳盯着龙冢的黑暗处，那是入口的方向，那家伙从那里闯进来了。

    “正在分析，预计需要3600s，请耐心等待……”

    来了！

    一头由黄金铸成的巨型狮子雕像，从入口处冲了进来，带着狂暴的气息，让地面都在震颤，剧烈的烟尘纷落而下。

    金色的雕像周身神光缭绕，像是被熊熊燃起的圣火笼罩，尽管隔着很远，但苏凯还是感受到了一阵强大的压迫感。

    这一次，不是幻象！

    那狮雕体型惊人，比苏凯还要大上许多，快要将洞窟填满了，身上的威压宛如一座神山般沉重。

    “垃圾，异果呢？”

    狮雕口吐人言，盯着苏凯，黄金瞳中有暴戾凶光闪动，极度可怕。

    苏凯没有任何言语，竖瞳中闪烁着幽幽的光泽，沉默地打量对方。

    狮雕暴躁无比，刹那间便动了，如一座山峦般撞了上来，黄金色的神光照耀的龙冢一片通亮。

    这时，苏凯的身躯出现了一个不可思议的扭动，以“主宰之力”进化出的身体，让他对全身上下每一个部位都控制自如。

    他扭身，黑色的骨翼划了过去。

    “锵……”

    金石交击声响起，骨翼与狮雕的身体碰撞，划拉起大片的火花，让苏凯都觉得右翼微微发麻。

    狮雕的眸光无比暴戾，身上的神光愈发强盛，它猛然张嘴，金色的圣焰从嘴里狂涌而出。

    苏凯很沉静，没有任何情绪波动，静静的看着狮雕，瞳光冷冽。

    哗！

    下一刻，黑色的魔焰与金色的圣焰轰然对撞。

    灼热的高温，让空气不断扭曲，偌大的龙冢在隆隆作响。

    苏凯很快，在吐息中后肢骤然收紧，双翼一展，直接从火焰中冲出，扑向对手。

    “轰！”

    没想到，狮雕也做了一样的打算。

    两头巨大的身躯狠狠的对撞在一起，发出剧烈的爆响声，恐怖的冲击力让洞窟都在不断摇晃，支撑不稳。

    狮雕纹丝不动，苏凯则翻滚至一旁，然后瞬间腾跃而起，与其对峙。

    “垃圾，我要把异果从你肚子里挖出来。”

    狮雕咆哮，它已经感应到洞窟里没有异果的气息，显然是被这头深渊种吞食了，让它暴怒。

    “来啊，金光闪闪的大狗。”

    苏凯第一次开口，反唇相讥。

    “吼！”

    黄金狮雕暴吼，咆哮之声直荡九天，震耳欲聋，像是惊雷在苏凯耳边炸响。

    它再次冲了上来，强悍无匹，在力量上碾压苏凯。

    在龙窟这样的环境下，苏凯的速度被限制了，连骨翼都不好驱使，施展不开，陷入了困境。

    黄金狮雕咆哮不断，恐怖的右肢打穿了苏凯的鳞甲，在那里掏出一个巨大的伤口，隐约间都可以看到骨茬，黑色的血液喷涌如注。

    “纯血的深渊垃圾，也还是垃圾。”

    黄金狮雕威势滔天，攻击如狂风骤雨，璀璨的瞳孔中竟冒出两道炽盛的金芒，将苏凯淹没了。

    苏凯避退，以骨翼格挡。

    “滋滋。”

    金芒极度可怕，让苏凯坚硬无比的双翼冒起缕缕黑烟，抵挡不住！

    刷!

    没有办法，苏凯提前动用了杀手锏，无坚不摧的尾尖闪烁着幽光，凶猛的刺了过去。

    “无知又可笑的垃圾。”

    狮雕脸上浮现出戏谑的笑容，双目之间金光灿灿，扫向苏凯的尾部。

    恐怖的金芒，让石柱塌陷，让地面崩碎，一切都不复存在了。

    苏凯低嚎，一股剧烈的痛感传来，尾部血液狂涌而出。

    向来无往不利的黑色尾尖，竟然在金芒之下撑不过三秒，直接就崩碎了！

    黄金狮雕的境界超过他太多，简直无法匹敌！

    狂暴的能量浪潮汹涌，苏凯再一次被金色的光芒淹没了，让他翻飞起来，皮开肉绽，鳞片碎了一地。

    苏凯心中沉静，知道无法力敌对方，借着翻飞之势，双翼猛然大张，向着龙冢的穹顶冲了上去。

    “轰！”

    龙墓轰然炸响，乱石崩飞，苏凯硬生生撞了出来，带着大片的血。

    苏凯知道，再这样与狮雕在龙冢中拼杀下去的话。

    他会死。

    苏凯眸光中闪烁着冷冽的光泽，每一次战斗时都极其冷静，现在不是意气之争的时候，他做出决断，开始逃亡。

    黄金狮雕暴戾的目光中，带着不加掩饰的杀意，它死死盯住苏凯掠向高空的身影，脚下金光灿灿。

    无尽的金芒铺展，竟托着狮雕浮空而起，追了上来。

    “把异果吐出来，我放过你。”

    这时，狮雕好像突然变了一种人格，瞳光灿灿，庄重威严的声音在苏凯身后响起。

    然而苏凯却连头都没回，双翼掠空，速度快到极致，亡命逃亡。

    “死！”

    再一次，黄金狮雕进入暴戾状态，浑身上下金芒耀眼，如烈阳当空，横空而至，惹得无数魔兽尽皆俯首。
------------

第五十六章 逆

狮吼震天，黄金神光璀璨夺目。

    一头狮雕，竟然可以在天空中奔腾，御空而行，这完全出乎苏凯的预料，对方远比他想象中还要强大。

    金光闪耀，黄金狮雕带着熊熊燃烧的圣焰，迈动四蹄冲了过来，速度快如闪电。

    “超频·狂暴。”

    苏凯发出指令，速度猛然提升了近一倍，极速逃离。

    空中，不断黑色的血液洒落，他的尾巴完全断掉了，在之前黄金狮雕的眸光中崩碎，至今仍疼痛不止。

    “嗷吼……”

    ?金色的狮雕咆哮震天，眸中的光芒暴戾无比，看着前方奔逃的苏凯，眼中再次绽出金芒。

    苏凯避退，在空中闪转腾挪，速度快到极致，竭力想将对方甩开。

    “分析完毕。”

    脑内面板中，系统冰冷的提示声响起。

    “经检测，改吞噬物中能量极高，可直接令宿主完成一次进化。”

    “另外，该吞噬物有未知的形体改造效果。”

    一个选项框浮现在苏凯脑内：“是否吸收？”

    “吸收。”

    苏凯回头，望向后方紧追不舍的狮王雕像，冷静地回复。

    一刹那，苏凯全身刺痛，强大的能量自腹中喷涌而出，在他血脉脏腑间流转。

    “嘶。”

    苏凯忍不住发出一声低嘶。因为，这种感觉太舒畅了，不同于系统提供的缓慢进化，他能感觉到自己在以肉眼可见的速度变强。

    苏凯浑身舒畅，澎湃的能量在他体内游走，暖洋洋，连他的伤势都在不断被修复。

    苏凯知道，自己已经开始进化了，若按照魔幻世界的力量评级，他这时已在向四阶的等级迈进。

    而通过两次异化，他的真实力量已接近六阶！

    暗色的能量流转，深入到骨髓中，苏凯身体中的血肉、内脏、骨骼都在被滋养，更加强大了。

    “你敢！”

    后方，黄金狮雕震怒，仰天吼啸，声音滚滚，如惊雷一般划过长空。

    它感应到异样的气息，发现了前方那头深渊种的变化。

    这垃圾！竟敢当着自己的面将异果吸收！

    ?突然间，狮雕由黄金铸成的身躯骤然扭动，竟从颈脖之间，生长出第二个头来。

    这一刻，狮雕动了，它瞬间在原地消失，再次出现时，已到了苏凯身侧。

    瞬移！

    黄金狮子王威势滔天，通过雕像也能动用恐怖的能力，极度可怕！

    “死！”

    它如耀眼的太阳，带着光，一掌便将苏凯扇飞出去。

    刷。

    苏凯骤然坠落。

    然而，狮雕恐怖的一爪其实并没有对他造成多大的伤害，被暗色的能量抵消了。

    他调整了一下平衡，借着这股力量，再次纵空而起，继续展翼飞逃。

    同时，他的身体在发生惊人的变化，飞速进化，不断变强。

    他感觉很好，竖瞳转动间发出灿灿光芒，身体在被修复，力量在持续增加。

    狮雕浑身金光无比耀眼，爆发出一片炽烈的神火，光芒闪动中，它又到了！

    “吼！”

    黄金狮雕瞬间出现在苏凯上方，仰天咆哮，四蹄震动，猛力踏在苏凯骨翼之上。

    无匹的力量从上方涌来，苏凯觉得身上仿佛被压上了一座魔山，再也无法飞行，直直坠落而下。

    咚！

    尘土飞扬，巨大的冲击波狂暴撕扯，不知有多少巨树被掀飞，地面巨震，不断塌陷，露出一个直径超过五十米的坑洞。

    “垃圾！”

    黄金狮雕两颗巨大的头颅盯着下方，口鼻中喷吐烟霞，轻蔑而自负的开口。

    它立于坑洞正中，将苏凯踩在脚下，右蹄摁住苏凯的头颅。

    “你，竟敢违抗我的意志。”

    狮雕右蹄不断施力，将下方深渊种的龙形头颅摁进地里，出言羞辱。

    苏凯眸光冰冷，他知道，进化还未完成，这个时候，即使动用“狂暴”也无法起到什么效果，只能任由狮王施为。

    他不出一言，耐心等待，竖瞳中闪烁着光泽。

    “说话啊，垃圾。”

    黄金狮雕拧动右蹄，低声嘲笑，随后又大吼道：“死吧！”

    灿灿圣火燃烧，狮雕力量强的惊人，右蹄抬起，然后猛地砸落下来。

    轰！

    就在这一刻，苏凯浑身颤抖，感觉像是挣断了未知的枷锁，所有的伤势都恢复了，而且身体更加强大。

    苏凯知道，进化完成了，他浑身都在冒起黑色的火焰，一道道乌光在他的鳞片上流转。

    “嗯？”

    黄金狮雕轻咦一声，因为，那只深渊种的头颅比想象中要坚硬，一蹄竟未将其踩爆。

    它收蹄，正欲再来上一脚。

    “呼……”

    苏凯轻轻吐出一口浊气，然后发出一声低吼，猛然起身，瞬间将黄金狮雕掀飞了出去。

    “进化完毕，您的具体数值进阶如下：力量增幅2倍，速度增幅4倍，防御力增幅3倍，体重增幅1.7倍。”

    系统冰冷的声音响起。

    “进化完成，请选择技能。”

    “超频·吸收。”

    “使用能量强化消化系统，获取此项技能后，即使使用加速吸收，您也能获取完整的收益。”

    “超频·身体调整。”

    “为了更加适应战斗，获取此项技能后，您的体型将获得变化的能力，可随意调整身体大小。”

    这时，黄金狮雕又一次到了，在苏凯身旁闪现。

    “学习，‘身体调整’。”苏凯眯眼，挥爪右扫。

    “嘭！”

    黑色的利爪和金色的狮蹄轰然对撞，发出金石之音。

    而下一秒，苏凯的尾尖就到了，带着音爆声，猛然扎入狮雕的躯体。

    呲，呲……

    黄金狮雕瞬间避退，在远处停步，目光渐渐凝重起来。

    因为，在它面前，那头深渊种被崩碎的尾巴，再次出现了，又一次长了出来。

    而且，这次，是两条！

    “调整形体。”

    苏凯下令，在他的低语声中，地面发出隆隆巨响，暗黑色的身躯飞速鼓胀起来，猛然增大到近三十米左右，比黄金狮雕还要大上一些。

    “现在，该我了！”

    巨大的深渊种低吼，漆黑的骨翼若垂天之云，在他身后，两条闪着幽芒的尾巴轻轻摇摆。

    “在我眼里，你依旧是蝼蚁。”

    黄金狮雕咆哮，在璀璨的金芒中，颈部扭动，生出第三颗头颅。
------------

第五十七章 断

黄金狮雕依旧无比自负，蹲坐在半空中，冷冷地俯视苏凯。

    左侧的头颅暴戾，中央的头颅威严，右边的头颅慵懒。它极其神异，凝视着下方那头深渊种。

    苏凯不敢掉以轻心，生出三颗头颅的黄金狮雕，周围有神焰腾腾跳动，透出可怕的力量，让他有一种心悸的感觉。

    苏凯知道，这是高阶生物特有的气息，通过化身传达而出，让他有一种被压制的感觉。

    一颗头颅带来了神光，一颗头颅带来了瞬移，第三颗头颅会给它带来什么样的能力？

    苏凯不知道，但他还是动了，主动出击，双翼铺天盖地，腾空而上，带起浩荡的风。

    三十余米的身躯，一点儿也不慢，带着音爆声，眨眼便到了近前。

    黄金狮雕最中央的头颅绽放金芒，仿佛毁灭之光，扫了过来。

    “呲呲……”

    这一次，苏凯以骨翼生生将其挡住了，漆黑森然地骨翼带着狰狞的倒刺，发出刺耳的摩擦声。

    虽有损伤，但这并不致命。

    苏凯对准狮雕，口中能量汇聚，滔天的黑焰汹涌而出，将黄金狮雕淹没了。

    刷！

    火焰跳动间，黄金狮雕原地消失，骤然出现在苏凯身后，四蹄猛然踏下。

    “当！”

    纯金打造的前蹄与苏凯的鳞甲碰撞，发出颤音，像是一口黄金大钟在被敲响。

    当苏凯回头，黄金狮雕再一次消失了，这是真正的瞬间移动，很难防备。

    “系统，提供进化点，升级‘敏锐感知’。”

    苏凯眸光冷冽，竖瞳缩成针尖状，扫视四周。

    “啵……”

    脑内，仿佛响起了一道破碎之声，系统当即起效，苏凯感觉身体像是贯通了什么，灵觉更加强大了。

    敏锐感知：LV3。

    这一刻，他感应到了空气的震动，黄金狮雕身上那股金属气息无法隐藏，让苏凯发现了。

    他一尾向着右前方抽了过去。

    而在前进过程中，苏凯的尾巴极速变大，如横空的石柱一般，将狮雕拍中。

    未等狮雕避退，第二根尾刺就到了，非常纤细，带着幽幽的光，扎入狮雕的身体。

    苏凯笑了，“体型调整”配合尾部变化长短使用，效果惊人，战果显著。

    两条尾巴抽击，如狂舞的魔蛇，在狮雕身上留下一道道痕迹。

    “崩裂。”

    黄金狮雕右侧头颅难得地正色起来，开口吐出这两个字。

    无形的力量涌出，苏凯只觉有两股巨力在撕扯自己的身体，要把他拉碎。

    “吼！”

    苏凯咆哮，堪比六阶的强悍力量涌出，扭动躯体，强行挣脱而出。

    紧接着，苏凯用尾巴将黄金狮雕禁锢住，带着风冲了上去，猛烈撕扯，最后重重将狮雕往地上砸落。

    “轰！”

    山脉剧烈摇动，黄金狮雕被狠狠摔在了地上，发出轰鸣爆响。

    尘沙飞扬间，一个巨型深坑出现在地表，而在这边缘地带，无数道裂缝向着四面八方蔓延出去，难以想象狮雕承受了多大的冲击力。

    然而苏凯的进攻还没有停滞，他俯冲，带着强大的风压，四肢钩趾上闪烁着幽冷的光泽，撞向狮雕。

    咚……

    巨响声再次传出，但苏凯却扑空了，撞在坑洞中，狮雕消失了，再次瞬移，及时躲避出去。

    “深渊种，你不该来这里。”

    黄金狮雕自虚空中浮现，身上的伤口仿佛对它构不成任何影响，神威凛凛，威严的声音自中央的头颅传出。

    “垃圾，该死！”

    左侧的头颅眼中闪烁着凶光，面容近乎扭曲，几近暴怒。

    “啊……”

    右侧的头颅打了个哈欠，懒洋洋，似乎提不起兴致，没有看苏凯，反倒是在观赏周围的风景。

    三颗头颅，三种人格。

    神异的金狮子。

    苏凯忍不住恶意地揣测，对方如此重视异果，是否因为吞噬后会长出第四颗头颅？

    “&^$#@^*(……”

    突然，黄金狮雕的三颗头颅念动未知的咒语，如同教堂的祷词一般庄重，发出沙哑而庄严的声音。

    阻止它！

    只一瞬间，苏凯便预感到了不妙，心中有种巨大的危机感，自下方冲天而起，骨翼如刀刃，斩击狮雕。

    让苏凯没有想到的是，狮雕不闪不避，甚至放松了身体，坦然承受这一击斩击。

    骨翼锋锐，深深嵌入狮雕黄金铸造的身躯之中。

    沙哑的咒语持续不断，然后骤然停止。

    苏凯浑身寒毛顿时倒竖，仿佛被难言的恐怖笼罩住了，有种呼吸困难的濒死感。

    这一刻，他的反应快到极致，大声咆哮。

    “超频·狂暴。”

    “湮灭！”

    同一时间，狮雕抬起前肢，轻点苏凯所在。

    而这时的苏凯，速度已等同于音速，在刹那间飞退千米，停住之后才传来音爆声。

    而原先他所立足之地，已被死光彻底淹没了，化为一片深不见底的黑暗。

    “隆隆……”

    虚空在扭曲，空间在崩碎，恐怖的力量澎拜，化为黑洞缓缓旋转。

    这绝不是六阶的力量！

    苏凯心有余悸，鳞片之上忍不住冒出冷汗。

    若不是他提前预知到了危险，这时自己恐怕已经消失了，连灰都不会剩下。

    而在施展完这可怕的一招之后，狮雕的骤然萎靡下去，神色略显黯淡。

    见苏凯逃过一劫，黄金狮雕脸上第一次流露出讶色。

    苏凯到了，“狂暴”效果犹存，不仅速度和力量，连五感也被百分之百的增幅，这时的他简直无可匹敌。

    “刺拉……”

    苏凯提前预知到狮雕瞬移的位置，双尾直接扎入狮雕的身体，骨翼横切，化作一道黑芒，斩落狮雕的后肢。

    贴身之后，苏凯咆哮一声，前爪生生将狮雕的腰腹撕开。

    “深渊种，不该存于森林之中。”黄金狮雕中间的头颅盯着苏凯，再次重复之前说过的言语。

    “该死！”

    左侧的头颅龇牙，骂了一声。

    “有意思。”

    右侧的头颅眼中光芒灿灿，打量了苏凯一番。

    对方的气势在飞速下降，苏凯知道，狮雕的操纵者已知不敌，正在将力量撤走。

    “我会找到你的。”

    苏凯低语，在狮雕彻底变成死物之前，将它的脖子拧断。
------------

第五十八章 环太平洋

金色的狮雕眼中逐渐失去灵性，黄金狮子王的意志已经离开，成为一座真正的雕像。

    “我会来找你的。”

    苏凯将这句话低声重复了一遍，抬起右爪，跨出地面上的巨型坑洞，瞥了一眼自己的数据面板。

    “主宰之力进化者。

    纲：爬行纲。

    目：龙目。

    属：飞龙属。

    阶级：4。

    能力：毒牙（麻痹毒液），尖牙利爪，迅捷身躯，敏锐感知（LV3），伪装（光影迷彩），黑焰吐息（特异能力），超频·狂暴，超频·身体调整。

    属性：黑暗。

    进化点：4300。”

    不得不说，“调整形体”这个技能的效果非常之好，让苏凯可以随意地改变大小，与任何形态的对手战斗。

    当然，这个“随意”也是有极限的，苏凯尝试了一下，最小能把自己浓缩到一米左右，而最大……

    “轰。”

    一头接近百米的深渊巨兽出现在山脉之中，巨大的骨翼铺展开来，连天穹都遮蔽了，投落下大片阴影。

    “咚，咚……”

    而随着苏凯的走动，地面都在剧震，在他脚下出现一道道裂纹，承受不住如此巨大的压力。

    “呼……”

    苏凯吐气，微微皱眉，细细感受之后发现：在体型放大后，体重和力量的确增加了不少；然而反应速度和感知能力，却也在成比例地下降。

    总的来说，实力等阶依旧维持在原先的水准。

    “是了，总量就在那里，所以无论如何改变形体，都无法突破等阶的限制，。”

    苏凯低语，收缩身躯，到达他觉得舒服的大小、两米左右才渐渐停住。

    “猎杀者225号，猎杀等级：C。根据C级权限，你将提前获悉轮回世界。”

    主神浩瀚古板的话语骤然响起。

    这么快就又要进入轮回世界了？

    苏凯微微一愣，随即回过神来，凝神静听。

    “混乱场景：《环太平洋》，场景强化度50%”

    “剧情参与者：32。”

    “任务难度：0，C级，C级。”

    “主线任务：无。任务失败惩罚：无。”

    “任务时间：30，天。”

    “你有24个小时的时间进行准备。”

    主神的声音缓缓消失。

    苏凯眯眼，任务难度上显示“C级，C级”，说明加上自己，还有另外一名C级猎杀者。

    说起来，苏凯还真不知道“猎杀者”这个身份是从何而来，难不CD是像自己这样化身成兽的家伙？

    苏凯沉吟，竖瞳微缩，也不知对方是哪个进化体系的猎杀者。

    还有，混乱场景？

    苏凯舔了舔暴露在外的利齿，略显疑惑，询问道：“系统，‘混乱场景’是什么意思。”

    “根据主神世界的规则显示，‘混乱场景’指无主线任务、无阵营划分的任意厮杀场景，一般出现于D-至C+的轮回者与猎杀者中，通过杀死剧情参与者和故事人物获取杀戮值。

    “杀戮值可兑换积分和其他物品。”

    系统的声音同样冰冷，但却没了那股子浩瀚的意味，让苏凯稍感亲切。

    “那这些轮回者只要躲起来，熬过30天，也不会死？”

    苏凯觉得有些麻烦，这样的规则，对猎杀者来说，很不友好。

    “是的。但是，根据数据资料库统计显示，在‘混乱世界’中，未获取到10点杀戮值以上的轮回者和猎杀者，有78%在第五个世界之前就因未完成任务而被主神抹杀。”

    系统明确地回复。

    苏凯点头，他相信其他人也会通过一些途径得到这条消息，想来应该不会出现对自己来说最坏的那种情况。

    “给我看看《环太平洋》的剧情资料。”

    他挪步，在丛林之中盘起身来，匍匐在一片树荫之下，向着系统发出指令。

    “向主神商店兑换《环太平洋》电影，需要：1积分，是否兑换？”

    系统死板的询问。

    好在苏凯已经习惯了系统的流程，没有什么表情，点了点头。

    紧接着，一部电影在苏凯的瞳孔中浮现，系统直接在他的角膜上开始播放。

    电影发生在一个架空世界，讲述一个外星种族通过太平洋底部，量产各种巨型怪兽不断进攻人类世界的故事。

    而人类，则通过自身的超高科技，制造出能够战胜巨型怪兽的机甲猎人，不断反败为胜，最终成功截断了与外星文明的连接点。

    苏凯眸光平静，他自己就是超级怪物，所以对于电影中的怪兽和机甲猎人没有任何感觉，他在一点一点的思索剧情，考虑故事走向。

    ……

    连绵不断的殿宇中，三头狮子王睁开了眸子，黄金瞳中神光灿灿。

    “挑衅我者，必诛之！”

    它左侧头颅无比暴戾，张口就是一声咆哮，让外面的宫殿成片成片的倒塌，发出隆隆崩灭之声。

    这才是它真正的力量，黄金狮子王，名副其实的王阶生物，本体的实力简直可怕到无边。

    “这是一头纯血深渊种，我能感应到它的血脉之力，这样的生物不该出现在丛林之中。”

    中间头颅的声音非常威严，如君临天下的帝王，气势很盛。

    “看来老四这次是没机会出来咯。”第三颗头颅依旧带着笑容，与左侧的那颗截然不同，脾气非常好。

    “吼！”

    左侧头颅不断咆哮。

    “它不是巨龙，也不是骨龙，是什么生物？”中央的头颅开口，扫了一眼左侧，让那边的声音低了下去。

    右侧的头颅正色起来，瞳孔中焕发清光，随后开口道：“在它身上，我看见了黑暗和灰烬。”

    “我看见了毒蛇、蜥蜴、类龙生物……”

    “为什么？它身上有很多生物的影子，然而血脉却依旧纯净。”

    右侧的头颅震惊，露出不可思议之色，很难想象一尊王者会露出这样的表情：“这不符合规则，这样的生物不该存在！”

    它转过头来，对着中间的头颅开口，仿佛自言自语：“我想，这样的生物，会给丛林带来灾难。”

    无声的沉默。

    半响，黄金狮子王三颗头颅齐齐开口，浩大的声音在宫殿之中回荡。

    “既然不该存在，那就毁灭吧。”

    ……

    一天的时间转瞬即逝。

    “猎杀者225号，准备接入轮回世界。”

    主神浩瀚冷硬的声音再次响起，让已经准备完毕的苏凯化作一道白光，消失在丛林之中。
------------

第五十九章 序幕

宇宙中存在着其他生命。

    人们总以为，它们来自于外太空。

    直到后来我们才知道自己错了，它们从太平洋底部而来。

    ——《环太平洋》。

    我15岁时，第一只怪物出现在旧金山。

    那时候，坦克、战斗机、各式导弹历经整整6天，推平方圆35公里，毁灭了三座城市，才终于将它杀死。

    紧接着，是第二只、第三只、第四只……

    怪兽陆续登陆。

    人类终于意识到，这场战争不会停止。

    从那一年起，我们进入了新时代。

    为了对抗怪兽，我们制造出了自己的怪物，“猎人计划”由此诞生。

    我叫罗利，“危险流浪者”猎人机甲驾驶员。

    小时候，我从未想过我和哥哥杨希能成为英雄，我们不是当明星的料，成绩也从来不会名列前茅。

    但是现在，我和杨希成了万众瞩目的人物。

    很不可思议对吗？

    不过事实就是如此，因为我们与众不同，有着常人无法企及的“通感”。

    机甲猎人技术，基于美国国防部高研局的战斗机驾驶神经系统，两个驾驶员，通过记忆相通大脑融合，共同驾驶一台巨大的机甲。

    “通感”越强，同步率就越高，所操纵的机甲战斗力也就更加强大。

    而我们，是最优秀的驾驶员。

    “嘿，小子。准备好进入我的大脑了吗？”哥哥的声音从左边传来。

    “还是你先请吧。”我笑着回复。

    就在刚才，凌晨一点二十四分，二代种“巨尾”在西雅图海岸登陆。

    我们得开始工作了。

    高达百米的超级机甲“危险流浪者”走出六号仓，在黑暗中透发出金属的光泽，背靠狂风骤雨。

    有时候，渺小的人类根本无法抵抗天灾，比如现在暴风雨肆虐，你能做的就只有躲避。

    可一旦你置身于机甲猎人之中，你就强大到能和暴风雨对抗。

    甚至能战胜它。

    “小伙子们，你们的任务是守住海岸线，明白吗？”

    史塔克指挥官的声音从无线电中传出。

    “还真是老年人的守成态度呢。”哥哥在左边撇嘴。

    “动手吧，兄弟。”

    我明白杨希的想法，我就在他的大脑之中。

    推进器启动，机甲大跨步冲了出去，劈涛斩浪，威势无匹。

    当“猎人计划”完成后，战胜怪兽变得简单起来，这些低智慧的巨型怪物，在不具有力量、体型等优势后，显得那么不堪一击。

    当然，对付二代种要稍微麻烦一些，我们花费了半个小时的时间，才将“巨尾”的头颅打爆。

    “任务完成了，长官。”杨希打开无线电，向指挥处报告。

    “你们没有服从命令！”

    史塔克在通话中怒吼。

    哥哥嘴角一扯，我们相视一笑，不作回复。

    “立刻给我回来！”

    史塔克的语气缓了一些，下令道。

    “危险流浪者”蓦然回转，发出巨大的机械扭动声，我们准备返航。

    “等等！”

    指挥部的技术员惊呼：“雷达侦测显示，有东西来了。”

    “很快，三公里，一公里，它在快速接近，危险流浪者！”

    技术员的声音略显慌乱。

    我心中一紧，看了哥哥一眼，严阵以待。

    一个黑点，自远空掠空而来，极速靠近。

    “检测到超高能量反应，危险流浪者！注意！”

    史塔克的声音变得史无前例的严肃。

    “呼……”

    确实，有东西到了，但那玩意儿实在太小了，在机甲面前就像一个苍蝇，身处驾驶舱的我们根本看不清楚它的模样。

    “长官，是只虫子。”哥哥杨希哄笑，紧绷的身体放松下来。

    我也有些不明所以。

    “危险流浪者！小……”

    史塔克接下来的话语，我们已经听不清楚了。

    那玩意儿在极速变大，瞬间鼓胀为与机甲一般大小的庞然大物，砸落在海水之中。

    “轰！”

    滔天巨浪被掀起，视野中出现了一对暗金色的竖瞳。

    我们努力控制着机甲，沉腰收腹转移重心，以免受到巨浪的影响。

    那是个什么东西？

    这是一个从来没有见过的家伙，仅凭它黑森森的鳞甲就与之前那些怪兽不同。

    漆黑的骨翼，狰狞的头颅，强壮的四肢……

    这是……

    龙？

    “指挥部，快说说看我们是不是出现了幻觉？”

    杨希语调轻快地出声，开了个玩笑。

    但与他意念相通的我，却能知道，他脑中的惊骇以及隐隐的——

    战栗。

    我们能战胜它吗？

    “危险流浪者，请保持冷静。战斗机群会给你们必要的支援，‘切尔诺阿尔法’已经紧急启动，正在赶去的路上。”

    史塔克语速飞快，整个猎人军团都开始工作起来。

    “打吧。”

    哥哥咬牙，最后只吐出两个字。

    “上了。”

    我俩同时低吼，机甲摆出奔行的姿势，向着未知的怪物冲了上去。

    下一刻，我们扑空了。龙形怪物速度很快，绕着机甲横移避开。

    “回旋！”

    因为是机甲，所以可以做出许多人类无法完成的动作，“危险流浪者”的上半身整个扭转过。

    机械手臂挥动，推进器达到最大功率。

    “抓住你了。”

    我控制右臂，钳住了它的尾巴。

    “螺旋校准完成。”机甲操纵系统的提示声响起。

    等离子加农炮启动。

    “打空！”

    哥哥的怒吼声传来。

    “在做呢。”

    我咬着牙，大声回复。

    “轰，轰，轰！”

    机械手臂震颤，巨型枪管探出，火力全部倾泻在那头怪物身上。

    “哒哒哒……”

    就在这时，战斗机群也到了，十六架战斗机在怒啸，机身喷吐火舌。

    “抓不住了。”

    杨希发出低吼，那怪物力量太大了，直接挣了出来，机械手臂都冒起火花。

    “怎么会？”指挥部传来惊骇的声音。

    两发就能解决一只二代种的等离子加农炮，十二发炮弹都打空了，却没有对那头怪物造成丁点伤害。

    “刷！”

    怪物展翅，漆黑的骨翼遮天蔽日，暗金色的竖瞳俯视下方。

    它就这么……

    走了？

    在“切尔诺阿尔法”赶来之前，它居然走了。

    “撤退！”

    指挥官史塔克的呼喝声传来。

    我和哥哥对视一眼，脑中俱皆没有追击的想法，操纵着“危险流浪者”返航。
------------

第六十章 代号“黑龙”

“呼，呼……”

    浩荡的风声在耳边响起，苏凯在夜空中穿行，划破长空，最后降落在沿海的一处无人岛屿之上。

    群鸟离林，猛兽避退。

    苏凯初至时便袭击了一台猎人机甲，但却并未与其纠缠，在对方支援到达之前及时撤退了。

    这是他惯用的手段，苏凯需要测试主神给出的“50%”强化额，会让这个世界的力量等级达到一个什么样的程度，以便自己日后的行动。

    简单的试探之后，苏凯得出结论：一台猎人机甲，大概能达到五阶的强度。

    当然，这只是对机甲力量和速度方面的评测，至于这个世界的科技发展水平和热武器强度，苏凯还是知之不详。

    苏凯吐气，身体快速缩小下来，巨大的体型意味着惊人的消耗，在这个世界，可没有那么多庞大的魔兽可供他猎食。

    忽然间，他眼神一凝。

    “《环太平洋》混乱场景正式开始。”

    “剩余时间：30，天。”

    主神的声音响起，同时，在苏凯的脑中，出现了一幅精致的地图，数十个红点在其中闪烁着光芒。

    苏凯先是怔了怔，细细观看之后，当即反应过来：这地图上的红点，就是所有剧情参与者，如今所处的位置！

    主神让所有人都无处藏身！

    “养蛊相残。”

    苏凯语气冰冷，瞳孔眯了起来：“主神还真是冷辣狠毒。”

    在这样的情况，对于一些心存侥幸的轮回者来说莫过于天崩，想躲都躲不掉，只能拼命相互搏杀。

    然而，这样的规则，对于身为猎杀者的他来说，是最大的帮助。

    苏凯没有多作停留，即刻展翼，沿着海岸线飞行，向着离他最近的一个红点扑去。

    ……

    猎人军团。

    “你们违反了作战指令！我会对你们的战场执行力重新评估！”

    罗利和杨希刚刚回到海岸本部，就遭到了指挥官史塔克的严厉指责。

    “别管这些了，头儿，我们带回来的东西呢？”

    杨希急匆匆，三步并作两步跨入大门，迫不及待的问道。

    听到这个，史塔克本就难看的脸色更加冰冷了，他沉默了一会，开口道:“已经送往扭顿博士那里，跟我过来，一起看看结果。”

    说完，他直接推开侧门，带着二人穿过长廊，向着科研部走去。

    就在刚才，“危险流浪者”回到舱门，它的右臂已在与龙形怪物的角力中严重损毁，当后勤部队将右臂卸下维修时，发现其掌中死死攥着一枚那头怪物的鳞片。

    在科研部，杨希和罗利终于看到了他们带回来的东西。

    一片黑色的鳞，大约有常人一半的大小，呈锋锐的倒三角形，表面光洁得像是镀了一层油，纹理在灯光下清晰可见。

    罗利好奇，走近几步，伸手在布满导线的鳞片上小心的捏了捏。

    “god。”

    他发誓，自己从来没有见过这样的东西，质感类似合金，冰凉坚韧，看起来却非常轻薄，边缘锋利的稍微用力就能划开手指。

    “这是人类史上从未有过的发现。”

    这时，扭顿博士喘着粗气快步走了过来，神色惊喜：“它的重量只有700克，硬度却远超精钢，我现在还没有办法将它切割，做更深入的研究。”

    “让一下。”

    史塔克突然开口，屏退众人，直接掏出手枪。

    他对准鳞片扣动了扳机。

    “砰！！”

    轰然巨响，即便以史塔克受过专业训练的体质，也被手枪强大的后坐力震得后退几步。

    他的配枪，是一把经改装的M500转管手枪，口径高达0.50英寸，根本不是常规作战装备，而是狩猎手枪。

    那把枪在改装完成的数据测试时，罗利和杨希都在场，他们清楚的记得那把枪射出的子弹的动能有多大，是大名鼎鼎的“沙漠之鹰”的一倍还要多，威力恐怖。

    扭顿博士连忙走上前来，查看被击倒的黑色鳞片。

    完美无缺的鳞片，没有任何东西在它的表面留下痕迹。罗利和杨希看得清楚，刚刚那枚大型子弹绝对精准地命中了鳞片中心，迸溅出炽热的火光。

    一枚堪比炮弹的子弹，却没在鳞片上留下丝毫划痕。

    “上帝！”

    扭顿博士惊呼出声，他是科学狂人，当然能知道这意味着什么：“按咱们人类目前的最高科技，以纳米技术制成的超级合金，也没法挡住这样一枪。”

    “天哪，我想人们在科技上走了歧路，这是有史以来最大的发现，若是能解构出这枚鳞片的分子构成……”

    扭顿博士喋喋不休，却发现一旁的杨希扯了扯他的袖子，不断给自己使眼色。

    他扭过头去，顿时瞧见了指挥官史塔克黑炭一般的脸。

    扭顿自知失言，讪讪的笑了：“呃……我去着手研究它的构造了……”

    扭顿跑了，一头钻入实验室之中，只留原地气氛尴尬的三人。

    指挥官史塔克面色铁青，这样一头怪物，完全不在他们的掌控之中，它强悍的防御鳞甲，让普通的热武器对它近乎无效，想要将其消灭，除非动用——

    核武！

    可是，那种程度的武器，会对地球生态造成可怕的破坏。

    而且，更重要的是，虽然猎人军团如今在国际上的地位不低，但要动用这样的权限，依旧要经厉数不胜数的波折。

    “好了。”

    终于，史塔克开口，打破了沉默：“让我们来看看这头怪物。”

    他利用操纵板打开控制器，屏幕上显示出几幅巨大的图片，在三人眼前依次闪过。

    “这是你们战斗时直升机拍下的照片。”

    杨希和罗利的眼睛瞪得老大，不得不说，站在这里与身处机甲中观看这头怪物的感受完全不同，太震撼了。

    航拍图上显示着一只与机甲战斗的巨型生物，光线很差，那东西又与夜空融为一体，实际上画面并不清晰。

    它呈暗黑色，两条尾巴在身后飞舞，嘴边暴露出的利齿黑的发亮，骨翼铺展开来遮盖苍穹。

    人类目前的战神“危险流浪者”，在它面前，气势弱了不止一筹。

    下一张图片，怪物暗金色的竖瞳闪烁着灿灿光辉，正在对着画面咆哮，带着龙一般的威严，黑色的火焰从它喉咙深处喷吐而出。

    下一张……

    “好了。”

    最后，史塔克将主屏幕关闭，让处于遐思状态的二人回过神来，他神情庄重，无比严肃的发出声音。

    “这头怪物的代号为‘黑龙’，为避免民众恐慌，它的资料已被列为绝密档案。”

    “我们同步开启‘屠龙计划’，第四代机甲‘白鸥’已交付使用，正在从欧州移送本部的路上。”

    “若是下一次‘黑龙’再次出现，‘危险流浪者’、‘切尔诺阿尔法’、‘白鸥’三部机甲将同时出动，请务必一次性将其杀死。”

    史塔克看着自己的心腹爱将，言辞恳切。
------------

第六十一章 违和感上线

“sir。”

    这时，杨希突然出声，泼上了一盆冷水：“还记得‘黑龙’第一次出现的样子么？”

    “那时候它只有两三米大，若是它一直保持那样的状态，我们恐怕很难将其锁定。”

    “这倒不是问题。”

    史塔克咧嘴，露出微笑：“前些日子我们在北海岸线布置了大量的能量反应装置，只要‘黑龙’再次在这片区域出现，我们第一时间就能发现它的踪迹。”

    “我总觉得，它的行为与其他‘kaiju’有所不同，不是单纯的入侵者。”

    罗利叹了口气，低声道。

    听此一言，杨希脑中骤然浮现出那对令人惊悚的暗金瞳，闪烁着人性化的光泽，那是高等智慧生物独有的特征。

    ……

    苏凯贴着海平面中掠过，主神给出的地图内，在离他位置不远的沿海群岛之上就有着一枚红点存在，闪烁着光芒，诱惑他前往。

    呼啸声传出，强大的风压让海面上的浪涛都在席卷而起，景象惊人。

    他速度很快，发出阵阵音爆之声，整具躯体之上都在流淌乌光，处于巅峰状态。

    苏凯马不停蹄，就要猎杀第一个剧情参与者。

    到了！

    “轰。”

    苏凯降落在沙滩之上，如流星般砸落，地面崩开，落脚处的土石如浪涛般四散飞溅，发出巨响。

    好像身处爆炸现场，苏凯留下了一个惊人的坑洞，从中走了出来。

    地图上，两枚红点重合在了一起。

    很显然，对方也知道苏凯的接近，早已在沙滩上静静等候了。

    时间已至清晨，第一缕霞光从东方照射而来，让整个海岸都蒙上了一缕缕金色的色彩，非常绚烂。

    一名中年大叔坐在地上，撒开两条毛腿，眼神热切地看着苏凯。

    他身穿深蓝色的夏威夷花衬衫，带着塑料框的方型眼镜，打量苏凯的同时还往嘴里不停地塞着薯片。

    这一定不是轮回者吧？

    强烈的违和感，让苏凯都忍不住微微一怔。

    “没想到，被猎杀者第一个盯上的人，竟然是我啊。”

    邋遢大叔一口气将薯片倒进嘴里，拍了拍屁股上的沙石，站起身来：“真是荣幸呢。”

    苏凯低嘶，他已经可以口吐人言，却实在不愿意与这样的一个画风不符的轮回者交谈。

    “上一刻还在吃着泡面，下一秒就要上演屠龙的戏码，这就是我的宿命啊。”

    邋遢大叔嘴里说着些中二台词，小声嘀咕，没有一点临战之前的紧张状态。

    苏凯可不想与对方多谈，既然已经确定这是轮回者，他当即出手了，后肢蓄力后猛然跃起，前爪闪烁着冷芒，向着中年大叔扑去。

    他现在身形只有两米，是对付人类的最佳体型，身体机能调整至最佳，刹那间便横移而至。

    锋锐的爪牙，直接探入中年大叔的胸膛，将他的心脏捏爆。

    就这样结束了？

    “啵……”

    烟尘弥漫，大叔的身体消失了，没有血液喷溅。

    紧接着，邋遢大叔出现在另一边，默默活动着手腕：“看来，不得不认真起来了呢。”

    这句话说完，他的气势一下子就变了，眼中绽放精光，带着油光的头发被风吹得向后扬起。

    邋遢大叔双臂伸出，手指交错：“忍法·多重影分身之术。”

    苏凯：？？？

    “嘭，嘭，嘭……”

    无数道穿着花衬衫的身影出现，人群汇聚，瞬间挤满了海滩。

    这时，不知从何处响起一阵奇怪的音乐声，在场中回荡……

    “哈哈，向主神购买的BGM果然没有白费，感觉一下子就燃起来了呢。”

    数百人齐声开口，嘴角扯出笑容，神色振奋。

    “真是……”

    苏凯脑门上出现一道黑线，久违的人类情感再次波动，忍不住吐槽：“中毒不浅。”

    “我们上！”

    无数邋遢大叔齐声大喊，向着被围在最中间的苏凯冲来。

    “吼！”

    苏凯咆哮，骤然腾空，骨翼铺展开来，面对人群。

    下一刻，从他的口中，喷吐出灼热的火焰。

    黑焰汹涌，铺天盖地倾泻而出，下方的无数分身在这一瞬尽皆破碎。

    “哒哒哒……”

    邋遢大叔双手放在身后，穿着人字拖在沙滩上奔跑，片刻间便闪身到苏凯身边。

    “螺旋丸！”

    “千鸟！”

    空气爆鸣，他的双手爆发出不同颜色的光华，猛击在苏凯的骨翼之上。

    “滋滋滋……”

    激烈的碰撞声响起，苏凯根本没有担心骨翼的问题，两条尾巴在狂舞，分别刺入邋遢大叔的手臂和身体。

    鲜血喷涌。

    “咳……”

    邋遢大叔身形一震，咳嗽一声，迅速翻身暴退，口中叨念道：“掌仙术。”

    白光飞舞间，他的伤势在被迅速治愈。

    “看来，还是小看你了呢。”

    大叔的神色严肃起来，立直身子，突然暴喝一声，大喊道“八……”

    “哪来那么多废话！”

    苏凯咆哮着冲到了近前，全身上下无一处不是武器，疯狂的发起攻击，将邋遢大叔的话语打断。

    利爪横空，这具身体野性十足，带着强势无匹的力量，让处于五阶的中年大叔疲于招架。

    最后，邋遢大叔拼着硬抗了苏凯一击爪击，连续十几个后空翻窜了出去，拉开了距离。

    他嘴角溢血，却没有时间擦拭，唯恐苏凯再次扑击而来，连忙喝道：“八门遁甲，开！。”

    “生门，开！”

    八门遁甲，对这玩意儿苏凯还是有所了解，这是动漫《火影忍者》里的一门强大的体术，用于强化施术者的能力。

    劲风袭来，中年大叔连开两门，让他的气息猛然暴增，进入了一种特殊的状态。

    “表莲华！”

    邋遢大叔暴吼，在原地留下一道残影，速度达到音速级，瞬间出现在苏凯正下方，一脚往上踹去。

    苏凯竖瞳冷幽幽，“敏锐感知”起效，依然能捕捉到对方的动作，他在挥爪横扫的同时，两只尾巴迅速扎了下去。

    进入特殊状态的大叔速度和力量都得到了巨大的增幅，身体出现诡异的扭动，避开尖锐的尾刺，脚下不停，如蹬车一般向着苏凯踢去。

    嘭！嘭！嘭！

    闷响声传出，苏凯的身体在缓缓上浮。

    他瞳孔微缩，自知这招数的后续套路是什么，骨翼展开，就要冲霄而起，拉开距离。

    “刷。”

    大叔仿佛预料到苏凯的想法，如影随形，下一刻就出现了在苏凯的身后，双臂死死箍住龙躯，拉住他旋转着向下坠落。

    “休门，开！”

    同一时间，为了防止苏凯逃脱，大叔开启了第三门。

    “超频·狂暴！”

    苏凯眸光冷冽，低声轻喝。
------------

VIP1


------------

第六十二章 死期已至

一瞬间，两者的气息都在极速鼓胀，散发出恐怖的波动。

    “吼。”

    苏凯发出沉闷的低吼，如雷霆般隆隆炸响，漆黑的獠牙更加瘆人了。

    这一刻，他的力量强到极致，血气澎湃，直接挣开了对方的束缚，挥舞着骨翼横空。

    苏凯的身形猛然暴涨，眨眼间便化为恐怖的百米巨兽，爪子比对方的身体还要大，向着邋遢大叔拍了过去。

    “轰!”的一声，这一爪直接砸穿了海滩，发出爆炸之音，让平静的大海都震起滔天巨浪。

    苏凯受到了百分之百的增幅，强大的力量让地面都在震颤，令人惊悚。

    他每一次攻击都带着巨大的声势，发出轰鸣声，尾巴变得如巨树一般粗大，狂乱抽击。

    “啊，呀！”

    邋遢大叔怪叫，他的身体都在发光，蓝色的查克拉透体而出，跳动光焰，整个人像是燃烧起来。

    他闪身避过了苏凯的攻击，大吼道：“里莲华！”

    刷！

    大叔的身形化身为道道残影，猛然出现在苏凯后方，一拳击在他的骨翼之上。

    还没等苏凯回头，邋遢大叔再次消失，然后就已经到了眼前，一脚踢向他的身体。

    “哗……”

    苏凯喷吐黑焰，焚烧四周，想要将对方逼退。

    “哇呀呀。”

    邋遢大叔怪叫声不断，下一秒就出现在巨兽的上方，发起猛烈的膝撞。

    这是超乎想象的速度，近乎瞬移！

    在这一刻，他已经超越了音速，发出剧烈的爆响声，像是踩着空气飞行，在苏凯身周闪现。

    而苏凯只是平静地看着他，微微调整身体，尽量避开头骨、眼睛等要害部位。

    他没有将身体缩小，因为知道以自己目前的速度已无法跟上对方的水平。还不如保持住巨型身体的防御力，任由对方攻击，等待机会。

    “咚！咚！咚……”

    邋遢大叔发出超高速的连续性攻击，不断击打在苏凯身上，发出擂鼓一般的巨大声响。

    但是，他根本无法伤到苏凯，对方的鳞甲太坚硬了，让他的拳头都被震得溢血，那头巨兽却没有任何损伤。

    此时，邋遢大叔心如电转，到底不是真正的中二少年，他可没有在这里力拼至死心思。

    猎杀者恐怖的能力让他感到身体发寒，脑中有了逃跑的念头。

    “嗖。”

    邋遢大叔出现，单手扶地，落在金色的沙滩之上。

    趁着“八门遁甲”的效果还没有退去，他直接转身，踩着水面飞速逃了出去。

    苏凯发出无声的咆哮，身形极速缩小至两米，眸光冷幽幽，盯着邋遢大叔的背影，不紧不慢的追上。

    他知道那门禁术有着恐怖的后遗症，如今则像秃鹫般吊在那名轮回者身后，等待对方的“死亡”。

    ……

    猎人军团，刺耳的警报声响遍整个中央控制室。

    “sir，检测到超高能量反应！”

    技术员语速很快，带着些许紧张地汇报。

    “是‘kaiju’吗？”史塔克快步走进中控室，伸手扶住操作台，朗声道：“通知‘危险流浪者’准备。”

    “不，不。它的速度太快了，远超一般的‘kaiju’，快要接近音速了！”

    技术员顿了一顿，发出低沉的声音：“是‘黑龙’。”

    史塔克的脸色瞬间阴沉起来，短暂的沉默后，出声道：“先把检测图打开，有影像资料么？”

    技术员操纵控制台，让一幅沿海地图出现在主屏幕之上，同时摇了摇头：“我们没有在那里布置监控设备。”

    地图上，一个明显的能量反应点浮现，正持续从海中向陆地移动。

    看着地图，史塔克顿时一怔，手臂上骤然冒起青筋，拳头攥得很紧。

    那个方向是……

    旧金山！

    照‘黑龙’目前这个速度，只要不到十分钟的时间，就会进入美坚国旧金山境内！

    “该死，‘白鸥’还在路上！”

    史塔克轻捶操作台，骂了一声，大声道：“先通知国防部，准备导弹狙击。”

    “他们的消息应该不比咱们慢。”技术员低声回复，情绪不高。

    这里所有人都知道，若是机甲猎人不出动，仅凭导弹之类的武器，根本无法阻止“kaiju”。

    何况是比普通“kaiju”更恐怖的‘黑龙’。

    “启动应急预案，宣布旧金山进入一级戒备，立即疏散人员，所有人进入避难所！”

    史塔克语速飞快，话语像子弹一般倾泻：“‘危险流浪者’、‘切尔诺阿尔法’准备，立即前往旧金山。”

    “通知驻旧金山的军队，尽可能的争取时间，等待支援。”

    “yse，sir!”

    整个猎人军团弥漫着紧张的气氛，齐齐应声后，如机器般快速运转起来。

    ……

    “咳。”

    邋遢大叔发出一声闷哼，他感觉力量正在逐渐消逝，自己就要退出“八门遁甲”状态了！

    他生出了不妙的感觉，一回头，就能看见猎杀者就死死跟在自己的身后。

    一旦出现技能的后遗症，自己就将小命不保！

    “逃进人类都市，活下来的机率，应该会大上一些吧。”

    邋遢大叔脑中冒出了这样的想法，远方那块大陆已经遥遥在望。

    苏凯加快了速度，敏锐的感知到对方的气血不足，正在变弱，到自己完成收割的时候了。

    就在这时，苏凯瞳孔微缩，发现自己好像被什么东西锁定。

    “嗖，嗖！”

    两枚巨型导弹呼啸，尾部带着火，从远空极速而来，发出刺耳的空气摩擦声，直冲苏凯而来。

    “嘿嘿，果然。”

    前方，邋遢大叔踩在水面奔逃，看到这副景象，忍不住露出笑容，他知道，在《环太平洋》世界，轮回者相比猎杀者更占优势。

    因为，猎杀者很容易就被这个世界的势力判定为“kaiju”，遭受来自人类的毁灭性打击。

    “轰！”

    剧烈的爆响声从身后传出，邋遢大叔嘴角扯起一个弧度，忍不住回头观望。

    “这……”

    紧接着，他呆住了，下巴骤然张大，发出惊恐的声音。

    苏凯只是被导弹轰得后退了一些，毫发无损，他以一扇骨翼挡在身前，挟着汹涌的气浪再次冲了出来。

    同一时间，邋遢大叔口鼻溢血，“八门遁甲”带来的力量如潮水般褪去，恐怖的后遗症来临。

    死期已至！
------------

第六十三章 两台机甲

后方，有尖啸声传出，邋遢大叔的背后冒出冷汗，像是被死神盯上了。

    他忍不住大叫，面容扭曲，不顾一切地亡命飞逃。

    不过，他的速度却在下降，身体出现疲态，摇摇晃晃，支撑不了多久。

    “呼呼……”

    呼啸的风声涌动，苏凯依旧追到了近前，让邋遢大叔忍不住发毛：这猎杀者，体能是无限的吗？

    “刷。”

    就在这时，苏凯已经到了，一尾向前扫去，邋遢大叔直接被苏凯的尾巴抽中后背，顿时发出惨叫声，遭受了剧烈的冲撞。

    他张嘴，从嘴里喷出一滩鲜血，跌跌撞撞，踉跄着继续向前。

    苏凯很有耐心，并没有着急。

    对于轮回者，他始终保有警惕，上次与那头“龙人”的战斗让他难忘，生怕对方有什么搏命的手段。

    他向前逼迫，不断进攻，却又不会贴得太近，如狮子捕杀耗牛，不给对方反击的机会，渐渐压榨猎物的生命力。

    “可恶。”

    邋遢大叔暗骂一声，他确实还有手段，想要寻找机会反杀猎杀者，但对方明显很有经验，保持着距离。

    而自己，已经坚持不住，一步步贴近死亡。

    “八门遁甲，第四门，伤门。”

    “开！”

    邋遢大叔低吼，身体冒出耀眼的光华，他终于忍不住了，动用了压箱底的忍术，要与苏凯搏命。

    不同于《火影忍者》的设定，通过“主神商店”兑换来的“八门遁甲”，让他可以直接打开第四道门。

    邋遢大叔的身体出现了诡异的暗沉色，肌肉不断被强大的力量撕裂，发出令人牙酸的“滋滋”声。

    炽热的高温，让海水都在冒起雾气，不断被蒸发。

    他原地消失了。

    空气中，传来激烈的爆鸣声，邋遢大叔以一种可怕的速度在苏凯周围绕行。

    苏凯眯眼，扫视四周，“敏锐感知”开到极致。

    刷！

    下一刻，邋遢大叔出现在头顶上方。

    他自身都因承受不住强大的力量，浑身不断迸溅出鲜血，真正拼命了，发出极致而璀璨的一击。

    苏凯蹙眉，感受到了危机，骨翼在瞬间交错，向上格挡。

    “轰！”

    恐怖的爆响声传出，龙形怪物直接被一拳打进海水深处，溅起滔天巨浪。

    “啊！！！”

    邋遢大叔发出野兽般的嘶吼，已经承受不住了，身体骤然爆碎开了，在空中化成一团血雾。

    良久。

    “咕噜，咕噜……”

    海面上，渐渐有气泡冒出。

    苏凯冲天而起，漆黑的身躯在阳光下反射光泽，森寒的眸光扫视四周。

    “死了么……”

    苏凯低语。

    那枚红点，已经在地图上消失了。

    “杀戮值：+1。”

    脑内面板中，鲜红的字幕浮现，非常显眼。

    看来，以邋遢大叔目前的等级，强行开到第四门，被直接撑爆了。

    苏凯摇了摇头，有些可惜，因为对方尸骨无存，他无法吞噬获取进化点。

    这时，苏凯将骨翼伸出，细细察看之下，发现右翼被击中处，居然出现了几道裂纹。

    真是可怕的力量。

    轮回者果真不能小觑，看来自己还需要再次进化，才能在这个世界游刃有余。

    还没等苏凯深思，他的身体上骤然冒出火光，无数子弹倾泻而来。

    “当当当……”

    不远处，大量战斗机蜂拥而来，机翼不断喷吐火舌，攒射苏凯。

    而更远的方向，两部猎人机甲已经被放下，跨动步伐，向着这里迈进。

    “人类。”

    苏凯低语，这一次他倒没有再作躲避，身体巨大化的同时，顺手抓爆了两架战斗机，向着两部机甲扑去。

    以主神的尿性，杀死剧情人物，同样能获得奖励！

    “‘切尔诺阿尔法’、‘危险流浪者’，你们的任务是守住海岸线，切勿冲动。”

    史塔克面容严肃，站在遥远的猎人军团总部，声音肃穆低沉：“请记住，你们的身后，是旧金山。”

    “八十万人的生命，需要你们守护。”

    “明白。”

    “明白。”

    两台猎人机甲相继发出声音。

    远海。

    巨大的引擎声传出，一支驱逐舰队驶了过来，在远处观望，随时准备支援“猎人”。

    “吼！”

    苏凯发出震耳的咆哮，双翼在空中划过，带起澎湃的巨浪，直接扑了上来。

    “上了。”

    “切尔诺阿尔法”前冲，第一个迎战，它的装甲极为厚重，力量和防御性能堪称恐怖，在远东驻守四年以来，未尝败绩。

    “咚！”

    苏凯直接撞上了这台远东战神，让它在海中横移，同时扬起巨爪，拍在它钢铁打造的躯干上，迸溅出火光。

    “给我打。”

    这部机甲的操纵者是一对俄国人，如今怒吼出声，操纵着机甲发起反击。

    它的手臂非常简陋，就像两柄巨型重锤，推进器启动，狠狠砸在苏凯身上。

    “危险流浪者”也到了，扯住了苏凯的尾巴，机械右臂绽放强光，等离子加农炮倾泻而出。

    与此同时，远方的驱逐舰群也在开火，一枚枚火箭弹喷射，发出尖啸声，锁定苏凯。

    苏凯竖瞳中闪着寒芒，身形虽然巨大，但依旧迅猛，两条尾巴在狂舞，抽击在“危险流浪者”之上，让它的金属手臂都开始变形，火星四溅。

    他后肢立起，前爪死死摁住“切尔诺阿尔法”，将其牢牢固定住，苏凯口器张开，灼热的黑焰骤然喷吐而出，把整个机甲都淹没了。

    “‘阿尔法’，躲开！”

    总部控制处，史塔克发出急促的喊声。

    “切尔诺阿尔法”是一代机，它的构造并不复杂，甚至可以说是简陋，它的线路很多都没有经过二层保护，非常容易在高温下损毁。

    “啊……”

    操纵室内，俄国兄妹也感受到了炽烈的高温，发出痛呼，下一刻，这部机甲的双拳冒出电光，猛击苏凯胸膛。

    这台机甲，每个拳头都包含了可发出极限电磁脉冲的特斯拉单元，可造成415千伏的电击。

    强悍的电流让苏凯微微一颤，旋即退后两步，用骨翼将后方的“流浪者”逼退，再次扑击而上，锋锐的利齿咬住“切尔诺阿尔法”的头部，直接将它的头颅扯了下来。

    电弧闪烁，猎人机甲的头部被苏凯抛了出去，砸落在海水之中，溅起巨大的水花。
------------

第六十四章 直播

猎人军团，中央控制室。

    “sir……sir……”

    扭顿博士急匆匆跑了过来，手里捧着两叠资料，喘着粗气呼喊。

    “怎么了？”

    史塔克头也不回，目光死死盯着大屏幕上的身影，沉声回应。

    “sir，我想我有了新的发现。”

    扭顿凑上前来，将手里的资料一页一页摊在操作台上，说道：“我解构出了‘黑龙’的身体结构图。”

    “它的身体构造，与目前已发现的所有‘kaiju’都有所不同，你看。”

    扭顿博士指着一叠图案说道：“这是‘kaiju’的身体结构，虽然每头都有所不同，但都有一个共同的特征。”

    “所有的‘kaiju’，皮肤或粗糙或细腻，但都是裸露在外的。在生物学中，这是两栖类的特征。”

    “而‘黑龙’则不同，它全身遍布鳞甲，而且无比坚硬。”

    “它是爬行类！”

    “那又怎么样。”

    史塔克撇嘴蹙眉，将这些图纸扫了一眼，目光移回大屏幕：“这证明它更难对付些吗。”

    “不，不。”

    扭顿博士砸了咂嘴，低声道：“我有理由认为：它，不是‘入侵者’。”

    “我看过录像了，它的行为模式与‘入侵者’有着明显不同，它是具有智慧的高等生命体。”

    史塔克冷笑：“那又如何，难道不是咱们的敌人吗？”

    他盯住大屏幕，眼中带着恨意，画面上，“切尔诺阿尔法”已经快要坚持不住了。

    “以我们目前的力量，要杀死‘黑龙’，很难。要付出极大的代价。”

    扭顿博士急了，史塔克根本不明白自己的意思，他语速飞快道：“它与入侵者不同，它有智慧，或许我们可以尝试着与它沟通。”

    “或许，咱们可以与它……”扭顿博士斟酌着用词：“……谈判？”

    “谈判？”

    史塔克嘴角放大，仿佛听到了莫大的笑话，嗤笑道：“你说，我们。”

    “人类，要与这样的怪物谈判?”

    “怎么谈？用你那带着伦敦音的蹩脚英文吗？谈什么？割让领地献上黄金吗？”

    史塔克笑了一会儿，脸色骤然严肃起来，目光死死盯住扭顿：“醒醒吧，我的朋友，别想这样的傻事。”

    “我在这里呆了十年，见证了无数人为了这场战争而牺牲。”

    史塔克抬头，语气变得轻柔舒缓，却带着前所未有的决心：“我们与怪物，永远不能共存。”

    说完，他转身，与技术员沟通起“白鸥”的事宜，不再理会呆立一旁的扭顿。

    扭顿显得有些气馁，嘴里低声嘟囔着什么，将两叠资料捧回胸前，挪步离开。

    ……

    “今日清晨，7点23分。代号为‘黑龙’的巨型怪兽进入旧金山外海，猎人军团正在与它进行激战。”

    美坚国国家电视台，在清晨的电视节目中，突然插播了这样的一条新闻。

    这是一条爆炸性的新闻，引发巨大轰动。

    因为，自猎人机甲研发成功后，对付起“kaiju”来变得无比轻松，手到擒来。

    甚至，大多数“kaiju”的模型，都被制成了儿童玩具。

    而怪兽战争，至今为止已持续了十年，在新闻报道中早已有了固定的版面。

    在以前，这类新闻从未插播到其他节目中。结果今日国家电视台突然放出一个这样的重磅炸弹，想不令人惊悚都不行。

    “天哪，我侄子还在旧金山呢！求记者的现场报道。”

    “‘黑龙’？以前没听过啊，几代种？”

    网络上一片嘈杂，议论纷纷。

    这时，有人在网上发布了几张照片，那是旧金山目前的景象，街道上早已空无一人，所有人员全部前往地下避难所避难。

    全美轰动，历史上除了当年“kaiju”第一、二次入侵，猎人军团再也未发布这样高等级的紧急预警。

    很快，有一家电视台接入了视频讯号，开始直播。

    “天哪，这是真的‘龙’吗？太像了！”

    “它在以一敌二！需要出动两部机甲对付它吗？”

    民众沸腾，这家电视台的收视率瞬间飙高。

    而在网络上，出现了一个更加耸人听闻的标题，惊爆了人们的眼球——

    “旧金山即将陷落！”

    无数人得到消息，忍不住发呆，带着惊疑之色，火速观看电视直播。

    ……

    “ohmygod!远东战神、“切尔诺阿尔法”的头部竟然都被扯掉了！这是什么怪物，竟然如此恐怖！”

    “好样的！不愧是‘危险流浪者’，用等离子加农炮狠狠轰它丫的！”

    越来越多的人得到消息，放下手中的一切，加入进来，随着大战心潮起伏。

    “拍摄者应该是在军舰上，有点远，声音太嘈杂了。”

    “那头怪物太强势了，应该多调用一些驱逐舰远程协助……”

    ……

    苏凯不知道，他这一战引发了巨大波澜，居然被美坚人实时直播了，无数人在关注。

    这一刻，他野性十足，口中不断喷吐黑焰，席卷四方。

    这里被雾气笼罩了，大量的海水在高温下升腾，化为水蒸气。

    吼！

    苏凯咆哮，眼神很冷，远处有大量的军舰和战机，近处是两台巨型机甲，被包围了。

    他的骨翼硬的惊人，硬抗住“危险流浪者”的攻击，发出金属颤音，迸溅火花。

    苏凯不管不顾，疯狂扑杀“切尔诺阿尔法”，想要先将它毁掉。

    视频中，“黑龙”一跃而起，吼声震天，如泰山压顶般，扑至那部机甲上方，整个身子都扒了上去。

    “NO!”

    很多人在观看直播，发出惊叫声，“阿尔法”的头部已经被扯掉，如今整个驾驶舱都暴露在那头“kaiju”之下。

    一些人忍不住闭眼，因为实在不敢再看下去了，那怪物已经把爪子扬了起来！

    苏凯眸光冷冽，一爪直接探入“阿尔法”的机械胸腔。

    “啊！！”

    有人类的惨叫声响起。

    “滋滋……”

    火花四溅，整个“切尔诺阿尔法”都在冒出电弧，驾驶员已知必死，启动了自毁程序，想要与这怪兽同归于尽！

    苏凯长啸，没有任何犹豫，将力量催动到极限，在对方自毁之前，两只前爪死死抓住机甲，用力一撕。

    “嘭！”

    在无数人不可思议的目光中，切尔诺阿尔法，爆机！
------------

第六十五章 轰动世界

“god!”

    “不！”

    很多人惊恐的大叫，眼睁睁看着画面中“切尔诺阿尔法”被活活撕碎，咬牙切齿。

    镜头中，那头怪物在咆哮，身体上的鳞片反射乌光，无比凶狂。

    以二敌一，还是有一台机甲被撕碎了。剩下的“危险流浪者”，能挡住吗？

    众人忍不住猜测。

    “杀戮值+1.。”

    毁掉这台机甲后，苏凯脑中骤然响起主神的提示，让苏凯忍不住露出笑意。

    “危险流浪者”倒退，机体发出轰鸣声，操纵者罗利和杨希预感到了不妙，“黑龙”太强大了，他们完全不是对手。

    “哒哒哒……”

    远处，军舰和战机在喷吐火舌，弹片与苏凯的鳞甲碰撞出激烈的火花。

    看着友军机甲被撕碎，战地指挥官的眼睛都红了，发狂般的大吼：“准备你们的全部武器！准备你们的全部武器！把所有的东西都扔过去！”

    所有人都是一愣，忍不住发呆。

    因为，自怪兽战争有史以来，从未有指挥官下达过这样的命令。

    这里可是有着一台新式重型驱逐舰，三十多架王牌战机。

    这些全副武装的战争兵器如果把武器都扔出去，是可以瞬间把方圆五平方公里炸平的，甚至正在与“黑龙”作战的机甲都无法幸免。

    “别等了！‘危险流浪者’不是它的对手，发出示警，攻击！”

    指挥官目眦欲裂，瞪着眼睛大吼。

    就在刚才，他接到了来自高层的死命令：无论如何，也必须守住旧金山！

    无论如何！

    这四个字的意思就是：这里，包括他在内的所有人，必要时刻都可以殉国！

    战地指挥官非常清楚，那头怪物可以随意改变形体大小，若是等到它与“危险流浪者”纠缠结束，一切就都来不及了！

    没人知道“黑龙”到底有多么强大，唯一的办法就是用凶猛的火力毁灭它！

    “明白。”

    军人们流着冷汗回应，通过无线电向巨型机甲示警。

    “对地导弹准备！钻地炸弹准备！激光武器准备！T23火箭弹准备……”

    下一刻，“危险流浪者”冲了上来，亡命般死死抱住苏凯的身体。

    同时，它的紧急救生舱启动，两名驾驶员弹射逃脱。

    瞄准镜上，无数锁定框汇聚在那道黑色的身影之上，“滴滴”声响成一片。

    整个舰队的武器都对准了“黑龙”，甚至连“危险流浪者”，也启动了自毁程序。

    “发射。”

    战地指挥官摁下了按钮。

    苏凯眯眼，看着北方的巡洋舰队骤然冒起冲天火光，能感觉到海潮般的危险气息汹涌而来。

    轰鸣的爆响横亘天地间。

    “喔……”

    “厉害！”

    直播中，镜头一阵摇晃，爆鸣的声音传出。所有人赶紧把音量调小，惊叹连连。

    “真是麻烦。”

    苏凯凝视远方，低声自语。

    巨大的骨翼从脊背处展开，苏凯张开了双翼，汹涌的黑色气息从他的嘴巴、四肢、嘴、尾巴喷出，如蛇般缠绕，流动在他身体表面。

    超频·狂暴。

    无数道烟迹在空中拉开，划出一道道优美的弧线，发出尖啸，蜂拥而来。

    苏凯抬爪，将“危险流浪者”拍至一旁。

    “哗啦啦。”

    苏凯身上的鳞片翕张，如乐曲一般铿锵奏响。

    他笑了笑。

    “轰！”

    海中升起一朵巨大的蘑菇云，所有人的视线都被炽光占据，恐怖的火力顷刻即至，精准地命中静立不动的“黑龙”。

    这场打击足足持续了半分钟之久，激光武器、各式导弹不断发射，璀璨无比，接连没入迷雾之中。

    这个清晨，整个美坚国都被震动。同时，消息迅速向其他国家散布而去。

    画面是对外直播的，恐怖的蘑菇云升腾而起，惊呆了每一个人。

    谁都没有想到，美坚军方居然如此决绝，直接放弃了两台机甲，动用了全部杀器，毫不犹豫的出手了。

    “为了美坚！”

    许多人忍不住高喊，热血沸腾，无比振奋。

    “一定要杀死那头怪物，守住旧金山！”

    也有很多人默默祈祷，希望能干掉“黑龙”。

    猎人军团，史塔克死死盯住大屏幕，他知道那头怪物鳞甲的坚硬程度，心中隐隐有些不安。

    无数人盯着屏幕，等待结果。

    “NO……神呐！”突然，军舰上的士兵发出大叫。

    画面中，蘑菇云逐渐消散了，露出黑色的庞然大物，暗金色的瞳孔灿灿生辉。

    “黑龙”从迷雾中走出，骨翼鳞甲上虽然布满弹痕，却没有真正受到伤害。

    “天啊，它没事，连血都不曾溢出！”

    摄像机旁，记者在惊恐的陈述。

    “为什么！”

    许多人大叫，难以接受，脸色发白，这样都无法伤到那头怪物吗？

    “旧金山即将陷落”的消息，难不成即将成为事实？

    “吼！”

    苏凯咆哮，身体无恙，向着巡洋舰队这边扑了过来。

    “啊，救……”

    视频中骤然传出女人的惊叫声，直播画面在一阵剧烈摇晃之后，顿时黑了下去。

    “不！”

    军方，有高层气到咳血，接受不了这个消息。

    “这个世界是怎么了？”

    许多人呆住了，坐在漆黑的电脑屏幕面前，喃喃自语。

    苏凯直接将重型巡洋舰掀翻了，捏圆揉扁，拍成一团废铁。

    他横空而起，目光四顾，视觉与听觉放大到极致，正在寻找“危险流浪者”的驾驶员。

    苏凯知道，这里面可是有一位剧情主角，若是能将他杀死，必然能够得到主神的大额奖励。

    旧金山外海的画面被卫星清晰的捕捉下来，波及各国，世界震动。

    美坚国的网络上，一片凄风苦雨，哀叹之声不绝于耳。

    不少人都绝望了，认为旧金山必然危矣。

    同一时间，猎人军团发布了一张照片。

    这张照片的标题为：“第三代机甲‘白鸥’，还有五分钟到达旧金山。”

    图片上，是一台全新的超级机甲，通体为银白色，带着流光，全身遍布着锋锐的刀刃，显示着它的不凡。

    这则消息非常及时，迅速传播，振奋人心，让民众顿时沸腾。

    因为，即便是目前最强大的“危险流浪者”，也不过只是二代机甲，仅仅只凭“三代”这两个字，就足以让人们对它产生无限遐思。

    所有人都在期待“白鸥”的表现。
------------

第六十六章 黑龙VS白鸥

碧海蓝天，层波涌起。

    苏凯双翼铺展，贴着海面，以极限速度掠过，强大的风压带起巨浪，无数水花迸溅，景象恐怖。

    他眼神锐利如鹰隼，不断四顾，正搜寻之前逃脱的两名驾驶员。

    苏凯知道：“危险流浪者”的一名驾驶员就是剧情主角。若能够将其猎杀，必能得到来自主神的丰厚奖励。

    海水中，不见任何生物，都被苏凯恐怖的气息吓得战战兢兢，早已飞速逃离。

    “sir，你看见了吗？以‘黑龙’的速度，完全可以立即侵入旧金山，可它没有。”

    猎人军团，扭顿再次出现在史塔克身边，带着疑惑：“它在外海附近徘徊，像是在寻找着什么。”

    “是罗利和杨希。”

    指挥官史塔克蹙眉，嘴里缓缓吐出这两个名字。

    扭顿博士的神色顿时变了，嘴唇翕张，惊叹道：“它的智慧已经高到这种程度了吗？”

    “‘黑龙’，居然能知道机甲驾驶员的重要性？”

    “不知道，这只是我的猜测。”

    史塔克摇头：“按理来说，海里应该没有值得它滞留的东西。”

    “那他们俩……”

    扭顿低语，看向黑人指挥官。

    “已成功接应，正在乘飞行器回来的途中。”

    史塔克点头，回问道：“你参与过‘白鸥’的研发，它的能力你最清楚不过。”

    “怎么样？能对付得了‘黑龙’吗？”

    “嗯……”

    扭顿博士沉吟，向史塔克介绍。

    “‘白鸥’的性能，是二代机的2.5倍。由美、俄、欧联合制造，是完全为战斗搏杀而打造的机甲，配备有目前最先进的武器。”

    “以‘黑龙’目前表现出的实力，从理论上来讲，‘白鸥’是可以与它一战的。”

    扭顿肯定的点头，又接着补充：“不过，实战方面，还要看驾驶员具体如何操控。”

    “这你不用担心。”

    听完“白鸥”的能力介绍，史塔克的腰一下就挺直了，果断答复。

    而后，他又露出笑容：“‘白鸥’驾驶员的能力，绝对是最顶级的。”

    “sir，三代机‘白鸥’已到达旧金山外海，一切正常。”

    技术员开口，打断了两人的交谈。在大屏幕上，出现了那台通体银白的机甲。

    而另一边，美坚国网络上，早已出现了关于“白鸥”的大量讨论。

    “‘白鸥’，是由美、俄、欧斥资十二亿、合力研发出的超级机甲，它攻防一体、自带能量保护机制，还配有中方提供的可怕武器。”

    “以下是它的各项参数……”

    这是由猎人军团官方给出的数据资料，热度很高，被推送至每一位正在关注“旧金山事件”的民众手中。

    同时，在“怪物墓地”论坛中，也有一条帖子引发了广泛讨论，被高高置顶。

    其名为：《来自神话中的怪物——黑龙。》

    不得不说，美坚人民骨子里有着很高娱乐性，在这个时候，都不忘制造噱头。

    为了振奋人心、激励民众，军方公开了实时卫星的监测，“黑龙”的动态出现在了电视屏幕之中。

    而在一些视频直播网站上，可以看到“白鸥”已经启动，推进器喷吐蓝光，正向着“黑龙”所在之地疾驰而去。

    所有人都期待莫名。

    旧金山，外海。

    苏凯驻足，没有找到剧情主角的踪迹，看来猎人军团对驾驶员非常重视，早早就将这二人接引离开了。

    他倒没有多少失落，《环太平洋》才刚刚开始，机会还有很多。

    很快，在苏凯的眸光中，“白鸥”接近。

    超级机甲流淌着银辉，它浑身都是刀刃，在推进器的强大动力下，破浪而来。

    苏凯浮在空中，盯着远处的庞然大物，竖瞳微眯。

    脑内主神给出的地图上，有两个红点靠近，在他的正前方停住了。

    谁都未曾想到：“白鸥”的驾驶员，竟是两名轮回者！

    “咔啦咔啦”。

    机甲驻足，发出机械碰撞声，两柄刀刃从手臂处探出，直指苏凯，做出挑衅的动作。

    苏凯咧嘴，似蜥蜴似巨龙的脸上出现一丝人性化的笑意，直接俯冲。

    战斗开始！

    仅美坚国，观看直播者就突破了千万，而且该数值还在飞速上涨。

    所有人都攥紧了拳头，紧盯屏幕。

    苏凯咆哮，声音隆隆作响，他口吐黑焰，双翼如垂天之云，顷刻间覆盖下来。

    在无数人的惊呼声中，“白鸥”居然选择了硬碰。

    两秒后，苏凯骤然倒退，双翼回旋，扶摇腾空而起。

    他横在空中，竖瞳微缩，心中正视起来。

    因为，在苏凯的右腹处，竟被机甲的刀刃划开了一道口子，溢出缕缕黑色的血。

    无数观看直播者欢呼，严肃如史塔克都露出笑意。

    这是“黑龙”被人类发现后，第一次受伤！

    许多人将视频倒退，慢镜头回放。

    可以看到，在黑龙与白鸥接触的一瞬间，超级机甲选择了一个诡异的角度，居然硬生生顶住了冲击。

    同一时间，它手臂的助推器倒转，借着黑龙的力量将其向上牵引，让它的腹部暴露出来。

    而超级机甲的刀刃如行云流水，闪烁着金属特有的光泽，在火花中切开了它的鳞片。

    “白鸥的武器，是由外星陨铁打造成的超合金刀刃，目前只有两柄，为了对付黑龙，全部给它装备上了。”

    军事论坛中，有人爆料，给出内部消息。

    苏凯竖瞳中寒芒点点，盯着机甲，暂时停住了，没有再次袭杀。

    不同于人类自身的粗浅理解，有切身感受的他更能感觉到对方的不同。

    之前那样的动作，不是一台机甲能够做的出来的。

    “啧啧，我就知道猎杀者不好对付。”

    白鸥机甲内，两名轮回者相视一笑，彼此交谈。

    他们都有着西方人的面孔，长得很像，明显是一对双胞胎。

    机甲转动着刀刃，向苏凯靠近，轮回者嘴里：“咱们可是花不少积分买的身份。”

    “配合‘机甲精通’，在这个世界，我们无敌。”

    刹那间，超级机甲发出爆鸣声，强大的助推器让它纵空而起，刀刃交错，斩向“黑龙”。

    苏凯发出沉闷的低嘶，吼声震动太平洋，漆黑的大爪子让人发瘆，向下扑杀。

    所有人都屏住呼吸，等待这一次对撞的结果。
------------

第六十七章 第三者

苏凯鼻子中向外喷吐白烟，利爪横空，刹那间俯冲而下。

    超级机甲“白鸥”刀刃交错，发出金属颤音，踏起大浪，如一道流光，向着“黑龙”冲击。

    强烈的机械扭动声响起，机甲银光大盛，推进器喷吐亮光，刀刃闪烁着寒芒，从下而上，非常强势。

    苏凯的大爪子直接拍了下来，带着无匹之姿，乌光流转，让机甲所立身的海面都陷落下去。

    锵！

    刀与爪交击，硬撼在一起，持续不断的金属颤音传出，让人耳朵发蒙。

    大浪滔天，在两者的激烈碰撞下澎湃，像回到了神话时代，战神与恶龙对决时的景象。

    苏凯回旋，尾巴如铁鞭一般，直接抽在机甲之上，让那里迸发银光，最后被能量护盾挡住了。

    屏幕前，所有人都发毛。难道“黑龙”真的是神话造物？居然以身体匹敌钢铁之躯。

    苏凯浑身鳞片翕张，如黑太阳一般反射着光芒，带着邪异的气息，他咧嘴，露出漆黑的利齿。

    这台机甲很强，是一个强劲的对手，让苏凯忍不住兴奋，见猎心喜。

    这种以自身一己之力，对抗整个人类高科技武力的感觉，让他浑身黑色的血液都在沸腾。

    苏凯低吼，声音在整片海域激荡，如闷雷般，传入每一个人的耳中。

    到了这一刻，他腹下的那道口子已不再溢出鲜血，缓缓愈合了。

    经历了那次“换血”之后，他连身体的恢复速度都增强了不少，有了大幅度的提升。

    观战者无不心悸，每个人都觉得非常不安。

    “黑龙”可怕的能力超越了人类的认知，在历史上，他们从未见过这样的生物，让人害怕。

    超级机甲速度很快，不弱于苏凯，快速贴近，双刃高高扬起。

    在它的机体上，安装有数枚摄像头，让人可以近距离看清“黑龙”。

    苏凯俯瞰，身体之上有无数团黑焰跳动，气息越发恐怖了，如汪洋般澎湃。

    普通人类，根本不可能站在它面前与其对峙，怕是要直接跪下。

    就算只看直播画面，这些观战者也觉得快要窒息了，“黑龙”那股子气势太过可怕，令人战栗。

    “吼！”

    苏凯咆哮，让人忍不住捂耳，身体再次膨胀了数分，爪子如小山般，顷刻间砸落下来。

    下方，两名轮回者也心颤不已，猎杀者太恐怖了，跟他们完全不在一个等级，若不是操纵着超级机甲，他们根本没有机会，会被一爪拍成稀烂。

    “杀！”

    他们大吼，好在超级机甲格外强大，给了他们对抗天灾的勇气，机械手臂探出，爆发银芒，拳尖冒出无数细小的刀刃，要与苏凯硬碰。

    砰！

    两者碰撞间，有电弧激射，那是“白鸥”的能力，电击苏凯，伴随着爆鸣声，整部机甲的动能开至最大。

    可怕的涟漪扩散，强大的力量让以吨计的海水被向外挤压，朝着周围四散涌去，机甲所立身之地甚至出现了一个真空地带，露出坚硬的岩石。

    超级机甲发出爆鸣声，腿部出现了数枚推进器，生生顶住上方的苏凯。

    他们挡住了，驾驶员挡住了黑龙！

    “好！”

    无数人站起身来，欢呼雀跃，热血沸腾。

    而另一边，在猎人军团内部，扭顿博士脸上的肌肉在跳动，忍不住有些肉疼。

    作为“白鸥”的设计师，他最清楚，“白鸥”的功率以开至最大。

    以它目前的能量消耗，完全就是在烧钱！这一仗打下来，至少耗费了数亿美金，完全抵得上制造一台一代机的经费了。

    砰砰砰！

    苏凯与超级机甲不断交手，打散海浪，踏碎岩石，发出激烈的碰撞声。

    苏凯眸光冰冷，在寻找机甲的驾驶室，想利用无坚不摧的尾刺发出致命一击。

    不过，下一刻。他们骤然分开，苏凯腾空而起，机甲也翩然倒退。

    在无数观战者的惊呼声中，一尊庞然巨物从海底窜出，带起巨浪，砸落在两者之前所立身之处。

    新至战场的怪兽，就像一头直立而起的巨型犀牛，全身遍布着蓝色荧光般的血脉，猩红的眼眸扫视四方。

    “Kaiju”！

    无数人哀嚎，发出惨叫声，超级机甲抵抗黑龙就已经很艰难了，没想到又出现了一头怪物。

    “凯恩、凯特，撤退。那是三代种‘蓝犀’，本部的机甲已尽皆损毁，总部不能给你们提供任何支援。”

    驾驶室内，史塔克严肃的声音传入两人的耳中。

    凯恩兄弟笑了，作为轮回者，他们知道猎杀者和本土的“kaiju”并不在一个阵营，倒没有太过担心。

    苏凯竖瞳冷幽幽，盯着下方的巨型怪物和超级机甲，不知在考虑着什么。

    超级机甲抬头，望向苏凯，与他对视，眼神交流。

    “凯恩凯特！执行命令，撤退！”

    史塔克急切的呼喊再次响起。

    两名轮回者面容冷峻，无视了史塔克的指令，直接关闭了通讯器。

    “吼！”

    三代种“蓝犀”咆哮，疯狂的嘶吼，蓝色的涎水顺着嘴角流淌下来。

    “咚咚……”

    巨兽在海水之中奔行，踩着岩石发出剧烈的声响，向着“白鸥”猛扑而去。

    同时，苏凯也动了，极速俯冲下来。

    “oh，NO!”

    无数人捂胸痛呼，不忍心再看下去了，仿佛已预见了超级机甲被两头怪兽撕裂的场面。

    “砰！”

    史塔克猛捶面前的中控台，大声喝骂起来：“f……”

    “等等，sir，你看！”

    这时，扭顿博士惊呼出声，手臂直直地指向大屏幕。

    在所有人惊骇欲绝的目光中，强大而恐怖的“黑龙”，这次竟然没有攻击机甲，而是向下扑杀，漆黑的大爪子直接从怪兽身上扯下一块肉来。

    同一时间，“白鸥”喷薄银芒，刀刃回旋，斩开“蓝犀”的前肢，带起大片的血。

    他们联手了！

    “这……”

    无数人发出不可置信的声音，“黑龙”与“蓝犀”居然不在同一个阵营？

    一瞬间，人们联想到了很多。

    难道，黑龙不同于其他kaiju，它竟不是入侵者？

    “我就知道！”

    五十多岁的扭顿博士在这时像个孩子一般，直接跳了起来，发出振奋莫名的声音：“黑龙不是入侵者，它很有可能是咱们地球上的生物！”

    史塔克无言，盯着大屏幕沉默不语。

    苏凯将爪子上带着蓝色血液的肉块抛入嘴中。

    他饿了，要先进食。
------------

第六十八章 关于黑龙

呼！

    蓝犀扑了上来，嘴里冒着粗气。

    它体型健壮，比超级机甲还要大上不少，奔跑时浑身肌肉如水一般流动，实力非凡。

    苏凯撩翼，再次扑击，速度非常快，带着强大的风压，与其硬碰，四肢上的利爪在它身上撕扯。

    “嗷……”

    蓝犀摆动身躯，发出凄厉的嚎叫。

    同一时间，猎人机甲也到了，手臂上的刀刃带着光华，直直插入蓝犀的身体中。

    血液飞溅。

    蓝犀狂吼，猩眸中散发着嗜血的光芒，丝毫没有后退的意思，一蹄砸开白鸥机甲。

    还未等它咆哮，苏凯再次杀来，双尾扫过，让空气都发出爆鸣声，瞬间抽在了蓝犀的脑袋上。

    咚！

    闷响声传出，像是擂动大鼓，低沉的声音在这片区域回荡。

    砰！

    蓝犀直接摔飞出去，砸落在海水之中，溅起滔天的水花。

    它左眼被苏凯一尾巴抽爆了，只剩一枚独眼，嘴巴也烂的不成样子，口鼻溢血，非常凄惨。

    蓝犀横躺在海面上，晃着脑袋，它努力起身，像是初生的牛犊，浑身都在打着摆子，不过紧接着又摔倒下去，愣是没爬起来。

    “滋滋。”

    光芒爆闪，白鸥机甲胸腹处有枪管探出，汇聚起强大的能量，瞄准蓝犀的头颅，准备结束它的生命。

    不过，苏凯抢先一步出手了，从另一侧扑落在kaiju身边，张开森森獠牙，顷刻间拧断了它的脖子。

    “杀戮值：+1.”

    听到主神的提示声后，苏凯回头，暗金色竖瞳凝视猎人机甲。

    凯恩兄弟下意识操纵着机甲后退两步，曲膝躬身，做出应对的姿势。

    苏凯踱步，立在kaiju的尸体之上，爪心微缩，四肢上的钩趾便深深嵌入蓝犀的血肉中。

    这一次他足足拿到了三点杀戮点，可谓收获颇丰，没有必要再去与白鸥机甲血拼了。

    而且，从清晨到现在，他总计进行了四场战斗，如此长久的保持巨大化的身体，即使以他现在的实力，也觉得有些吃不消。

    他真的非常饥饿，肚子在咕咕作响，需要大量的食物补充。

    最后望了猎人机甲一眼，苏凯扑动双翼，带起呼啸的风声，提着kaiji的尸身远去。

    凯恩兄弟沉默，在驾驶室中凝视远空，“白鸥”机甲所剩余的能量已不多，推进器不足以支持他们飞行追击。

    “最好不要再跟它碰上。”凯特自语，心有余悸。

    刚刚猎杀者站在kaiju尸体旁的冰冷眸光，让置身于机甲内的他们都觉得有些发慌。

    “凯恩、凯特，返航。”

    无线电中，史塔克声音平淡，听不出任何情绪波动。

    “你已获取了三点杀戮点。请注意，一旦你死亡，杀戮点将转至他人手中。”

    主神的声音响起。

    苏凯点头，竖瞳微动，极速掠过海面。

    “发生了什么？”

    许多观看直播的民众不解，发出疑惑声，惊愕的望着那道即将消失在画面中的身影。

    从kaiju出现，到黑龙与白鸥联手，到黑龙提着kaiju远去，一切都发生在电光火石之间。

    而实际上，时间只不过才过去七分钟而已。

    信息量太大，让人有些发蒙，一时还没反应过来。

    卫星持续检测，跟踪远去的“黑龙”。

    可以看到，它拖着已死去的kaiju疾驰，降落在远海的一处小岛之上。

    “砰”地一声，kaiju的身体直接被丢落在沙滩之上，苏凯如秃鹫般扑落下来，张嘴撕咬。

    他风卷残云，快速进食，解决自身的饥饿问题。

    “kaiju的血肉有着极高的腐蚀性，尸体比活着的怪兽还要可怕，黑龙直接吃了？”

    许多人发怔，惊呼出声。

    怪兽战争已持续十年，每个人都知道：kaiju的尸体是极大的污染源，若是不妥善处理，危害极大。

    没想到，黑龙居然能直接将其吞食。

    “NO……”

    猎人军团内，扭顿博士在哀嚎：“这可是第一头出现的三代种，有极高的科研价值。”

    他愤愤然，盯着大屏幕，恨不得将蓝犀的尸体抢到手中。

    很长时间后，沙滩上只剩一具巨型骨架。

    苏凯心满意足，猎杀者本就以各种强大的生物为食，食道早已进化得极度强大，完全能轻松消化kaiju的血肉。

    他缓缓浸入海水之中，晃动身体，把口齿鳞片上的污秽洗净。

    “您的能量已有冗余，可以开始进化，是否立即执行？”

    将kaiju消化完毕后，系统的提示声同时响起。

    “进化。”

    苏凯点头。

    “此次进化需要二十四小时的时间，为保证宿主安全，系统已开启自动监测功能，请确认。”

    “确认。”

    苏凯从海中回到陆地，伏在沙滩之上，闭目陷入沉眠。

    周围顿时冒出汹涌的黑色雾气，向他的肌体内部渗去。

    苏凯不知道的是，他的一举一动，尽在外太空的卫星监测之下，暴露在人类的视线之中。

    紧接着，苏凯的身躯朦胧起来，被黑色的雾气笼罩。

    人们惊骇，那黑雾看上一眼便让人觉得毛骨悚然，散发着渗人的气息。

    通过卫星可以看到，在黑雾周围，沙石泥土都在被侵染，在逐渐消融。

    “剧毒物质！黑龙想干什么！”

    有人惊恐出声。

    然而让人们恐惧的黑雾，却让苏凯觉得非常享受，一缕缕黑雾扩散，渗入脏腑、深入骨骼，他浑身黑色的血液都在快速流动。

    苏凯知道，这黑雾是系统为自己量身定做的物质，通过能量点转化而成，进入他体内后，被迅速吸收。

    血肉共震，脏腑齐鸣，他全身的血液都在沸腾，处于极速进化之中。

    苏凯逐渐陷入深层次的沉眠。

    外界，人群沸腾，进行激烈的讨论。

    “黑龙”在与人类机甲猎人联手杀死一头kaiju之后，引发了巨大波澜，它直接登上了美坚国热搜榜第一位，霸占各大新闻头条。

    《世界变了！除人类与入侵者之外，第三方出现！》——今日美坚。

    《来自神话中的生物——黑龙！》——纽约时报。

    《黑龙与白鸥不为人知的故事》——娱乐头条。

    各大专家学者也迅速发声，表明观点，引领舆论走向。

    “黑龙超出了生物学范畴，它是属于人类幻想中的产物，随着怪兽战争的进展，我怀疑这不是偶然。”

    “黑龙的出现，意味着人类的生存空间被进一步压缩，我认为，人类不得不采取应对措施。”

    ……
------------

第六十九章 核爆

黑雾中，苏凯的尾巴不断变化，铿锵作响，流淌着乌金色的光辉，再次生长。

    如果苏凯苏醒过来，肯定会被尾巴如今的模样给惊到，那两条尾巴太妖异了，形态剧变，现在像是两柄黑色的利剑，闪烁着锋芒。

    它们与真的剑体一般无二，只是末端连接着苏凯的身躯，透着冰冷的气息，绝对锋锐。

    “哧。”

    苏凯已陷入沉眠中，无知无觉，他没有施加任何力量，尾部却发出了轻微的声响，尾尖在这一刻直接破入了沙石之中。

    现在已不能称为尾尖了，是尾剑，他的尾巴竟然直接化成了两柄剑体。

    时间已至午后，环绕在苏凯身周的黑雾已逐渐散去，将他的身躯暴露出来。

    在他的身体末端，尾部出现了一个微不可察的小鼓包，隐隐颤动。

    苏凯的进化还在继续，而此时的外界，早已波澜起伏。

    一头不属于入侵者之列的怪兽，造成的影响太大了，“黑龙”的动态被卫星实时监测，画面传至每一个正在关注此事的民众手中。

    举世瞩目！

    猎人军团会议室。

    史塔克西装笔挺，面容严肃，在他面前的屏幕上，是当初“猎人计划”四大发起国的代表人。

    实际上，这四国也是在当今世界拥有最大话语权的四大超级强国。

    “诸位，这是难得的机会。‘黑龙’因未知原因而陷入沉眠，现在，我们完全可以将其锁定。”

    史塔克言辞恳切，目光直视前方：“机不可失，猎人军团申请动用核武打击，将其消灭！”

    四名国家代表眸光闪闪，陷入短暂的沉默，各有考量。

    半响，欧方代表第一个出声：“我们已经知道：黑龙是智慧生物。而且，它不一定是敌人……”

    “sorry，我们无法预测它的想法！”

    史塔克粗暴的将其打断，开口：“不能因为它杀死了一头kaiju，就对它抱有期望。我们与怪物，怎么可能能够共存！”

    “非我族类，其心必异。”

    中方代表肯定地点头，表明自己的立场，目光转向其他三人。

    “俄方同意使用核打击。”

    紧接着，俄方代表出声，同意了这个议案。

    远东战神“切尔诺阿尔法”，是无数俄国人的偶像，是他们的英雄。

    它的陨灭，让整个俄国都哀嚎一片，在俄国境内，民众对“黑龙”可谓仇视之极。

    史塔克点头，露出笑容，中、俄的肯定让他心中一定。

    “反对。”

    让他意料不到的是，最崇尚暴力解决一切的美坚代表这次居然投出了反对票。

    “为什么？”

    史塔克心中泛起怒气，双臂前撑，紧紧盯着屏幕。

    “白鸥能挡住它。”

    美方代表淡淡的回复。

    事实上，主要原因还是因为“黑龙”栖息的岛屿正属于美利坚领土，而且距离内陆并不算远，若是直接动用核武打击，势必会对美坚国造成极大的影响。

    “呵！”

    史塔克气笑了，瞪着美方代表：“你知道吗？‘白鸥’返航时损毁度高达23%，这还是驾驶员耗尽了能量的结果。”

    “而‘黑龙’呢？噢，是没错，我们的确划开了它的鳞片，哇喔，这太棒了不是吗？”

    史塔克的情绪愈发激动起来，最后忍不住爆粗：“可是不到五分钟！四分二十七秒，这狗屁伤口就他娘的愈合了！”

    在场的都是一国高官，表情毫无波澜，俱皆沉默不语。

    “抱歉，我太激动了。”

    顿了一会，史塔克自嘲地笑了起来：“但是我不确定，下一次，下下次，我们是否还有这么好的运气。”

    忽然，他站的笔直，如出鞘的利剑，目光逼视四名强国代表：“我老了，但我还是一个军人，你们说的那些未知不在我的考虑范围之内。”

    “我只知道，只要有一次阻击“黑龙”失败，我们付上的代价，可能就是接近百万人的生命！”

    铿锵之音，振聋发聩。

    “同意。”

    “同意。”

    “同意。”

    中、欧、俄方代表相继点头。

    美坚国代表沉默良久，最后直接关闭了屏幕。

    他选择了弃权。

    核打击计划，通过！

    日月交替，苏凯陷入激烈的进化中，每一丝血肉都在流淌魔曦，光华流转。

    系统像是一部领先于这个世界无数年的计算机，不断对他的血肉进行微调，让苏凯的身体构造更加复杂的同时，也变得更加轻薄，进行最优化处理。

    突然，苏凯从沉眠中惊醒，脑中忽然响起急促的短暂警报声。

    “进化中止。警告：检测到强大的能量反应，宿主已被致命性武器锁定。”

    “进化中止。警告：检测到强大的能量反应，宿主已被致命性武器锁定。”

    没有多作考虑，苏凯在第一时间感应到了不妙，像是被洪荒猛兽盯上了，遍体生寒，皮肤传来强烈的刺痛感。

    “轰！”

    仅一瞬间，苏凯便开启了“超频·狂暴”，速度接近马赫级，达到了肉体所能承受的极限，带起阵阵音爆声。

    他亡命飞逃。

    就在几分钟后。

    整个小岛骤然迸发出剧烈的炽光，强大的冲击波泛起涟漪，摧枯拉朽，恐怖的高温让所有生灵直接气化。

    这座岛屿在十几秒之内化为一片废墟，成为废土。

    一朵巨大的蘑菇云太平洋海域腾空而起，非常醒目，震撼了全世界每一个国家。

    “幸不辱命。”

    猎人军团会议厅内，史塔克向四国代表汇报战果：“经卫星监测，整个环岛没有任何生物逃脱。”

    很快，猎人军团发布了一则通告：“四国授权通过核武计划，‘黑龙’已于今日凌晨两点二十八分，成功消灭。”

    令人意外的是，除俄国外，其他地区民众的反应并不强烈，对这头怪兽并没有想象中的那样愤恨。

    甚至在西方地区，有许多人都对“黑龙”抱有幻想和期待，民众中居然还出现了许多谴责史塔克的言论。

    “哎，可惜了。”科研室内，扭顿博士在叹气，盯着那枚鳞片看个不停，像是遗失了一件珍宝。
------------

第七十章 再一枚

美坚国外海，环岛。

    天穹被厚厚的灰烬掩盖，整片岛屿化为废土。

    核武器恐怖的威力，在几秒钟之内便让这座岛屿上的生物尽数死亡，扫灭一切有形之物，断绝生机。

    地下几百米深处，苏凯喘着粗气，静静蛰伏。

    他的鳞甲已脱落大半，带着血，身上有一道可怕的伤口，黑色的血液如泉水般喷涌而出。

    核武爆炸之前，他就已经知道来不及了，人类恐怕早已考虑到自己的速度，绝不可能会给自己生还的机会。

    最后关头，苏凯的身体生出本能的反应，已化作两柄锐剑的尾刺轻易破开岩石，他钻入地底，向下疯狂的掘土，躲避开来，这才没有当场毙命。

    可即便如此，苏凯还是受到了致命性的伤害，冲击波携着烟尘席卷地下，骇人的高温让空气都在扭曲，完全不是他能承受得住的。

    系统的警报声不断响起，提示他生命值已跌落到30%以下。

    更令苏凯不安的是：核辐射。

    他离核弹爆炸的位置太近了，辐射如魔鬼般瞬间侵入苏凯的躯体，并且带来了一系列连锁反应。

    “警告：您的生命值已下降到25%，请尽快猎取足够的进化点修复伤体。”

    “警告：您的生命值已下降到23%，请尽快猎取足够的进化点修复伤体。”

    可怕的核辐射，在几秒种之内便让苏凯的基因开始变异，他的自愈能力直接失效，器官在迅速的衰竭之中。

    而苏凯的剩余点数早已投入进化之中，他没有多余的进化点来修复伤体。

    “不能出去。”

    苏凯自语，张口吐出乌黑色的血液。

    他知道，人类绝不会掉以轻心，他们很可能正实时监测这片岛屿的情况，只要自己敢冒头，很可能会迎来第二枚核打击。

    那样的话，他必死无疑。

    “系统，继续进化。”

    好在，之前的进化并没有被打断，被系统暂停住了，如今苏凯还能将其重新启用。

    “您的身体受到三种以上的放射性元素影响，基因发生突变，建议修复身体后再启动进化程序。”

    “继续进化可能会产生未知的后果，是否继续？”

    连续不断的系统提示声响起：“警告：您的生命值已下降到20%，请尽快猎取足够的进化点修复伤体。”

    “继续。”

    苏凯咬着牙点头，身体传来剧痛感，他侧躺下来，右边的躯干已被高温严重烧伤，血肉模糊，透着焦糊味。

    系统再次起效，让苏凯陷入恍惚之中，续接之前未完成的进化。

    上百年未曾使用过的核武再次出现，绝对是一则大新闻，当日便引得世人皆知。

    “2012年4月18日2点28分，为杀死怪兽‘黑龙’，热核武器“士兵”于美坚国环岛投放，爆炸威力达五万TNT当量，以环岛为中心三十公里内，至少五十年不宜人类活动。”

    ——《美坚早报》。

    “‘黑龙’是具有高智慧的入侵者，它的灭亡，代表着人类翻开了新的篇章，我们离胜利近了一大步。”

    ——《欧州时事》。

    “‘黑龙’已死，万众欢呼，莫斯科礼炮齐鸣。”

    ——《俄国日报》。

    官方不断宣传战果，希望减少民众对于使用违禁武器的抵触。

    网络上，民众对核武倒是谈不上有多大反应，倒是有一篇论调完全相反的文章博得了偌大关注，热度超过各大新闻头条。

    “至官方公布黑龙被消灭为止，它总共只出现过两次。”

    “事实上，它对人类并没有表现出很强的攻击欲望，甚至在导弹对它发起进攻前，在黑龙的履历上，甚至没有任何战绩。”

    “它帮助‘白鸥’杀死了一头三代入侵者！”

    “为什么官方认定黑龙必是kaiju？为什么不能尝试着与其沟通？每当有新事物出现时，人类总是选择拒绝接受，他们总是想着要如何将这些东西毁灭。”

    “有没有可能，我们错失了一个朋友，错失了一个机会。”

    很难想象，这篇满满嘲讽的文章赢得了美坚民众的广泛关注，对官方的声讨声也不绝于耳。

    环岛，地底黑暗处。

    苏凯的气息变得强盛起来，血肉复苏，不断生长，溃烂的身体重新焕发生机。

    接着，他全身发出“咔嚓咔嚓”的脆响声，体内断裂的碎骨聚合，在被重铸，流淌光华。

    苏凯的心脏像是一尊熔炉，散发出炽热的气息，持续不断的造血，让他的力量不断攀升，浑身黑色的血液澎湃沸腾。

    在苏凯的身上，有一层肉眼不可察的物质，那是核爆炸激射出的放射性粒子，极度危险。

    而在这一刻，苏凯的身体来者不拒，竟然将这些放射性元素通通吸收了。

    他全身都在发光，透出幽冷的色彩，漆黑透亮，血肉骨髓彻底黑化了，如乌金铸成，带着丝丝缕缕邪异的气息。

    猎人军团中控室，突然响起刺耳的警报声。

    “检测到环岛有强能量反应！”

    技术员面色骤然大变，惊骇出声：“不！‘黑龙’还没有死！能量反应还在增强。”

    “什么！”

    史塔克身体一颤，大跨步扑到了操作台上：“调出卫星检测图。”

    “不行，那里被灰烬笼罩了，核武的影响还未消散，我们没法观测到具体景象。”

    ‘黑龙’没有死！能量反应已经超过了它之前的临界值，而且还在持续飙升之中。

    技术员满头大汗，连声音都有些颤抖，他预感到了不妙，非常不安。

    要出大事！

    “不，不可能。”

    史塔克黝黑的脸庞开始发红，盯着监测器上能量源的位置：“它怎么可能活得下来？”

    “sir，没有时间考虑这些了。”

    技术员的声音隐约有了哭腔。

    中控室内，所有人都手脚冰凉，陷入了莫明的恐惧之中，仿佛被地狱中的恶魔给盯上了。

    “我知道。”

    史塔克闭上眼睛，来回快步走了两圈，大喊道：“发射‘男孩’！”

    “sir，我们没有经过四国授权！”

    “去他娘的授权！他们不会想知道这个情况的。”史塔克直接骂了起来。

    “发射‘男孩’！目标环岛，投放！”

    2012年4月18日9点46分，历时五个小时后，第二枚核武器在环岛爆炸。

    璀璨耀眼致人失明的炽光再次绽放，巨大的蘑菇云于美坚国环岛升起，让无数人目瞪口呆。
------------

第七十一章 我自灰烬之中归来

“轰!”

    无匹的能量肆虐，让这片岛屿土石翻涌，金色的海滩被瞬间抹去。

    苏凯仍处于沉眠之中，处在进化的关键时刻，没有被系统唤醒。

    冲击波携裹着骇人的高温，窜过通道，眨眼间便抵达他所栖身之处，作用在他身体之时。

    本能已抢先一步起效，苏凯的骨翼当即覆盖下来，如盾般牢牢裹住身体。

    整个通道都在摇晃，隆隆作响，泥土沙石簌簌而下。

    三十秒后，可怕的核辐射再临。

    苏凯的躯体迸发微光，身周有黑色的火焰在跳动，像是有一种磁性，将周围的辐射粒子通通摄取而来，在快速吸收。

    放射性元素透过血肉，渗入脏腑，侵染骨髓，在苏凯的身体内产生了未知的变化，让他的躯壳都在轻颤。

    “噗。”

    片刻后，他的皮肤发出轻响。

    在这一瞬，无数尖锐的骨刺透体而出，带着漆黑的血，顶开鳞甲冒了出来。

    透着黑气的骨骼参差不齐、长短不一，遍布苏凯全身，与血肉鳞甲贴合。

    到了后来，苏凯心脏快速跳动，持续供血，发出擂鼓般的声响，强大的生命力透体而出，澎湃沸腾。

    “god，这是要将环岛从地图上抹掉吗？”

    美坚国，民众毛骨悚然，环岛就在外海，他们亲眼目睹了第二朵蘑菇云的升起。

    消息传出，所有人都忍不住发蒙，猎人军团的疯狂惊呆了每一个人。

    “难不成是因为黑龙没死？所以才要动用第二枚核武？”

    有人这样猜测。

    从卫星上可以看到，整座环岛已化为一片废墟，广袤的丛林、连绵的山脉都消失了，寸草不生遍布灰烬。

    “两枚核打击，太恐怖了，绝不可能有生物能在这种情况下存活，除非……它是神！”

    西方，有议员肯定地说道。

    猎人军团，主控室。

    大屏幕第一时间被强行接通，美方代表脸色阴沉的要滴出水来：“史塔克！你知道自己做了什么么？”

    “准备上军事法庭吧！”

    很快，另外三大超级强国的代表也出现，纷纷质问史塔克，表示强烈的谴责。

    即使与猎人军团亲近的俄方代表，脸色也很不好看。

    因为，史塔克严重违反了国际条例，毫无忌惮肆意妄为。这样下去，谁也无法保证下一枚核武是否会落到自家领土上。

    “我愿意上军事法庭。”

    史塔克面色毫无波澜，目光直视前方：“但是，‘黑龙’没有死。而且，它还在持续变强。”

    “你说什么？”

    一直以来都保持着镇定的四大代表，这次终于变了颜色：“你说黑龙没有死？不可能！”

    史塔克哂笑，没有回答，他转头，看向一旁持续监测的技术员。

    “不行。”

    技术员摇头，目光中充满了苦涩的意味：“黑龙的能量反应已经提升了50%，而且还在持续上升中。”

    四位代表震惊，瞳孔放大：“核武对它无效？”

    回答他们的是无声的沉默。

    “不知道。”

    半响，史塔克终于开口：“‘白鸥’已启动，前往旧金山外海，我们需要最大力度的支援。”

    四国代表眸光闪动，所有人都知道这句话意味着什么。

    “好。”

    美方代表第一个点头，‘黑龙’就在自家领土上，他们比谁都要着急。

    紧接着，其他几位代表也纷纷应声，只吐出一个字，屏幕便当时暗淡下去。

    苏凯睁开竖瞳。

    暗金色的眸子开阖间，有幽冷的光束射出，带着森然的意味。

    他感受到了惊人的变化，体质攀升，力量非常强大，远超以往。

    他的身体不复之前强健的美感，变得更加纤细，浑身被骨刺包裹，有一种恐怖的气息。

    “进化完毕，您的力量增加了1倍，速度增加了2倍，防御力增加了1倍，体重减少了1倍。”

    系统的提示声响起。

    “这就是未知的变化？”

    第一次的，苏凯发现，自己的体重居然随着进化而变轻了。

    “进化完毕，请选择技能。”

    系统没有多作解释，直接打开苏凯的脑内面板，树状技能图浮现出来。

    “元素法术：暗黑爆破。”

    “获取该技能后，您可以将体内的暗属性元素聚合，从口中吐出强大的暗黑法球，当前最大攻击距离为：5000，米。”

    “该技能可以升级，获得威力和施法距离提升。”

    苏凯眯眼，他的确缺少这种单体远距离进攻手段，这项技能目前来说还算合适。

    “骨刃：崩刺。”（注：选择此项后，系统将配合放射性元素进一步调整宿主骨骼。）

    “获取该技能后，您的骨骼将受到资源倾斜，变得异常坚韧锋锐，可随意拉伸。使用此技能，会令您的骨刺探出皮肤，范围性攻击周围目标。”

    “该系统不可升级，威力随宿主当前等阶而定。”

    直到这时，苏凯才骤然发现，自己很多骨骼都已透体而出，闪烁着乌光，包裹全身。

    “核辐射和骨头有什么联系吗？”

    苏凯忍不住龇牙，伸出舌头轻轻舔舐颈部的骨骼，点头道：“学习‘崩刺’。”

    相比于获取远距离法术攻击，他还是更喜欢近身搏杀的快感。

    漆黑的能量涌动，在苏凯周身流转，让他的骨刺迸发光芒。

    “主宰之力进化者。

    纲：爬行纲

    目：龙目

    属：飞龙属

    阶级：5

    能力：毒牙，尖牙利爪，迅捷身躯，敏锐感知，伪装，超频·狂暴，黑炎吐息，骨刃·崩刺。

    属性：黑暗。

    进化点：3。”

    系统主面板上，苏凯的信息再次刷新。

    “下一次进化：100000点。”系统最后发出一声提示，就此沉寂下去。

    “轰！”

    地面崩开，苏凯直接从底部冲了出来，土石飞溅，发出爆响。

    “吼。”

    晴天霹雳，灰蒙蒙的天空中仿佛有雷霆闪动，强大的音波泛起涟漪，在整座岛屿之上回荡。

    苏凯竖瞳极度冰冷，寒光闪闪，盯着环岛外黑压压的战斗机群。

    在他的身后，是无尽的废墟和灰烬。

    下一秒，空气炸开，音爆声响起，苏凯的速度直接达到马赫级，风驰电掣般向前扑去。
------------

第七十二章 我于杀戮之中盛放

苏凯极速而来，身形瞬间放大，漆黑的骨翼遮蔽了天穹，在海面上投落下大片的阴影。

    远处，无穷无尽的战机横空，引擎轰鸣声连绵成片，以头部对准“黑龙”，士兵们严阵以待。

    在其下方，巡洋舰、驱逐舰、护卫舰环绕着两艘巨型航母，乘风破浪而来，密密麻麻平铺于海面之上，场面壮观。

    航母战斗群，美坚国的战略级武器。

    在这一刻，它们全部奔赴至大平洋环岛，在这里横陈，抵挡怪兽“黑龙”的步伐。

    苏凯的速度何其之快，片刻间便到了近前，在空中停驻，竖瞳中闪烁着冷冽的光泽，俯视下方的航母舰队。

    “这……这还是‘黑龙’吗？”

    战机驾驶仓内，有士兵惊呼，声音通过无线电传入每一个人耳中。

    所有人凛然。

    的确，如今出现在他们面前的怪物，形态与之前的“黑龙”相差甚远。

    它浑身被漆黑的骨状物质覆盖，连头尾都包裹了一层骨骼，身体纤细而修长，带着冰冷黑暗的气息，非常瘆人。

    若不是那对暗金色的眸子和两条尾剑，士兵们竟完全无法辨认出：这，居然就是之前的那头黑龙！

    或许，现在应该称它为——

    骨龙？

    “嘶……”

    龙形怪物横贯苍穹，无线电内，士兵倒吸冷气的声音不绝于耳。

    “都他娘的给老子安静点，你管它是什么东西！”

    军方，总指挥官粗着嗓门骂了一句，随即怒吼出声：“开火！”

    “轰！轰！轰！……”

    没有犹豫，所有的战机军舰在这一刻全都运转起来，震耳欲聋的爆鸣声响起，它们的枪口炮管喷吐出夺目的火舌，各类弹药齐齐发射。

    漫天火光璀璨。

    一枚枚导弹，尾部喷吐着蓝焰，比暴风雨还要密集，全部锁定苏凯，与空气发出刺耳的摩擦声，呼啸而至。

    刷！

    然而，苏凯太快了，突破音障，黑光一闪便在原地消失，退出打击范围。

    好在这些武器都有自动制导功能，拖着长长的焰火，速度同样不慢，瞬间尾随而至。

    苏凯的身形再次动了，背后漆黑的骨翼大张，流淌着幽幽的光泽，铺盖天地。

    而后，他发起了凌厉的攻势，将导弹群甩在身后，顷刻间便划开了空气，向着海面上的航母猛扑。

    “导弹拦截！阻止它！”指挥官厉啸。

    不用他发号施令，这些拥有丰富作战经验的士兵早已行动起来，一列战斗机俯冲，呈品字型，骤然贴近黑龙。

    “哒哒哒……”

    枪管在怒啸，无数子弹倾泻在黑龙的鳞片和外骨骼之上，迸溅出激烈的火花。

    苏凯连眼皮都没抬，锋锐的尾剑转瞬即至，直接命中两架战机，将其穿透。

    随后，他尾部一甩，将两架战机投掷出去。

    战机残骸坠落在一艘战列舰上，激烈碰撞，瞬间爆炸，化为两团火球。

    苏凯竖瞳冷幽幽，凝视空中陈列的战机，无尽的黑焰从口中涌出，汹涌澎拜。

    “规避！”

    王牌飞行员大喊，操纵战机做出各种战术动作。

    然而，那黑焰吐息的范围太大了，如潮水般袭来，将这片空域淹没。

    天空顿时下起黑色的雨，无数战机坠落，身上带着熊熊黑焰，砸落在海水与战舰之上。

    水花四溅，火星点点。

    这时，航空母舰发威，舰体上无数炮管齐声轰鸣，无与伦比的火力激射。

    同一时间，后方那些高精度的导弹也到了。

    苏凯眯眼，竖眸中绽放光芒，以骨翼护住全身，不管不顾，硬生生撞向巨型航母。

    “轰！”

    无数导弹精准的命中黑龙，发出巨大的爆响声，在它的身上，火光如烟花一般绚烂。

    硝烟弥漫，弹片横飞。

    下一刻，苏凯骨翼重新铺展，全身上下纤毫未损，口中喷吐黑色的火焰，快速接近那艘航母。

    “这怎么打？”

    无数士兵哀嚎，目露绝望之色，导弹对它无效，无法击穿黑龙的防御！

    面对黑龙如此蛮横的进攻，指挥官忽然发现，人类那一套“雷达、护航、拦截”的战术手段，在这一刻竟然完全失去了作用。

    他嘴里充满了苦涩的味道，艰难的下达一个古老的指令：“右满舵，躲避！”

    巨型航母引擎轰鸣，像一位年迈的老人，缓缓偏转。

    现代历史几百年来，从来没有过任何生物，能逼得航母避退！

    可是现在，它来了，到了近前。

    “咚！”

    黑龙如同天外空降的陨石，带着无匹之姿，轰然砸落在航母之上，恐怖的冲击力让航母的甲板直接断为两截。

    苏凯骨翼如刀，瞬间便将航母摧毁，化为残墟，前后两截缓缓沉入海中。

    “吼！”

    苏凯立在航母废墟之上，发出震耳的咆哮。

    可怕的力量波动，让海水都在不断炸开，澎拜翻涌，纷纷倒卷而起。

    他浑身漆黑一片，连骨骼都是暗黑色的，带着可怖的气息，灯笼大的竖眸俯视四周。

    士兵们悚然，他们都经历过怪兽战争，但在这一刻也觉得受不了，头皮发麻、寒毛炸立，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

    这已经不是怪兽了，它简直就是神灵，真的就像是神话传说中的巨龙！

    这是人力所能对抗的吗？

    人类在它面前，太渺小了，怎么可能与之为敌？

    指挥官就在航母之上，已宣告死亡。在这一刻，在这头神话生物的威严之下，再无一人胆敢发起进攻。

    场面陷入诡异的沉默中。

    ……

    猎人军团，史塔克看到这副景象，愤然摇头，重重地提起话筒：“凯恩兄弟还没准备好吗？让他们出战！”

    “sir，凯恩他……”

    很快，技术员为难的声音响了起来。

    “嗯？怎么了？”

    史塔克眉头直皱，这两名王牌驾驶员这次不知道怎么回事，临行前各种状况不断，足足拖延了近半个小时。

    “凯恩刚才……晕倒了。”

    技术员咬牙，说出这样一句话来。

    “嘭！”

    史塔克砸烂了面前的玻璃。

    ……

    医务厅内，凯特坐在躺椅之上，表情非常焦急，看着不远处围着凯恩手忙脚乱的一群医务人员。

    避开人群视线后，他嘴唇开阖，以只有自己能听见的声音自言自语：“别白费功夫了，咱们特意向主神兑换的晕厥针剂，岂是你们能搞得定的？”

    凯特目光横移，转向大屏幕，望向画面中疯狂肆虐的“黑龙”。

    下一秒，他就忍不住打了个哆嗦，擦了擦额角的冷汗：“这猎杀者绝对是进化了，恐怖到无边，咱们可不想去白白送死。”
------------

第七十三章 史塔克

太平洋海域。

    “你们在犹豫什么！开火，继续进攻！”

    军方，有高层接通无线电，向士兵喝问，下达命令。

    士兵们咬牙，他们都是特种战士，是百里挑一的精锐，但奈何对面那头怪物太恐怖了，让所有人都胆寒，如坠冰窖。

    它体型非常骇人，头颅狰狞，全身被诡异的外骨骼包裹，通体幽光流淌，漆黑的骨翼遮天蔽日，非常具有视觉冲击力。

    一艘航空母舰，居然没有丝毫抵抗之力，就这样沉没了，这样的结果让所有人都傻眼，最后忍不住战栗。

    “我们真的是在地球吗？这样的生物，不是应该交给超人来应付的吗？”

    有士兵发毛，牙齿打颤，觉得仿佛置身于上古神话之中，感觉很不真实。

    “开火！执行命令！”

    军方高层怒啸，咬牙出声：“记住！你们的身后，是美坚领土！是你们的家人！”

    “啊！”

    有士兵大叫，在恐惧和高压之下癫狂了，悍不畏死，操纵着战机军舰，再次发起进攻。

    “哒哒哒……”

    “轰轰轰……”

    机枪扫射，炮火呼啸，导弹横空。

    苏凯眸光冰冷，庞大的骨翼展开，化为一片幽暗的乌云，他腾空而起，达到音速级，瞬间出现在天穹之上。

    人类丝毫不懂得收敛，让苏凯动了真怒，杀意凛然，决心要将这支航母舰队覆灭于此。

    他飞速出手，轻松将盘旋于周围的战机捏爆，恐怖的速度突破音障，让空气发出爆鸣声，剧烈震荡。

    “死！”

    苏凯嘶吼。

    下一秒，他砸落在海水之中，溅起滔天巨浪，尾部横扫，像两道黑色的霹雳，让一艘驱逐舰当场爆碎。

    人们颤抖，心脏剧烈跳动，恐惧无比。

    “黑龙”的速度太快了，只要它开始动作，热武器就根本就无法将其锁定。

    更何况，即使有导弹侥幸命中，也无法突破“黑龙”的防御，在它的双翼骨铠上化为粉尘。

    这简直就是一场屠杀！

    航母舰队根本挡不住“黑龙”，士兵们简直是用生命在延缓它的脚步。

    “轰！”

    第二艘航母炸开，被苏凯的大爪子击穿了，无匹的力量让舰体瞬间崩溃，发出哀鸣，沉入海水之中。

    “吼！”

    骨翼遮蔽了天穹，黑龙极度可怕，对着海面上的残墟咆哮。

    在它的背后，是无数被黑焰点燃的战机，从空中坠落，下起了一场火雨。

    人类的惨叫声不时响起，伴随着剧烈的爆炸声中，整个海面上都燃起火焰，场面极度骇人。

    航母战斗群，尽灭。

    苏凯没有停留，纵空而起，目标沿海的陆地，疾驰而去。

    ……

    十二年后，一位在这场屠杀中幸存、不愿透露姓名的士兵，在自己的回忆录中这样写道：

    ‘那场战役是我这辈子的梦魇，每当回忆起那天的情景，我都会觉得浑身颤抖、脊背发凉，仿佛被魔鬼攥住了心脏。”

    ——《环岛战役实录》。

    ……

    猎人军团。

    “启动‘探戈狼’。”

    史塔克闭上眼睛，不再去看屏幕上的悲惨景象，低沉着声音开口。

    “sir……”

    技术员瞳孔猛地一缩，声音迟疑起来。

    所有人都知道：其实在猎人军团本部，还有着一部名为“探戈狼”的机甲。

    而它的操纵者，就是史塔克本人。

    “sir，‘探戈狼’是最原始的一代机，已经接近退休了！连‘白鸥’都不是黑龙的对手，何况……”

    “我说，启动‘探戈狼’。”

    史塔克步履坚定，再次重复了一遍自己的命令，推开门大步走了出去：“我会坚持到‘暴风赤红’抵达。”

    事实上，在发现“黑龙”复苏之后，史塔克便在第一时间发出指令，紧急征调驻守于华夏云港的“暴风赤红”前来支援。

    本来按照史塔克的计划，让二代机“暴风赤红”协助“白鸥”抵挡黑龙，人类未必就没有获胜的机会。

    但谁曾想到，凯恩兄弟竟然在关键时刻掉了链子，让他不得不重新打算。

    史塔克·诺贝恩，四十三岁，中将军衔，猎人军团总负责人。

    如今，他却要驾驶一台老旧的一代机，亲自奔赴战场，去对抗那恐怖的“黑龙”。

    技术员看着门口那依旧挺拔的背影，鼻子有些发酸。

    所有人都知道结果。

    必死无疑！

    “sir！”

    这时，罗利和杨希极速跑来，挡在史塔克身前，喘着粗气：“sir，让我们去吧。或者，让我们驾驶‘白鸥’一起去。”

    “傻孩子。”

    史塔克露出笑容：“难道你们不知道，每一台机甲都有着不同的特性，不熟悉的驾驶员操纵，只能将它的性能发挥三分之一吗？”

    他伸手，捶了捶杨希的胸膛，又拍拍罗利的肩膀：“好了，我走了。你们要加油。”

    罗利和杨希驻足，张了张嘴，喉咙沙哑，说不出话来。

    “黑龙”的可怕程度两人深有体会，更何况，它经过核辐射后，居然再次变强了！

    那绝不是只凭一代机能抵抗得了的，即使是未出世的四代机，恐怕依旧不够看。

    “咚！”

    杨希狠狠捶了一拳旁边的承重柱，空有一腔怒火，无处发泄。

    他们知道，史塔克这一走，很可能就是诀别。

    史塔克调试好设备，钻入“探戈狼”的驾驶室之中。

    看着舱外默立的罗利和杨希，史塔克笑了，露出洁白的牙齿，向他们比了一个大拇指的手势。

    驾驶舱缓缓关闭。

    尘封已久的一号仓再次打开，灰尘簌簌而落。

    两列武装直升机群升空，悬提着“探戈狼”，奔赴旧金山外海。

    外界，并不平静。

    官方没有给出任何关于引爆第二枚核弹的解释，让民众忍不住心惊，暗自猜测。

    很快，有当日停泊于太平洋外海的渔民爆料称：远远见到有大批军舰在海中穿梭，正前往环岛的方向。

    紧接着，人们听见到恐怖的爆炸声，从大海的另一边传来，在海风中甚至能嗅到燃油和血腥味。

    这样的消息传出后，顿时让美坚国民众陷入恐慌之中，强烈要求官方公布事情真相。

    然而，官方沉默了，毫无回应。

    这让民众瞬间沸腾，每个人都预感到了不妙。

    有人结合核爆、航母、环岛等消息，小心分析，最终得出一个令人惊悚的结论：

    黑龙很有可能未被消灭，它还活着！消息被官方隐瞒了！
------------

第七十四章 将军之死

网络上，各种消息漫天，以最快的速度传播。

    随着各种蛛丝马迹被发现，“黑龙未死”的猜测愈演愈烈，惹得全美哗然。

    “这是真的吗？黑龙没死，在核打击下活了下来，所以军方才派舰队前往剿灭。”有人这般疑问。

    “连核弹都无法杀死它吗？上帝啊，这大可怕了。”

    有人惊呼，惴惴不安。

    “不可能！地球上没有任何生物，能在核武面前存活！”

    这时，有军事专家站了出来，义正言辞的辟谣：“即使‘黑龙’躲过了爆炸中心，身体技能也会在可怕的核辐射下迅速衰竭，必死无疑！”

    可是这样的解释人们根本就不信，军方竟然会调动大规模的舰队前往已被核弹扫平的环岛，让人纷纷发觉了不对，嗅到了危险的气息。

    更何况，在旧金山沿岸，已有大量民众证实称：有燃油和血水的气味，从大海的另一端飘来。

    甚至，后来还有人拍摄到模糊的画面，一部猎人机甲起航，前往太平洋环岛。

    各种各样的事实，令人心头难安。

    之前还有不少人对黑龙之死表示遗憾，认为不应该就这样杀死一头与“kaiju”不同的生物。

    然而当黑龙可能还活着消息传出，所有人都开始默默祈祷，生怕它真的“活”了过来。

    “上帝啊，别和我们开这样的玩笑。”

    这一天，北美地区气候极其恶劣，乌云汇聚，暴雨倾盆。

    苏凯呼啸而过，带起空气的爆响，竖眸如鹰隼般扫视下方。

    他发觉了异样，就在自己进化的这段时间里，主神地图上有了变化，许多红点都消失了。

    已有十余名轮回者在这个世界死去！

    苏凯嘴里发出低哮，看来另一名猎杀者也在快速出手，动作非常迅捷，与他争抢“猎物”。

    “哗啦！”

    在他的头顶上空，大片乌云笼罩，无数叉状闪电在云层之中生灭，发出雷鸣声。

    苏凯觉得有些难受，呼吸紊乱，血脉中的黑暗属性让他对雷霆有着本能的畏惧，不得不降低高度。

    这时，美坚众高官经过层层商讨，终于了决定不再隐瞒，公布了黑龙未死的消息。

    短暂的沉默后。

    民众沸腾，这则消息直接震惊了世界，引发轩然大波。

    “官方为什么要封锁消息，是掩饰自己的无能吗？”民众愤怒，强烈的指责。

    “国家真的动用的了核弹？黑龙这样都能活得下来？”有民众质疑。

    “核弹都杀不死黑龙！地球上还有什么武力能制裁这头怪兽！”有人哀嚎。

    激烈的讨论过后，人们忽然意识到一个严重的问题，陷入无尽的恐惧之中。

    所有关注此事的人都已知道，黑龙其实是智慧生物，它在核打击下活了下来！

    它很有可能会对人类进行激烈的报复。

    后果不堪设想！

    同一时间，美坚军方再次宣布：旧金山进入一级戒备状态。

    人们战栗。

    恐慌蔓延，所有人都慌了，旧金山区域的美坚公民在飞速逃离，远离沿海，前往中心城市。

    接近内陆，苏凯将速度逐渐放缓。

    远处，有探照灯闪烁着光芒，一部陈旧的机甲在浅滩上静静矗立，独自面对苏凯。

    史塔克立身于在驾驶舱内，看着徐徐落至近前的黑龙，面色凝重。

    他知道“探戈狼”绝不是黑龙的对手，早已有了心理准备，自己所做的一切只是为了争取时间，等待“暴风赤红”的支援。

    史塔克摆出战斗的姿势。

    “吼！”

    吼声震天。

    没有任何废话，苏凯咆哮着出手了，带着凌冽的杀意，冰冷而无情。

    他太迅捷了，速度超乎想象，眨眼间便扑到了近前，利爪横空，要抓爆这部机甲的头颅。

    猎人军团内，工作人员神情紧张，他们全部停下了手中的动作，目光死死锁住大屏幕，看着机甲与黑龙搏杀。

    史塔克经验非常丰富，迅速反应，操纵着老旧的机甲当即后退，引擎传出轰鸣声，险而又险的扭开头颅。

    “刺啦……”

    苏凯的钩趾与机甲刮蹭处，迸射出激烈的火花，在钢铁之躯上留下一道道爪痕。

    “轰，轰。”

    “探戈狼”肩部，重型火炮在喷吐火舌，穿甲弹激射而出，近距离命中黑龙，在它身上炸开。

    苏凯咧嘴，露出漆黑的獠牙，硬抗了这几枚炮弹，尾刺化为两道璀璨的流光，直直扎入机甲的驱壳之中。

    随后，他扭身，大爪子呼啸而至，瞬间拍在机甲的首颈连接处。

    “嘭！”

    剧烈的碰撞声响起，电弧爆鸣、火星四溅，“探戈狼”真的太陈旧落后了，早已到了退休的年纪。

    它完全抵抗不住黑龙恐怖的力度，脖子一歪，竟然直接瘫痪了！

    机甲周围，数枚探射器当场熄灭，只留下警报灯还闪烁着微弱的红芒。

    “sir！”

    猎人军团中控室内，人们忍不住站起身来，无比揪心，望着黯淡下去的“探戈狼”。

    驾驶舱，史塔克正努力挣动身体，将身周的传感器抛开。

    “咚咚，咚咚。”

    地面震颤，令人发寒的脚步声传来，“黑龙”逐步靠近，狰狞的身躯已贴到了近前。

    这一刻，中控室的人们全都屏住了呼吸。

    他们仿佛置身于恐怖电影之中，生怕自己一旦发出声响，就会令史塔克惨遭不测。

    苏凯竖瞳冷幽幽，“敏锐感知”起效，分辨出这台机甲的驾驶舱位于何处。

    他前肢探出，直接将“探戈狼”的钢铁头颅拧了下来。

    “不！”

    中控室内，有人大喊出声，“探戈狼”的机甲驾驶舱就是它的头颅，史塔克将军还在里面！

    苏凯将机甲头颅握在爪心，端详了一会后，右肢施力，逐渐收紧。

    “滋滋……”

    令人牙酸的机械扭曲声响起，黑龙锋锐的钩趾直接破壁而入，瞬间穿透了驾驶舱。

    史塔克浑身抽搐，整个驾驶室都被捏扁了，黑龙的利爪已经剖开了他的胸腔。

    他嘴角不断涌出猩红的血，颤抖着右臂，努力抬起手中那柄佩枪，指向黑龙。

    中控室内，人群沉默，目光死死盯着黑龙的右爪，盯着渺小如蝼蚁的指挥官，眼中含泪。

    史塔克早已升至中将军衔，身居高位，如今却为了抵抗黑龙置生死于不顾，驾驶着机甲单枪匹马的出击。

    这一刻，英雄战败濒死。

    悲壮的气氛感染了每一个人。

    苏凯爪心一紧，最终还是没有让那枚子弹射出，爪缝间迸溅出鲜红的血。

    “将军！”

    所有人都在哀嚎，泪水喷涌，悲痛欲绝。

    史塔克驾驶的“探戈狼”，连拖延苏凯的脚步都做不到，就此毙命。

    “成功杀死剧情男配角，杀戮值+1.”主神的提示声响起。
------------

第七十五章 屠城

美坚，洛杉矶。

    洛杉矶被人们称之为“天使之城”，是全世界的经济与商贸中心之一，这里非常繁华，高楼林立、车水马龙。

    它总人口已接近四百万，是美坚国第二大城市，仅次于纽约城。

    天气变得越发恶劣起来，乌云笼罩、大雨倾盆，将整个美坚西部都覆盖在了暴雨之中。

    “这该死的鬼天气。”

    乔治扯了扯脖子上的领带，看着窗户外的狂风骤雨，忍不住骂了一声。

    现在正值下班时间，其他在公司避雨的同事还在进行激烈讨论，眉飞色舞，唾沫飞溅。

    他们正谈论着网络上热议的黑龙，说着什么“黑龙复苏，强大到能硬抗核武。”、“黑龙恐怕会袭击毗邻的旧金山，对人类发起激烈报复”的消息。

    一浪高过一浪的声音让乔治头疼，他挑眉，瞥了那几人一眼，心里忍不住嗤笑。

    一群乡下来的土包子。

    乔治对这些人表示鄙夷。

    只有在沿海城市土生土长的人才知道：因为地处太平洋沿岸的关系，外海地区确实时常会爆发机甲猎人与kaiju的激战。那些无良媒体，每一次都会放出什么“旧金山即将陷落”、“洛杉矶恐毁于一旦”的狗屁言论来博取眼球和关注。

    可又有哪一次，真会有这样的情况出现？

    这是哪？美坚！地球上武力最强的国家，怎么可能任由异类侵犯到自家的领土之上？

    什么Kaiju，什么黑龙，通通见鬼去吧，根本不可能来到内陆。

    乔治拿起一杯咖啡，站在窗前，老气横秋地叹了一口气：“现在的年轻人，真是一点分辨能力都没有。”

    可在下一秒，他嘴里的咖啡就直接喷在了窗户上，瞳孔放大到极致，整个人都开始瑟瑟发抖。

    “啪啦。”

    陶瓷制成的杯子摔在地上，裂成数瓣，发出脆响声。

    “嘿，老乔治。你怎么了？”

    年轻的同事走了过来，快步跑到乔治身旁，关心道。

    乔治木然摇头，连脸色都开始发青，他喉头滚动，却只发出了“嗬嗬”声，愣是没说出话来。

    “不会是病了吧？心脏病？”年轻的同事犯愁，掏出手机准备拨打医院的电话。

    这时，乔治动了，他艰难地抬起手臂，颤抖着指向窗外。

    人们顺着乔治手指的方向看去。

    一瞬间，所有人都呆住了，倒吸冷气，牙齿都开始打颤，忍不住向后倒退。

    首先映入眼底的，是大片黑色的鳞甲和骨骼，一直蔓延至两条长长的尾巴，倒三角形的骨翼遮蔽了夜空，大如灯笼的竖眸令人犯怵。

    巨大的黑色阴影缓缓靠近。

    “kaiju！”

    同事的声音充满了惊恐。

    “是……是是黑龙！它真的来了。”

    乔治直接瘫坐在了座椅之上，双腿发抖，心脏剧烈跳动。

    “它怎么会出现在这？”

    “军队呢？军队在哪里？机甲猎人呢！怎么没有挡住它？”

    这一刻，洛杉矶无数民众目睹了黑龙的降临，尖叫不止，发出哭喊声。

    “轰！”

    地面剧颤。

    苏凯到了，从云层之中砸落，让地面发出爆响，土石飞溅。

    烟尘弥漫中，那双暗金色的竖眸灿灿生辉。

    他速度很快，突破音速，让美坚军方都没有反应过来，连警报都没有发出。

    上一刻还安宁祥和的天使之城，下一秒就陷入了灾难之中。

    他没有选择袭击离自己最近的城市，因为人类可能早有准备，自己这样恐怕起不到多少效果。

    考虑过后，苏凯打算绕开旧金山，选择了另一个城市，在主神地图上，这个城市还有着两名轮回者存在。

    洛杉矶，猎人军团总部所在！

    休息室内，凯恩兄弟俩对视了一眼，表情无奈，带着些许悲戚。

    猎杀者可能就是为他们而来的。

    “要不，打？”凯恩觉得嘴里发苦，艰难的吐出这样一句话。

    “躲不掉的，猎杀者的速度太快了。”凯特吸了一口烟，略显颓唐：“打吧。”

    决定之后，凯恩动手分析起来，考虑是否有获胜之法：“不着急，先让这个世界的人类动手。”

    “等机甲‘赤红风暴’到了，让它配合咱们攻击。”

    “行，到时候把‘赤红风暴’当作炮灰使，说不定能博得一线生机。”

    ……

    砰！

    苏凯恐怖的身形堪比山岳，双尾横扫间，让之前乔治所在的大厦瞬间崩塌。

    “啊！救命！。”

    “上帝啊，救救我吧。”

    在苏凯的视角内，地面上到处都是蚂蚁般乱窜的人类，毫无目的地四散奔逃。

    苏凯杀意凛然，人类的两次核武打击差点要了自己的命，让他对这个世界的人类没有丝毫好感。

    屠城！

    他眸光冷冽，迈动四肢直接横推过去，让蹄下的无数人化为血泥。

    “啊！！！”

    有女人大哭，立身于暴雨之中，一动不动，发出刺耳的哭喊声。

    没有人去试图将她拉走，因为黑龙就跟在身后，如死神一般催命而来。

    整座城市仿佛都随着它的脚步颤抖，地面不断震颤，连停靠在马路旁的汽车都在晃动不止。

    苏凯驻足，盯着那个在道路正中哭喊的女人，俯下身来。

    女人忽然呆住了，因为她发现，在自己面前，是一双灯笼大的竖眸。

    她可以清楚的看见，黑龙那锋锐的鳞甲和恐怖的外骨骼。

    随着黑龙的呼吸，女人的发丝凌乱飞舞，被它狭长鼻孔中喷出的白气吹得向后扬起。

    这诡异的一幕令无数人吃惊，许多人偷偷从躲避物中探出脑袋，小心观看。

    “求求……求你了，放过我。”

    女人吓得连动都不敢动，腿脚发软，直接了跪了下来，颤抖着声音乞求。

    下一秒，淋漓的鲜血迸溅，让无数人捂眼哀悼，女人直接被黑龙吞入腹中。

    苏凯扇动巨大的骨翼，在城市之中肆虐，口中喷吐黑焰，让整座“天使之城”都燃烧起来。

    他疯狂摧毁着一切可见之物，建筑在坍塌、公路在崩裂，全部被毁掉了，不复存在。

    “人类!！”

    苏凯咆哮，声音在整座城市中回荡，如雷霆一般隆隆作响。

    “你们要付出代价！”
------------

第七十六章 震惊世界

苏凯凶性大发，立身于城市最高处咆哮，黑焰如潮水般喷涌，铺天盖地，将整个洛杉矶都淹没了。

    天使之城熊熊燃烧，在人们的惨嚎声中化为一片火海，仿若地狱。

    2012年4月20日，晚18点23分。

    一则恐怖的消息传出，刺目的红字引爆了全球网络，让所有人头皮发麻。

    “天哪，出大事了！”

    “难以想象，前所未有！”

    有人望着手机惊呼，全身都在颤抖，不由自主“蹬蹬蹬”向后倒退。

    《洛杉矶陷落，黑龙屠城！》

    世界震动！

    “屠城”二字像是一股飓风，瞬间席卷了全世界，在几分钟之内惹得世人皆知。

    这绝对是前所未有的大事，即使是在五年前第一头kaiju入侵地球，推平六座城市时，也没造成这样的影响。

    那只是六座小城罢了，可黑龙登临的是什么地方？

    洛杉矶！天使之城！

    那是全美第二大城市！拥有近400万的人口！在国际社会中也赫赫有名！

    从洛杉矶幸存民众拍摄的照片中可以看到：黑龙将整座城市都毁掉了，高楼坍塌，建筑崩碎，天使之城火光冲天，在暴雨之中熊熊燃烧。

    人们惊悚，许多亲人正在洛杉矶的民众当场崩溃，整个人软倒下来，发出哭喊声。

    就在一天之前，人类还在兴高采烈，激烈的探讨，庆祝黑龙在核武面前化为飞灰。

    甚至，那个时候还有人表示对官方的不满，认为不该将有着高智慧的黑龙杀死。

    可没想到，时间还没过去二十四个小时，形势就发生了大逆转。

    黑龙屠灭了一座城池！

    这则消息如晴空霹雳一般，震天动地，让每一个人都发蒙。

    谁都没有想到，洛杉矶居然真的陷落了，化为废墟，黑龙闹出天大的动静。

    这绝对是人类历史上从未有过的事。

    人们心胆皆颤，没想到小说电影里的剧情居然真的出现了，怪物发狂，对人类进行疯狂的报复。

    别说是普通人，就连各国的高官也被惊到了，一瞬间，黑龙的资料就出现在各国领导人面前，在被仔细研究，调查它的能力与弱点等。

    能在核武面前存活下来的怪物，绝对值得所有国家重点关注。

    “果然，非我族类，其心必异。”

    在遥远的东方，有高官开口，这样说道。

    “该死的黑龙，一定要宰了它。”

    俄国，领导人对黑龙痛恨之际，直接在网络上发表言论。

    美坚国，新任总统面色苍白，他感觉眼前发黑，刚刚听到下属汇报这则消息时，他差点直接昏厥过去。

    洛杉矶啊！居然就这样覆灭了。

    这可是美坚国的命脉之一！

    “猎人军团干什么吃的！国防部的那群家伙，脑子里浸了猪油吗！”

    美坚总统重重的咆哮。

    最后，他无力的瘫坐在皮椅之上，咬牙切齿，一字一顿的说道：“安抚民众，阻止它！”

    这一刻，人们沸腾了，瞬间爆炸。

    “上帝啊！简直就跟做梦一样，怎么会发生这样的事。”

    “天哪，这绝对比灾难片还要可怕，不知会有多少人死于非命。”

    网络上一片喧嚣，人们直接炸锅。保守估计，如果黑龙真的屠城，洛杉矶民众的死伤很可能会达到两百万左右！

    怪兽战争以来，人类从未出现过如此重大的伤亡！

    所有人都倒吸冷气，毛骨悚然。

    陆续有照片传出，画面中黑龙在城市中疯狂肆虐，令人触目惊心！

    “军队呢！机甲猎人呢！怎么没有挡住它？”

    “黑龙到底是怎么到达洛杉矶的，为什么官方没有给出任何预警？”

    人们愤怒了，强烈地指责，诅咒黑龙的同时，也在呵斥美坚官方和猎人军团的无能。

    面对人们的质疑，猎人军团沉默了半响，最后公布了一则消息。

    “2012年4月20日下午18点整，猎人军团总指挥史塔克中将，驾驶一代机甲‘探戈狼’前往抵抗黑龙。”

    “失败，战死。”

    只两行字，寥寥数言，却极度煽情，直接引爆了人们的情绪。

    “向将军致敬，他是我们人类的英雄。”

    “黑龙，去死啊！”

    人们在全部哀呼，对黑龙痛恨之至，极尽诅咒，恨不得扒了它的皮。

    接着，网络上又起波澜。

    有账号发出一段只有三秒的音频，账号归属地显示为洛杉矶。

    起先，这段音频并不起眼，在铺天盖地的“黑龙屠城”的消息下被淹没了。

    可后来，在经过几人收听后，这段音频直接引发了大地震，让人目瞪口呆，其惊悚程度丝毫不亚于“洛杉矶陷落”的消息。

    音频很短，只有一句话，其中还伴随着建筑倾塌声和人们的哭喊声，非常嘈杂与刺耳。

    可就是这样一句话，让人听完之后瞳孔放大，脊背生寒，忍不住从心底里泛起凉气。

    “人类。”

    “你们要付出代价！”

    人们张大了嘴巴，呆若木鸡。

    那声音太过强势与可怕了，宛若雷鸣般隆隆作响，即使是在手机的另一边，人们也能感受到凌冽的杀意扑面而来。

    那绝不是人类能够发出的声音！

    黑龙！

    它竟然说话了！

    网络上更爆炸了，所有人都在热议，黑龙引起了超乎想象的风波。

    “天哪，我一定是在做梦，黑龙成精了吗？竟能口吐人言。有人惊疑地发问。

    “简直像是回到了神话时代，怪物不断出现，如今竟还掌握了语言。”有人恐惧地呼喊。

    “我们是否还是地球上的主宰，我们能否战胜黑龙？人类要被怪物取代了吗？”有人绝望地哀嚎。

    所有人都在密切关注，全球各大媒体相继报道。

    “魔龙降临洛杉矶，天使之城毁于一旦。”——《环球周报》

    “黑龙屠城，口吐人言。”——《人民日刊》

    “kaiju兽的报复，无可匹敌的龙！”——《富士山新闻》

    天下皆颤，人类仿佛被雷霆灌顶，震惊到无以复加。

    ……

    “啧啧，我亲爱的朋友，你真是太可怕了。”

    未知的阴影处，有粘稠的体液滴落，伴随着蠕动声，发出低沉而沙哑的声音：“让我不得不考虑，是不是应该帮人类一把。”
------------

第七十七章 屠龙战争

洛杉矶。

    天使之城依旧冒着火光，整座城市都被毁掉了，只剩断壁残垣，化为一片废墟。

    苏凯在大雨滂沱之际降临，横推而过，让有大量的人类受到了波及，哀鸿遍野。

    然而，事实上，苏凯只是在摧毁建筑。

    他虽然愤怒，但也还保持着几分人性，选择性地将一些逃跑躲避的人类忽略了，没有真的逐一去杀死每一个人。

    不然，在技能“敏锐感知”的感觉下，四百万人根本活不下来多少，苏凯一个黑炎吐息便能扫灭一大片，洛杉矶绝对会化为一座死城。

    毁掉这座城市后，苏凯眯起竖瞳，他的第一个目的已经达到，是时候收割掉这座城市中的轮回者了。

    在辨认方向后，苏凯双翼铺展腾空而起，向着主神地图上闪烁着的红点扑去。

    “太可恨了，难道就这样让黑龙为所欲为吗?”

    “官方还不行动吗？威力小的核弹没用，那就直接动用禁忌武器，灭杀黑龙。”

    人们愤怒地议论，迫切地希望美坚官方表态。

    终于，美坚官方有高层出面，安抚民众，表示沉重哀悼。

    最后，他发表言论称：“四国联合部队已配合机甲猎人出动，必不会让怪物在我国的领土上肆意妄为。”

    “请大家放心，我们一定会屠掉黑龙，割下它的头颅，给洛杉矶遇难的同胞们一个交代！”美坚军方，有激进派的将领红着眼睛发誓。

    “必须宰掉它，让这些怪物知道谁才是地球的主人。”美坚总统喝着咖啡低语。

    这一刻，就连四大强国的高官也忍不住攥紧拳头，变得不理智了，誓要杀死黑龙。

    整个人类世界都在行动，为了对抗黑龙，无数战机、坦克、导弹部队出动，开赴洛杉矶城。

    驻守在世界各地的机甲猎人全部启动，一路绿灯畅通无阻，向着黑龙所在的位置靠近。

    二代机“暴风赤红”，由世界第二超级强国华夏制造而出，它本驻守于云港，此时却被悬在武装直升机上，已进入美坚境内。

    被紧急征调的还有二代机“猎鹰”、“重锤”，它们同样是驻守于外的机甲，在这一刻被命令协助“暴风赤红”，一同前往洛杉矶。

    坦克轰鸣，战机呼啸，机甲猎人全力奔行。

    屠龙战争，正式开启！

    画面全面对外直播，没有办法，官方想隐瞒都不行，因为关注度太高了，万众瞩目，所有人都在期待黑龙的死亡。

    “太好了，有三台以上的猎人机甲前往洛杉矶，加上本就驻守于军团总部的‘白鸥’，绝对能让黑龙授首。”

    民众振奋，信心满满。

    近十年来，战无不胜的猎人机甲，早已在民众心中树立起无敌的形象。

    “我已经迫不及待地想要看黑龙的死状了，这种残暴至极的怪物，就应该直接将它分尸。”

    有人咬牙切齿。

    “应该把它的尸体钉在青铜柱上，庆祝人类的伟大胜利。”有人这样议论。

    ……

    猎人军团总部，警报灯交错闪动。

    “它来了。”

    休息室内，凯恩面容严肃，从床上坐了起来，不再“装病”。

    “这个世界人类的反应太慢了，到现在才回过神来，等他们的军团抵达，还不知道得要多久。”

    凯特点头，同样起身，收拾随身物品:“没办法，主神地图让咱们无处可逃，战吧。”

    两人互相碰拳，推开房门，并肩走了出去。

    超级机甲“白鸥”再次出战，跨出猎人军团二号仓。

    三枚红点在这一刻轰然对撞。

    苏凯直接就出手了，两方不在同一个阵营，根本没有什么好废话的，见面就是血拼。

    他太迅猛了，进化之后速度快到无以复加，突兀的出现在“白鸥”身侧，大爪子乌光流转，瞬间拍了上去。

    凯恩兄弟胆寒，操纵着机甲暴退，引擎发出怒吼声，硬生生横移出去。

    “太可怕了。”

    险而又险地避开黑龙的利爪，凯恩擦了擦额角的汗珠，与兄弟对视一眼，手脚发凉。

    只有近距离对战才能感受到猎杀者的恐怖，它太快了，速度突破音障，人类根本反应不过来！

    两人心颤，惴惴不安。

    白鸥机甲拉开距离，从远进攻，胸口弹出炮管，能量倾泻，轰击在苏凯身上。

    “轰！轰！轰！”

    炮弹在黑龙身上爆开，迸射出炽烈的白光，让洛杉矶在这一刻亮如白昼，映照出对面那头巨型凶兽的躯体。

    苏凯无惧，外骨骼和鳞甲非常坚韧，硬生生顶着能量弹前行，冲到了近前。

    他粗大的龙尾瞬间扫了过来，让空气发出爆响，抽在白鸥机甲的机械右臂上，让那里迸溅电弧。

    机甲踉跄倒退。

    “吼！”

    苏凯咆哮，周围的建筑残骸直接炸开了，在声波中崩碎。

    黑龙眸光无比慑人，双翼铺展，腾空而起，浮在空中俯视机甲。

    凯恩兄弟真的怕了，战意全无，自己与猎杀者根本不在一个层次，正要是硬拼起来，恐怕转眼间就要被抹杀。

    两人咬牙，使尽全身解数，竭力抵抗，只为拖延时间，等待人类部队的支援。

    苏凯獠牙闪烁着寒光，连续发起扑击。

    “砰！”

    猎人机甲被打的横飞，砸落在钢筋水泥之中，溅起大片烟尘。

    苏凯晃动头颅，将嘴里的冒着电花的机械手臂甩开。

    “白鸥”的右臂，直接被他扯了下来！

    “再这样下去，会死的。”

    凯特面容扭曲，表情狰狞，因为技能的缘故，他能切实感受到手臂被撕裂的疼痛感。

    “我知道！”

    凯恩大叫，神色焦急，脑袋飞速转动，寻求脱身之法。

    “咻咻咻。”

    就在这时，他们头顶上传来战机的呼啸声，大片战斗机从空中穿过。

    “终于来了。”凯恩面色一喜。

    “当当当……”

    大片子弹倾泻在黑龙的鳞甲之上，迸射无数火花。

    同时，三台机甲猎人也到了，从四面八方而来，将黑龙团团包围。

    苏凯咧嘴，露出笑容，他之所以没有迅速杀死轮回者离去，就是因为在等这一刻。

    他发现：杀死机甲猎人，同样能够获取杀戮点！

    那与其费心费力地跑去世界各地，猎杀这些机甲猎人和轮回者，还不如制造轰动，让他们自己找上门来。
------------

第七十八章 骨刃·崩刺

“天哪，这比灾难片还要恐怖。”

    “真不敢相信，这里曾是天使之城。”

    当军队踏入洛杉矶，城市可怕的景象让所有人都脊背发凉，忍不住惊呼。

    人们捂嘴，入眼之处满目苍夷，天使之城一片废墟，像是被导弹群狂轰滥炸过，全都被毁掉了。

    这时，三台猎人机甲已经贴了上来，救下“白鸥”的同时，呈合围之势，将苏凯团团包围。

    “god……你确定这是黑龙？而不是骨龙？”

    “上帝啊，这家伙怎么会变成这副模样，难不成是在核辐射之下发生了异变？”

    正在观看直播的民众全都觉得头皮发麻，身上直冒凉气。

    虽然在此之前黑龙就曾引发大地震，所有人都被这两个字刷了屏；但实际上，在它与“危险流浪者”旧金山外海一战后，网络上就再没有关于黑龙的清晰照片流出。

    美国官方为了不引起民众的恐慌，封锁了环海之战航母战斗群覆灭的消息，将关于“黑龙”的影像全部做了保密处理。

    说起来，这还是苏凯进化后，第一次真正出现在民众的视野之中。

    “oh，shit.这不是死亡之翼吗？”

    有游戏迷小声嘀咕，盯着画面中的黑色巨兽，觉得它与人类幻想游戏中的某个生物非常相似。

    它浑身被外骨骼包裹，如同一层铠甲披在身上，双翼铺展间，透着让人胆寒的恐怖气息。

    “嘶……”

    连各国的高级官员，在这一刻瞳孔也在放大，忍不住倒吸冷气。

    他们虽然仔细看过黑龙的资料，但在摄像头近距离的拍摄下，依然还是被那恐怖的生物惊到了，心脏剧烈跳动。

    夜，电闪雷鸣、暴雨滂沱，遍布于洛杉矶城的黑焰逐渐熄灭下去。

    黑龙被彻底包围了，头顶上战机呼啸，近处有四台猎人机甲虎视眈眈；而在远处，无数坦克、导弹车也同样严阵以待。

    机枪扫射，炮火轰鸣。

    天使之城彻底沦为战场！

    苏凯缓缓调转身躯，一双竖瞳足以灯笼那么大，闪烁着冰冷的色泽，冷漠无情地扫视四周。

    他的体型巨大化到极致，骨翼掩盖了苍穹，俯视着四台猎人机甲。

    “真是，……强大。”

    惨烈的气息扑面而来，即使在屏幕外的人们也忍不住战栗，寒毛炸立。

    “轰。”

    暴风赤红首先受不住这种压抑感，第一个动了，这部来自于东方的机甲，竟被设计有三条手臂，拳头处有旋刃快速转动。

    它每一条机械手臂都镶嵌有五十台柴油动力引擎，高76米，重却只有1722吨，很轻，非常灵活，化为一道红色的闪电，直接冲了上来。

    “刷！”

    苏凯甩尾，强大的力量让空气爆鸣，带着可怕的狂风，横抽而至。

    “怎么可能会这么快？”

    屏幕外，观众们死死盯着直播画面，连眼都不敢眨，非常紧张，不由自主地屏住呼吸。

    “好！”

    下一刻，人们直接跳了起来，大声叫好。

    场中，暴风赤红三名驾驶员迅速反应，机甲发出轰鸣，强行将机体扭成一个直角，完美地躲避开来。

    “轰！”

    那两条尾巴直接砸落在地面上，让水泥地都崩开，乱石飞溅，无比骇人。

    同一时间，其他三台机甲也冲了上来，联手进攻。

    “一定要干掉它啊。”所有人都在默默祈祷。

    这一次，人类史无前例地出动了四台机甲，投入了全部力量，轰动了全世界。

    只为解决黑龙之祸！

    苏凯主动出击，毫不留情，利用超然的速度，冲到一侧，大爪子向着“白鸥”机甲猛攻。

    当！

    苏凯漆黑的利爪比钢铁还要坚硬，拍击在“白鸥”机体之上，发出金属颤音，震动人类的耳膜。

    “该死，它盯上咱们了。”

    驾驶舱内，凯恩兄弟大声怒骂。

    在直播画面中，只剩一条手臂的“白鸥”根本抵不住黑龙的恐怖威势，节节败退。

    “轰，轰，轰！”

    趁着黑龙被数台机甲纠缠之际，高空中有战机呼啸而过，万千导弹激射，给予战友火力支援。

    苏凯身上冒出火光，这些导弹虽然对他造不出任何威胁，但也让他烦不胜烦，眼神越发凶戾了。

    下一刻，黑龙骨翼张开，腾空而起，汹涌的黑焰将天空都淹没了，无数战机簌簌而落。

    摧毁了大片战机后，苏凯直接俯冲，冷冽的眸光盯住了“白鸥”，带着无匹的气势砸落下来。

    凯恩兄弟咬牙，机甲半蹲下去，在它的左臂有刀刃弹出，引擎的动能已开至最大，准备硬抗黑龙一击。

    同一时间，其他的机甲也汇聚至白鸥周围，准备一同抵抗。

    “挡得住吗？”

    “一定要赢啊。”

    观战的人们全都揪心无比，纷纷站起身来。

    四部机甲全部迸发炽烈的光泽，引擎超负荷运转，竭尽全力，要与苏凯硬拼。

    “轰！”

    仿佛陨石坠落，恐怖的爆响声传出，地面被激起剧烈烟尘，随着冲击波迅速扩散。

    人们全都趴在了屏幕前，恨不得钻入其中，翘首以盼，希望立刻得知结果。

    烟雾逐渐散去。

    “挡住了！”

    这时，有人惊叫出声。

    可以看到，四台机甲全部半跪在地上，机械手臂死死顶住黑龙。

    他们抓出了黑龙！而此刻，机甲们正缓缓站起身来。

    “太棒了！宰了它！”

    “拧断它的四肢！”

    万众欢呼，挥舞着拳头，无比兴奋。

    然而。

    “骨刃·崩刺。”

    画面中，仿佛传出恶魔的低语。

    无数粗壮的黑色骨刺炸开，自苏凯的血肉中透体而出。

    眨眼间，四台猎人机甲被全部刺穿。

    时间，在这一刻仿佛被定格。

    漆黑的骨头铺满了整个画面，人们张大了嘴巴，目瞪口呆，从心底涌出无可言喻的恐惧。

    “滋滋。”

    电弧闪烁，火星飞溅，机甲直接被狰狞的骨刃洞穿，身上带着骇人的伤口。

    “杀戮值+6。”

    主神的提示声骤然响起。

    苏凯收回骨刃。

    “咚，咚，咚……”

    驾驶员失去生命后，猎人机甲在这一刻轰然倒地，发出闷响。

    四部猎人机甲，全灭！

    “吼！”

    黑龙对着远处的坦克群咆哮，大地剧烈颤抖，恐怖的威势震撼了每一个人。

    “你们，都是虫子！”
------------

第七十九章 人类的改变

“虫子！”

    黑龙咆哮，震耳欲聋。

    那声音仿若雷霆，带着莫大的威严，在每个人的耳畔炸响。

    所有，所有在观看直播的人类都在战栗，忍不住颤抖。

    上帝啊！

    全球各地的在役的机甲猎人都来了，汇聚于此，此外，还有无数的战机坦克协助，却根本对付不了黑龙，被它一次性灭杀。

    这影响，绝对不亚于一场十级地震，让世界各国的领导人都头皮发麻。

    举世哗然！

    “撤退！撤退！”

    联军的指挥官闭上了眼睛，苦涩地下令。

    开玩笑，机甲猎人都打光了，还让士兵们上，开着飞机大炮去送死吗？别逗了。

    联合军队战战兢兢，如潮水一般向后退去。

    好在，那头恐怖的黑龙并没有追击，只是伏在原地，冷冷地看着人类撤离，眸光迫人。

    屠杀这些普通人，对苏凯来说毫无意义，他可不愿意这样浪费自己的宝贵体力。

    屠龙战争，宣告失败。

    “怎么会这样？”

    美坚总统直接瘫倒在座椅上，两眼发直，痛苦地喃喃自语。

    这是美坚啊！世界第一大超级强国，甚至还联合了其他国家的力量，居然还对付不了一头怪物！

    “不，咱们也不是没办法。”

    美国总统身旁，国防部长站起身来，低沉道：“我们有当今世界上最顶级的核武器。只要动用‘珍珠’，黑龙必死无疑。”

    “但问题是，黑龙现在盘踞在洛杉矶！”

    美坚总统一捶沙发：“你我都知道，‘珍珠’的威力是之前‘男孩’的几千倍，绝对会瞬间将洛杉矶和周边城市一起从地图上抹掉！”

    国防部长无言，沉默以对。

    外界，彻底沸腾。

    当人们内心因黑龙咆哮而带来的惊悚感褪去后，顿时觉得无比羞辱，越发地愤怒了，咬牙切齿地发起诅咒。

    “想想办法，一定要宰掉黑龙，抽筋扒皮，让每个人都痛饮一番龙血。”

    “它说人类是虫子，它以为自己是什么，真的是龙吗？不过就是一只长着翅膀的蜥蜴而已。”

    “这种畜生，很可能真的就是蜥蜴在核辐射下发生异变，从而蜕变出的连品种都不知道的奇怪生物。”

    “让它嚣张，官方应该直接动用氢弹那种级别的核武，保证能把它灭得连渣都不剩。”

    漫天的痛骂声将黑龙淹没。

    风波愈演愈烈，黑龙带来了毁灭性的灾难，让全世界都胆寒。

    机甲猎人的损失还不是最主要的，问题是黑龙鸠占鹊巢，直接霸占了天使之城！

    从之前的直播画面中人们发现，在洛杉矶还有着许许多多的幸存者。

    关于如何营救幸存者的议题，也被人们提上了议程。

    “可以看到，黑龙没有真的屠掉洛杉矶。我觉得，它的目的似乎只是想给人类一种威慑。”有人思考。

    “从黑龙目前为止表露出的行为来看，它完全具备与人类交流的能力，官方应该试图与其谈判，解救洛杉矶的幸存者。”有人建议。

    “事实证明，黑龙的能力完全能抵得上一个国家，我们是否应该改变态度，尝试着化敌为友？毕竟，它太强大了。”有人理性地呼吁。

    这样的声音引起了美坚官员的重视，与黑龙交流的建议，看起来似乎是可行的。

    不过，美坚官方还有所顾虑。

    因为，谁也不知道：如果贸然与黑龙接触，最后究竟会引发怎样的后果。

    到后来，美坚总统经过层层考虑之后，终于决定：先派出一支任务小队，前往试探黑龙的态度。

    2012年4月23日，继洛杉矶陷落、屠龙战争之后，美坚国迅速反应，一只人类调查小队乘直升机，在洛杉矶北部徐徐降落。

    “诸位，记住我们此行的任务。”

    踏下飞机后，乔珊面容严肃，目光缓缓扫过其他三人，她是这次行动的执行负责人，不得不再次提醒几位同行者。

    “请时刻保持谦卑与谨慎，我们没有黑龙关于这方面的任何资料；我们不知道它的说话方式，不知道它的喜好和逆鳞。”

    “请务必谨慎谨慎再谨慎，我们需要为美坚国与黑龙的关系打开一扇缺口。”

    其他三人接连点头，他们的心理素质远超常人，他们都是由美坚国精挑细选出的精英，但在这一刻也忍不住有些忐忑，紧张而又兴奋。

    因为，这次的任务绝对算不上简单，历史上从未有过人与怪物沟通的先例，没有任何模板可以参照。

    而且，他们还很有可能会面对生命危险。

    毕竟，所有人都知道，他们即将面对的，是黑龙！

    强大而又恐怖的黑龙！

    为表善意，任务小队身上没有携带任何武器，也同样没有任何紧急议案，如果黑龙发怒，没有人能救得了他们。

    在他们胸口处，别有一枚针孔摄像机，画面直达美国白宫，被官方密切关注。

    四人小心翼翼跨过狼藉的废墟，现场还留有许多昨日激战的痕迹；无数的战机残骸，坠落在四周，依旧还冒着火光。

    甚至，四人眼中还不时闪过洛杉矶幸存者的身影，让他们心情复杂。

    “已进入昨日交战区域，未发现黑龙踪迹。”乔珊通过耳麦，向无线电另一边的官员汇报。

    “继续搜索。”低沉的声音从耳麦中传出。

    黑龙所栖息过的地带遍布着森冷的气息，让气温仿佛都低了几度。

    时值正午，乔珊却没有感觉到太阳的丝毫温暖，脊背发凉。

    其他三人也非常紧张，不断四顾，生怕有什么恐怖的事突然发生。

    到处都是建筑残骸，乱石横陈，比人还要大上数倍的坑洞随处可见。

    这里非常安静，只有四人的细微脚步声，沙沙作响，令人不安。

    紧接着，他们看见了。

    “god!”

    队员发出小声的尖叫。

    乔珊狠狠瞪了他一眼，小心翼翼地走上前去。

    远处，那座如山般的身影伏在地上，狰狞的骨翼已经收拢，颈部时不时摆动。

    黑龙，好像是在进食？

    他们只是普通人，这样接近怎么可能瞒得住苏凯的耳朵，他转头，獠牙上带着血，目光冷冷的扫了过来。

    “上帝啊。”

    乔珊的同伴低声惊呼，忍不住倒退，险些一屁股坐在地上。
------------

第八十章 与黑龙接触

黑龙，猎了一头鲸？

    强烈的血腥味弥漫，在黑龙的面前，一头蓝鲸横陈，体长超过三十米，腹部已被啃噬大半。

    “上帝啊！”

    震撼的视觉冲击让任务小队的成员们惊呼，那可是地球本土目前生长着的最大生物，居然被黑龙当成血食。

    但随即，他们又很快释然了，毕竟黑龙曾经连kaiju都吞噬过，猎杀一头蓝鲸对它来说恐怕稀松平常。

    四人的脑中俱皆闪过无数纷杂的影像，带着敬畏之意，小心翼翼地打量黑龙。

    它的鳞甲在阳光下发射出灿烂的色泽，好像融化了的黑金，只是身上披覆着的外骨骼影响了这种美感，让人多了几丝寒意，硕大狰狞的骨翼由背部蔓延到尾尖，气势磅礴。

    黑龙的瞳孔是暗金色的，有一条竖直缝隙状的虹膜，眼神冰冷而平静。

    四人额头上的冷汗顺着脸颊滴落——黑龙在与他们对视。

    在黑龙的注视下，四人只觉手脚冰冷，连逃跑的心思都生不出来，心脏几乎静止，切实感受到了恐怖的“龙威”。

    “人类。”

    苏凯开口，打破了这种沉默，声音如闷雷般，隆隆作响。

    “呼……”

    终于，乔珊和她的队友长出了一口气，脸都快憋红了，在黑龙的目光下几乎忘了呼吸。

    乔珊给队员使了个眼色，先一步走上前来，深吸一口气，说道：“我谨代表人类向您问好，黑龙陛下。”

    黑龙的体型似乎缩小了一些，但依旧需要乔珊仰视，站在它面前就像仰望高山，让乔珊不由自主地用上了古典语法，语调恭谨而谦卑。

    “什么事？”

    没想到，黑龙竟然点头回复了。

    它的声音没有想象中的那么暴虐，低沉而富有磁性，虽然话语很不客气，但依旧让乔珊等人感到一阵惊喜。

    “强大的黑龙陛下，我谨代表人类向您致以诚挚的歉意，在此之前，曾有人类军队愚蠢的向您发起进攻。”

    乔珊低着头，脸上看不到任何表情，躬身道：“事实上，这只是一些别有用心者，挑拨您与人类关系的阴谋；而现在，他们已经受到了应得的惩戒。”

    “哦。”

    苏凯发出一声无意义的回复，慢悠悠地回过头去，把头埋在蓝鲸的血肉之中，继续进食。

    “伟大的黑龙陛下，我们冒死前来这片绝地，就是代表人类想与您建立美好的友谊，不知，您……”

    说到这里，乔珊顿了一下，又接着说道：“不知您是否还对人类心怀不满。”

    这句话问出，场面似乎顿时冷了下来，乔珊仿佛都能嗅到空气中的森寒气息。

    白宫，美坚总统正双手交错，拄着下巴观看直播；而在这一刻，连他都有些紧张起来，忍不住坐直了身子，认真倾听。

    苏凯没有回复，专心对付着眼前的食物，他完全没有必要去考虑与这个世界人类的关系，主神限定的任务时间只剩下十天，十天之后，所有剧情参与者都即将离开环太平洋世界。

    乔珊只觉心脏一紧，狠狠地抽搐了几下，黑龙的敷衍让她浮想联翩，甚至觉得有些害怕。

    而在无线电的另外一边，美坚总统也不镇定了，拄着桌子，焦急等待。

    “您……”

    乔珊只得将话语再次重复一遍，整个人立在原地，丝毫不敢靠近。

    外界，画面传入各个国家的领导人眼中，让世界各国都有些紧张，所有人都在等着黑龙的回复。

    终于，黑龙开口。

    “人类若是胆敢再次挑衅，我将屠灭一国。”

    这段话传出后，外界许多人都长出一口气。

    黑龙的话虽然是威胁，但也有着另外一层意思：只要人类保持友善的态度，未必就不能和平相处。

    不然的话，各国元首还真的担心黑龙会发狂，大肆破坏，登陆各大城市。

    现在已经能够确定，常规军事打击对黑龙根本不起作用，机甲猎人？依目前的这个判定，想要以机甲猎人对抗黑龙，那至少得十年后五代机面世才行。

    要消灭黑龙，只有动用核武。

    可是，到现在为止，人类还不知道黑龙究竟是如何在那两枚核打击之下活下来的。

    “黑龙陛下，洛杉矶……”

    乔珊咬牙，想起了临行前的任务部署，不得不硬着头皮继续开口。

    “半年内，这里将成为我的巢穴。”

    苏凯眯起眼睛，庞大的竖眸快顶的上乔珊半个身子了，他保持着强势的态度，这样说道。

    “不不不。”

    乔珊连忙摆手：“人类只是想请问陛下，是否能允许美坚国救助洛杉矶的幸存者。”

    “毕竟，这些都是我们人类的同胞。”

    “可以，你们可以派人带着他们离开。”苏凯松口。

    在黑龙同意与人类和解之后，这段视频不再被各国保密，流传至众多民众手中。

    “没想到居然真的能与黑龙交流，真是太不可思议了。”有人觉得无比新奇。

    “这只是初步和解而已，不知以后关系加深，是否能有与黑龙并肩作战的机会。”有人这样议论，非常兴奋。

    “你们忘了黑龙带来的耻辱吗？洛杉矶死难者的账怎么算！”也有人非常激愤，大声喝骂。

    外界，一片沸腾，议论声不绝于耳。

    白宫，新任总统笑了，“勉强”接受了这个条件。

    洛杉矶已化为废墟，就算暂时送给黑龙也没什么。而以美坚的科技水平，只要在这半年内全力研究对付黑龙的方法，总统相信，届时即使黑龙不归还洛杉矶，自己也绝对会有对付它的手段。

    随后，美坚国立即行动，大量人员涌入洛杉矶，在上级的叮嘱下绕开黑龙的栖身之所，竭力救助幸存民众。

    据事后统计，洛杉矶在黑龙肆虐后，死亡人数接近百万，但也有数百万平民幸存。

    2012年4月24日，美坚官方举行了“下半旗”仪式，表示对洛杉矶遇难民众的沉重哀悼，同时默默舔着伤口，开展了一系列针对黑龙的保密计划。

    至此，屠龙之战彻底落下了帷幕，黑龙以一己之力逼得整个美坚国服软，直接震慑了全世界。
------------

第八十一章 骤变

事后，人们在地图上为洛杉矶划上一个红叉，这里被化为禁区，天使之城从此沦为黑龙的巢穴。

    史无前例！

    这已经不属于一城一国的范畴，其中所代表的意义是不言而喻的，是整个人类社会向黑龙做出的让步，开创了人类有史以来的先河。

    天使之城，洛杉矶。

    “时间不多了。”

    苏凯低语，至今为止，《环太平洋》世界已过去了二十多天。

    很快，所有的剧情参与者都即将离开。

    他缩小身躯，纵空而起，离开天使之城，决定尽快猎杀轮回者。

    现在，苏凯的速度已经可以达到马赫级，可谓风驰电掣，片刻时间，就已经出现在百里之外。

    当然，他也没有全力飞行，保持极限速度会受到强大的空气阻力，对体力的要求非常高。

    可即便如此，苏凯的速度也依旧快到惊人，如同一道黑色的闪电从空中划过，偶尔有人类抬头，却只能看到模糊的残影。

    沿途，身下的景物在极速倒退。

    半个小时后，苏凯降落、稍作休息，他已经离开了美坚国土，进入一片荒漠之中。

    “沙沙……”

    突然间，他脚下的沙地剧烈震动起来，有森白的尖刺破土而出，向上突刺。

    嗖的一声，苏凯横移，闪身便是十几米远，轻松躲避开来。

    “哗啦啦……”

    泥沙迸溅，数头浑身漆黑的奇怪生物钻地而出，它们头部覆盖着甲壳装的铠甲，长相狰狞，尾部是像是长着倒刺的蛇尾。

    “异形？”

    苏凯眯眼，眼前这几头奇异生物不过两三米长，虽然凶狞无比，但却与《环太平洋》世界中出现的怪兽完全不符。

    这些家伙，反倒像是异形世界中的生物。

    几头刚出土的奇异生物对着苏凯咆哮，非常凶戾，口器中粘稠的唾液四散飞溅，张着嘴巴直接扑了上来。

    “这些东西是从哪冒出来的？”

    苏凯皱眉，在观察这几头怪物的形态，强度到底达到什么层次。

    结果，苏凯发现，这些生物比环太平洋世界坦克战机要强上一些，勉强能达到三阶的实力评级。

    但奇怪的是，在面对自己时，这些生物似乎根本不被等阶的压制所影响，悍然发起进攻。

    最后，苏凯出手，轻松将这几头生物撕碎，溅出绿色的血。

    “真难吃。”

    将一头异形生物吞咽下肚后，他发出这样的声音，那味道像是嚼木头或是吃腐肉，带着一股酸味，毫无任何鲜嫩口感可言。

    在三头异形死亡后，整个荒漠沉寂下去，苏凯将“敏锐感知”开至最大，也再未发现任何生物，只剩下“呼呼”的风啸声。

    他抬爪便将沙地轰出一个大坑，俯下身躯，细细察看。

    这几头怪物，竟是从地底刨土而来的，在自己之前所立身处的地下，苏凯发现有一条狭长的通道延向远方。

    “加速消化完毕，此次消化共获得百分之七十收益，总计如下：

    210进化点，1昆虫基因。”

    系统的提示声响起。

    “虫子？”

    苏凯皱眉，心中隐隐升起不好的预感；他一边赶路，一边仔细思忖。

    《环太平洋》的原剧中是不存在这种生物的，难不成，是因为剧情参与者的到来让这个世界发生了异变？

    又或者是……

    另一名猎杀者？

    时间紧迫，苏凯没有考虑太多，向着最近的一枚红点疾驰而去。

    ……

    当日，美坚国再次震动，因为继黑龙之后，又发生了一起大事件。

    在纽约城有巨型的奇异生物出现，非常凶戾，摧毁了无数建筑。

    那是一头形似长毛象的怪物，全身覆盖着甲壳状的铠甲，头部带着尖锐锋利的獠牙，体长可达二十余米，突兀的从地底钻出，袭击纽约城。

    好在，人们曾经受过kaiju还有比那更恐怖的黑龙洗礼，对这突然冒出的怪物倒谈不上多大畏惧，迅速反应过来，调动坦克军团将其消灭。

    不过，事情似乎没有那么简单，在其他地区，也有着类似的报告出现。

    在欧洲的境内，有异兽从地底冒出，进攻人类城市。

    澳大利亚，无数飞行怪物袭击了一座小镇。

    日本……

    华夏……

    一时间，世界各地接连被发现奇异生物。

    人们看到的画面各不相同，有的是长着锯齿的巨型蝗虫，有的是头覆铠甲尾部似蛇的异形生物、也有天空飞行扑腾肉翅的怪异鸟类……

    “难道是入侵者改变了进攻策略，派遣怪物军团进攻人类世界了吗？”有人不安地猜测。

    “哼，说不定是那头该死的黑龙带来的怪物，我们本就应该用核弹将它抹杀。”有人冷笑着说道。

    “绝对恐怖！我亲眼看见了有人身上出现了奇怪的器官，像是被寄生了。”有人惊恐的呼喊。

    人们忧心忡忡，非常不安，再次陷入热议之中。

    “杀戮点+1。”

    苏凯将一名轮回者吞入腹中。

    紧接着，当他扫视脑内面板时，竖眸骤然眯了起来，眼中透发出冷冽的气息。

    他发现，在主神地图上，所有人都消失了！只剩两枚红点，还依旧闪烁着光芒。

    苏凯知道，轮回者普遍实力不弱，到了这个等级，他们很难被这个世界的本土力量杀死。

    只有一种可能。

    另一名猎杀者，以不可思议的手段，在极短的时间内杀死了遍布于世界各地的轮回者！

    这简直难以想象。

    不久后，一则恐怖的消息震惊全球。

    全世界都在战栗，人们的惊恐程度，达到了黑龙屠城”事件的数倍。

    “天哪！”

    “简直不可思议！”

    白宫，连美坚国总统都忍不住惊叫。

    “大量异兽出现，进攻澳大利亚，澳大利亚在四十分钟内举国陷落。”

    这一天，所有的新闻都用了全部的篇幅，报道这一事件。

    而且，更耸人听闻的是，那些怪物竟然同黑龙一样，居然能口吐人言！

    它们，自称为“虫族”！

    人们惊悚，陷入恐慌之中。在东方，某一岛国竟然直接投诚，高呼“虫皇”，声称要加入“虫族”之中。

    “万物灰飞烟灭，世界在我脚下燃烧。”

    这一日，无数虫族生物开口，吐出同样的一句话：“我亲爱的朋友，你准备好了吗？”
------------

第八十二章 虫子们的要求

这一天，注定不能平静。

    澳大利亚瞬间沦陷，日本举国投降。

    举世哗然！

    据传，整个澳大利亚，在短短四十分钟内被虫群屠尽，没有见到幸存者，人类无一生还。

    这里已彻底沦为虫群的巢穴，各种狰狞丑陋的生物密密麻麻，带着凶狞的气息，黑压压连绵不绝，化作一片黑色的汪洋！

    无穷无尽的虫子！

    号称“虫族”的外来生物打破了人类的底线，所作所为的残忍程度远超黑龙，这已经上升到灭种战争的程度。

    没有任何缓和的余地，人类唯有一战！

    “轰！”

    当日就有数朵蘑菇云在澳大利亚升起，人类果断地出手了，发起反击，直接动用了禁忌武器。

    炽光夺目，毁灭性的涟漪扩散，大片大片的虫群在核弹中气化死去，化为飞灰。

    但是，人类还没来得及欢呼雀跃，绝望的事情就再次出现了。

    在核弹肆虐结束后，再次有数不胜数的虫子从地下涌出，重新布满整片澳洲大陆。

    不，不仅仅是澳大利亚。

    在世界各地，都有源源不断的虫子在地底钻出，化作虫潮。

    “杀！”

    数以亿计的虫子密密麻麻，咆哮声震天动地，它们化作黑色的洪流，以难以想象的速度席卷了全球。

    非洲，一些弱小的国家直接就被灭掉了，虫群所过之处皆成死地，寸草不生。

    华夏，强悍的华夏军队战斗力惊人，死死抵住了虫群的步伐，进行惨烈搏杀。

    美坚，无数战机坦克呼啸，这里是武器装备最先进的国家，但也陷入苦战中，艰难抵抗。

    在俄国……

    在欧洲……

    ……

    全世界都陷入战火之中。

    就连苏凯都忍不住头皮发麻；他知道，这些并不是真正的虫族，这只是选择了“群体生命演化”、模仿虫族体系的猎杀进化者而已。

    但即便如此，这些“伪虫族”也非常可怕，猎杀者在极短的时间内就衍生出了虫群大军，在数量上堪称恐怖。

    虽然这些生物的等阶并不算高，平均实力只有三阶左右，但也已经不是这个低武世界的力量所能抵抗的了。

    只一日时间，全球范围内就有数十余小国陷落。

    “到底有多少虫子！根本杀不干净！”人类军方，有将军发出怒吼声。

    “我们真的能赢下这场战争么，每一头虫子都极其恐怖。”美坚国，民众绝望了，发出哭喊。

    “它们到底是从哪来的？为什么之前一点预兆都没有！”官方，有高层愤怒地追查。

    人们惊颤，甚至开始胆寒。

    这些虫子真的如同蝗虫一般，把什么都毁掉了，所过之处建筑崩毁，万木成灰，而战死的人类更是尸骨无存，全部被虫群吞噬了。

    触目惊心！

    无数枚核弹降落在澳大利亚，都快要将那片大陆抹平了，禁忌武器威力的确恐怖绝伦，让虫群大片大片的死去。

    可是，在人类卫星的观测下，每过两个小时，那里都有大片虫子从地里钻出，补充兵力。

    “为什么！它们真的是无穷无尽的吗？”许多人面色发白。

    “人类，难道在不久之后即将灭亡？”民众们绝望了，觉得未来一片灰暗。

    “哼，怕什么，大不了引爆全球核武，与该死的虫子同归于尽。”军人们咬着牙出声。

    就在虫群横扫全球、所向披靡之际，它们却突然停住了。

    无数丑陋的虫子汇聚成团，口吐人言道：“卑贱的人类，伟大的虫族主宰心存怜悯，同意给你们一个机会。”

    虫族在占尽优势的情况下，居然想跟人类谈判？

    人们惊疑不定。

    “动用你们最强大的核武器，杀死黑龙，之后，虫群将会离开地球。”

    虫族提出了这样的奇怪要求，它们居然针对黑龙发难，令人始料未及。

    气氛变得诡异起来，世界各大强国纷纷陷入沉默之中，不得不认真考虑。

    主要是现在的虫族太恐怖了，席卷全球，抬手间覆灭数十个小国，让人忍不住颤栗。

    它的要求，整个人类世界都不得不慎重对待，人们陷入热议之中。

    “这是真的吗？黑龙居然是虫族的敌人？”

    “那就宰了黑龙便是了，反正黑龙也不是什么好东西，一丘之貉。”

    “黑龙作为个体，的确强大，但与虫群似乎不是一个等级的啊，相比于虫群，消灭黑龙似乎简单多了。”

    人们议论纷纷，他们知道，自己根本就挡不住虫群，看不见胜利的希望。这些人只能寄希望于虫族不会食言。

    各大强国心动了，四国联合举行会议。

    “虫族声称，可以为我们提供黑龙的准确位置，只要动用禁忌武器灭杀黑龙，它们就会离开。”欧洲元首低沉着声音道。

    “这绝对是一举两得之举，只要虫族和黑龙离开这个世界，kaiju这种入侵者完全不足为虑，我们可以依靠机甲猎人对付它们。”俄国皇帝略显兴奋。

    “如果能锁定黑龙的话，直接动用最强大的核武器，要灭杀它并不算什么难事。”

    美坚总统也在点头：“可虫子就不一样了，这些东西无穷无尽，我们甚至不知道它们从何而来。”

    “诸位，冷静一些。请想一想，虫族为什么会提出这样一个要求。”这时，华夏领导人敲了敲桌子，保持着理智。

    “依目前来看，虫族虽然在大规模杀伤性武器方面不如我们，但是在兵力和单体战斗力方面有着绝对优势。”

    “它们好像没有个体思想，不惧任何火力，悍不畏死，甚至连核弹对它们的作用也不大，数量太多了。”

    各国领导都不是蠢人，在华夏的提点下很快反应过来，接连开口道：

    “可为什么？虫群在这个时候会提出这样的要求，要借我们人类之手消灭黑龙？”

    “虫群似乎……畏惧它？或者说，黑龙，有战胜虫群的方法？”

    ……

    “有意思。”

    云层之中，苏凯低语。

    “群体生命演化”的进化者在战争中的确非常强大，但相比其他猎杀者，它们在单体战斗力上就显得不堪一击了。

    苏凯甚至还没有想着要对这名猎杀者出手，可没想到的是，对方竟然想着先一步借用人类的核武来灭杀他。

    “真当自己是星际虫族了吗？”苏凯嗤笑，声音冰冷无情。
------------

第八十三章 杀向东京

既然如此，他决定直接动手，杀向对方的老巢，什么虫族大军，什么异形生物，没有任何道理可讲，通通屠掉！

    苏凯从云层之中窜出，化为一道流光，向遥远的东方疾驰而去。

    没错，澳大利亚其实只是那名猎杀者扔出来送给人类的靶子，它真正所在的位置，是日本！

    联合会议。

    欧洲元首忧心忡忡：“但是，若我们不按照虫族的意愿来做的话，照现在这个形势下去，恐怕……”

    “或许，黑龙真的有对付虫族的办法，我们应该尝试着与它联系。”华夏领导人这样说道。

    美坚总统摇头：“黑龙至威至圣，可以改变自己的形态大小。在卫星检测中，它已经离开了洛杉矶，去向不明。”

    “这……”

    正当人们还在激烈的议论与猜测之时，苏凯却直接上路了，主动出击，即将发动强大攻势。

    他已经决定要前往日本，以一己之力进攻对方真正的巢穴，在虫群之中屠掉那名猎杀者！

    狂风呼啸，沿途的景物在飞速倒退，苏凯竖眸中闪烁着冷冽的光泽，横渡大洋，千里奔袭。

    临近夜晚，东京在望。

    东京位于日本国东南方向，是该国政治经济中心所在；也是主神地图上显示的，另一名猎杀者藏身之处。

    显然，这里没有受到虫群的袭击，高楼林立，霓虹灯舞，非常繁华，是一座国际化的大都市。

    富丽堂皇的首相官邸内，日本首脑毕恭毕敬的从幽深的通道中退出。

    “据虫皇口谕，那头可恶的黑龙已经来到了帝国。”他擦了擦额角的汗，脸上谄媚的笑容一下就消失了，冷笑着说道：“它恐怕还不知道的自己生命无多，已进入倒计时了吧。”

    “受过虫皇恩赐的日本武士们，必将切下恶龙的首级，以龙血献予吾皇。”

    下方，有身穿日本军装的男人点头。

    “轰！”

    就在这时，地面剧烈震颤起来，伴随着建筑物倾塌之声，黑龙的咆哮震耳欲聋。

    “动手！”

    日本首相蹭的一下站了起来，肥胖的身躯诡异的蠕动着，双眼之中透射出暴虐的光芒。

    苏凯到了，化作数十米长的巨兽，从空中砸落而至，带起巨大的烟尘。

    其实他在进入日本之前，就受到了该国自卫队的攻击，撕毁无数战机硬生生横推了过来。

    一大群人从各个阴暗的角落中走出，四散而立。

    “可恶的黑龙，今天就将你的尸体献予虫皇！”有一名男子越众而出，这样喝道。

    他们个个都穿着宽松的和服，手上提着一柄武士刀，没有佩戴任何现代化武器。

    苏凯冷漠地扫视四周，没有任何话语。

    “该死。”

    为首者感觉到了黑龙的轻视，立刻变得暴怒起来，大吼道：“上！”

    随着为首者一声令下，这群日本武士骤然出现了异变，皮肤裂开，一个个不属于人类的器官在他们身上出现。

    瓣状开裂的口器、锋锐粗大的前肢、肋骨生出的肉翼……

    这些人被另一名猎杀者衍化出的虫子寄生了，他们已经脱离了人类的范畴，可以称之为“虫人”。

    “杀！”

    这些虫人分散开来，一同向前扑杀，弓着身子咆哮，口中恶心的唾液四散飞溅。

    然而，苏凯的速度太快了，两条尾巴如死神勾镰，顷刻间他们的胸口洞穿。

    “咚，咚，咚……”

    保持着前冲的姿势，这些人全部扑倒，在一刹那丧失生机，鲜血染红了苏凯面前的地面。

    “怎么会？怎么会这样，经过虫皇恩赐之后，我能感到无比强大的力量，为何在黑龙面前还是不堪一击？”

    剩下的人开始战栗，黑龙怎么会那么可怕，完全超出了他们的想象，转瞬间杀死数十名经强化的虫人，吓得他们两脚都在发抖。

    苏凯缓缓迈步，他知道，这绝不是一场轻松的战斗。

    虽然杀这些低等阶的虫人就如同割草一般简单，但麦子割久了人同样也会疲惫，对于“群体生命演化”的猎杀者来说，它们的战术只有一种战术——虫海战术。

    苏凯尽量保存着体力，采用最简单快速的杀戮手段。

    剩下的几名虫人也没有逃走，在苏凯的尾刺下全部死亡。

    苏凯跨过石阶，大步向前。

    这时，有战机呼啸而过，两枚火箭弹激射，日本军方早已布下天罗地网，等待黑龙入瓮。

    “轰，轰！”

    巨大的爆炸声响起，苏凯在一瞬间加速，直接消息了，出现在远处，踏碎两台日式坦克。

    “杀！”

    这一刻，整个东京都在震动了，千万人在咆哮，声音震撼天地。

    难以想象，这里所有的人类都被那名猎杀者寄生了，在这一刻全部发生了异变。

    此外，还要源源不断的异形生物从地底钻出。

    导弹在发射，坦克在轰鸣，整个日本都在猎杀者的掌控之中，动用全部力量，伏杀黑龙。

    以黑龙为中心，所有的虫人、异形都在向这里汇聚，如果从空中俯瞰，就能望见仿佛万流归宗的景象，场面堪称壮观。

    “吼！”

    天地间，仿佛有一道惊雷炸开，苏凯将体型巨大化到极致，双翼遮天。

    虽千万人，杀之！

    灼热的黑焰从他嘴里疯狂地喷出，苏凯第一次将“黑焰吐息”技能用到极致，连他的身体之上都燃起了冲天的火光。

    黑色的火焰像是海浪一般汹涌，虽然这技能强度不高，但对付这些低阶生物刚好够用，苏凯绕着东京城飞行，黑焰则像是海水一般将这里淹没。

    最后，整座城市化为焦土，上千万虫人和以亿计的虫子在火焰下化为黑炭。

    日本所谓的天罗地网在黑龙面前成了个笑话，被生生撕碎。

    苏凯降落，他自始至终都很冷静，即使将这片区域的生物灭杀干净，心中也未起任何波澜。

    因为，主神地图上那枚红点依旧存在，另一名猎杀者活得好好的。

    它甚至没有挪动过位置。

    可即便两枚红点已经重合了，苏凯也没望见半个猎杀者的身影，甚至连它的气息都感知不到。

    苏凯开口，声音在寂静的废墟之中回荡。

    “你不是要杀我吗，我来了。”
------------

第八十四章 猎杀者大战

东京。

    这片区域彻底化为焦土，恐怖的黑焰焚烧万物，建筑尽毁，土石崩碎。

    苏凯徐徐降落在地，身形缩小，眸光冷漠地扫视四周。

    “在哪？”

    他全面开启“敏锐感知”，捕捉周围的一切风吹草动。

    对方同样是C级的猎杀者，不弱于他，不可能就这样技穷了，一定还留有后手。

    “我亲爱的朋友，这次场景已经快要结束了，我们没有必要这样血拼。”就在这时，不远处的土石崩开，一只巨型蝗虫从地底钻出，口吐人言。

    它轻轻叹了一口气，以虫子的身躯作出这样的动作，让它显得无比滑稽：“从一头小虫子，成长到现在这样的地步，真是辛苦。想必你也深有体会。”

    巨型蝗虫摇头晃脑，一步步向苏凯走来，逐步靠近。

    刷！

    瞬间，苏凯由静止到消失，速度突破音障，直接冲向半空中，立在上方俯瞰。

    在那原地，巨型蝗虫骤然爆开了，轰地一声将苏凯原先所立足处炸出一个巨型坑洞，飞溅的乱石被崩出足足数十米远。

    这威力，简直堪比小型核弹！

    “果然，即使是‘群体生命演化’的猎杀者，实力也非常强悍，手段层出不穷。”

    苏凯说道，在之前虫群与人类的战争中，对方从未用过这样的手段，被很好的掩饰住了。

    这巨型蝗虫本身不过只有二阶的等阶，可自爆时竟有如此恐怖的杀伤力，威力惊人。

    “在轮回世界，选择‘主宰之力’的进化者死亡率是最高的，你知道为什么吗？”

    一击不成，那名猎杀者的声音顿时变得冷漠起来，无数之前从未见过的生物从地底钻出：“因为它们大多脑子都不怎么好使，太自信了！”

    这些类似蜘蛛的生物从口腔内喷出绿色的唾液，密密麻麻，交织成一张大网，铺天盖地压了下来。

    “吼！”

    苏凯咆哮，在地上奔行，直接窜出上百米的距离，突破包围，向前杀去。

    贴近距离后，他骨翼如刀，划出一道弧线，对着前方横扫。

    “嘭嘭嘭……”

    闷响声骤起，这些蜘蛛如之前的巨型蝗虫一般，再次爆裂开来，从腹部迸溅出亿万缕绿色的酸液。

    不过，苏凯又在刹那间消失了，出现在另一地，速度快到惊人。

    可即便如此，无数巨蛛自爆，他的骨翼上还是不可避免的被沾到了一些绿色的液体。

    “滋滋……”

    苏凯的骨翼上，冒起缕缕黑烟，这东西很厉害，带有强大的腐蚀性。

    地面，无数巨蛛再次破土而出。

    苏凯不敢大意，原本以为对方的衍生生物普遍实力较弱，但现在发现并非如此；这样大群自杀式爆炸袭击的生物，即使是他也会觉得头疼不已。

    “找到了！”

    苏凯瞳孔骤然一缩，这一次，他捕捉到对方本体的气息，直接腾身而起，杀向空中。

    没错，这名猎杀者堪称狡诈，它所有的衍生生物都从地底而来，然而本体却早已掠至云层之中，布下重重疑阵，干扰苏凯的判断。

    一头背生四翼的异形生物在云层之中出现，体型不大，不过三余米左右，那家伙没有头，却长着锋锐的爪子，皮肤坑坑洼洼，上面布满了粘稠的体液。

    看到苏凯冲了上来，那家伙也毫不畏惧，直接抬起爪子，跟苏凯硬拼了一记。

    “砰！”

    空气爆开，带着惊雷之音，两者激烈碰撞，爪心皆有刺目的火花冒起。

    猎杀者一个踉跄，后退两步，凌空缓缓稳住身形。

    苏凯虽然占了优势，但心中惊骇更甚。它不是“群体生命演化”的进化者么，本体实力怎么会强到如此地步？居然能和自己硬拼！

    发现苏凯眸光之中的异色，猎杀者身体摆动，散发出阵阵恶臭味，有声音直接它从体内响起：“很惊讶么？这具身体很不错吧。”

    “我在上一个世界，用虫海轻而易举的堆死了一头“主宰之力”进化者，现在想起它那副不甘的模样，我都觉得回味无穷。”

    苏凯不语，顿时明白了过来。这名猎杀者拿到了那具尸体，然而改变形态，钻入那具尸体之中，将那具驱壳改为虫巢。

    “不过，想比这个，我还是更喜欢你的身体，喲，瞧瞧，都快要进化成巨龙了。”

    猎杀者发出沙哑的笑声。

    轰！

    苏凯沉默无声，刹那间贴到了近前，舒展身体，全身上下无一处不是武器，压着对方狂暴进攻。

    “嗡嗡嗡。”

    空中，许多飞虫环绕，在那名猎杀者的操纵下，闷头撞上苏凯的外骨骼，发出爆响声。

    即使这样指甲盖大小的小飞虫，其爆炸威力也堪比一枚手雷。

    这也就是苏凯，若是换上一头其他的同阶生物，被这一簇自爆飞虫轮下来，即使不死也要重伤。

    砰砰砰！

    这是一场非常惨烈的搏杀，不断有自爆生物撞上苏凯的躯体，在他身上炸开，发出闷响声，让苏凯一些脆弱的部位都漫出血迹。

    不过猎杀者也很不好受，被苏凯压着打，毫无还手之力，只能在勉强抵挡间，依靠着虫子进攻。

    最后，猎杀者后退，他竭力拉开距离，想要利用虫子在数量上的优势，生生磨死那头黑龙。

    可苏凯哪里会给他这样的机会，速度再次暴涨一大截，爪子上闪着幽光，疯狂拍在猎杀者身上。

    狂暴如排山倒海般的攻势，带着无比恐怖的力量让猎杀者一退再退，最后直接被打得从空中跌落，向下方坠去。

    “轰！”

    几头虫子在下方遥遥接应，没有让它与地面直接接触，可即便如此，猎杀者身上还是有血迹溢出，身体在这一刻居然有了龟裂的迹象。

    它伏在地上，直接开始奔逃。

    然而苏凯更快，一纵便是数十米距离，在无数虫子的爆炸声中，硬生生跟进。

    他们都在高速奔行，苏凯因为被自爆虫所阻，速度始终不能提升至极限，但两者的距离依旧在缩小。

    “轰隆隆！”

    紧接着，苏凯发狠，开启了“超频狂暴”，速度直接突破音速，发出类似雷霆般的音爆，沿途上碰到他躯体的建筑全部崩碎，简直无物可挡。
------------

第八十五章 打爆（为丶暮加更）

无怪乎系统在最近几次进化时，会开始强行为苏凯调配防御力；当速度快到这种地步后，空气阻力会变得格外强大，若是身体承受不住，很有可能会直接崩溃。

    苏凯贴着地面极速掠过，追杀另一名猎杀者。

    “轰！”

    爆响声传出，一栋早已倒塌的大楼被苏凯撞得炸碎，乱石纷飞，类龙的身躯给了他无比强大的力量，破坏力惊人。

    不远处，那名猎杀者四肢着地，如壁虎般迅速奔逃，想要摆脱苏凯的近距离进攻。

    可是，苏凯早已如影随形地将其锁定，而且现在他的速度快了不止一筹，两者的距离迅速缩短。

    最后，苏凯硬生生追了上来，与它并列，直接一爪向着下方拍去。

    “咚!”

    这名猎杀者毕竟不是真正的“主宰之力”进化者，在这种高速运动的状态下，神经根本反应不过来，被直接砸进地面之中，连身体都出现了裂痕。

    “砰砰砰……”

    苏凯毫不留情，一爪接着一爪拍了下去。

    “嘶……”

    猎杀者低嘶，它竭力站起身子，艰难抵挡。

    即使躲在这具驱壳内，它也受不住苏凯如此狂暴的进攻，被震伤了，身下的地面上有绿色的血液溢出。

    “你不是要杀我吗？我来了，你不是要取我这副驱壳吗？”

    苏凯低吼着，进攻如惊涛骇浪般汹涌澎拜。

    他体型已缩小至三米，浑身密布着漆黑的外骨骼，看起来并不强健，但体内蕴含着绝对恐怖的力量。

    “吼！”

    猎杀者咆哮，知道要真正开始拼命了，爪子与苏凯激烈碰撞，不断发出闷响声。

    这片区域彻底破烂了，被苏凯毁掉，建筑崩碎，桥梁炸开，根本抵不住两者交手时的锋芒。

    “我低估你了。”

    猎杀者声音冰寒，仰天嘶吼。

    苏凯逼近，但这在一刻身体生出莫名了危机感，发觉了不对。

    他向来无比相信自己的直觉，身体骤然绷紧。

    从发现危机到纵身后退，苏凯只用了短短半秒的时间，快到不可思议，如电光般掠至空中。

    “死啊！”

    猎杀者狂吼，身音从它体内传出。

    在它的皮肉之间，骤然出现几道裂开几道缝隙，一阵腥臭的绿雾从中释放而出。

    这是它的杀招，是它本体唯一的进攻手段，那绿雾太恐怖了，让地面都在无声无息间消融。

    苏凯虽然之前没有防备，但“主宰之力”的猎杀者进化到这一层次后，反应和速度已经达到了难以想象的地步；他在转瞬间就避开了，并未被这绿雾沾染躯体。

    “杀！”

    待绿雾消散，苏凯再次冲了上去，向前猛扑，骨翼更是差点将猎杀者拦腰截断。

    噗!

    猎杀者驱壳上的裂痕开始扩大，发出碎裂声，苏凯的爪子太可怕了，乌光流转，每一次击出都发出可怕的呼啸声，尾刺更是时不时扎入它的身体。

    在苏凯恐怖的攻势之中，猎杀者一次次被打得横飞，绿色的血液四散飞溅。

    “吼！”

    苏凯咆哮，在这一刻，他仿佛真的有了巨龙般的威势，霸道无边。

    猎杀者在使用绿雾之后，呈现出疲态。在苏凯堪称绝伦的速度面前，再也没有还手之力，被打得像个玩具般在空中四处横飞。

    “轰！”

    最后，猎杀者被苏凯一尾巴抽飞了，砸落在东京塔之上，让整座高塔都开始崩塌，巨大的钢铁四处砸落，烟尘滔天。

    砰！砰！

    苏凯冲进烟尘中，两条尾巴顷刻窜出，扎入猎杀者的胸膛，让它身上出现两个血洞，被前后贯穿。

    “哗啦啦……”

    猎杀者全身都在抖动，体表的道道裂缝扩大，最终，这具驱壳被苏凯生生打爆了，彻底炸开。

    随后，一头类似蠕虫的生物出现在苏凯视野之中，它为黑紫色，浑身上下布满了恶心的脓包与狰狞的倒刺。

    失去了驱壳之后，猎杀者的速度骤然慢了下来，但依旧在缓缓蠕动身体，想要逃离。

    而同时，周围无数低吼着的的虫子疯狂了，眼中闪着猩红的光芒，悍不畏死地冲了上来。

    苏凯不管不顾，抬爪拍碎了两头异虫之后，出现在黑紫色的蠕虫旁边，身形放大，一把将它攥至爪中。

    大局已定。

    月光落下，洒落在苏凯身上，鳞甲反射出透亮的光泽，他身形狰狞，虽然不复进化之前的美感，但却有一种恐怖的气息。

    此时的苏凯如同魔龙一般。

    “这就是你的本体？”

    苏凯眯起竖瞳，盯着爪心中扭动身体挣扎的蠕虫。

    若是让人类知道，差点将这个世界毁灭的虫群，本体其实是一头如此丑陋的蠕虫的话，心中不知会作何感想。

    “朋友，这次是我输了，放过我这一次如何，我可以补偿你。”

    猎杀者服软，不再挣扎，它的本体太脆弱了，对方的指甲就能轻松划开它的皮肤。

    “补偿我？用积分补偿吗？别开玩笑了。”苏凯目光平静下来，他胜券在握，现在反倒不着急了。

    “其实大家都是主神养的蛊虫，你这次放过我，下次的‘猎杀者游戏’，我全力帮你。”

    猎杀者放低了姿态，沙哑着声音说道：“甚至我这次的杀戮点，也可以全部转赠于你。”

    “猎杀者游戏，我记下了。”苏凯低声重复了一遍，声音变冷：“帮我？不需要。”

    下一刻，魔龙露出了獠牙。

    “不！！！”

    猎杀者发出一声刺耳的惨嚎，尖锐的声音响彻整片东京区域。

    苏凯强忍着内心的不适，努力将这头蠕虫吞咽下腹。

    整个地球仿佛都震颤起来，在这一刻，所有猎杀者的衍生生物轰然爆碎，绿色的血雨抛洒，肉末飞溅。

    “杀戮值+21。”主神的提示声响起。

    不得不说，“群体生命演化”的猎杀者在《环太平洋》这样的低武场景非常强势。

    它猎杀轮回者的效率完全不是苏凯能比的了得，若是这家伙最后没有脑子犯蠢去与苏凯一战，它绝对是这次混乱场景的最大赢家。

    “经检测，改混乱场景仅剩一名剧情参与者。猎杀者225号，请选择：滞留or回归？”

    “回归。”

    苏凯点头，这个低武世界对他来说没有滞留的价值。
------------

第八十六章 奖励

这一次，苏凯能清蜥地感觉到自己给出答复后，有一股浩瀚的力量穿越时空，在周围降临。

    空间在破碎，黑洞在蔓延。

    强烈的困倦感袭来，苏凯咬牙坚持了一会，晕了过去。

    ……

    浩瀚儿冰冷的星空。

    主神依旧是一簇璀璨的光团，在宇宙中缓缓沉浮，很平静，却透着威压诸天的恐怖气息。

    当苏凯醒来后就已经回到了主神空间，一幕幕轮回世界的片段在他眼中呈现：

    追杀轮回者、撕碎猎人机甲、轰爆航母战斗群、与猎杀者大战……

    这些画面，在苏凯吞噬蠕虫状的猎杀者后骤然停滞，主神威严的声音同一时间在他耳畔响起。

    “猎杀者225号，混乱场景任务：存活（已完成）。”

    “累计共获得：38杀戮点。”

    苏凯晃了晃脑袋，彻底清醒过来，他垂目静立于主神之前，沉默不语。

    “混乱场景评价：A+，你的轮回世界权限已提升至：B。”

    “你杀死了198号猎杀者，猎杀者等级已获得提升，当前等级：B级。”

    “权限奖励:在完成轮回世界任务之后，你可以使用积分选择回到该世界，滞留10天。”

    一连串的信息涌入苏凯的脑海。

    短暂的沉默后，苏凯开口问道：“主神，杀戮点的具体功用？”

    “根据225号当前所持杀戮点，开启杀戮商店。”

    在他脑中，突兀地出现一幅猩红的操作面板，一样样“商品”陈列在苏凯的脑海之中。

    兑换类。

    “500轮回积分兑换：1杀戮点。

    能量精粹兑换：5杀戮点。

    太阳之精兑换：5杀戮点。

    暗黑源能兑换：10杀戮点。”

    ……

    苏凯摇头，自己的下一次进化，除进化点之外系统并未给出额外的要求，这些不是自己目前所急需的物品。

    他眯起眼睛，将这一栏忽略，继续向下看去。

    基因类。

    “种属能力强化：25杀戮值。

    基因特性改造：30杀戮值。

    血脉纯度进阶：35杀戮值。”

    ……

    相比起兑换类，这一大类的“商品价格”明显贵了许多，但却让苏凯眼前一亮，心中开始盘算。

    显然，这些强化的性价比非常高，可以让苏凯的战力再次有一个小幅的飞跃。

    技能类。

    “学习一项已被放弃的能力：25杀戮值。”

    “随机获取一项高阶能力：30杀戮值。”

    “根据你的当前属性，自定义技能：35杀戮值。”

    苏凯眼中眸光闪闪，他现在不是技能太少，而是太多了！甚至有些不够强力的技能，都已经被他不小心遗忘。

    就在苏凯陷入思考之时，系统的提示声骤然响起：“消化完毕，此次消化共获得5000进化点，1昆虫基因。”

    主神也在同一时间开口：

    “你已成功吞噬猎杀者198号，场景评价达到A+，开启特殊奖励。”

    “现在，你可以付出35杀戮值，获取该猎杀者的部分能力。”

    主神这样提醒，声音平淡毫无波澜。

    但这样平静的声音，却让苏凯忍不住微微一颤，从心底冒出一阵寒意。

    可怕！

    他知道，所谓的“特殊奖励”，一定不会特殊！

    苏凯从未觉得自己有什么与众不同，既然自己能够得到，那么其他达成了这些要求的猎杀者，同样也能获得该奖励！

    主神世界，强者恒强，而一些弱小的猎杀者，也同样只能沦为食物！

    他很难想象，某些特别强大的猎杀者，在不断杀死吞噬其他猎杀者后，最终会变成一副什么模样。

    主宰之力，病毒生命，群体演化，极端适应。

    如果出现了一头通过吞噬而兼具四种能力的怪物，那么它最终，会强大到一个怎么样的程度？

    “请注意，该特殊能力与你的进化路线不符，升级这类技能需要投入大量的进化点。”

    主神的声音再次响起。

    苏凯咧嘴冷笑，果然，为了防止猎杀者过于强大，主神还是加入了一些限制的手段。

    晃晃脑袋，将这些纷杂的想法甩开，苏凯开始细细考虑起来。

    如果从眼前着手，“基因类”和“技能类”无疑是最好的选择，能够令自己再次飞跃，迅速增强自己的战力。

    可是，苏凯也已经知道：自己身处的主大陆绝对是一个高武世界，充满了机遇，即使不通过主神，他也能不断的进化和异化。

    可是，猎杀者就不同了，想要杀死和吞噬拥有不同特性的猎杀者，恐怕只有在轮回场景中才能做到。

    时间一分一秒的过去……

    权衡再三，苏凯终于做了决定，给出答复：“付出杀戮点，获取另一名猎杀者的部分能力。”

    “选择完毕，强化开始。”

    如水般的能量从主神光团中倾泻而出，穿过他的鳞甲，在瞬间透入他的血肉之中。

    这个过程很快，主神的威能堪称莫测，以超乎想象的速度让苏凯出现异变，拥有了一些其他方面的能力。

    脑内面板刷新，系统的提示声响起：“你拥有了以下技能。”

    “血液侵染：经过异变后，你的血液拥有了一种特殊能力，可以侵染任何实力低于本体三阶的生物，被侵染的生命体会受到本体的控制。”

    “该技能会出现一些额外的效果：

    一：受到本体血液的影响，被侵染体的身体特征会出现一定的变异，变异程度视本体和该生物体被侵染时的等阶而定。”

    “注：当前该技能每日只能使用一次，升级需：100000进化点。”

    听完系统的大幅介绍后，苏凯眯起竖眸，咧嘴发出笑声。

    其实，说了这么多，就是让自己多了一项类似之前那名猎杀者一样，能把人类变成虫人的能力而已。

    不过……

    苏凯瞄了瞄自己的身体，不知道被自己血液侵染的人类会变成什么模样……

    系统继续发出提示：

    “侵染体强化：消耗进化点，可为已被侵染的生物体进行强化，强化程度视使用的进化点数而定。”

    “注：该不限使用次数。”

    “猎杀者225号，即刻返回主世界位面。”

    “距下一次轮回世界开启，剩余30天。”
------------

第八十七章 血液侵染

南陲森林。

    苍劲参天的古树，杀机遍伏的丛林，无数魔兽在这里出没，景象原始而蛮荒。

    苏凯从虚空中走出，看着周围的场景，不由略微出神。

    与这个世界相比，《环太平洋》的风格迥然不同，虽然同样有着“kaiju”出没，但也遍布一座座高楼林立的城市，有人类的战机坦克横行，充满了现代化的气息。

    从现代化世界突然来到魔幻大陆，让苏凯感觉微微有些不适，恍若隔世。

    苏凯眯起眼睛看向天空，发出低嘶声。

    随着暗黑属性的增强，他开始变得厌恶阳光，这个世界的阳光可与《环太平洋》不同，充满了光元素的气息。

    走到阴凉处后，苏凯晃了晃脑袋，将这些繁杂的情绪驱散，不由地开始思考接下来的打算。

    这已经不是自己能横行霸道的低武世界了，回到这里，苏凯又再次掉到了食物链的中下端。

    而苏凯第一个想到的，就是——三头狮子王。

    那家伙太强大了，仅凭一座雕像便能让他疲于奔命，是丛林中的王者，恐怖滔天。

    虽然苏凯在《环太平洋》世界再度完成了一次进化，可他依旧没有能击败三头狮子王的把握。

    等阶差太多了。

    苏凯的本意，原是向丛林深处进发，去吞噬猎杀更强大的魔兽，循环往复。

    可是现在他不得不重新开始打算。

    因为在此之前，在争抢异果时，苏凯曾从人类的话语中听出，三头狮子王是丛林深处的王，它很可能就栖息在丛林深处的某个角落。

    苏凯就这样一头撞进去，难保不被三头狮子发现。

    可如果前往另一个方向，自己就要离开南陲森林了，再往外，那可就是人类的地盘。

    以人类的排外程度，自己的这副模样，根本不能进入人类的城镇之中。

    至于待在丛林外围不挪窝的事就更甭想了，照目前的情况，苏凯就算把丛林外围的魔兽吃的干干净净，恐怕也凑不到足矣令他完成进化的进化点。

    考虑了半响，苏凯始终做出决定，反倒是在斟酌之间，想起另一件事来。

    他扭动了一下脖子，开口念动晦涩的咒语，低沉的声音仿若钟鸣，在整片林地回荡。

    当初他答应与提雅签订仆从契约后，虚无中有未知莫名的力量涌现，自然而然地将这段咒语铭刻在他的脑中。

    逆向召唤！

    冥冥之中，无形的规则之力起效，开始抽取苏凯的力量。

    在苏凯提供足够强大的能量后，虚空开始震颤，泛起阵阵涟漪，并在很快之后扭曲起来，空间之力将此处与遥远另一地贯通。

    一道黑色的大门自半空浮现，接着打开。

    提雅轻盈地落地，略显不安，娇俏的面容上带着惊疑之色。

    在仆从契约之下，被逆向召唤的提雅甚至没有受到任何提示，这股力量完全没有经过她的同意，利用空间规则之力轻松将她拘禁而来。

    “主上。”

    在看到苏凯之后，提雅仿佛松了一口气，半跪着身子恭敬地称呼道。

    在偷眼观察后，她惊异地发现：每隔一段时间，主上都会变强不少，身体也会出现不小的改变，正不断向着更高阶的生命体进化。

    这一定是暗夜君王的能力，难道，主上真的就是一位未觉醒的神祇？

    提雅这样想着，心中惊疑不定。

    苏凯的目光从提雅身上扫过，很显然，这姑娘在人类世界过的并不怎么好，身上还穿着洗的发白法师袍，眉宇之间隐隐带着忧色，憔悴的脸色让整个人都黯淡了不少。

    当初戈尔不过四阶魔法师，便能号令无数人前来围杀自己，提雅虽然等阶低了一些，但也不至于如此惨淡吧？

    “主上，很抱歉。提雅未能寻到完整的大陆形势分布图，琥珀大陆的辽阔程度，超过了提雅的想象。”

    提雅低着头，小声说道，惴惴不安。

    苏凯不语，眯起眼睛，尾巴如蛇般蔓延而去，将提雅缠绕。

    随后，他直接将跪在不远处的提雅扯了过来。

    “主……”

    提雅有些不知所措，玫红色的小嘴张开，不自觉地喊了一声。

    但随即，提雅又意识到了不对，紧绷的身体放松下来。

    是了，自从当初选择奉上生命祈祷七神与暗夜之后，她的生命就已经不是自己的了，一切都归主上所有。

    生或死，已不属于自己。

    苏凯可没有顾忌提雅的想法，盯着她看了一会后，锋利的尾尖刺破皮肤，瞬间扎入她的身体。

    “血液侵染”！

    提雅闭上了眼睛。

    她脸上露出了痛苦之色，在提雅白皙的肌肤上，浮现出无数条密密麻麻的血管，甚至能看见血液在其中流动，令人毛骨悚然。

    苏凯能清楚地看到，随着自己将一滴黑色的血液注入提雅的血管后，她的身体在眨眼睛发生剧变。

    就像将墨汁倒入清水，提雅整个五脏六腑都开始迅速黑化，连殷红的血液也在迅速被侵蚀，漆黑如墨，变得如苏凯一般模样。

    提雅微弱的力量没有起到任何作用，在苏凯的真血下，如雪遇水般于无声无息间消融，化成暗元素的能量。

    半响，这个堪称恐怖的过程才终于结束。

    苏凯能感觉到，除了契约之外，自己和提雅直接又出现了另外一道联系，同样能掌控她的生死。

    苏凯松开尾巴，将她放下。

    提雅睫毛颤抖，缓缓睁开眼睛，她的瞳孔已化为暗金色，与苏凯一般无二。

    可让苏凯奇怪的是，在其他方面，提雅并没有出现任何变化。

    她的皮肤依旧白皙光华，发丝乌黑而富有活力，俏丽的面容配上暗金色的眸子，反倒有一种别样的美感。

    “至圣至威的主，您赋予了我第二次生命。”

    提雅再次跪倒在苏凯脚下，话语真挚虔诚。

    “站起来，提雅。”

    苏凯俯视着她，声音威严，低喝道：“让我看看你有什么不同。”

    在之前那段时间里，他不仅对提雅使用了血液侵染，甚至还不惜花费进化点，强行将提雅的实力提升了一阶。

    “是。”

    提雅恭敬应声，躬着身站了起来。

    随后，她的身体骤然出现了异变。
------------

VIP2


------------

第八十八章 龙化

提雅略显痛苦地弓起身子，浩荡的黑暗气息从体内席卷而出。

    她的发丝被强风吹得高高扬起，宽大的魔法袍急剧鼓荡，甚至，那袍子隐隐有了被撕裂的迹象。

    而随着将异变激活，提雅整个人的身体都似乎重了不少，苏凯清晰地捕捉到地面的软泥在缓缓下陷。

    细密的鳞片从提雅的耳后冒出，快速蔓延，顷刻间将她的小半侧脸都覆盖。

    而提雅的手臂，也在以肉眼可见的速度开始角质化，变成森寒尖锐的钩爪，闪着幽亮的光泽。

    甚至，在提雅身后，有一条长长的鳞尾探出衣裙，随着提雅的动作，不断摆动。

    侵染体变异，提雅出现了苏凯的身体特征。

    “主上。”

    提雅睁开眸子，眼中带着茫然之色。

    在被苏凯“血液侵染”后，她只知道自己可以激活身体中的一些东西，却不知具体会令自己发生什么变化。

    当提雅低头察看，在发现了自己的利爪和鳞尾之后，不由低呼出声：“这……”

    “很好。”

    苏凯满意地点头，在提雅进行龙化之后，她本身的实力又有了再一步的增强。

    提雅一双秀眉紧紧地蹙了起来，她盯着自己的身体，泫然欲泣，难以相信自己在眨眼间变成了一头怪物。

    即使将生与死完全交予了苏凯，可她终究还是人类，依然保持着人类的思想，这样的形体改造对她来说，真的难以接受。

    提雅脸上露出了挣扎之色。

    “放心吧。”

    苏凯低沉着声音，徐徐开口：“原先的你实力太弱了，对我没用任何作用。我不得不把你变为侵染体，强行提示你的等阶。”

    “当然，你的身体，在平时依旧可以保持人类的形态。”

    苏凯的话很不好听，但却让提雅松了一口气，知道自己不用一直这副模样后放松下来，躬身道：“感谢主上的馈赠。”

    不远处，林草一阵摇动，发出沙沙声。

    “吭哧哧……”

    一头庞然大物钻出荆棘林，口鼻中喷吐白气，它非常庞大，眼眸闪动着凶残暴虐的光芒，扫视四周。

    这家伙，是丛林冒险者和佣兵们最不愿碰到、畏之如虎的石牙野猪。

    成年的石牙野猪拥有高达四阶的实力，在这片丛林外围中非常强势，即使比起帝鳄暴猿这种外围霸主来也差不了多少。

    苏凯早已发现这头野猪，在第一时间就收敛了气息，防止野猪被自己惊走，他将身体缩小至两米大小，一纵便跃到了树梢之上。

    “提雅，去把那头野猪宰了。”

    苏凯俯视下方，命令道。

    提雅闻言，转眼望去，身体微微战栗。

    那头野猪的体型非常庞大，足有近五米长，健壮的四肢比两个自己都粗，踩得地面都发出“咚咚”的声响。

    这野猪，绝对比自己当初遇到的血狼首领还要强大。

    提雅闭起眼睛，她虽然知道，自己的实力已被主上强行拔升至四阶，但想到堪称恐怖的石牙野猪，战斗经验几乎为零的她依旧感到心里发慌。

    “动手。”

    树梢上，苏凯再次出言催促。

    提雅一咬牙，双手上的钩爪缩了起来，闪着幽光，一步步向着石牙野猪所在的方向走去。

    轰！

    还没等提雅靠近，这头石牙野猪就先一步有了反应，非常暴躁，低着头直接撞了过来。

    它足有一间房屋那么大，嘴前两根獠牙闪着光泽，极度锋利，奔跑之间声势惊人。

    提雅将下唇咬得都快溢出血来，终于下了决心，迎了上去。

    当提雅动起来之后，她才知道自己的身体竟可以如此迅捷，龙化后的她继承了苏凯部分特性，整个人非常快。

    “吭哧……”

    五米长的石牙野猪，跟一辆战车似得，冲到近前后，两根獠牙锋锐如阔刀，直接顶了上来。

    提雅避过，第一次与魔兽战斗的她完全没有与野猪硬碰的自信，选择避其锋芒，她看似娇柔的身躯一扭，擦着野猪獠牙的边缘，向一旁后退。

    石牙野猪非常壮实，但速度同样一点也不慢，强大的力量让它在顷刻间刹住身子，蓦然回转。

    它再次扑了上来，口鼻中冒着白气，那獠牙能有半米长，雪白中带着森寒的光泽。

    提雅再退。

    “咚！”

    它扬起前蹄，直接踏在提雅原先所立足之处，发出轰鸣声，地面出现了两个巨大的坑洞。

    远处，苏凯眯起竖眸，用血脉之力催促提雅，让她进攻，不要畏惧。

    “血液侵染”的指令，无可违逆。

    “嘶……”

    提雅口中发出不似人类的嘶叫声，漆黑的鳞片再次蔓延，布满她的手臂，发动攻势。

    石牙野猪的小眼睛一缩，皮毛炸立，感受到了提雅的不同，严阵以待。

    提雅的手臂已经完全化成了和苏凯一样的爪子，向前拍击，她连眼球都有了竖瞳化的迹象，全力以赴。

    “咚！”

    地面轻颤，提雅一爪扯在石牙野猪身上，然后直接将它掀翻了。

    力量堪称恐怖。

    石牙野猪嘴里淌血，小眼睛彻底红了，一骨碌就爬了起来，低声闷吼。

    可是，提雅更快。

    从苏凯那继承而来的战斗本能已经在她体内觉醒，提雅欺身而上，鳞尾横扫，再次将刚爬起来的野猪拍倒。

    黑发飞舞，这一刻的提雅神色都冷峻下来，不复之前的柔弱模样，像是变了一个人，出手非常凌厉。

    “咔嚓!”

    转瞬间，提雅捏断了野猪的獠牙。

    “哧”

    紧接着，提雅一爪探进了石牙野猪的头颅，将它的脑袋击穿出一个血淋淋的大洞。

    小山般的野猪轰然倒地，在觉醒战斗本能到石牙野猪死去，整个过程没有超过两分钟，动作非常快。

    滚烫的兽血如泉般喷涌，提雅立在一旁，默然不语。

    她浑身的鳞片在逐渐褪去，恢复人类的模样。

    当战斗本能彻底沉寂后，提雅才终于有了反应，她大口喘气、胸部剧烈起伏。

    盯着已伏尸的石牙野猪，提雅眼中闪过惊疑和后怕，带着不敢相信之色。

    好长一段时间后，她才回过神来。
------------

第八十九章 魔兽聚集点

苏凯掠空而来，一语不发，对准已伏尸的石牙野猪，口中涌出灼热的黑焰。

    说起来，在苏凯化身为兽后，就再不曾吃过熟食，可这次考虑到提雅的存在，苏凯还是不介意多费一番功夫的。

    黑焰在林地间跳动，不出一会，身体庞大的野猪就发出“呲呲”的声响，在火焰中被烤得金黄油亮。

    “吃吧。”

    苏凯开口，率先在野猪上啃下一块肉来。

    松软滑嫩的野猪肉，即使未使用任何调味佐料，可依旧令苏凯食欲大增，大块朵硕。

    在苏凯的命令下，提雅的右手化为鳞爪，在野猪身上切下几块肉来，张开樱唇，小口小口地进食。

    在苏凯恐怖的食量下，石牙野猪很快化为一堆白骨。

    之后，提雅很自觉地走到苏凯身边，伏跪下来，施了一个低等级的泉涌术，悉心为他擦拭鳞片。

    苏凯眯起眼睛，他当然没有必要去拒绝提雅的行为，享受这难得的闲适。

    ……

    入夜，提雅被虚空之门送回。

    以苏凯目前的实力，当然无法改变空间规则的限制，顶多能提供力量让提雅滞留的时间延长一些，提雅始终要回到自己所在的位置。

    对此苏凯倒是无所谓，她这次唤提雅前来，只是为了试验“血液侵染”的能力，同时看看提雅的大陆形势图搜集得如何了。

    他已经得到了结果。

    同时，苏凯也决定离开南陲森林，前往其他地域，去看看这浩瀚无垠的琥珀大陆。

    而在此之前，他回到了得到异果的龙冢，这里可以说是自己与三头狮子结仇的地方，苏凯打算再来这里看上一眼。

    此时的龙冢已没有了当日魔兽汹涌的景象，荒凉而寂静，大片的兽尸也已化为碎骨。

    当苏凯进入洞**部，透过黑暗视觉扫视四周后，他的瞳孔忍不住一缩。

    乱石横陈，灰尘簌簌，龙窟彻底破败了，顶部被撕出一个大洞，没有任何生的气息。

    可是，苏凯发现：那具龙骨，消失了！

    没错，苏凯没有找到任何龙骨的迹象，他在洞窟之中徘徊，甚至连骨屑都没发现。

    龙骨被人取走了，连同那枚异果的根茎！

    “难不成，异果是人为栽种的？是三头狮子？还是另有其人？”苏凯狐疑。

    结果不得而知。

    最终，苏凯展翼，掠向高空，离开南陲森林。

    不得不说，琥珀大陆的确如提雅所说的一般，辽阔无垠，从高空向下方望去，所见尽是原始林海。

    苏凯感叹，他本以为出了南陲森林后便是人类世界，不曾想实际上并非如此。

    在下方，的确有不少的人类城镇，但每一座都隔着茫茫的林海，散落在苍茫大地上，如同星辰点缀在夜空。

    无尽的原始丛林，魔兽出没、猛禽扑翅，苏凯倒也不怕迷失方向，遇到合适的猎物就直接向下扑杀，大肆吞噬。

    十天后。

    “嗯？”

    苏凯从空中掠过，望着下方，眸子微微一动。

    那是一个聚居点，占地非常宽广，坐落在丛林之中。

    更有趣的是，这并不是人类的聚居点，而是——魔兽！苏凯能看见，无数魔兽在其中穿梭。

    他略感惊奇，第一次看到这样的聚集点，魔兽汇聚其中，散发着无数强大的气息。

    将身体缩小，掩饰住气息，徐徐在这处聚集地降落。

    没有任何城墙之类的防御性建筑，很多伏在原地的魔兽只是抬了抬眼皮，望了苏凯一眼，便任由他自顾自地直入内部。

    通体银白的巨熊、长达数十米的蜈蚣、肋生双翼的云豹、长有三眼的血狼……

    数不胜数的魔兽在这里汇聚，此外，还有许多半兽人也参杂其间。

    这些魔兽彼此交流，高阶的魔兽在用语言在交谈，低阶的则用吼声与肢体动作不断比划，场面非常热闹。

    令苏凯奇怪的是，这里虽然十分嘈杂，但却没有出现魔兽血斗互相吞噬的场面，和谐而稳定。

    这与魔兽骨子里的凶性完全不符。

    “难不成这些都是披着兽皮的人类？”苏凯狐疑，忍不住这样猜测。

    “嘿，兄弟。你这是什么品种啊，为啥我从未见过你们这一族。”

    一只黏糊糊的手臂探来，想要撘上苏凯的骨翼。

    苏凯早已感到有东西靠近，但在这一刻才偏移身体，避开对方的触碰，随即回头。

    在他面前，一头类似巨型章鱼的生物手舞足蹈，挥舞着数条触手，表情夸张道：“啊，你有两条尾巴？不会是异变了吧？”

    苏凯有些无语，若是在野外，这家伙现在肯定已沦为了他的食物，

    但是，现在这处聚居地有些诡异，貌似并没有类似的情况出现，所以苏凯还是决定小心为上，没有真的动手。

    “兄弟，你从哪来啊？”

    章鱼怪语调轻快，口气中倒未含什么恶意，热络地攀谈。

    这家伙太跳了，苏凯完全没想到，魔兽之中居然也有这样的异类。

    他额头上冒出黑线，最后没有办法，只能选择将这头大章鱼无视。

    “兄弟你肯定是今天才来的吧，我在这呆这么久了都没见过你。”巨型章鱼怪足有十八条触手，用几只托着自己快速移动，追了上来。

    苏凯闷头向前，他只是出于好奇心，打算来这里转一转，了解之后便准备离开。

    “你肯定也是来投靠白虎王的吧。”

    章鱼非常自来熟，跟在苏凯旁边，喋喋不休道：“兄弟，你这卖相不错啊，厉害了我的……”

    “你跑岸上来，真的不会死掉么？”

    终于，苏凯忍不住了，烦不胜烦，冷冷地吐出这几个字。

    “啊，兄弟，你果然已经掌控了语言。”

    巨型章鱼兴高采烈，黏糊糊的触手摆动，身子围着苏凯打转：“不会不会，咱们这一族到了四阶之后，就可以长久呆在陆地上了。”

    苏凯上下打量了这家伙一眼，还真是，这头章鱼怪居然有着五阶的实力，它的气息很淡，不使用“敏锐感知”很难将它的实力分辨清楚。

    嗯，勉强能给个几千进化点吧。

    苏凯这样想着。
------------

第九十章 苍云山脉

死章鱼怪非常热切，紧跟苏凯左右，嘴中话语不停：“兄弟，我看你这模样，是亚龙种吧，似乎带着几分巨龙的血脉。”

    “……”

    不理它，苏凯闷着头继续往前走。

    不得不说，这片聚居地真的非常宽广，像是一座城池，横陈在连绵不绝的山脉之中，蔚为壮观。

    之前苏凯在空中俯视时还不曾发先，而当他真正走入这块区域内部后，才彻底被惊到了，连瞳孔都忍不住缩了起来。

    魔兽太多了，连绵成海！

    无数魔兽在这里蛰伏，口鼻间喷吐白气，或坐或立，个个都散发着凶悍的气息。

    这些全都是进化点呐！

    眼巴巴看着这些家伙，苏凯甚至有种想要流口水的冲动。

    数以万计的魔兽在这里汇聚，苏凯在心里盘算：若是能将这些家伙全部吞噬，绝对可以让他再次完成进化，更上一层楼！

    “诶，兄弟你别走这么快啊，等等我。”

    大章鱼嚷嚷，它用八条触手撑着身体，略显滑稽地扭动着身子，快步跟上。

    这家伙似乎有一种天生的亲和力，带着友善的气息，让苏凯厌恶不起来，只好任由它跟在屁股后头。

    “这种家伙，是怎么晋升到五阶的？”

    ……

    很长一段时间后，苏凯驻足，竖瞳中露出惊疑之色。

    在他正前方的位置，一座恢弘的宫殿拔地而起，银色的光辉喷薄流转。

    苏凯完全没有想到，在这荒蛮杂乱的魔兽聚集之处，居然还有着这样一座建筑物的存在。

    这让他都有些怔，忍不住发愣。

    高大厚重的宫殿，通体间银光流转，它足有数十米高，带着威严庄重的气息。

    雄伟壮阔的殿宇，气势磅礴。

    这样的宫殿，绝不可能是出于魔兽之手，倒像是由人类精心竭虑打造出的产物。

    然而，它却出现在这样一片原始山脉之中，孤零零的矗立，让人有种说不出的怪异感。

    此外，附近还有许多半兽人跪在宫殿之前，低着头静默不语。

    周围，几头魔兽缓缓站了起来，它们咧嘴，露出獠牙，盯着这两头新来的家伙，眼中带着警惕之色。

    苏凯能感觉到，这几头魔兽比外围的那些强了不止一筹，个个都有着接近六阶的实力，堪称恐怖。

    要知道，之前在南陲森林，像帝鳄暴猿这种外围霸主，也只不过才五阶而已。

    而且，这几头强悍的魔兽，在这里似乎只能算是守门的？

    “兄弟，别再往前走了。”

    这时，章鱼怪靠近，伸出黏糊糊的触手，拉住苏凯道：“前面是白虎王宫。”

    “白虎王。”

    苏凯低语，这是第二次听死章鱼提起这个名字，让他感到有些奇怪：“既然这是白虎王的领地，那它怎么会容许这么多魔兽在这里汇集？”

    “兄弟，这么说原来你不是苍云山脉的本土魔兽，是从外面来的啊？”

    拉着苏凯退走之后，章鱼怪身上数条触手无意识地挥舞，它俨然一副消息灵通的模样：“谁不知道白虎王要和北边的雷豹王开战了，正招揽手下呢。”

    经过章鱼怪不厌其烦的讲解，苏凯终于了解到这片区域发生了什么，苍云山脉的两大魔兽王者即将开战，在此之前，两者都在疯狂地壮大自己的势力。

    可他仍觉得有些诧异，经过启智后的魔兽都不是蠢货，甚至有些比人类的智慧还要高些。谁都知道苍云山脉即将不宁，可这里的魔兽依旧连绵成海，而按照章鱼怪的说法，似乎还有着数不胜数的魔兽正在朝着这个方向涌来。

    白虎王这号召力，未免也太恐怖了些，简直一呼百……不，用一呼万应来形容还差不多。

    “可是这与它们来投奔白虎王有什么关系？”

    苏凯目光偏移，望着不远处打盹的一群魔兽。

    章鱼怪的眼睛眯了起来，看得出来，它相当地“好为人师”，愿意为苏凯讲解：“两大王者对决，你知道会有多么恐怖吗？整个苍云山脉都将化为战场，魔兽要么避走，要么选择两位王者投靠其中之一，根本没有第三种可能，摇摆不定试图保持中立者，很难在这场血雨腥风中活下来。”

    “当然，如果仅仅是这样，那大家肯定都跑路了。这样的大战，谁能确信自己一定能活得下来？”

    接着，死章鱼一副神神秘秘的模样，小声道：“可是白虎王透露了一个消息，在这场大战结束之后，它会助己方战功最大的下属成王。”

    “成王？”

    苏凯有些吃惊，他一直都以为，“王”只是魔兽中地位超然者的代称，没有什么实质意义。

    可现在看来，事实似乎并非如此。

    “兄弟，看来你才刚刚启智不久啊。”

    章鱼怪嘀咕，随后解释道：“你不会以为，魔兽再在晋升到九阶之后就到了极尽吧？事实上，在九阶以上还有着更高的层次——王阶。”

    “这可是无数魔兽的梦想啊，仅仅是一个虚无缥缈的消息，就足以让无数魔兽为白虎王卖命了。”

    “这样么……”

    听完大章鱼的解释，苏凯沉吟起来：“照你这么说，北方的雷豹王岂不是必败无疑？”

    “那也不一定，据说雷豹王不知怎么地跟人类搭上了线，那边的实力绝对也不会弱上多少。”

    苏凯沉默，陷入思忖之中。

    经过考虑，苏凯做了决定：不走了！

    他要留下来！

    对苏凯来说，这绝对是难以想象的机遇，在其他地方，很难再碰上这么多魔兽的大混战。

    谁都知道再过一段时间，整个苍云山脉都将发生大变，陷入混乱之中，彻底沦为一座杀戮场。

    万兽厮杀，王者争雄。

    这样混乱的战场，是苏凯大肆猎取进化点的绝佳之处，而至于那虚无缥缈的成王契机，他倒是没有多作考虑。

    “兄弟，原来你一开始还不了解情况。”

    这时，章鱼怪又开口了，它那张嘴似乎很难停得下来：“现在我都告诉你了，你要是不决定留下，那就得赶紧离开。”

    “谁都不知道，过段时间后，白虎王会不会强行‘拉壮丁’。”
------------

第九十一章 苍狼

“我决定留下来。”苏凯低沉着声音开口，面无表情。

    “真的吗？”

    这死章鱼明显听到了苏凯的话语，它晃动着触手立在一旁，碎碎叨叨，小声嘀咕起来。

    “就这么草率的决定了吗？我劝你还是再好好地考虑一会，现在苍云山的形势太复杂了，很难占到什么便宜。”

    “废话真多。”

    苏凯暗骂，长达一年的异兽生活让他的性格变得有些孤僻，完全不愿与这头章鱼多聊。

    不理它，苏凯绕过白虎王宫，径直往前走。

    “让我想一想。”

    章鱼怪真的非常热络，用一只触手挠着脑门，在为苏凯谋划：“白虎王正在招募各大强悍的魔兽，兄弟你好歹也有六阶的实力，何不去试上一试？看能否加入核心阵营。”

    魔兽在启智之后，除了不能化形之外，在其他方面几乎与人类没有任何差别，白虎王手下的魔兽大军甚至已有了编制，分成许多个不同的等级。

    章鱼怪正极力劝掇苏凯，想让他去展示实力，加入白虎王的核心阵营之中。

    这家伙，似乎热情得有些过分了。

    苏凯没有回复，反倒是眯起竖眸，盯着眼前的章鱼怪：“我们不熟，你一直跟着我做什么。”

    “不不不……我没有什么其他的意思。”

    章鱼怪被问得有些尴尬，它摆着手触手后退，表面自己没有恶意。

    “这不是大战将起吗？我只是想找个高阶一点的魔兽照拂一二。”

    章鱼怪羞赧，最后坦然道出原因。

    它有着超乎寻常的感知能力，这是章鱼一族与生俱来的天赋。

    章鱼怪在第一眼看到苏凯时，就觉得这头类龙魔兽与众不同，似乎没有表现出来的那么简单。

    苏凯摇头离开，他的目的和这里的所有魔兽都不一样，他是为了进化点而来，所以根本没有必要去讨好所谓的白虎王，也没有想着要为哪一方出力。

    章鱼怪尴尬，它看出身旁这头魔兽眼中的冷漠之意，知道自己并不讨喜，最后只好悻悻然晃动着身子离开。

    苏凯继续往前走，悠闲地在这片魔兽聚居地晃荡，看着匍匐横卧的各类魔兽，心中思绪纷飞。

    可以预想，在不久的将来，苍云山脉必然风起云涌，两尊兽王将这里作为战场，那么肯定也会有着相应的高阶魔兽和人类随之而来。

    苏凯有一种预感，这一次，必然会八方云动。

    聚集点魔兽成海，虎啸猿啼此起彼伏，兽吼震天。

    太喧嚣了，这片区域的声音嘈杂无比，苏凯不得不将耳力封闭一些，不然，这些杂乱的声音对他那对狭长的耳朵来说，真的很难忍受。

    “啧，垃圾越来越多了。”

    一头神俊的苍狼从远处走来，气态非凡、环顾四周，在它身后，跟着几名半兽人奴仆。

    它没有刻意压制声音，语气轻挑，非常刺耳，让周围许多魔兽发出龇牙声，眼中涌出怒火。

    若不是白虎王规定在聚集点之内不许私斗，以魔兽们凶残暴虐的脾性来说，这头苍狼必然会被群起而攻之。

    “怎么，不服？”

    苍狼狭长的眸子扫视四周，一瞬间而已，它身上就涌出可怕骇人的气息，它非常强大，根本不惧这些呆在这里的家伙。

    “一个个都是劣等魔兽，血脉不纯，越是超大型的家伙越是不堪，数十米又如何，只是唬唬那些低等阶的人类罢了。”

    苍狼的声音充满了不屑，在它身后，几名半兽人奴仆毕恭毕敬地应和。

    苏凯知道，这个世界似乎非常注重血脉之说，魔兽中血脉的纯净程度，与战力几乎成正比。

    “真不知道白虎王殿下大肆招揽这些废物有什么用。”

    苍狼一步步走来，目光扫过苏凯时，再一次发出嗤笑声：“比如这样的杂种，不知道是巨龙和蛇还是和蜥蜴杂交出来的产物。”

    几名奴仆应和着发出哄笑。

    苏凯内心并未兴起一丝波澜，始终平静以对。

    偏了偏身子，他不再看这头傲气十足的苍狼，自顾自向前走去。

    “站住。”

    一名半兽人从苍狼身后走出，上前两步，堵住苏凯的去路，拦在他面前。

    “有事吗？”

    “苍狼大人愿意指点你，还不跪下来叩谢。”

    这名半兽人足有两米高，带着一股骄傲和优越感，俯视四肢着地的苏凯。

    那头苍狼脑袋扭向一旁，轻挑道：“龙族不愧是大陆最强种族，居然还能跟其他物种进行交配，生出一些让人觉得恶心的杂种。”

    苏凯转身，开始往回走，白虎王禁止私斗，他不可能因为这种时强行出手，去引起一尊王者的注意。

    至于苍狼，苏凯已经把这家伙放在了猎杀名单上，以后有的是机会收拾它。

    “唔，看来是我错了，这明明不是巨龙和蛇杂交出的废物，是巨龙和乌龟产下来的杂种吧……”

    苍狼再次出言挑衅，几名半兽人奴仆也在同一时间围了上来。

    他们当然知道规矩，没有直接动手，而是不断用言语逼迫，试图让苏凯先一步发难。

    苏凯轻轻的甩尾，不着痕迹地将这几名半兽人荡开，缓步离去。

    待苏凯走远，苍狼的目光一下子就阴沉下来，不复之前轻挑傲慢的模样，冷漠道：“这头亚龙是什么时候来的？”

    奴仆一五一十恭敬禀报。

    “它让我有一种很不舒服的感觉，实力绝对不可能只有六阶那么简单，这杂种，恐怕也是为了成王而来。”

    苍狼露出獠牙，声音冰冷。

    这时，苏凯也发现了不对劲，在身上的魔纹和尾钩消失之后，他再也没有了深渊种的特征，看起来顶多就是一头经异变后的魔兽。

    苍狼的态度很不对劲，那是一头七阶的超级魔兽，这样一头超级魔兽，绝不可能会对一头六阶的蝼蝼不依不挠，有失身份。

    包括之前无比热情的章鱼怪，让苏凯进一步怀疑，这些家伙，很可能发现了自己的不对。

    苏凯有些不自信了，自己是否能躲得过白虎王的眼睛？

    “系统，提供进化点，升级‘伪装’技能。”

    最后，苏凯开口，下达命令道。
------------

第九十二章 截杀

“伪装：通过调整宿主基因序列中的某些因子，使宿主可以控制本体机能，从而达到隐藏身形的效果。”

    这是系统给出的简述。

    然而苏凯却知道，“伪装”技能在主世界，还有一项额外的隐藏效果，它可以用来掩盖自身的实力等阶。

    在升级时，这项隐藏属性也就自然而然地得到了增强，使用第二阶段的“伪装”后，苏凯彻底变得平凡了，与寻常的六阶魔兽一般无二。

    傍晚，落日西垂，染红了半边天。

    苏凯随意找了一处偏离兽群之地伏下身来，耷拉着眼皮，很闲适，他在等太阳彻底落下。

    “啪嗒，啪嗒……”

    拍击声响起，死章鱼怪又来了，摆动着身子找到苏凯：“兄弟你太倒霉了，居然连苍狼都给得罪了。”

    它大大咧咧，仿佛忘记了之前的尴尬处境，凑到苏凯旁边，小声道：“你要小心啊，苍狼可不是那么好相与的，它是最早来这里的一批魔兽之一，现在深得白虎王器重，本身的实力也非常强悍。”

    章鱼怪语气夸张，觉得苏凯惹上了大麻烦。

    苍狼虽然傲慢，但它也的确有着狂妄的资本，高达七阶的实力鲜有人敌，是白虎王手下的一员大将。

    苏凯撇嘴，根本没有半分畏惧之色。在苏凯的想法里，可不管你什么苍狼，什么魔兽大军，通通吃掉就是了。

    苏凯知道，若是让他自己如无头苍蝇般乱撞，要摄取到完成下一次进化所需的进化点，还不知道要猎杀到什么时候。

    如今，有不长眼的家伙撞上门来，他高兴还来不及。

    “兄弟，你不要一副无所谓的样子啊。”

    章鱼怪一点也不见外，伸出黏糊糊的触手，想要和苏凯勾肩搭背：“你刚刚启智还不明白，七阶以上就算是超级魔兽了，绝对恐怖。”

    “我知道了。”

    苏凯懒洋洋，避开章鱼怪的触手，随意敷衍了一句。

    “哎。”

    他的态度让章鱼怪无言以对，轻轻叹了一声，留下一句“小心”之后，晃晃悠悠地离开。

    “这死章鱼这么长得这么恶心，还是不吃了吧？反正不缺这点进化点。”苏凯低语。

    章鱼怪摆动着身子，退出苏凯的视线后，小声嘀咕起来：“不对啊，之前可不是这个感觉，怎么气息一下就不一样了。”

    ……

    日落，黑暗笼罩了大地。

    苏凯起身就走。

    之前章鱼怪曾说过：”至现在为止，依旧还有着数不胜数的魔兽在朝这里涌来”。

    这句话，被苏凯自动脑补成：还有着数不胜数的进化点在朝这里涌来！

    他心中振奋，决定离开聚集点，去截杀正在赶往这里的魔兽！

    慢悠悠走出数千米之后，苏凯双翼一展，化作一道流光，疾驰而去。

    ……

    白虎王宫。

    苍狼横卧在一张由白银打造而成的座榻上，腹部缓缓起伏、闭目养神。

    不得不说，白虎王对苍狼真的非常器重、青眼相加，甚至赏赐了它一座偏殿，允许它住入自己的宫殿之中。

    “主人，那头亚龙离开聚集点了。”

    几名半兽人前来禀报，他们长着人类的身体，却有着狼的头颅，毛发旺盛，这些都是被苍狼散播在外的亲信，消息非常灵通。

    苍狼闻言，蓦然睁眼，银瞳之中寒光闪动：“走，去宰掉那头杂种。”

    话音刚落，它就如风般掠空而起，带着数名半兽人奴仆，在顷刻之间动身。

    苍云山脉非常辽阔，苏凯划过夜空，他的眸光比鹰隼还要锐利，扫视下方的丛林。

    “第一头。”

    苏凯咧嘴，发现了今晚的第一只猎物，他开始俯冲，扑向下方正在黑夜中前行的身影。

    “哗啦啦……”

    苏凯从树梢中穿梭而至，随着大片林叶一起飘落在地上，扑到这头魔兽身前。

    一只通体如玉的白色犀牛，正在原地停住脚步，盯着前方的不速之客。

    这家伙足有近十米长，非常健壮，头部的菱角斜指向天，有着超越五阶的实力。

    “小家伙，你挡着大爷的路了。”

    巨大的犀牛晃着脑袋，口鼻之中冒着白气，粗声粗气的开口。

    的确，经过”身体调整”后的苏凯，即使算上骨翼，也只有近两米长而已，在它面前只能算是“小家伙”。

    苏凯可没有时间废话，他上前两步，仰望近在咫尺的巨型犀牛，而后直接就是一爪子砸了上去，“嘭”的一声，轰在犀牛的下巴上。

    “嗷……”

    白色的犀牛惨嚎，他只是一头接近六阶的魔兽，怎么可能抵挡的住苏凯的攻击。

    “嘭！”

    那恐怖的力量绝对不是它能承受的住的，巨犀的下颌骨骼在一瞬间崩裂，整个身子直接翻飞了出去，轰然砸落在地面之上，摔了个四脚朝天。

    这巨犀直接被打蒙了，牙齿混着血，从口中喷溅而出，它脑袋都在嗡嗡作响，眼冒金星。

    它觉得仿若置身于梦中，自己居然被一头不到两米长的魔兽轰飞了！

    要知道，它们白犀一族本来就以皮糙肉厚的防御力著称，然而现在，它整个下颌却被另一头魔兽一爪拍得稀烂.

    这头白犀还算聪明，转瞬间就意识到了不对，不是自己防御力太弱，是对面那头魔兽太强了，恐怖无边！

    它当场就打了一个激灵，忍着痛，一翻身爬起身来，开始赔笑脸，伏下身子低着头道歉：“兄弟，抱歉哈，抱歉，你看咱也是去投奔白虎王的，一家人，一家人。”

    “你说着叫个什么事，误会，都是误会。”开口间，白犀匍匐着身子，略显慌乱的向后倒退。

    苏凯漠然地看着它，一步步靠近。

    下一刻，白犀骤然瞪大了牛眼，惊骇欲绝，长达十米的身躯都开始颤栗。

    在它恐惧的目光中，苏凯的身体发生剧变，在一瞬间膨胀至五十米还多，化身为庞然巨兽，一口将这头白犀吞入腹中。

    白犀连绝望的喊声都没有发出。

    “呃。”

    苏凯吐气，打了一个雷鸣般的响嗝，随后纵身而起，前往寻找下一个目标。

    另一边，苍狼骑在一头四肢着地的狼人身上，眸光冷冽，在林间快速穿行。

    “这边。”

    它的鼻子比平常生物灵敏百倍，轻松的嗅到了那头亚龙种的气味，能轻易辨认苏凯离去时的方向。
------------

第九十三章 被压制的苍狼

“第四头。”

    很快，苏凯完成了第四次猎杀，到目前为止，总共吞掉了三头五阶、一头六阶的魔兽，战果丰硕。

    将刚刚杀死的黑雕吃干抹净之后，苏凯发现了异常，有东西在极速而来，阻拦自己的去路。

    苍狼到了。

    它的天赋之一便是嗅觉，真的太敏锐了，即使苏凯以低空飞行的方式也依旧无法逃过它的捕捉，被准确的追上。

    “杂种。”

    苍狼咧嘴，从狼人身上一跃而下，盯住苏凯：“在聚集点的时候你很狂嘛，真是欠收拾！”

    它四肢轻动，发出沙沙的声响，从苏凯正前方走来，身上逐渐透发出可怕的气息。

    在第二次见到苏凯之后，苍狼有些恼怒，因为觉得自己之前的判断错误了，这根本就是一头普通的六阶魔兽，没有任何特别之处。

    它非常自负，不屑的俯视苏凯：“还以为你有什么特殊之处，没想到竟然真是一头普通的六阶垃圾，害我亲自为你这样的小角色跑一趟。”

    苏凯很平静，没有说什么。

    “没有敬畏之心的东西，上了战场也是拖后腿的家伙，迟早都要横死。”

    苍狼轻慢地看着苏凯，带着冷笑，这样评论：“白虎王也不会需要你这样的废物的。”

    苏凯完全没有听它废话，在环顾四周，判断是否还有魔兽隐藏在周围。

    因为，苍狼与白虎王关系似乎非常亲密，为防止节外生枝，苏凯可不打算让这里的消息走漏出去。

    最后，苍狼高傲地回头，不屑于出手，轻飘飘说了一声：“宰了它。”

    “嘶……”

    周围，它带来的半兽人眼中迸发血光，狼形头颅中吐出獠牙，浑身毛发炸立。

    这些半兽人都是苍狼的奴仆，但水平也不算低，普遍都达到了五阶，而被苍狼当做坐骑的那一头，更是有着六阶的实力。

    他们像狼一样四肢着地在地上奔行，速度很快，顷刻间扑至苏凯身边。

    “噗，噗……”

    黑暗中，有残影闪过，血肉撕裂声响起。

    令人惊骇的事情发生了：五名半兽人，全部在一瞬间被洞穿胸膛，身上出现了一个不断冒血的窟窿。

    包括那名六阶的狼人！

    “砰，砰，砰。”

    这些半兽人轰然倒地，个个都带着不可置信之色，鲜血狂涌、生机全无。

    两秒钟，全灭！

    苏凯用前肢扒开挡在自己身前的半兽人尸体，缓步向着苍狼走去，在他的尾巴上，殷红的血不断滴落。

    苍狼的瞳孔剧烈颤抖，所有的事情都发生在瞬息之间，它甚至连反应都来不及，尚未出手，半兽人奴仆就已全灭。

    对面那头亚龙种的速度，超乎想象！

    它非常吃惊，即便自负如它，也不能保证自己能在分秒中将这些半兽人全部杀死。

    苏凯沉默，尾尖淌着血，他一语不发，一步步向前走来。

    “吼。”

    神俊无比的苍狼低吼，纯白色的毛发炸立开来，眼中绽放出刺目的光束：“你该死！”

    “是你找死！”

    苏凯第一次开口，速度在瞬间飙升至巅峰，骨翼流淌着乌光，想要在瞬间结束战斗。

    下一刻，苍狼的身影突然不见了，化成点点白芒，消失于无形之中。

    深夜的丛林漆黑一片，连冷冽的月光在这一刻也隐去了，苏凯扑了个空，再也寻不到苍狼的踪影。

    就在这刹那间，苏凯忽然动了，自林地中央向外横移，轻飘飘地飞出去数米远。

    紧接着，一道刺目的光芒爆闪，席卷了他刚才的立身之处。

    显然，苍狼动用了天赋能力，发动了凌厉的袭击。

    ?不过，没有击中苏凯后，那点光芒又彻底消失，没有留下丝毫痕迹。

    ?苏凯沉默以对，他的真实实力已达到了七阶的层次，再加上各项技能的增幅，完全不惧这头苍狼。

    ??“喀嚓！”

    苍狼再次显形，口中涌出一道绚烂的巨大闪电。

    苏凯的速度快到了极致，在闪电发出后，在后一步动身，竟然也将其避开了，让苍狼的眼球一颤再颤。

    在苏凯身后，一株大树在刹那间化为飞灰。

    焦糊的气味弥漫。

    ?“哧。”

    ?利爪横空，苍狼的爪子自虚空中突兀的斩出，直取苏凯的颈项。

    可是，它又扑空了，在接近的刹那，苏凯的躯体弯成了一个不可思议的弧度，差之毫厘的躲过了苍狼的爪击。

    “抓住你了。”

    苏凯低语，经过三次捕捉，“敏锐感知”已能完全分辨出对方的方位。

    接着，他的身体再次扭动，以难以置信的角度旋转身体，贴着利爪出现的方向扑去。

    随着“主宰之力”的不断进化，苏凯对身体的控制也越发地得心应手，能做出各种难以想象的动作。

    ?苍狼再一次消失了，早已不见踪影。

    但是，苏凯似乎已经锁定了对方，直取某一虚空而去。

    之前，他在与黄金狮雕战斗时便有过这样的经验，没有丝毫多余的动作，一爪轰出，简单而又直接，透发着灿灿的光辉，狠狠的砸落在下来。

    “喀嚓”。

    骨裂声响起，苍狼的身影显现而出，被苏凯打得横飞了起来，撞在远处的大树上。

    “开口杂种闭口杂种，凭你也敢跟我放肆？”

    这一刻，苏凯全面爆发了，令人心悸的气息从他体内爆发而出，獠牙黑森森，冷冽逼人。

    他直接跟进，尾巴狠狠抽在苍狼的嘴巴上，将它再次扇飞。

    “吼！”

    苍狼一翻身就爬了起来，它毕竟是七阶的超级魔兽，身体强悍，没有那么容易败亡。

    “杂种！”

    它狼嘴在淌血，浑身毛发都炸开了，肌肉上青筋暴露，疯狂咆哮。

    苍狼从来没有想过自己会有这么屈辱的一天，白虎王甚至已经对它许下承诺，它即将成王！

    没想到，现在自己却被一头不知名的魔兽压着打。

    “轰！”

    它再次被苏凯打飞了，狼身在空中旋转，右肢已经垂了下去，被苏凯打碎了，鲜血狂涌。

    苍狼发疯，力量澎湃，咆哮连连，要与苏凯拼命。

    苏凯漠然的看着它，再次横击而上，大爪子拍下时，咔嚓声响起，让它最脆弱的腰部全面骨折，右侧身躯塌陷下去。

    “嗷！”

    苍狼惨嚎，它站不起来了，整个后肢彻底废掉！
------------

第九十四章 屠

大战落幕。

    这片林地安静下来，只剩苍狼痛苦的低嚎声。

    苏凯一步步走来，他全身完好无损，连伤势都欠奉。七阶的超级魔兽苍狼，似乎对他并不能造成多大威胁。

    “嗷……”

    苍狼发出阵阵惨嚎，满地打滚。

    “铜皮铁骨豆腐腰”，这句话在魔幻世界同样适用，哪怕是七阶的超级魔兽，腰部同样是苍狼的要害，一击即残。

    当苏凯摸清它的路数、全力出手后，这头苍狼就彻底陷入了被动状态，始终被苏凯压着打。

    它恨欲狂，自己堂堂七阶超级魔兽，怎么可能就这样败了！

    苏凯击碎了这头苍狼的骨头，让它后半身彻底废掉，若不是这家伙本身实力够强、生命力旺盛的话，根本无法活得下来。

    苏凯靠近，眸光冷冽，俯视着它。

    “该死。”

    苍狼口鼻溢血，死死地盯住苏凯，眸中闪着仇恨的光芒。

    “啪！”

    苏凯甩尾，直接把它抽飞了，在泥土中翻滚了近十圈才停下来。

    “吼！”

    苍狼彻底疯狂了，它挣扎着身体，眸中冒出可怕的光，想要与苏凯拼命，整个狼躯都焕发出近乎璀璨的光泽。

    恐怖的气息再次在苍狼身周凝聚。

    然而，苏凯却先一步出手了，快到不可思议，幽黑的爪子握住它的狼头。

    “轰！”

    苍狼的脑袋直接被砸进地里。

    土石飞溅。

    苏凯丝毫不惧这头七阶魔兽的搏命手段，强势无匹，直接将它镇压。

    “嗷！”

    苍狼狂吼，嘴里的獠牙咬得咯吱作响，透着凶狞的气息，扭动着脖子，竭力想要挣脱。

    它觉得自己受到了莫大的羞辱，整个头颅都被对方踩进地里，被死死的压制住了，鼻腔之中尽是泥土。

    “太弱了。”

    苏凯说道，前爪继续施力，握在苍狼的头骨之上，发出令人牙酸的骨裂声。

    苍狼被激得想要大吼，却发不出声音，口鼻被堵住了，泥土不断灌入。

    苍狼的脸与地面紧密贴合，只剩两条前肢正胡乱扒动，在地上留下一道道爪痕。

    之前它非常倨傲，颐指气使，视苏凯于无物，开口杂种闭口废物，似乎能轻易定夺苏凯的生死。

    然而现在，它却遭遇了大败，濒乎死亡。

    最后，苍狼服软，放松了身躯。

    它知道自己大意了，对方根本不是什么弱者，而是和自己一样、甚至比自己还要强大的超级魔兽！

    苍狼非常不甘，后悔不已。

    同时，它怎么也不敢相信，这么强大的一头魔兽居然会加入白虎王的阵营，来掺和苍云山脉这一滩浑水。

    难道仅仅是为了成王？

    苍狼想不明白，如此恐怖的一头魔兽，强到可怕，完全能凭借自身的实力成王，怎么会需要白虎王的帮助？

    正当苍狼思绪纷飞之时，苏凯再次动了，捏着它的脖子，直接把苍狼提了起来，让其悬在空中。

    这头苍狼并不算大，仅仅只有一米多长，却非常神俊，浑身毛皮晶莹透亮，如被白玉打造而成，与一般的魔兽迥然不同。

    只不过，现在它模样却有些难堪，整个后肢呈不规则的扭曲，被废掉了，口鼻间尽是污泥，一只眼睛也被苏凯抽烂了，带着血，非常凄惨。

    “咳，咳。”

    苍狼重重的咳嗽，苏凯的力量太大了，几乎让它无法喘气，最后挣扎着说道：“你很强，但也不是白虎王的对手。”

    它知道自己已经没有了一战之力，只好将身后的白虎王搬了出来，希望能给苏凯造成一定的压力，为自己求得一线生机。

    “哦，原来你不是白虎王吗？”

    苏凯冷冽地开口，握着苍狼的爪子一挥，轰得一声将它砸在树上，再次让它断了几根骨头，发出痛苦的呻吟。

    “你不是很厉害吗？我还以为我见到了白虎王呢。”

    “我承认，是我错了，不该挑衅于你，我向你道歉。”

    苍狼咳血，颤颤巍巍地说出这几句话，它平时傲慢惯了，要它低头几乎不可能，不过现在却改变了态度。

    “放过我，没有什么是不可以谈的，我甚至可以把成王的机会也让给你。”

    短暂的沉默。

    “说说看，白虎王用什么方法来助其他魔兽成王。”最后，苏凯开口，盯着它平静的说道。

    “我不知道。”

    苍狼表情痛苦，身上的骨头几乎尽碎，轻轻摇头道：“不过白虎王确实有这个能力，它曾经助一头蝮蛇成为了准王。”

    “哦。”

    苏凯点头，随后拧断了苍狼的脖子。

    干净利落，冰冷无情。

    他之前之所以没有将苍狼给毙掉的原因，就是因为好奇白虎王能用什么方法，去帮助其他魔兽成为王者。

    既然苍狼说不出个所以然来，那它也就没有了存在的价值。

    “嘶……”

    哪怕颈骨被拧断，但苍狼却没有直接毙命，仍吊着一口气没有下去，发出嘶叫声。

    它一双狼眼瞪得几乎要凸出眼眶，死死地盯着苏凯。

    苍狼张大了嘴巴，非常不甘，临死前还想再反咬苏凯一口，撕下一块肉来。

    然而，苏凯的口器比它更大、也更恐怖，在转瞬之间便已张至九十度，直接将苍狼吞入腹中。

    将苍狼吞噬后，他又在林地走了一圈，把散落在周围的半兽人尸体全部清理干净。

    很快，苏凯消化完毕。

    系统的提示声响起：

    “加速消化完毕，本次消化共获得百分之八十收益，具体数值如下：

    进化点+16000。

    狼类基因+1.

    类狼人类基因+5.”

    苏凯忍不住皱眉，之前曾有完美消化的“超频吸收”技能出现过，不过在考虑之后，他“超频狂暴”与“超频吸收”之中选择了能增幅战力的“超频狂暴”。

    可是随着现在猎物愈来愈强大，系统加速消化所遗漏的收益也就越来越多。

    比如这次，他就整整损失了4000进化点！

    “得尽快提升消化能力了。”

    苏凯低语。

    他眸中寒光闪闪，环顾四周，最后离地而起，口中喷出黑色的火焰，将这片林地焚毁。

    在确定没有留下任何蛛丝马迹之后，苏凯起身离开。
------------

第九十五章 兽与人

苍狼死了，尸骨无存。

    直到三天之后，这件事才被其他高阶魔兽察觉，消息扩散后，引起了轩然大波。

    这像是一道禁忌法术，直接轰在苍云山脉之中，让所有魔兽都发呆，彻底沸腾了。

    消失三天疑似死亡的魔兽可不是什么普通的小角色，它是苍狼！

    在这片聚居地里，“苍狼”可不是什么魔兽的种属之称，在这里，只有一只苍狼，一头七阶的超级魔兽！

    身为白虎王手下的几位最强大的魔兽之一，这里的魔兽少有不曾听过它名字的，实力强大、飞扬跋扈。

    可现在，它居然就这样不声不响地消失了！

    这则消息传得飞快，让魔兽们都开始不安，躁动起来，不断议论。

    “苍狼可是七阶的超级魔兽，老牛我都差它一筹，居然说没就没了，这里谁能杀得了它？”

    一头大黑牛晃动着牛角，口鼻中喷吐白烟，粗声粗气地开口。

    “不会是雷豹王那头死豹子出手了吧，潜伏而至突然袭击，把苍狼给毙掉了。”

    一头五彩斑斓的孔雀，晃动着翎羽，小心猜测。

    “它？自以为是的家伙，我说过它活不长，估计是招惹到什么不该惹的存在了。”

    一位同是七阶的超级魔兽冷笑着出声。

    兽群议论纷纷。

    ……

    苏凯没有再回魔兽聚居点，他知道苍狼的地位很不一般，与白虎王关系密切。

    苍狼一死，白虎王难免不会追查到自己身上。

    虽然苏凯如今的真实战力已经达到七阶，跨入超级魔兽之列，但他仍没有信心去正面碰上一位兽王，黄金狮子王的威势令苏凯记忆犹新，白虎王既然同为王者，想必实力也差不了多少。

    不过，苏凯倒也没有急着离开，依旧在苍云山脉中晃荡，因为这里的“物产”真的很丰富，不断有魔兽从四面八方而来，不断为他提供进化点。

    苏凯将衔在嘴里的鹿肉吞咽下腹，低头饮了一口泉水，眯起了眼睛，非常惬意。

    在昨晚，他再次猎杀了五头大型魔兽，一一吞入腹中；虽然进化点在“加速消化”下有所亏损，但依旧可谓收获颇丰。

    大战将起，苏凯打算继续在这里厮混，浑水摸鱼一番。

    下一刻，他的瞳孔陡然一缩。

    一股骇人的气息席卷了整个山脉，让所有的魔兽都战战兢兢，恭敬万分地伏跪下来、瑟瑟发抖。

    “吼！”

    高空，一头巨大的白虎虚影发出可怕的咆哮，那声音太过恐怖，像是在人耳畔响起，震得人耳膜生疼。

    近处，一些高大的山石直接就崩碎了，炸裂成无数块，四散飞溅。

    白虎王震怒，威势滔天！

    它怒至癫狂，如今即将与雷豹王开战之际，苍狼居然在自己眼皮子底下消失了，让它如何能不发怒。

    “查！”

    半响之后，空中那高可擎天的虚影终于开口，只吐出一个字，如雷声般隆隆作响。

    苍云山脉震动，白虎王的反应证明，苍狼很可能是真的死了，这样一头七阶的超级魔兽，在未开战之前就先行陨落，让魔兽兽们忍不住脊背发凉

    虎王之命不可违逆，无数魔兽与半兽人飞速行动起来，着手调查。

    不过，苍狼离去的那一天太过匆忙，直接从白虎王宫中窜了出去，除了几名随行的狼人奴仆之外，它的去向无人可知。

    在虎王的追查下，许多事情都被挖了出来，有魔兽曾提到：苍狼在离去当天，曾与在大道上，与一头亚龙种发生过冲突。

    当半兽人们继续搜寻，却发现那头亚龙种已经离开了。

    “我的天呐，不会真的是兄弟你吧？”

    章鱼怪顶着硕大的头颅，触手挥舞，擦拭脑门上并不存在的冷汗，躲在无人的角落小声嘀咕。

    ……

    苏凯发现了人类。

    他在林地中休息时，竖眸不经意的一扫，就看见远处有数名人类的身影一闪而过。

    苏凯狐疑，据章鱼怪所说：白虎王不同于雷豹王，这家伙属于敌视人类的魔兽，领地内不可能会允许有任何人类出现。

    但奇怪的是，这帮人在往南边疾行，而南方，正是白虎王宫所在的位置。

    “管他呢。”

    苏凯站起身来，晃着脑袋嘟囔了一声，没有多想，长达两米的身躯开始奔行，化为一道流光，追逐着人类的踪迹跟了上去。

    “有东西在靠近！”

    很快，人类的魔法师发出惊呼声，依靠“探测术”敏锐地捕捉到了周围的风吹草动。

    “魔兽！一只，在后面！”

    这几人心理素质很好，非常冷静，握着刀剑警戒起来，高阶的魔法师准确报出苏凯的位置。

    当然，苏凯也没有打算掩饰什么，直接从荆棘林中露头，出现在这帮人类面前。

    “六人，五名武者，一名魔法师。”

    苏凯盯着对方，心里默念。

    之后，他直接发动了袭击。

    没有什么好说的，苏凯打算速战速决，直接动用了七阶的力量，速度非常快，每一次出手都发出音爆声，让空气都在哀鸣。

    不过，让苏凯略显吃惊的是，这些人默契程度超乎他的想象，进退有序，五名六阶武者结成诡异的阵势，牢牢护住中间的那位魔法师。

    五名六阶联手，居然能抵住苏凯的攻击。

    “契约的力量。”

    风驰电掣之中，苏凯低语，发现了端倪。

    他注意到了，对面五名武者紧密相连，有一股神秘的力量作用在他们周围，自己每一次进攻都会被化解，在临近这些人类时分散开来，作用在他们每一个人身上。

    对面的人类心中惊骇更甚，帝国这次将他们派来苍云，作为与白虎王交涉的使者，自然给予了几人保命的手段。

    他们身上，有着神祇赐下的契约！

    这份契约可以将五人之力完美合一，一般的六阶魔兽，他们一拳就能撂倒，即使是面对超级魔兽，也能不落下风。

    可是现在，他们居然被一头说不出品种的魔兽压着打，被彻底压制了！

    “等等！”

    再一次激烈碰撞之后，为首的壮硕男子摆手，后退出声：“我们是为求见白虎王而来，不是敌人。”
------------

第九十六章 杀人越货

“是吗？”

    苏凯的动作缓了一缓，口吐人言道：“白虎王什么时候与人类有联系了？”

    壮硕男子龇牙咧嘴，大口喘气，这头超级魔兽的攻击太刚猛狂暴了，即使力量被五人分而承担，也依旧让他觉得虎口发麻、手臂颤抖。

    抹了一把额头渗出的汗渍，壮硕男子小心地解释道：“我们带来了白虎王需要的东西，请求一见。”

    同时，他心中起了几分疑惑：对面那头超级魔兽提起白虎王时，态度很随意，并不是如白虎王麾下魔兽那般毕恭毕敬。

    苏凯一步步走来，带着一种难言的压抑感，缓步靠近：“什么东西？给我看看。”

    “这……恐怕不行。”

    壮硕男子摇头，小心而谨慎，他起了疑心，对面这头魔兽有些反常，情况好像不太对劲。

    苏凯没客气，步步紧逼，俯视着这六人，骨翼投落下大片的阴影，他再次开口：“交出来。”

    气氛压抑，这头超级魔兽气势逼人，让人觉得不安。

    “走！”

    为兽的壮硕男子断喝，他意识到了不对，这头魔兽表现反常，它不是白虎王的部下！

    六人迅速动身，脚步不停，向着白虎王宫的方向逃遁。

    然而——

    “轰。”

    巨大的轰鸣声响起，林地之中烟尘四溢。

    六人的头皮一阵发麻，那头超级魔兽的速度太快了，瞬间砸落在他们面前的道路上，那双暗金色的竖瞳寒芒闪闪，盯着众人。

    “交出来，或者……死！”苏凯低吼，耐心一点点消磨殆尽。

    六人寒毛倒竖，感觉到了危险，那头魔兽的气势一下子就变得恐怖起来，它的力量似乎又增强了，受到了某种可怕的增益。

    “逃。”

    为首的壮硕男子咬牙，带着五人亡命飞逃。

    苏凯露出獠牙，双翼铺展，如风驰电掣般，速度快到惊人，发出恐怖的空气爆炸声。

    他在瞬息间掠至六人身后，两道尾刺像是将这些人锁定了，直接抽了过来。

    “不行，这畜生速度太快了，根本走不掉！”

    五名武者站定，发出长啸声，手段尽出，竭尽全力抵抗苏凯。

    在他们中间，那名六阶的魔法师也在施术，念动未知的咒语，法力澎湃。

    吼！

    对面的超级魔兽咆哮，它通体乌黑，浑身包裹着外骨骼，像是由黑金铸成，身形骤然膨胀至小山那么高，爪子挥动间，让地面都爆裂开来。

    五名武者用上了神赐契约，顶着魔法师的增益法术，战力疯狂飙升，发出怒喝声，与苏凯厮杀。

    双方激烈大战。

    然而，六人虽然配合默契，但依旧不敌苏凯，逐渐露出败迹，难以逆天。

    那头超级魔兽咆哮如雷，浑身跳动着黑色的火焰，它像是来自深渊的魔龙，将周围的巨石都震碎了，简直无可匹敌。

    其实，苏凯心里也有些着急，这种级数的大战声势不可谓不大，而此地，距离白虎王宫已经不算太远了。

    苏凯担心，会引起白虎王的注意。

    “骨刃·崩刺。”

    下一秒，苏凯直接冲进六人的防御圈之中，打算快速结束战斗，动用了强大的近身技。

    无数道骨刺穿透皮肤，自苏凯的身体内爆射而出，连绵成片，在顷刻间让这片区域布满了黑森森的骨茬。

    “啊！”

    有惨叫声响起。

    那位被众人牢牢保护的六阶魔法师，还没来得及动用禁忌法术，就被数根骨刺扎进了头颅，瞬间丧命。

    而在他身边，一名武者也被刺穿了心肺，血液喷涌，暴毙而亡。

    “杀！”

    剩下的四人眼睛都红了，发出哀嚎声，不计生死，要与苏凯拼命。

    他们知道，一切都完了。五去其一，契约的效果在瞬间丧失了大半，自己注定不会再是那头超级魔兽的对手。

    “刷！”

    苏凯快速出手，收回骨刺后开启收割模式，漆黑的大爪子无情拍下，将四人的头颅一一捏爆。

    红白参杂的脑浆迸溅，鲜血喷涌，染红了这片林地。

    大战落幕。

    苏凯摆弄着这些人的身体，没有着急吞噬，小心翻找后，终于在壮硕男子身上有了收获。

    一枚血红色的水晶，被苏凯翻了出来，它晶莹透亮，仅有苏凯半掌大小，光芒璀璨而夺目。

    “这就是白虎王要的东西？”

    苏凯将水晶捧起来拨弄，这东西像是一枚超大号的钻石，菱角分明，在阳光下反射出耀眼的光彩。

    苏凯开始吞口水，以他对这个世界的了解程度，根本分辨不出这玩意是什么用途。

    他唯一能想到的就是——吃。

    苏凯大大咧咧，将水晶握在爪心之中，用力捏了一阵后，发现这东西非常坚硬，以自己七阶的力量竟然无法令它崩开。

    “这玩意吃了能吸收吗？”

    苏凯头大，不禁对自己的消化能力感到怀疑。

    不过到了最后，他还是咬牙发狠，一股脑将这枚红色的晶体塞进嘴巴，就这么咽下去了。

    毕竟他有着足够的进化点，仗着系统的存在，即使这水晶出现什么异常，苏凯也应该能及时调整修复。

    “检测到宿主已摄入未知元素，请选择：1.分析，2.吸收。”系统的提示声响起。

    “分析。”

    苏凯答复，随即转身将几名人类尸体也一同吞食。

    接着，苏凯的鳞片不由自主地倒竖起来，肌体绷紧，起了一身鸡皮疙瘩。

    “敏锐感知”让他有着异乎寻常的直觉，他预感到了危险，猜到白虎王很可能已经发现了这里的异样，正在朝这个方向赶来。

    没有犹豫，苏凯直接展翅奔逃，带着强大的风压，瞬间窜至数百米之外。

    “吼！”

    当苏凯到达另一座山峰后，听到那片区域传来可怕的虎啸声，连他所立身的地面都震动起来，可怕的威压浩荡而出，让苏凯都感觉心头悸动。

    可怕的白虎王！

    苏凯在心底盘算，白虎王真的太强大了，现在的自己，至少再要完成两次进化后，才能拥有与它匹敌之力。

    “分析完毕，该物质中包含高强度的火属因子。经检测，该物质与主神商店中‘太阳之精’相仿，宿主当前无法吸收。”

    很长时间后，系统的提示声终于响起。
------------

第九十七章 第三条尾巴

“宿主当前属性为‘暗’，请附取‘火’属性后吸收。”系统继续出声，这样解释道。

    苏凯点头，随即蹙眉，他感觉身体有些发麻，浑身黑色的血液开始发烫。

    那枚水晶虽然暂时未被消化，但其中蕴含的强大能量依旧扩散开来，让苏凯感觉整个腹部似乎都燃烧。

    很快，苏凯的身躯发烫，浑身血液沸腾了，以超乎寻常的速度在体内流转。

    他脸色难看，觉得有些不妙，身体出现了强烈的异常反应。

    正当苏凯有些不安时，系统的提示声再次响起：“检测到该物质正在激活宿主细胞。”

    苏凯心头一定，看来这异常反应并不是坏事，他伏下身来，专心体会身体的变化。

    一时间，他身体的温度开始持续升高，升起阵阵热气，连表皮和鳞片都开始发红，所有的毛孔都张开了。

    可以清晰的看到，在他的身体表面，一滴滴汗珠夹杂着黑色的杂质，在持续被排出。

    远处，虎啸震天，一头长达百米的猛虎在疯狂咆哮，将那片林地都毁掉了，化为焦土。

    苏凯非常果断，转身就走，因为那个等阶的生物感知太敏锐了，即使隔着一座山峰，他也没有任何安全感可言，依旧有可能白虎被发现。

    林间。

    白虎王真的怒了，身上绽放出可怕的神光，恐怖的涟漪将所有生灵都扫灭了，让这块区域成为一片死地。

    它简直要疯狂了，自己费尽心力与人类交换来的东西，最后竟然被其他生物截走了？

    “该死的家伙，竟敢挑衅我的威严。”白虎王盯着地上尚未干涸的血迹，心情非常恶劣。

    在它的眸子中出现了苏凯的倒影，它动用了自己天赋能力，让这片林地所发生的事情全部在眼中重演，一目了然。

    “你逃不了。”

    当看到那头亚龙种魔兽捏着火焰晶石逃走后，白虎王眸光闪动，森然冰寒的开口。

    再次越过一道山峰后，苏凯停了下来，自从最初的异样感褪去之后，红水晶开始持续地散发热量，让他感觉浑身暖洋洋，仿佛置身于温泉之中。

    他开始打哈欠，很疲惫，脑中传来强烈的困意，想要立即大睡一场。

    “不对。”

    走了两步路之后，苏凯强打起精神，猛力甩了甩脑袋：“红水晶的副作用？”

    “系统，检测身体状况。”

    他感觉很累，按理来说，之前那一场战斗的负荷对他来说并不算大，这种情况与自己平时的状态不符。

    在系统提示，没有发现任何异常之后，苏凯摇摇晃晃，坚持着走到隐蔽处。

    随后，他将身体缩小至两米，用尾刺刨开地面，挖了一个深坑，钻进地洞之中，倒头就睡。

    可以看到，在沉睡中的苏凯，身体隐隐透发出红光，随着他呼吸的起伏，整个地底洞穴都变得忽明忽暗。

    时间一晃而过。

    不知过了多久，苏凯终于从沉睡中苏醒，腹中的灼热感已经消失，他感觉状态终于恢复，而且前所未有的好。

    “沙沙……”

    苏凯从地底洞穴中爬出。

    时间已至深夜，夜空被漫天星辰笼罩。

    红水晶彻底沉寂了，能量内敛。看来在将它彻底吸收之前，应该不会再有其他异变出现。

    苏凯活动着身体，感觉到了自己的不同，尾部似乎更加沉重了一些。

    当他回头，发现尾部有三根尾巴正轻轻摇晃，泛着幽幽的气息。

    苏凯长出了第三根尾巴。

    此时，他感觉每一条尾巴都如臂指使，非常灵活，可以同时攻击不同的方向。

    “怪不得当初三头狮子王如此重视那枚异果，原来它的效果不仅是一次性的。”

    苏凯低语，他没有摄取过类似的基因，第三条尾刺的出现被他归功于早先那枚异果之上。

    而且这样看来，似乎以后还能继续长出第四条、第五条。

    同时变化的还有苏凯的实力，他的力量再次增长了一小截，更加强大了。

    “哧、哧、哧。”

    苏凯的三条尾刺同时窜出，轻而易举地将三个不同方向的巨树洞穿，那里像是被利剑穿过，出现三个清晰的窟窿。

    苏凯迈步走了出去，非常满意，因为自己根本不需要劳心控制尾刺，“主宰之力”的身体有着强烈的战斗本能，只需他念头一动便能发起进攻。

    “咻！”

    刹那间，骤变突起，一道炽烈的流光划破夜空，如同流星坠落，砸向苏凯的身体，将在瞬间将苏凯灭掉。

    白虎王到了！

    它通体银白如雪，全身没有一丝杂毛，神武非凡，虎眸中带着可怕的光泽，强势无匹，直接从空中砸了下来。

    它真的太快了，苏凯完全来不及躲避，只能挥动身上的骨翼，逆势而起，迎上白虎王那雪亮的大爪子。

    “轰！”

    地动山摇，大地直接就崩开了，出现一道道骇人的裂痕。

    “吼！”

    土石飞溅，而后又随着白虎王的咆哮爆碎开来。

    苏凯的骨翼上出现了诡异的凹陷，直接被拍飞了出去，在空中翻腾，将数株巨树拦腰撞碎。

    漆黑的血液飘洒。

    这还是苏凯至今为止第一次遭遇这样的大败，被彻底碾压了，完全没有抵抗之力。

    白虎王，一尊真正的王者。

    它真的太可怕了，带着不可冒犯的威严，横渡夜空而来，威势无双。

    苏凯翻身，从树木残骸中站起，他心里没有任何别样的想法，转身就逃。

    他展翼狂奔，没有迎战，因为根本就不是白虎王的对手，用什么技能都不行，没有一丝胜算。

    “死！”

    白虎王追杀，散发着恐怖的王级威压，大地都在它的脚下颤抖。

    超级魔兽与兽王完全没有可比性，不在一个水平线上，苏凯自认为拼命的话他可以与八阶的超级魔兽一战，但要是在这个时候停下来面对白虎王，下场估计会很惨。

    他直接开启了“超频狂暴”，动用自己引以为傲的速度，玩命飞逃。

    白虎王一语不发，虎目中噎着冷意，盯着前方飞逃的身影，奔行时如一座小山般移动，发出隆隆的雷鸣声，追击而至。
------------

第九十八章 白虎王、雷豹王

“轰！”

    仿佛雷云炸裂，白虎王的爆发力太强了，在刹那间横移千米，瞬息而至。

    它嘴角噎着冷笑，跟一座小山似的，挡在苏凯身前，恐怖的气息汹涌澎湃。

    “你可知道这是什么地方？”

    白虎王开口，眼中森然无比，冷冷地俯视苏凯。

    它是这里的王，整个苍云山脉都是自己的领地，但这头魔兽却缺乏敬畏之心，竟然胆敢抢夺属于王的宝物，着实该死。

    白虎王上下打量着苏凯，带着审视的神色，并不着急出手，因为这头七阶的超级魔兽，对它构不成任何威胁。

    狮子要碾死蚂蚁，需要这么着急吗？

    白虎王低吼，以强大的力量气息压制苏凯。

    它打算教会这头魔兽什么叫做敬畏，然后慢慢欣赏这头魔兽濒死前恐惧绝望求饶的模样，最后再一爪将其捏爆。

    白虎王很喜欢这样的感觉，对它来说，每一次虐杀都是一种享受。

    “不知道。”苏凯随意地敷衍。

    他在心里一点点盘算，寻找逃脱之法，白虎王的冲刺速度非常快，但长时间的奔行应该不如自己，他并非没有机会。

    白虎王很傲慢，露出锃亮的獠牙，逼视苏凯：“没礼貌的东西，你有资格跟我这样说话吗？”

    “猫王说的是。”苏凯继续点头。

    白虎王怔了怔，随即反应过来，一下子就炸毛了，额头一跳一跳地。

    它卖相很好，通体雪白，平常不露出獠牙时真的没有一丝凶悍气，反倒像是一头吉祥瑞兽。

    为此，它在弱小时经常会被其他魔兽讥笑为白猫，苏凯的话直接戳中了它的痛点。

    当然，现在那些魔兽或者人，大部分都已经死了！

    “吼！”

    虎啸震天，白虎王发狂，直接暴起，大爪子泛着寒光，直接拍了下来，想要立即毙掉苏凯。

    “该死的东西！”

    能量风暴狂涌，白虎王周身升起了一层朦光，绽放出刺目的光华，眸光暴戾，盯住眼前的苏凯。

    “嗖”的一声，苏凯暴退而出，虽然在言语上激了一激白虎，但心中却没有一丝要与这头兽王争锋的意思，直接从原地窜了出去，速度快到惊人。

    “死吧！”

    白虎王咆哮，真的有些怒了，一头兽王亲自出手，却没有立即将那头只有七阶的魔兽毙掉，被苏凯接二连三的逃脱了，让它的脸色很不好看。

    它动用了真正的王阶力量，不打算再让苏凯活下去了，眼前这头可恶的异种魔兽应该立即毙掉。

    白虎王猛地张开血盆大口，身体极速膨胀，将月光都遮蔽住了，化成巨大的黑影，吞天噬地般压了下来。

    苏凯极速飞逃，骨翼划破空气发出爆鸣声，他的反应不可谓不迅速，在刹那间调整方位，向着另一个方向偏移，闪身而过。

    然而，白虎王真的太强大了，瞬息杀到，可怕的大口直接咬了下来，森寒的獠牙瞬间临体。

    “轰！”

    骇人的景象出现，大地剧烈颤都，林地之中出现了一块恐怖的缺口，被白虎王直接咬掉了，齐齐吞入腹中。

    关键时刻，苏凯紧急扭动身体，让身躯呈现诡异的直角状，避过这致命的一击。

    但即便如此，他依旧付出了难以想象的代价。

    “嘶……”

    苏凯龇牙，右肢被当场撕了下来，那里的外骨骼全部断裂，被白虎骇人的獠牙刺穿。

    逃出白虎王的进攻范围后，苏凯头也不回，洒落下大片的血，如一道箭矢般向远处疾飞。

    “味道不错。”

    白虎王伸出舌头，舔了舔嘴角的肉末，发出狞笑声。

    整块地面都在坍塌，随着白虎王的跺脚，土石如惊涛骇浪般四散飞溅，紧接着，它瞬间就出现在了数千米之外。

    虽然晋阶到王阶之后，白虎王已经掌控了飞行的手段，但它还是依旧喜欢这样奔行，符合它的喜好，更快，而且更有冲击力。

    夜色中，两道身影飞速穿梭，已经离开苍云山脉所在。

    苏凯从空中划过，发出音爆声，强大的风压让沿途的巨树摇晃不止。

    随后，在他身后的地面上，一朵朵小型的蘑菇云炸起，白虎王在地面上奔行，速度一点也不慢，紧紧跟在苏凯身后，而且距离似乎越来越近了。

    苏凯眸中寒光闪闪，就在刚才，他已经付出进化点将“超频狂暴”完成了一次升级，正在寻找彻底甩开白虎王的机会。

    下一刻。

    异变突起！

    就在白虎王在林地间横冲直撞，撞毁无数山石巨树，紧紧追杀苏凯之时，一道可怕的身影从虚空中窜出，伴随着电闪雷鸣，将夜空都照亮了，从侧翼袭击白虎王。

    雷豹王！

    另一头兽王出现。

    雷豹王速度非常快，像一道黑色的闪电横贯夜空，带着奔雷声，在刹那间出现。

    白虎王厉啸，它全部心思都放在了苏凯身上，放松了警惕，被雷豹王偷袭成功，在虎脸上留下一大道爪痕。

    空中，两头超级魔兽从前方的林地中窜出，横在空中，将苏凯拦住。

    “轰隆隆……”

    随后，地面猛然震颤起来，无数头魔兽从山林中涌出，将白虎王团团包围。

    雷豹王率领部属倾巢而出。

    “白虎王，你胆敢闯入我的领地。”

    雷豹王开口，这竟是一头雌性的兽王，发出人类女子的声音，清冽动人。

    “那又如何。”

    白虎王霸道而强硬，脸上的爪痕在刹那间消失，面对雷豹王时，依旧非常强势：“冒犯吾之尊严者，必死。”

    说完，它望着浮在空中的苏凯，眼中杀意凛然。

    “哦？是吗？”雷豹王闻言，略带诧异地扫了夜空一眼。

    “烦。”

    苏凯暗恼，他已经算计好了时间，只等下一次白虎王落地时便会骤然偏转方向，利用“超频狂暴”将其甩开，彻底逃离。

    没想到现在情势突变，他又被两头超级魔兽围上了。

    “全部宰了！”

    短暂的沉默之后，雷豹王开口，声音冷冽铁血，第一个出手了，向着白虎王扑击。

    同时，两头超级魔兽也动身，向着苏凯撞了上来。
------------

第九十九章 威势无双

雷豹王率领手下势力倾巢而出，围杀白虎王。

    大地颤抖，万兽奔腾，那场面太恐怖了，简直天翻地覆。

    林地中，雷豹王扑击，它的速度非常惊人，比白虎还要快上一分，浑身上下都在跳动电弧，如同御使雷电而行，向前方杀去。

    王阶魔兽争锋，动静太大了，可怕的能量波动溢出，将附近的一些低阶魔兽尽数扫灭。

    “吼！”

    白虎王咆哮，即使深陷敌阵中，却依旧带着无匹的威势。

    那双恐怖的大爪子连连挥动，轻松将一些悍不畏死的魔兽拍得爆碎开来，化为血雾。

    它一点也不怵，带着王者独有的自信，丝毫没有想要逃离的意思，残忍而暴戾，打算在此地大开杀戒。

    空中，苏凯也遇上了麻烦，被两头超级魔兽缠住了，雷豹王森冷地下令，打算将他和白虎王一并屠掉。

    两头超级魔兽气息澎湃，一只苍鹰，一头孔雀，此时一左一右呈夹击之势，向着苏凯冲来。

    苏凯小心躲避，他战力有损，之前曾被白虎王撕裂了身躯，伤势太重了，即使他这具身体的修复能力惊人，但此刻依旧没有缓过劲来。

    避开苍鹰的铁爪后，苏凯扫了一眼下方正与白虎大战的雷豹王，忍不住想要痛骂。

    这黑豹子简直有着猪类魔兽的脑子，敌友不分，自己与白虎明显不是一拨的，居然会让两头超级魔兽来进攻自己。

    将目光收了回来，他再次避开孔雀的能量攻击。

    苏凯在拖延时间，因为能感觉到体内黑色的血液在沸腾，快速流转，在脱离白虎王狂风骤雨的恐怖攻击后，他的身体在迅速恢复。

    “再等一会。”

    苏凯低语，他有信心在自己恢复后战胜两头超级魔兽，甚至将它们全部毙掉吞噬。

    轰隆！

    下方，白虎王与雷豹王硬拼了一记，两者的碰撞的爪尖爆发出可怕的炽光，如小太阳般耀眼夺目，将夜空都彻底照亮了。

    白虎王真的非常强大，太刚猛了，在林中肆虐，捏爆无数魔兽，将雷豹都砸飞出去。

    “弱小的虫子！”

    白虎王的目光缓缓扫过，随意甩了甩右肢，无视爪间跳动的电弧，睥睨包括雷豹王在内的所有魔兽，声音震动丛林，有一种无敌的气势。

    它的实力格外强大，是苍云山脉最早成王的魔兽，雷豹王连同兽群还有人类的魔法师，三者合力竟然都压制不住它。

    “小豹子，没想到居然让你成了气候。”

    白虎王咆哮着，俯视雷豹王，随即又瞥了一眼空中厮杀的那三头超级魔兽，声音格外可怕：“不过今天谁都跑不了，你们全都要死！

    “杀！”

    雷豹王回应，只有一个字，冰冷而森寒，号令兽群围杀。

    白虎王格外强大，它是新晋的王者，知道单独决战的话自己不是对手，那种力量太可怕了。

    雷豹王通体幽黑，浑身跳动着电弧，这是一头雌性的兽王，身体呈流线型，兽类的身躯毫不缺乏美感。

    它再次冲了上去，身周发出雷霆般的轰鸣，全力以赴，利用自己速度的优势，在林地中闪动，杀向白虎。

    白虎王霸道而凶悍，扫了一眼空中的苏凯，最后眸光定格在雷豹身上，狂暴出手，准备先灭掉眼前大敌。

    “吼！”

    万兽咆哮，整座丛林都在沦陷，被夷为平地，兽群汹汹，飞蛾扑火般杀向白虎王。

    苏凯的眸中逐渐泛出冷光，跟白虎王比起来，两头超级魔兽差太远了，对他威胁实在算不上大。

    持续闪避后，苏凯不仅没有受伤，甚至连身体的状态都在逐渐恢复。

    现在，差不多了。

    就在两尊王者杀到癫狂时，苏凯也准备出手了，不再一味躲避，要反袭杀这两头七阶的魔禽。

    “唳！”

    魔禽怒鸣，它们自认为是兽王之下的最强者，但进攻半天却也没伤到苏凯的半丝鳞角，这样的战果让它们心头恼火。

    “快点将它宰了，去王身边参战。”孔雀开口，这也是一头雌性的魔兽，声音很好听，但话语却冰冷异常。

    “今天若是能把白虎屠掉，王便能掌控整座苍云山脉。”

    苍鹰点头应和，锐利的目光盯住苏凯，杀机毕露。

    然而苏凯现在的杀机更甚，望着两头魔兽都快要流口水了，超级魔兽是他目前最好的猎物，能提供大量的进化点。

    不等它们再次出手，苏凯先一步动了，骨翼铺展，向前猛扑，接近敌手。

    猛禽振翅，两头七阶魔兽不断拍击，强风扑面，让空气都在震动。

    但是，它们根本触碰不到苏凯，对方的速度似乎变得更快了，留下一道道残影。

    苏凯很满意，这具身体非常强悍，这么严重的伤势在短时间内就恢复了，如今可以全力出手。

    “吼！”

    终于，长相狰狞的奇异魔兽露出了可怕的獠牙，瞬息间从另一端杀至，出现在苍鹰身边，滔天的黑焰将它淹没了。

    “嗷……”

    苍鹰痛鸣，直到黑焰临体时它才反应过来，连羽毛都开始冒起火光，它感觉退避，挥着翅膀逃了出去。

    一旁的孔雀感觉到了不妙，那种速度太可怕了，比它们要快很多。

    苏凯先盯住了苍鹰，根本不给它逃跑的机会，刹那间便追了上来。

    “唳！”

    苍鹰惊鸣，因为自己被一只漆黑的大爪子摁住了，幽冷的气息让它发瘆。

    下一秒，苏凯的身体迅速变化，张开血盆大口，将苍鹰撕裂后，直接吞了下去。

    孔雀发寒，毛骨悚然，惊骇到无以复加，被吓得“花容失色”。

    苍鹰虽然刚晋级不久，但它好歹也是一头超级魔兽，居然就这样被活吞了？

    “呸，呸。”

    苏凯在吐口水，因为口器中有许多散落着的羽毛，嘴巴里的感觉让他很不舒服。

    紧接着，他盯住了那头羽毛鲜亮的孔雀。

    “轰！”

    下方，剧烈的爆响声再次传出，白虎王踏碎了地面，将兽群横推了，力量堪称绝伦。

    它杀红了眼，近乎疯狂般的咆哮，将雷豹王打得不断倒退。

    苏凯惊悸，因为白虎王威势真的太盛了，雷豹已经露出败迹，被拍到不断咳血。

    再不赶紧离开的话，自己恐怕也有危险。

    他有些犹豫，目光偏移不定，因为想要吞了这头孔雀再走，不知是否还来得及。
------------

魔龙凯歌1


------------

第一百章 银月

的确，雷豹遇上了大麻烦，它被白虎接连击伤，完全发挥不了自己速度的优势，根本不敌。

    “嘶。”

    雷豹王咬牙，它身为一尊兽王，在此刻却非常狼狈，油亮的皮毛上带着血，原本身周跳动着的电弧也不再活跃，彻底黯淡下去。

    白虎王真的太可怕了，威势滔天，而且似乎越战越勇，气息越来越强了，它将雷豹死死压制，攻击如惊涛排岸般连绵不绝，让其想转身逃亡都不行。

    苏凯眸光闪烁，看得出来，雷豹王真的快坚持不住了，不是白虎的对手，接近败亡。

    不过，即使伤势尽复，苏凯还是没有任何想要去掺一脚的打算，因为与兽王根本就不在一个数量级，正要去硬刚的话，恐怕一个照面就会被撕碎。

    “吼！”

    雷豹王第一次发出咆哮声，它要开始拼命了，想要击退白虎，因为它知道自己快支撑不下去，死亡的阴影在逐渐逼近。

    苏凯伸出舌头，舔了舔嘴巴周围殷红的血，心里有了打算。

    即使雷豹不敌白虎王，但它好歹也是一尊王者，应该不会这么快就死了，他决定尽快将孔雀杀死，之后再作逃离。

    面对这样的“美食”，苏凯真的很难选择放弃，

    孔雀看着苏凯的模样，遍体生寒，它不怕死，却怕像苍鹰那般被苏凯活吞下腹。

    那太恐怖了，这种死法，它无法接受。

    看到苏凯作势欲再次进攻，孔雀无比决绝，直接俯冲，向着下方王者交战之地逃去。

    它宁愿面对白虎王也不要对上苏凯，被恶心坏了。

    苏凯当即纵身，迅速追杀，既然有了决意便不打算让其逃脱，势必要吞噬这头孔雀。

    雷豹王双目凛然，非常冷静，与白虎王大战，在拼命的同时也在寻找脱身之法。

    现在的它有些后悔了，不该这么草率，信心十足地派出两头超级魔兽去袭杀白虎王的敌手，若是之前能将苏凯争取过来，以三头超级魔兽协助自己，未必就不能将白虎王伏杀成功。

    雷豹王在得到人类魔法师的消息后，第一时间就调动了兽群，准备袭击，不过它却错误的估计了白虎王和被其追杀的那头魔兽的战力，最后将整个己方势力都搭了进来。

    “轰！”

    雷豹王再次被拍飞了，在空中横移，砸落在山峰之中。

    它浑身是伤，白虎王早已猜到它的想法，死死将雷豹王压制，让它连转身逃亡的机会都没有。

    同时，孔雀和苏凯一前一后到了。

    苏凯的速度快到极致，发出音爆声，一对骨翼如同无匹的锋刃般，在极限距离劈了下去。

    他很焦急，因为不能再靠近了，白虎王就在眼前！

    “哗啦啦……”

    殷红的血飞溅，孔雀背部被划出一道巨大的口子，漂亮的尾羽自空中洒落。

    在发现雷豹王濒死后，孔雀非常决然，眼中光芒灿灿，以飞蛾扑火之姿扑向白虎王。

    它忠心耿耿，在这一刻打算牺牲自己，要拖延白虎王的时间，给自家兽王逃跑的机会。

    同时，孔雀知道苏凯和白虎王也是死敌，它希望能诱使白虎王转移目标，放弃雷豹王，转而去追杀苏凯。

    雷豹王这时才从山体中爬出，身上遍布鲜血，粘着黄泥，非常狼狈。

    它抬头，就看到了孔雀悍不畏死扑击白虎王的景象。

    雷豹王眼神悲凉，悔恨不已，当机立断，向远方飞逃。

    同一时间，苏凯也转身就走，放弃追杀，因为距离白虎王已经不远，再不走就真的来不及了。

    “唳！”

    孔雀扑至，发出最后的悲鸣。

    白虎王狂暴地挥爪，已经被苏凯重伤的孔雀没有丝毫抵抗之力，在顷刻间被白虎王撕得粉碎，化为一团血云。

    “都要死！”

    紧接着，白虎王看着与雷豹王分头逃离的苏凯，目光冰冷，语气森寒的开口。

    它恨透了这头魔兽，自己的宝物——火焰晶石就是被这头魔兽夺走，让他恼火。

    而在看到苏凯焚烧魔禽后，白虎王心头更怒了，它曾亲自到过现场，那里完全被焚毁了，直觉告诉自己，苍狼恐怕就是死在这头魔兽手下的！

    “死！”

    白虎王狂啸，震动山林，能量喷涌，可怕的气息弥漫而出，张嘴吐出一轮银月，朝着苏凯喷去。

    随后，白虎王直接转身，前去追击雷豹王，不再看苏凯的结果，因为知道那头杂种必死，根本不可能活得下来。

    它动用了杀招，使出消耗极大可怕能力，发出致命一击。

    一轮银月，璀璨无匹，绽放出雪白的光芒，让虚空都在震颤，已经将苏凯锁定。

    银月幽幽，它速度并不算快，悄无声息，可是却让周围瞬间化为真空区域，连空气都消失了，不复存在。

    苏凯全身寒毛倒竖，鳞片翕张，一下子就炸毛了，极速飞逃。

    “该死，王阶生物个个都这么恐怖吗。”

    他忍不住暗骂，银月速度很慢，却让自己升起莫大的恐惧感，这种感觉就像当初面对三头狮子王的“湮灭”，令他不安。

    “嗷。”

    下一刻，苏凯低吼出声。

    可怕而妖异的银月直接穿破了空间，从远处消失，在瞬息间出现在苏凯身旁。

    噗的一声，苏凯的身体被完全撕裂，大片黑色的血液飞洒。

    恐怖的银月直接截断了苏凯的躯体，带着可怕的杀机，将他腰斩，一分为二。

    苏凯的竖瞳极剧收缩，化为危险的针尖状，他连反抗之力都没有，整个身子在瞬间断为两截，彻底失去了力量。

    “嗒、嗒。”

    从空中坠落，两块身体砸落在地面之上，血液如泉般喷涌，将林地都染成了黑色。

    “检测到宿主受到致命性伤害，生命力已下降至10%，请尽快修复……”

    “检测到宿主受到致命性伤害，生命力已下降至5%，请尽快修复……”

    系统急促的警报声响起，不断重复。

    “嗬……”

    仅剩前半截身体的苏凯张了张嘴巴，前后肢都在抽搐，却发不出任何声音。

    这种伤势太致命了，让他几乎丧失了思考的能力，竭尽全力，才终于向系统发出指令。

    “修复。”
------------

第一百零一章 活了下来

夜凉如水，晚风徐徐。

    远处，有阵阵野兽哀嚎之声传来，那片区域尸横遍野，白虎王发威，将这些魔兽全部屠灭了。

    苏凯自空中坠落，被拦腰斩成两截，砸落在林地之中，场面触目惊心，漆黑的血洒满了整片林地。

    他连眸子都黯淡了下去，生机在消逝，因为这种伤势太恐怖了，普通魔兽根本不可能活得下来，身体无法自愈。

    “吼！”

    雷豹王低嘶，竭尽全力，虽然带着伤，但依旧非常敏捷，像一道黑色闪电般在林中划过。

    后方，白虎王紧追不舍。

    不过在它的虎瞳中，却浮现出另外一幅景象，他再次动用天赋能力，要确认那头超级魔兽的死亡。

    对白虎王这样的王者来说，本不应该去关注这种小角色的生死，可这头超级魔兽的确非同寻常，仅凭它能从自己手下逃脱，就能证明其不凡之处。

    那头魔兽太可恨了，与自己有不同戴天之仇，而且它的真实战力非常惊人，远超同阶，若是这样都不死，白虎王心头难安。

    王阶的直觉告诉白虎，这头超级魔兽需要自己关注。

    终于，在白虎王眼中浮现出苏凯的景象，那家伙现在非常凄惨，尸首分离，血液染黑了大地，就这么安静的躺在林地中，一动不动。

    “可惜，没有将这杂碎生吞。”

    白虎王冷笑，看样子这杂碎应该已经死掉了，生机几乎尽灭，活不下来。

    确信苏凯死亡之后，白虎王开始动用全力追逐雷豹。

    它知道，黑豹子速度虽然快上自己不少，但身上带着不轻的伤，跑不了多久了，势必要将其一并灭杀。

    ……

    林地间，苏凯的身体还在淌血，他意识模糊，只凭求生本能在向系统下达指令。

    最后，他连呼吸都快要停止了，后半截身体已经失去了活性，真的撑不住了。

    点点星光流转。

    此时的系统终于起效，这些天累计而来的进化点大量提供，化为纯净的生命力，在苏凯的前半截身躯中涌动，先为他续上一段时间，确保苏凯不会立即死亡。

    脑内面板中，进化点的数目在飞速下降。

    “59000……”

    “47000……”

    “33000……”

    终于，这个数字在跌至13000的时候停止，数万进化点被挥霍一空，全部用于修复苏凯的身体。

    可以想象，他的伤势有多么严重。

    磅礴的生命力化成刺目的白光，将苏凯包裹。

    他的躯体像是在被重塑，在身体断层处，无数肉芽组织以超乎想象的速度冒了出来，迅速生长，演化为一个个器官，补齐苏凯的身体。

    同时，他的断骨也在被重新构造，心脏恢复生命力，达到最佳状态，强而有力的跳动，在持续供血。

    这简直就是神迹，白虎王恐怕想破头也不会明白，苏凯居然还能恢复生机。

    这个状态一直持续至黎明时分，苏凯终于“活”了过来。

    “这是……怎么了？”

    苏凯的眸子开始颤抖，逐渐苏醒，很迷糊，因为之前进入了濒死状态，整个精神都有些恍惚了。

    “知道了，我差点死了。”

    晃了晃头颅，脑内的记忆纷涌而至，一幕幕景象在脑中重演，苏凯彻底清醒了过来。

    他站起身来，抬了抬爪子，发现绿意如织的草地都已经被自己的血液染成了黑色。

    同时，黑血似乎带有一种腐蚀性，让这片草皮都枯萎了。

    “还好，力量还在。”

    苏凯庆幸，因为发现整具身体都被修复了，肢体器官重新被补全，没有丝毫晦涩感，焕然如新。

    紧接着，他回头四顾，望见了坠落于不远处的后半截身躯。

    这半截身躯彻底死掉了，失去活性，血液流到干涸，里面的各种器官清晰可见。

    甚至，苏凯还可以从消化器官内看到一些其他的东西，比如苍鹰的半截身体，上面还流淌着酸液，尚未被自己完全消化就被银月一并切开了。

    “嗯？”

    好奇察看间，苏凯发现，这半截身体的伤口处同样长出了些许肉芽，只不过自愈效果根本无法与系统的修复相比，这些肉芽组织在未化生之前，就彻底失去了活性。

    苏凯盯着自己剩下的半截身躯看了看，心情复杂，最后张口，将这半截身体吞入腹中。

    “请注意，不建议宿主面对高强度的生物，一旦头颅心脏等要害被击碎，宿主生命力将会瞬间清零，进化点无法修复。”

    脑内面板中，一行红字出现，系统正在警告苏凯。

    “明白。”

    苏凯点头，舔了舔嘴巴，这一刻他想起了“病毒生命”猎杀者那近乎不死的能力，不禁有些垂涎。

    可当他目光偏移，看到进化点一栏时，又忍不住觉得牙疼起来。

    23000的数字亮眼刺目。

    “吼！”

    苏凯忍不住咆哮，为了修复这次伤势，竟然花费了高达四万多的进化点，让他攥紧了爪子。

    “进化。”

    苏凯低语，他第一次感觉到自己还不够强，进化的速度还不够快。

    他想要成王，横推苍云山脉，彻底宰掉白虎。

    整整四万多的进化点，让他在苍云山脉这段时间的努力化为虚无，被白虎王一道银月斩回原形。

    “不让你付出惨痛的代价，我决不罢休。”苏凯眸光冰冷，真的怒了，发誓要让白虎王后悔。

    他清楚的知道，白虎王如今正在追杀雷豹王，不过那头黑豹子好歹也是王者，速度很快，不会这么轻而易举地死掉。

    “吼！”

    苏凯咆哮，全身都冒出黑色的火焰，他决定现在就要杀回去，抄白虎王的老巢，踏碎白虎王宫！

    白虎王紧盯着自己不放，死死追杀，最后更是动用恐怖的杀招，将他拦腰斩断。

    若是没有如此多的进化点剩余，苏凯绝对活不下来！

    这份屈辱，苏凯一时一刻一分一秒都忍不了，一定要立刻还白虎王一份大礼。

    南边的魔兽聚集地，无数白虎王麾下的魔兽在那里聚集，此外，还有那座气势恢宏的王宫。

    苏凯发狠，要把这些全部毁掉，做到白虎王感觉到痛为止。
------------

第一百零二章 踏碎白虎王宫

苏凯直接就动身了，眸光冰冷无情，要是摧毁魔兽聚居点，踏破白虎王宫。

    这并不是他一时冲动之举，虽然愤怒，但苏凯也知道其中的危险。

    他知道自己的确不是白虎王的对手，若是那头白虎迅速返回聚居地，他很可能会再次出现生命危险。

    可是，那片区域的魔兽成千上万，全都可以转化为进化点，为此冒险是完全值得的。

    若是能将它们尽数吸收，苏凯不仅能将之前损失的进化点补齐，甚至还可以让自己直接完成下一次进化！

    千载难逢的机会，富贵险中求。

    目标——白虎王宫！

    没有什么可犹豫的，苏凯浑身的细胞都在欢呼雀跃，非常兴奋，他直接锁定了方向，向着白虎王宫风驰电掣而去。

    苏凯的状态非常好，刚刚被系统全面修复过，掠过山林时空气轰鸣，发出剧烈的音爆声。

    他很急切，因为要与时间赛跑，以最快的速度完成突袭，并在白虎王返回之前远遁千里。

    苍云山脉，转瞬即至。

    这片山脉雄伟而壮阔，古树参天云蒸霞蔚，白虎王宫就矗立在主峰之间，气势巍峨磅礴。

    苏凯到了！

    时值黎明，聚集点内大多数魔兽都还在酣睡之中，呼噜打得震天响，这里没有任何警戒。

    毕竟这里是白虎王宫所在，在它们看来，即使是雷豹王，在人类的援手到达之前，也不敢对这里发起突袭。

    轰！

    然而现在，这样的魔兽出现了，从天而降。

    辉煌壮丽的白虎王宫传来巨大的爆响声，伴随着魔兽的惨嚎，传遍整片魔兽聚集地。

    “怎么回事！”

    许多魔兽惊醒，迷迷糊糊，晃动着脑袋茫然四顾，以前这里可从未闹出过这么大的动静。

    紧接着，它们就看到了恐怖的一幕。

    白虎王宫……没了？？

    一头巨大的魔兽砸落在宫殿之中，在顷刻间让金碧辉煌的建筑开始倾塌，三尾横扫，让整座白虎王宫都在缓缓沉没，发出隆隆的巨响声。

    “这是在做梦？”

    魔兽们瞪大了眼睛，涎水流到了地上，惊骇的看着那头魔兽摧毁宫殿，呆住了。

    紧接着，所有魔兽都腾地一下从地上爬了起来。

    该死，这家伙不知道这是白虎王的宫殿吗？竟然敢做出这样的事来。

    两头超级魔兽惊怒交加，若是等会白虎王回来看到这副景象，它们全都没有好果子吃，很可能会被暴怒的白虎王直接捏碎！

    “这不就是之前叛逃的那头亚龙种吗？苍狼曾与它有过冲突，很可能就是被它杀死的！”

    有魔兽慌慌张张，口吐人言，这样告诉同伴。

    踏碎白虎王宫之后，苏凯从烟尘中走出，眸光冷冽的扫视四周。

    前方，无数魔兽汇聚，将他彻底包围了。

    “你是什么东西！知不知道这里是白虎王的领地，不要命了吗？”有超级魔兽大吼，气到想要跳脚。

    那是一头人面蜘蛛，节肢如刀刃一般锋锐，散发着凶煞的气息。

    “两只七阶。”

    苏凯冷漠地自语，没有时间跟这群低智商的魔兽废话，直接发起了进攻，大爪子横扫而去。

    白虎王手下的魔兽大多不是弱者，至少都有着四阶的实力，此时个个都露出獠牙，猩红的眸光盯住了苏凯。

    “宰了他！”

    两头超级魔兽齐声嘶叫。

    吼！

    下一刻，所有魔兽都动了，兽吼震天，大地震颤，魔兽汇聚成海，向着苏凯扑来。

    “吼！”

    苏凯也在咆哮，声音更加可怕，甚至连兽群的嘶吼声都被压了下去。

    他杀意凛然，在这一刻动用了“身体调整”的能力，身体瞬间化为可怕的百米巨兽，口中涌出滔天黑焰，要将这片林地的魔兽焚净。

    对付这些低阶魔兽，不同于面对白虎王，身体巨大反而成了最好的武器，动辄便能让魔兽群成片成片的死伤。

    苏凯到达白虎王宫之前，便已经将一切都已经在心里推算过一次，此时的他冷静到可怕，有条不紊的开始吞噬猎杀。

    “咔嚓！”

    他没有任何话语，短暂的交错后，大爪子呼地一下拍中了人面蜘蛛，让它砸落在兽群之中。

    砰。

    人面蜘蛛惨叫，半块身子被苏凯的爪子拍烂了，有力的节肢也断了数根。

    苏凯动作飞快，獠牙紧随而至。

    紧接着，他直接开始吞噬魔兽，身体虽然庞大，但速度依旧快到惊人，一把把抓住这些魔兽，塞入嘴中。

    对付起这样大片的兽群，白虎王亲至都不见得有苏凯这样的威力，如今他的体型太庞大了，一路碾压过去，将这些家伙横扫。

    魔兽们吓到颤栗，这也是超级魔兽吗？怎么会这么可怕！

    只不过转眼之间，兽群已消失了一大半，整片区域都化为尸山血海。

    魔兽太多了，苏凯的肚子并不是无底洞，即使他现在庞大到惊人，却也无法将这些家伙全部吞掉。

    所以，苏凯只能尽量选择高阶的魔兽猎杀。

    比如两头超级魔兽，就不幸地成为苏凯的首要目标，在第一时间被杀死了。

    “逃吧，太恐怖了，只有王亲自出手才能屠掉它。”

    这些魔兽都已经启智，有了思考的能力，不再是单纯悍不畏死的野兽，在损失近半之后，即使是兽群也崩溃了，一发不可收拾，向外疯狂逃窜。

    苏凯眸光森寒，在兽群溃败之后，他最大程度开启了“敏锐感知”，精准地猎杀每一头高阶魔兽。

    他自始至终都很冷静，大脑精密计算，保持着高效率的猎杀进食，尽量节省时间。

    魔兽们胆寒，全部被吓坏了，它们简直难以置信，当初那头亚龙种，居然会强到这种地步。

    它是怎么躲过王上追杀的！？

    兽群大溃败，全部在向外逃亡，白虎王不在，两头超级魔兽丧命，它们彻底丧失了斗志，不可能再去白白送死。

    一头大章鱼怪也混迹在魔兽之中，十几只触手撑着身体，喘着粗气一摇一晃的逃离，显得有些滑稽。

    它脑门子上全是汗水，同样被吓得不轻，嘴里叨叨个不停：“没有我，没有我……”
------------

第一百零三章 白虎带泪

魔兽们战栗，被难以言喻的恐惧所笼罩，惊悚到无以复加的地步。

    那还是一头超级魔兽吗？

    它孤身前来，横扫整座白虎王宫，以一己之力让另外两头超级魔兽都伏尸，覆灭了整个兽群！

    章鱼怪挥舞着触手逃离，这一幕让它都觉得头皮发麻，忍不住想要大叫起来。

    真的！真的！自己当初的感知没有错误，这头外来的异形魔兽的确不凡。不！简直是可以称为恐怖，这样的实力，王阶之下都几乎无敌了。

    现在大章鱼终于知道了：那家伙为什么总是一副懒洋洋的模样，甚至就连与苍狼冲突也不曾放在心上。

    因为这头外来者有着自己的底气，非常强大，根本无所畏惧，抬爪间便能将超级魔兽撕碎。

    “太可怕了。”

    连绵不绝的惨嚎声响起，让章鱼怪忍不住打了个哆嗦，哭丧着脸逃离。

    它的速度并不算快，迅速被其它魔兽从身边超越，晃动着硕大的头颅小声祈祷：“不要来这边，不要来这边……”

    “吼！”

    苏凯低吼，森冷的眸子扫视四周，自动忽略了章鱼所在，一个纵跃便到了另一块区域，将那里的魔兽拍得四分五裂。

    “嗷……”

    白虎王宫沸腾，魔兽们哀嚎不止，恐慌到近乎战栗。

    因为，那头亚龙种真的太强大了，所过之处地面崩塌、山石开裂，将一切都毁掉了。

    它轻松横扫了整个兽群，简直就像是一头新生的王，随意挥爪间，两头超级魔兽就毙命了。

    那是魔兽，还是深渊里爬出来的恶魔？魔鬼！

    这一刻，所有具有思考能力的魔兽都不能平静。

    今日所发生的事情，对它们来说太具有冲击性了，打破了它们的固有认知。

    为什么同样是七阶，这头亚龙种魔兽却几乎无敌，让两名超级魔兽瞬间毙命，连兽潮都堆不死它！

    它们原以为，只有兽王才能做到这种程度，毕竟晋升到王阶之后，身体将全面发生变化，开启各种匪夷所思的能力，超越了普通魔兽的范畴，可以横扫天下，无法制衡。

    怎么也没想到，现在出现了一个“异类”，不是王阶，却同样以个体的实力扫灭了整个兽群。

    这几乎不可思议，即使是真正的龙来了，也不可能在七阶的时候做到这种程度。

    这头魔兽，简直就像是一尊幼生的神祇，超越了等阶的限制，打破了规则的舒服！

    “这不公平！”

    很多魔兽哀嚎，声音沙哑而绝望，它们认为那东西已经不是魔兽了，是怪物，根本不应该存在于琥珀大陆。

    若这次真是由兽王来袭，它们都还能接受，毕竟王阶生物不可敌，能够将兽群横推。

    可现在，屠灭兽群的，竟然是一头同样为七阶的超级魔兽！

    “这个世界疯了。”

    章鱼怪已经逃出去很远，终于放下心来，小声嘀咕：“兄弟，你真是打击兽啊，摧残了无数魔兽三观，成功造成了亿万点伤害。”

    轰轰轰……

    苏凯无情，冷漠的挥爪甩尾，向前拍击。

    这些普通魔兽怎么能挡得住？它们比超级魔兽差远了，在瞬间横死，全部都被碾压而过。

    事实上，这还是苏凯为了便于自己进食，所展开的攻击方式。

    不然，他如果动用“崩刺”这样的技能，这些魔兽就不会有全尸了，全都会在瞬间解体。

    嗖！

    下一刻，苏凯展翼而起，窜向高空，骨翼如刀般划过，将许多魔禽切开，从空中坠落，血雨挥洒。

    兽群低吼着四散逃亡，在这一刻，它们甚至开始羡慕虎豹狼猿这些家伙，因为可以跑得很快，逃遁在队伍的最前方。

    呼！

    最后，滔天的黑焰从苏凯喉间喷出，如浪潮般向四方涌动，猎杀已经结束了，他打算全面将此地摧毁。

    轰隆隆……

    白虎王宫彻底陷落了，昔日的辉煌已然不在，只剩一片断壁残垣，成为废墟。

    无数魔兽伏尸，血水混在着肉泥在聚集地内流淌，这里腥气滔天。

    “希望这份礼物你会喜欢，白虎王，我必杀你。”

    苏凯挥动着骨翼离开，消失在天际。

    他心中平静，波澜不兴。猎杀进化这条路必定充满了血与骨，所有高阶生物都将成为他的敌人，注定无法共存。

    ……

    时值午后，白虎王回归！

    它眼底阴沉，身上带着血，因为战果并不丰硕，虽然重伤了雷豹王，但最终还是让那头黑豹子逃了。

    白虎王不岔，该死的黑豹子，最后不惜跌落等阶也要提升速度逃亡，它可没有开启这方面的天赋，只能眼睁睁的看着雷豹王的身影消失在丛林之中。

    “若是还能动用银月……”

    白虎王低语，心情很差，在将到雷豹王击至重伤后，它甚至兴起了一些别样的想法，可最后却让那头豹子跑了。

    “嗯？”

    突然间，白虎王瞳孔一缩，因为看见远处领地内有浓烟滚滚，让它心中起了一种不好的预感。

    白虎提升速度，快速接近。

    全都毁掉了，一切不复存在，白虎王宫化为废墟，魔兽的断肢残骸洒了一地。

    周围，点点黑焰至今仍未熄灭，依旧晃动着火苗。

    看到这一幕，白虎王的眼睛直接就红了，瞬间扑到了近前，趴在地上，四肢疯狂掘土。

    “不会的，不会的……”

    白虎王身体颤抖，连声音带着哭腔，喃喃自语。

    很难想象，一尊兽王竟然会有这样的表现。

    它一块块地扒动王宫残墟，虎目带着泪，半响之后，终于从废墟之中，小心翼翼地捧出一只不过它手掌大小的幼小生物。

    “孩子。”

    白虎王落泪，声音歇斯底里。

    那是一头幼小的虎崽，与白虎王一般模样，毛发柔顺，尚未睁眼就已没了生息。

    白虎王疑心很重，孩子的存在连它自己的心腹都不曾知晓，被它藏在白虎王宫某个秘密之处。

    苏凯不知道的，自己将整座白虎王宫都毁掉的同时，一头幼小的虎崽也在其中消亡。

    “吼！”

    一声惊天动地的虎啸声传出，让山河失色，雷霆炸响。

    澎拜的能量风暴浩荡，白虎王几乎疯掉了，气息极度可怕，恐怖到无边。

    “我必杀你。”
------------

第一百零四章 骨核

白虎王咆哮，悲痛欲绝。

    它的确是王，但不是神祇，没有回天之力，能让小白虎起死复生。

    “吼！”

    白虎王低吼，雪亮的獠牙咬得咯咯作响，口鼻之中都在喷吐白气。

    它动用了天赋能力，在眸子中重现这片区域的景象。

    很快，白虎王知道了一切。

    那头奇异魔兽竟然没有死，不知怎地活了过来，甚至在黎明时分就已经全面恢复，趁机突袭了白虎王宫。

    两头超级魔兽双双毙命，庞大的兽群尽数伏尸，虎王宫彻底覆灭。

    实际上，兽群什么的它不在乎，王宫被毁它也觉得无所谓，甚至就两头超级魔兽的死，也不能对白虎王造成什么影响。

    可是，自己的孩子，居然就这样陨落了？

    白虎王发疯，双目淌出血泪，咆哮哀嚎，在这片区域翻腾，将被毁掉的王宫再次蹂躏了一遍。

    半响，它终于平静下来，深深看了小虎崽一眼后，将其小心埋葬。

    它眼神冷冽而刺骨，绝望之后反而无比平静，缓缓低语出声，宛若魔鬼的呢喃。

    “我会找到你的。”

    另一边，苏凯早已离开苍云山脉，远退千里。

    他很满意，第一次饱到这样的地步，肚子滚圆，被魔兽所填满。

    在吞噬了大量魔兽后，苏凯也在考虑另一件事，是否应该将“异化”提上进程。

    不过，这个世界的魔兽种类繁多，他甚至至今仍未有清楚的认知，分不清各种魔兽孰强孰弱，锁定不了一个异化目标。

    “吞噬完毕，本次加速消化共获得百分之八十收益，具体数值如下：

    进化点+5000，

    猿类基因+1。”

    “吞噬完毕，本次加速消化共获得百分之七十收益，具体数值如下：

    进化点+7000，

    禽类基因+1。”

    ……

    这时，系统的声音接连不断响起。

    虽然知道加速消化会消耗大量的进化点，但苏凯已经等不及了，迫不及待地要完成下一次进化。

    脑内面板内，进化点一栏的数字开始迅速飙升。

    “13000、17000、25000……79000、81000、86000……”

    足足涨至“107000”，这个惊人的数字才停滞下来。

    进化点破十万！

    在这一刻，苏凯都不得不感谢白虎王，聚拢了近乎无穷无尽的魔兽，给他提供了超过十万的进化点。

    “您的进化点已有冗余，可以开始进化，是否立即执行？”

    系统的提示声再次响起。

    飞出足够远后，苏凯着陆，刨开地面，将自己隐藏于地底深处，点头道：“进化。”

    “此次进化需要七十二小时的时间，为保证宿主安全，系统即将开始自动监测功能，请确认。”

    “确认。”

    幽深的地底洞穴中，苏凯闭目，陷入沉眠。

    系统当即起效，进化点瞬间清空。

    一缕又一缕的魔曦浮现，环绕苏凯左右，令他开始进化，再次变强。

    他的身体变得朦胧起来，隐没在黑暗之中。

    效果是惊人的，苏凯的身体像是一顶熔炉，冒出纯黑色的光华，自内而外，在他体表的外骨骼上，出现了一条又一条的纹路，妖异动人。

    深达百米的地底处，外物不能近，苏凯吐气均匀，腹部平缓起伏，陷入深层次的睡眠之中。

    魔曦弥漫，在其体外流转，宛若一片又一片的神羽，苏凯体内的黑色血液快速流动，发出雷鸣般的隆隆声，气息越来越强烈了。

    系统将进化点转化为磅礴的能量，涌入苏凯体内，滋养他的脏腑、骨骼，让他的身体看起来有些梦幻，晶莹剔透。

    最后，缕缕魔曦凝聚为茧，将他包裹，苏凯全面进化。

    日升日落，交替不止。

    七十二个小时过去，苏凯睁开了眸子，幽芒一闪而没。

    现在，所有魔曦黑雾都被他吸收干净，整具身体发出幽幽的光泽。

    轰！

    地面炸开，苏凯从底部一跃而起。

    他感觉状态很好，浑身充斥着爆炸性的力量，精力澎拜，非常旺盛。

    苏凯知道，自己已经再次变强，超越以往，举手投足间都带着惊人的气息。

    “咚！”

    苏凯抬爪，直接轰在地面上，测试自己的实力。

    可怕的景象出现了，地面如镜般出现了无数道裂痕，以他为中心蔓延开去。

    接着，苏凯挥动骨翼，在一瞬间到达高空。

    顿了半秒种后，苏凯才听到身后传出的音爆声，很明显，如今的他已经超越了音速，快到骇人听闻。

    “进化完毕，您的力量增加了2倍，速度增加了1倍，防御力增加了1倍，体重增加了0倍。”

    系统提示，各项具体数值呈现在苏凯眼前。

    “进化完毕，请选择技能。”

    脑内面板，树状技能图缓缓浮现。

    “被动技能：腐蚀。”

    “获取该技能后，苏凯的身周将附加光环效果，该技能可无消耗开启，以宿主为中心十米内的生物将受到暗黑元素腐蚀。”

    “该技能可以升级，获得强度和施法距离提升。”

    这一个类似于游戏中“光环”的能力，虽然无消耗，但苏凯对其并不满意。

    因为这种持久性技能的强度必然不会高，对付低阶生物虽然管用，但对上高阶的敌人，几乎没有效果。

    鸡肋。

    苏凯这样评价。

    “骨核爆裂。”

    “获取该技能后，宿主的身体可以分裂出骨核，骨核受宿主意念控制，离开宿主身体后可随时引爆。”

    “骨核可以叠加，威力随数量叠加而增幅，该技能可以升级，获得强度提升和分裂数量提升。”

    听完系统的介绍，苏凯忍不住咧嘴。

    这应该，也是属于那名“群体生命”猎杀者的部分能力，被系统调整后，给予了自己。

    “学习骨核技能。”

    苏凯平淡的回复，他觉得这两个技能的强度都不算高，并不满意，但也没多说什么，经过考虑后做出选择。

    “咔咔”的骨骼扭动声响起，苏凯的外骨骼出现了一个个小突刺，这些小东西能够随时分裂出去，造成剧烈的爆炸。

    “主宰之力进化者。

    纲：爬行纲

    目：龙目

    属：飞龙属

    能力：毒牙，尖牙利爪，迅捷身躯，敏锐感知，伪装，超频狂暴，黑焰吐息，骨刃崩刺，骨核爆裂。

    属性：黑暗。

    进化点：7000.”

    系统给出最后的数条信息，就此沉寂：“距下一次进化：500000点。”

    “下一次进化，应该就是这个世界所说的王阶了。”

    看着系统那堪称恐怖的需求，苏凯低声自语。
------------

第一百零五章 成王枷锁

清风皓月，云消雨歇。

    苏凯轻盈地从空中落地，力量充盈，精神饱满，再一次完成了进化。

    他静静矗立，站在悬崖之上，默默体会自身的变化，感应身体的每一处不同，以最快的速度适应新生的躯体。

    当初，他随意选定方向，只为避开白虎王可能的追杀，没想最后竟来到了大陆的海岸边。

    “哗啦啦……”

    海浪汹涌，惊涛拍岸，这座悬崖被冲洗的光秃而湿滑，通体呈暗沉的黑色，闪着幽亮的光泽。

    这时，苏凯的外骨骼微不可察地扭曲起来，一粒粒骨核浮现，随后如子弹般激射而出，接连没入海水之中。

    “轰！”

    紧接着，海面发生大爆炸！

    数十粒骨核联合在一起爆发，像是一枚小型核弹被引爆，威力惊人，非常恐怖。

    数以吨计的海水溅上高天，随后又砸落下来，这片区域下起了一场小雨。

    看着这一幕，苏凯摇了摇头。

    他全身都带着淡淡的光泽，像是一轮幽月在闪动着，一道道魔曦流存于肌体之内，气息磅礴而强大。

    但苏凯仍不满意，他想不明白，在进化之前自己就已经王阶之下无敌了，为什么进化后却依旧没有跨入那个层次。

    在进化之后，苏凯的确变强了，但却依旧比起白虎王、黄金狮子王这种王者，还是要差了那么一截。

    “成王。”

    苏凯低语，攥紧了爪子，有些迷惑。

    进化的确是圆满完成了，系统给出清晰的增幅数值，苏凯自己也能感受到，变强了近一倍。

    如今的他，有信心面对白虎王，不会像上次那样狼狈，可是他终究还是会败、会死，因为没有达到那个层次，有所欠缺。

    “为什么？”

    苏凯不解，立身于高达千米的悬崖上，陷入沉思。

    月光如水般倾泻，让海面都在闪烁着银光，灿烂动人。

    苦思冥想中，苏凯终于看出了蹊跷，利用“敏锐感知”观察到身体的异常。

    他发现，身周有一条条无形的秩序神链流转，环绕在自己左右，如锁链一般将他层层缠绕。

    “这个世界的规则？”

    苏凯忍不住皱眉，因为在之前从未发现过这样的东西，它似乎……是在自己完成进化之后才出现的？

    一道道秩序神链，无色无形，被苏凯以强大的感知洞察，它们无形无色，化为一副枷锁，将他的等阶束缚。

    说到底，苏凯并不是这个世界的魔兽，进阶方式与琥珀大陆的生物完全不同，至高神则对他起了反应。

    为什么没有进化为王者，很简单，因为这个世界的规则不允许他直接成王。

    难以想象，苏凯在这个阶段就受到了规则的限制！

    轰！

    只一瞬间，苏凯就全面爆发了，气势澎拜，全力舒展身躯，想要挣断枷锁。

    可惜，这些锁链无物无形，根本不受影响，平静以对，依旧在苏凯身周沉浮。

    “很好，这很魔幻。”

    再三尝试无果后，苏凯咬牙切齿的吐槽。

    好在，这道枷锁只是限制了自己的阶位，其他方面并未受到影响。

    他的力量已经远超七阶，却没有跨入王者之列，很玄乎，处于一个奇异的状态。

    第二天。

    经过一夜的试验，苏凯释然了，因为这锁链无解，根本不是自己目前能够强行撕开的，只能通过下一次进化来挣断。

    在将此事放下后，苏凯再次投入到猎杀吞噬的单调生活中，生存的压力无时无刻不在鞭策着他，由不得懈怠。

    大海碧蓝如洗，物产丰富，万鲤朝天，无数种水生魔兽在其中出没。

    苏凯在空中盘旋，双目如鹰隼般俯瞰四方，透过海水，能看到下方一头头鲨鱼正摇头摆尾，畅游嬉戏。

    这里的鲨鱼可不比《环太平洋》，这些都是具有各种能力的魔兽，体型壮硕，实力惊人。

    海中的各色生物比大陆物种普遍还要强上一些，可即便如此，它是依旧不能抵抗一头接近王者的魔兽猎杀。

    “呼！”

    苏凯窜入海中，再次出现时，爪子上已多了一头巨大的海鲨。

    他不仅猎杀鱼类，同时还盯上了盘旋在这片海域上空的魔禽，来者不拒，一并捕食。

    ……

    “沙沙沙……”

    悉悉索索的声音响起，沿海的森林树丛内，一头褐色的大章鱼冒头，小心翼翼的打量四周。

    在看见海岸边那只低头吞噬鲨鱼的魔兽后，大章鱼身体一颤，大章鱼赶紧又把脑袋缩了回去。

    可是，很不幸的，它还是被苏凯发现了。

    到了这个等阶，苏凯的感知何其敏锐，周围的风吹草动根本瞒不过他的耳朵，将身下的鲨鱼一口吞下后，苏凯挥动着骨翼，紧跟上去。

    “简直背到家了，怎么会这样。”

    大章鱼哭丧着脸，它从苍云山脉跑到这来，长途跋涉了一天一夜，终于可以回到大海之中，没想到却又与那个灾星撞了个满怀。

    它简直要哭了，摇晃着身体逃跑，这种形态的身体并不适合在陆上行走，速度很慢。

    “呼呼。”

    强风扑面，苏凯刷地一声到了近前，将它拦了下来。

    章鱼怪一下就慌了，晃动着身子后退，几条触手胡乱摆动，差点跌倒在地上。

    “兄弟……不，我叫你大哥了!大哥，你别吃我行么？我不好吃，真的不好吃！”

    不能怪它怂啊，因为对面那头灾龙太可怕了，恐怖无边，在苍云山脉大吃特吃，让整个兽群都损失大半。

    这家伙，现在獠牙上还带着血呢！

    章鱼怪在心里哀嚎。

    苏凯不言不语，几条尾巴穿梭而过，一把将这头五阶的大章鱼扯了过来。

    “大哥，别吃我啊！”

    被苏凯的尾巴箍住，章鱼怪吓得满头大汗，心脏剧烈跳动，苦苦哀求：“我是触尼莫啊，大哥你忘了，在苍云山脉咱们还称兄道弟来着。”

    苏凯舔了舔嘴巴，问了一句没头没脑的话：“你是穿越者？”

    这头大章鱼说话与这个世界的魔兽格格不入，倒是与自己前世的人类有些类似，很跳脱，让苏凯忍不住猜测。
------------

第一百零六章 穿越者触尼莫

“？？？”

    大章鱼触尼莫在这一刻彻底呆住了，十几条触手全都蜷了起来，两颗眼球差点瞪出眼眶，结结巴巴的回复：“啥啥……啥穿越者？”

    它表情复杂，带着惊骇和不安，连声音都颤抖起来，比被苏凯抓住时还要恐惧。

    章鱼怪的这副表现已经给出了答案，苏凯心中一定，松开尾巴，一把它甩到地上。

    触尼莫发愣，终于发现了不对，一翻身就从地上爬了起来，小心翼翼道：“老大，你也是……？”

    “穿越者混到你这种程度，也是千百人来独一份了。”苏凯撇嘴。

    听到苏凯这样开口，触尼莫惊喜万分，因为已经能够确认对方的身份，竟然与自己一模一样。

    触尼莫手舞足蹈，十余条触手齐齐挥动，喜形于色：“没想到老大你竟然也是穿越者。”

    “同病相怜啊老大。”

    大章鱼一副激动的模样：“同在异乡为异客……”

    “够了！”

    苏凯浇了一盆凉水，冷漠地将触尼莫打断，目光逼视着这头大章鱼：“你是怎么来到这个世界的？”

    他在怀疑，这头章鱼是否同样是因主神而来，也是一头猎杀者？

    “我也不知道啊。”

    听到这个问题，触尼莫一脸愤懑，气的差点跳脚：“我就是在看动漫的时候，说了一句这触手怪真是会玩。结果没想到一觉醒来自己就变成了这副模样！”

    触尼莫讲述，一五一十地将穿越过程全盘托出，在那里卖惨。

    苏凯不语，暗金色的竖瞳中有寒芒闪过，直接摁住触尼莫，锋锐的爪子扎入它的一小截触手之中。

    血流如注。

    “不要啊老大！我真的不好吃，你要实在不信，可以先尝一点试试啊。”

    章鱼怪叫痛，遍体生寒，以为苏凯仍要杀它，在那里哭喊求饶。

    没想到，苏凯却没有下一步动作，只是在注视它的伤口，让触尼莫不明所以。

    半响，苏凯才打消了对方是猎杀者的念头。

    触尼莫身上并没有四大猎杀者中任何一种的特征，“主宰之力”和“群体演化”不可能，“环境适应”也不会演变出一幅这样的躯体，“病毒生命”的话，刚刚测试过了，排除。

    而且，在此之前在苍云山脉时，苏凯也没有发现它对其它魔兽有过强烈的吞噬欲望。

    苏凯身上跃动着的黑焰渐渐熄灭，气息收敛。

    猎杀者之间注定不能共存，如果触尼莫真的是主神世界的猎杀者，即便他们来自与同一个星球，苏凯也不可能会让他继续存活，必然将其吞噬。

    “老大，说说你是怎么穿越来的？”

    发现苏凯沉默不语后，章鱼怪用两只触手捂住另一只受伤的手臂，发挥了自己一贯大大咧咧的性格，不去在意，反倒是好奇地开始问询。

    它觉得非常新奇，在异世界居然能碰到“自己人”，让它对苏凯有一种亲切感。

    苏凯沉默，不愿意透露自己的信息，他平静地注视着这头章鱼怪。

    触尼莫的身体与前世大海中的章鱼类似，但又有所不同，它有着十八条带着吸盘的触手，头颅硕大无比，能够在陆地上行走呼吸。

    “你穿越，就没得到什么特殊能力？”苏凯迈步向前，看似不经意的开口。

    “大哥，你以为这是小说吗？还金手指呢。”

    触尼莫哭丧着脸：“我来这个世界都十几年了，要是真有什么金手指，早就成为传奇生物了，怎么可能只有五阶！”

    它不敢逃走，唉声叹气地跟在苏凯身后，感觉很受伤，因为跟这头灾龙一比差距太大了，让它心情郁结。

    苏凯平静地回头，俯视这头章鱼怪。

    他与触尼莫之间实力差距很大，刚才他能清晰地感觉到对方心跳加速，连身体皮肤出现了不自然的收缩。

    触尼莫说谎了，没有说实话。

    看着那对暗金色的竖瞳，触尼莫顿时感到有些紧张，浑身发瘆。

    “好吧好吧，我说。”

    最后，触尼莫投降，很干脆的承认了。

    但当要它说出自己特殊之处时，这家伙又开始支支吾吾，表现出一副难以启齿的模样。

    “就是……就是……”

    “说。”

    苏凯不耐烦地挥了挥爪子，寒芒四溅。

    “我的确有一种特殊能力。”

    磨蹭了半响，触尼莫终于咬牙做了决断，迅速开口道：“只要是被我见过的雌性，她们在哪里，在干什么，我都能知道。”

    “而且，在我脑中，她们的模样……是光的。”

    “什么？”

    触尼莫语速太快，苏凯还花了那么一瞬间来消化。

    本来这能力可以称得上“强大”二字，却因为种种限制变成了其他一些奇怪的东西。

    简直……无力吐槽。

    不过苏凯依旧觉得这能力非常好用，因为可以无视等阶无视距离，只有一个性别的限制，可以全面进行检测。

    他在考虑，在达到王阶之后，立即对触尼莫使用“血液侵染”。

    “你跑到海岸来做什么？”

    在作出决定后，苏凯不在这个问题上多作纠缠，有触尼莫有一搭没一搭的闲聊。

    “回家哇……苍云山脉没什么好混的了，死的死逃的逃。”

    看到面无表情的苏凯，章鱼怪腆着脸凑了上来：“老大你厉害啊，把白虎王都搞疯了，现在满大陆的找你呢。”

    “疯了？”

    苏凯狐疑，那家伙虽然王宫被毁、兽群覆灭，但顶多也就是脸上被拍了一巴掌，其实连伤筋动骨都算不上，怎么也不至于疯了吧？

    “老大，你不知道，白虎王把自己的孩子藏在王宫里，你把宫殿群全毁了，小白虎自然也就没了。”

    触尼莫兴奋的解释。

    “这样么。”

    苏凯低语，感觉有些意外，不过若是让他再来一次，他肯定也会毫不犹豫的杀死小白虎。

    魔兽之间没有对错，只论强弱。

    “白虎王真是够悲催的，追杀老大你没成功，追杀雷豹王也被逃脱，结果最后自家塌了，哈哈……”

    触尼莫嘿嘿的笑了起来，带着捉狭的意味。

    “雷豹王跑了？”

    苏凯的眸子微微一动，转过身来，盯着触手怪：“告诉我雷豹王现在的位置。”
------------

第一百零七章 追寻

据触尼莫讲述，雷豹王虽然在与白虎王血拼时受了重伤，但最终还是逃走了，活了下来。

    “告诉我雷豹王现在所在的位置。”

    苏凯当即来了精神，这样要求。

    如今他再次进化，实力提升了近一倍，虽然跟王者还是有着一截差距，但也不算远了，只差临门一脚。

    “老大你疯了？惹了白虎王还嫌不够，现在又要去找雷豹王的麻烦！”

    触尼莫夸张地大叫，被苏凯这番话给镇住了。

    “我的确想试一试。”

    苏凯没有开玩笑，一本正经，郑重地要求，让触尼莫告诉自己雷豹王目前所在。

    他有这个底气，对兽王已经不必像以前那般畏惧了，甚至眼里已经将这些王者看作血食，开始垂涎。

    王者尚且不惧，何况一头已经重伤的雷豹王。

    如果黑豹子的情况真的很不乐观，苏凯有信心能够跟它争锋，甚至将其击败、吞噬。

    即便消息是假的，雷豹王处于巅峰状态，他一样可以从容退走，远遁千里。

    毕竟，那只是一头新晋的王者，远没有白虎王那般强大。

    “老大，你别冲动啊，冲动是魔鬼，会要人命的！”

    大章鱼忍不住哆嗦，挥舞着触手惊呼，从苏凯话语中可以分析出，要出大事了，他居然想去杀死一位王！

    “快点。”

    苏凯无动于衷，催促道。

    “好吧，老大，这可是你自己要求的哈，到时候真要出了问题，可不能怪我。”

    劝阻无果后，触尼莫终于答应，动用特殊能力观察雷豹王，为苏凯指明方位。

    苏凯刚要动身，又回过头来，眯起眼睛盯住章鱼怪。

    “你见过雷豹王？”

    这章鱼怪给他的感觉很不靠谱，苏凯担心会被忽悠。

    触尼莫“嘿嘿”地干笑两声，点头道：“曾远远地见过一次。”

    不作多言，苏凯一把抓起触尼莫，挥动双翼离地而起，窜向高空。

    “诶，！诶！不是，老大，你要去找雷豹王也别带着我啊。”

    被提拎在空中，触尼莫顿时惊叫起来，挥舞着触手挣扎，哭丧着脸哀求道：“老大，我没有战斗力的，只是个累赘，累赘啊！对了，我还有恐高症。”

    苏凯面无表情，自动将这头章鱼怪说的话给屏蔽了。

    触尼莫给的消息非常繁杂，只说了个雷豹王周围的大概景象，根本给不出具体坐标，若苏凯真的如无头苍蝇般寻找，还真不知道要花上多久。

    他索性干脆就将触尼莫带上了，为自己指路。

    触尼莫一路央求无果，到最后也放弃了，接受了现实，叹气连连。

    两米大的章鱼怪对苏凯来说，算不上任何负担，他绕开苍云山脉，在三个小时后抵达触尼莫所示地点。

    山中，一片宁静。

    这片林地似乎不同于苍云山脉，魔兽稀少，连虫鸟鸣叫也微不可闻。

    触尼莫喊停，因为感觉已接近雷豹王所在的位置，相距不远了。

    苏凯收拢骨翼，在这片区域降落，把触尼莫放了下来，爪子踏在林地之上，发出“沙沙”的声响。

    原始丛林，林茂草盛，郁郁葱葱。

    两头怪物开始迈步，寻找雷豹王。

    苏凯再次强化“敏锐感知”，嗅到了一股淡淡的血腥味，偶然能看见已干涸的血迹，散布在林草之中。

    雷豹王当初果然受了重伤，即使逃脱白虎王的追杀到了这里，身体还依旧在往外渗着血，在地上留下各种痕迹。

    触手怪小心翼翼地跟在苏凯身后，彻底绝望后索性放开了，帮助苏凯开始寻找雷豹王的踪迹。

    它用八条触手支撑着头颅，一摇一晃的行走，大脑袋左顾右盼，观察周围森林的模样，看是否与脑中雷豹王所在的位置吻合。

    “这边。”

    约莫一刻钟后，触尼莫有了新的发现，挥动着触臂在一块岩石立定，呼唤苏凯。

    一快长达两米的巨大岩石，上面有大片暗沉色的印痕，干涸不久，还能辨认出曾伏在上面生物的形状。

    “雷豹王在这里呆过。”

    苏凯嗅了嗅，从岩石上闻到了一股重重的血腥味，确认雷豹王曾在这里匍匐。

    “不对，这里曾经还有人类出没。”

    紧接着，苏凯又摇了摇头，发现了更多的线索，通过技能分辨出人类的气味。

    “早有消息称雷豹王与人类交好，关系不同于一般的兽王。”

    触尼莫接话，这头大章鱼有些畏缩：“老大，情况不妙啊，要不……咱们还是撤了吧？”

    眼前这头灾龙虽然强大，在王阶之下无敌。但又怎能敌得过真正的王，若是雷豹王得到人类的帮助后复原了，那它们两个今天就都得去死！

    触尼莫害怕，战战兢兢。

    苏凯没有停顿，眯着眼睛继续往前走。

    既然来了，哪怕雷豹王真的已经伤势尽复，苏凯也想与对方战上一场，以测试自己目前的真实战力。

    最终，触尼莫还是没有勇气背着苏凯逃跑，只能紧紧跟在他身侧。

    绕过一株巨树后，苏凯瞳孔一缩，在下方的盆地中，他发现了遍地的尸体。

    “这是？”

    触尼莫也跟了上来，在看到这副景象后忍不住惊叫出声。

    数十名人类全部伏尸，横七竖八的躺在盆地之中，脸上带着震惊与怨恨，非常不甘。

    “被雷豹王杀死的。”

    苏凯一一扫过这些人胸口的血洞，做出判断。

    “一个盗贼，一个战士，其余的全部都是牧师。”

    触尼莫颤抖着声音说道，它感觉身体都在发软：“老大，这情况真的不妙啊，雷豹王竟然把人类杀死了，它很可能是真的已经恢复了。”

    “所以，咱们还是赶紧逃吧。”

    “闭嘴。”苏凯低喝。

    触手怪无奈，只能跟着苏凯继续往前走。

    “老老老……老大。”

    突然间，触尼莫的声音颤抖起来，身体出现了不自然的痉挛：“它好像……已经发现咱们了。”

    它从脑中清晰地“看”到，雷豹王眸光冷冽，盯着一个方向后，身体没入黑暗中，从自己的感知中消失了。

    同一时间，苏凯也感觉到不对劲，像是被一头史前凶兽盯上了，身体不自觉地绷紧。
------------

第一百零八章 大战雷豹王

雷豹王来了，隐匿在周围。

    苏凯心有所感，发现了危机，感觉到一种淡淡的压抑感，让他的身体都在无形之中受到了压制。

    “完了，要死了要死了。”

    触尼莫颤抖着喃喃自语，全身上下的皮肤都开始发白，被吓得不轻。

    苏凯眯着眼睛，环顾四周，静静等待。

    雷豹王擅于速度和隐藏，让他的“敏锐感知”都失去效果，根本无法察觉。

    “刺拉。”

    突然间，寒光炸起。

    雷豹王盯住了苏凯，自阴影之中窜出，化作一道乌光扑了过来。

    那速度真的太快了，超越音速，无声无息，直到雷豹王黑幽幽的大爪子临近，一边的触尼莫都还没有转过头来。

    这时的苏凯，也如同尚未反应一般，一动不动。

    “引爆。”

    终于，待雷豹王靠近，苏凯才轻轻低语。

    他早已于无声无息间脱下骨核洒落四周，这里实际上如布雷区一般可怕，静待对方的突袭。

    “轰轰轰！”

    地面剧颤，巨大的爆炸声连绵不绝，火光冲天，乱石崩碎。

    “刷”地一声，雷豹王当机立断，放弃了进攻，在刹那间暴退，横移出去。

    苏凯甩尾，扯住了一旁还在发愣的触尼莫，将它甩飞出老远，然后才盯住了眼前这头黑豹子。

    “你来杀我？”

    雷豹王声音清冽，獠牙带着森海的光泽，浑身毛皮如绸缎子一般柔顺，跳动着电弧。

    显然，它状态很好，根本没有想象中那般衰弱，王阶气息澎湃。

    雷豹王冷眼，它之前的确受到重创，但经过三天的时间已经完全恢复过来，血气旺盛，重返巅峰状态

    “是。”

    没有什么可掩饰的，苏凯大大方方的承认了，眸光火热的盯住黑豹子，舔了舔嘴巴。

    “就凭你？”

    雷豹王被气笑了，：“白虎王也来了么？”

    它声音很好听，但话语却非常冷酷，俯视着苏凯，气势逼人。

    然而，雷豹王发现，苏凯一点也没有畏惧的意思，反而在盯着它，眼神火辣而热切，似乎……动了歪念头？

    “该死！”

    雷豹王惊怒，感觉受到了冒犯，一刹那就爆发了，修长的身体恐怖有力，瞬间扑了上来。

    如果苏凯知道雷豹王在想什么，那他一定要叫冤，因为他根本没有什么歪心思，只是单纯的想吃了雷豹而已。

    这一次，苏凯不闪不避，面对疾扑而来的雷豹王，简简单单地扬起了爪子，挥击横扫。

    他要与兽王硬拼！

    看到这一幕，触尼莫赶紧用两条触臂捂住眼睛，雷豹王则露出冷笑。

    当！

    两只锋锐的大爪子剧烈碰撞，发出金属颤音。

    苏凯感觉右爪发麻，这是他第一次对拼真正的王者，雷豹王比他以往的任何敌人都要可怕，生猛的力道让他倒退连连。

    哪怕雷豹王不敌白虎，但依旧非常恐怖，实力要领先他一截。

    但是苏凯无惧，全力爆发，被雷豹王击退的同时，身后三条尾巴泛着点点寒光，高高扬起，而后直接扎了过来。

    “噗噗噗。”

    地面，出现三个狭长弹洞，被瞬间刺穿。

    雷豹王避开了，不仅力量，速度方面也要快上苏凯一筹。

    它一跃便消失在原地，出现在苏凯的右上方，獠牙森寒如阔刀，直接咬了下来。

    “轰！”

    苏凯一次都没有退，挥动着骨翼，与雷豹王硬碰硬的对了一记。

    能量风暴肆虐，土石漫天，参天大树拔地而起，这一击造成的后果非常惊人，让这片林地仿佛都在摇晃。

    “怎么会？”

    雷豹王低语，眼中惊异，它怀疑自己的实力倒退了，不然怎么会拿不下一头超级魔兽。

    苏凯快速出手，眼眸闪着冷光，他等阶的确不如雷豹王，力量速度差了一截。

    不过，没有关系，苏凯全身都在疯狂进攻，爪子、獠牙、骨翼……包括外骨骼都在向外甩出骨核，无数技能向着雷豹王砸去。

    “狂暴。”

    “崩刺。”

    “引爆。”

    ……

    “我的天，兄弟你这是修仙了吗？”

    远处，触尼莫扒拉在一块巨石旁，不可置信的看着这一幕，眼神呆滞，口中胡言乱语。

    灾龙竟然强到了这种地步，居然可以和王阶生物争锋了！

    可是，他的气息，明明就只有七阶啊！

    触尼莫完全没有想到，这一次追寻雷豹王，最后竟然会出现这样一个结果，自己这个兄弟太刚猛了，上去之后就没有躲避，以七阶的之力在硬拼兽王！

    在它琥珀大陆十余年的认知中，从没有生物能够做到这样的程度，以低阶硬撼高阶。

    除非是神祇降世了，不然根本不可能！

    “开挂了吧我的哥诶。”

    触尼莫心惊肉跳，惊叹连连。

    它很有自知之明，知道自己只能在这里扮演“惊叹”的角色，根本没可能加入战场，上去就会被雷豹撕碎，那纯粹是给苏凯添乱。

    雷豹王暴怒，对面这头超级魔兽各种诡异能力层出不穷，它一时半会竟然被压制住了。

    这说出去，简直不敢想象。

    “吼！”

    雷豹王大吼，剧烈咆哮，仿佛雷霆炸响。

    这一刻，天空中乌云汇聚，它动用了自己的天赋能力，浑身电弧闪烁，一刹那喷涌而出，轰击苏凯。

    山石炸碎，地面崩开，雷霆之威太恐怖了，化作一道银色长河，横扫一切。

    苏凯怡然不惧，也在咆哮，他声音不像雷豹王那般清冷，反倒像是几种生物在一齐低吼，沙哑而沉闷。

    滔天的黑焰涌出，将这片区域彻底淹没了。

    强大的黑焰，随着他自身进化而不断增强，在这一刻终于展现出恐怖的威势，要将雷豹王生生焚死。

    “轰隆隆。”

    黑焰对抗雷霆，两者之间涌现出可怕的风暴，不断震荡，地面坍塌声不绝于耳。

    苏凯挥动着骨翼，再次杀了过去，他本来是想测试自己的实力，但在发现能力敌雷豹王之后真正起了杀心，想要将这头王者吞噬。

    刷！

    雷豹敏锐无双，将速度发挥到极致，每一次进攻都如瞬移般快到惊人，刺激着苏凯的神经。
------------

第一百零九章 雷豹王的天赋

乌云汇聚。

    雷豹王眸光冷冽，速度快到巅峰，携雷霆而至，扑击苏凯。

    它虽是一头雌性的兽王，但速度和力量同样惊人，非常强大，吼声震动整片山林。

    不远处，触尼莫惊悚，发出惊呼。

    雷豹王太恐怖了，气息骇人，挥爪间带起可怕的能量风暴，让周围的巨树都离地而起，被卷上了高天。

    “轰隆隆。”

    雷霆炸响，一道道枝形闪电在云层中生灭。

    之前雷豹王与白虎交手时未曾动用的天赋能力，如今彻底展现出来，它竟然能汇聚雷云，引动雷光自空中劈落而下。

    苏凯不安，嗖地一声横移数百米，拉开距离，躲避出去。

    他之前所立身之地瞬间崩开了，雷豹王引动天威，雷光爆闪，简直难以抗衡。

    苏凯眯眼，仰头看天。

    数层乌云不知从何时起就汇聚在一处，带着倾城之势，遮蔽了日光，黑压压一大片，透着悚人的气息。

    哗啦！

    白光划过眼帘，落雷一道接着一道，电蛇狂舞，劈落山林中，这景象非常骇人。

    苏凯快速闪避，身体受到了莫名的压制，非常厌恶雷属性的气息，这东西令他不安。

    另一边，触尼莫看得毛骨悚然，动身向远处飞逃。

    毕竟苏凯与豹王交战的区域太可怕了，天空中不断有惊雷落下，那种威力让它畏惧，害怕被殃及池鱼。

    苏凯陷入了大麻烦，被雷光淹没了，随后不可避免地挨了几道闪电，身上冒起黑烟。

    “笑话。”

    黑豹子冷笑，行动并未受限，沐浴雷光而行，它昂着头，俯视苏凯：“凭你也敢来杀我？”

    雷光耀眼，划破了苍穹，这一刻，它似乎代替规则行使天罚，有一种神圣的味道。

    雷豹王很高傲，用下巴对着苏凯，迈着步子贴近。

    在它动用天赋能力后，形势骤然出现了逆转，将苏凯死死压制住了。

    “抗不了多少下。”

    苏凯的身体泛出乌黑色的血，鳞片都被脱落下来，这里的雷光太密集了，化作雷霆领域，难以抗衡。

    “轰！”

    又一道惊雷落下，电光呈银白色，打在苏凯的骨翼上，让他浑身发麻，身体都在微微颤抖。

    如果不是因为再次进化过，苏凯肯定要被活活劈死，在雷霆中伏尸，根本扛不了几下。

    即便如此，苏凯还是有些难以应付，因为雷豹王还在一旁虎视眈眈，不时动用锋锐的前爪偷袭。

    这可不是一般的强敌，那是一位王！

    苏凯不得不小心防备。

    无数道雷光落下，连绵不绝，像是一座雷池镇压下来，那景象真的太惊人了，劈得苏凯浑身溢血，鳞片在不断脱落。

    黑豹子止步，竟然直接伏下身来，眸中带着戏谑，声音冷酷：“王阶的生物，岂是你能揣度的？杀你太容易了。”

    它之前曾被白虎王击得重伤逃离，心中有一股郁气，如今借着苏凯，不断出言嘲讽。

    “轰！”

    苏凯再次被劈中了，这一次被击得倒退出去，最左侧的尾巴颤抖，被撕出一道伤口，皮开肉绽，这条尾巴直接废掉了。

    雷霆如海，将这片区域淹没，除非钻到地里去，不然根本就无法躲避。

    妈的，不管了，打！

    苏凯低吼，鳞片翕张，浑身漆黑如墨，低沉的声音晃动山林。

    他已经知道这雷霆不会枯竭，索性放弃了闪避，仗着强悍的身体硬抗闪电，扑杀雷豹王，以伤换伤。

    “刷。”

    经过不断的进化，苏凯的爪子已逐渐具有龙形，超越音速，无坚不摧，硬生生突破雷光杀至。

    砰！

    豹王甩尾，如鞭子一般噼啪爆响，抽了过来，与苏凯的大爪子碰撞，溅射出无数火星。

    两者辗转腾挪，带着低空中的雷云迅速横移，在闪电中激烈搏杀。

    两者所过之处，雷霆之声响彻山林，巨树、山石等全部崩开，死亡风暴扩散，一些弱小的生命体直接在无声无息间死去。

    哗。

    终于，雷云消散。

    雷豹王咬牙，对面那头魔兽太凶狂了，似乎不惧生死，疯了一般进攻，迫使它不得不全力与其对拼，无力再引动雷霆。

    倏而，经过成十上百次的对撞后，两尊恐怖的兽影分开。

    苏凯嘴角带血，身体在往外冒出黑烟，透着一股焦糊味。

    他硬抗了上百计雷击，如今真的撑不住了，坚韧的骨翼都出现裂痕，如果不是雷云及时消散，他恐怕真的要夺路而逃。

    同时，雷豹王也好不到哪去，腰腹处有一道可怖的伤口，被对方的骨翼划开，只差数分距离便能将它整个身躯拦腰截断。

    林地中，碎石与树杈到处都是，地面被摧残的不成样子，出现一道又一道裂痕，这片区域被彻底毁掉了。

    “妈妈，我要回家。”

    触尼莫气喘吁吁，挥舞着触手跑路，直到了山脚才肯驻足，擦着脑袋上的冷汗自语：“妈批耶，说好的魔幻世界呢，这简直都要成仙了。”

    雷豹王体态轻盈四肢修长，皮毛依旧亮丽，带着晶莹的光泽，有一种奇特的力量感。

    “你很强，出乎我的意料。”

    雷豹王眼神清冷，轻轻舔舐前肢，打量对面那头魔兽，带着些许的疑惑问道：“我们似乎没有旧怨？共同的敌人，应该是白虎王。”

    它这样开口，代表已经承认苏凯的战力，把苏凯和自己放在同一个高度上对话。

    在此之前，这是不可想象的。

    这种等阶的魔兽个个都是王者，高傲到偏执，要他们去认可一头不属于王阶的魔兽，几乎如同天方夜谭。

    可是，苏凯用强悍的实力证明了自己，让雷豹王不得不正视对待。

    甚至，雷豹王已经不想再与苏凯血拼，有了停战的意思。因为它已经收起了轻视的态度，不再笃定自己能轻易的击杀对方。

    雷豹王感觉到了危机。

    “我就是来杀你的。”

    苏凯低啸，不想与雷豹王多作废话，再次动了。

    空气爆炸，声音震耳欲聋，他的速度直接突破音障，横渡数百米，转瞬间再次杀到了近前。

    雷豹王不语，眸光彻底冷了下来，要动用最强手段，绝杀苏凯。
------------

第一百一十章 败

雷霆绽放，电蛇狂舞，在雷豹王毛皮之上跳动，随后窜起，轰击苏凯。

    苏凯低吼，嘴里涌出灼热的火焰。

    他们不约而同地开始拼命了，想要尽快解决对方。

    “滋。”

    光芒爆闪，苏凯挥动骨翼，硬抗雷电，突进至雷豹王身边。

    在极短的距离内，他的身体出现了诡异的扭动，近乎不可思议地弯曲，两条尾刺直接扎入雷豹王的身体，在黑豹子身上留下一个个的可怖的窟窿，血液飞溅。

    不过，很可惜，雷豹王毕竟是王阶生物，在瞬间反应过来，身体偏转，避开了关键要害。

    同一时间，苏凯右爪光芒爆闪，被无匹的雷光扫过，直接炸开了，锋锐的趾甲被崩飞，溅起乌黑色的血。

    轰轰轰！

    苏凯没有片刻的停顿，挥动骨翼横空，而后又向下扑击，化作一片乌云，不断冲击雷豹王。

    “死。”

    雷豹王发狠，动用绝杀。

    巨大的雷霆迸溅，闪电狂暴无匹，化作汪洋，全部向着苏凯涌去。

    “吼！”

    苏凯咆哮，他通体都在绽放乌光，一粒粒骨核自外骨骼上脱落，带着悚人的气息，子弹般激射而出。

    两者相距太近了，他们避无可避，只能硬抗对方的杀招。

    “滋滋滋。”

    雷光倾泻，苏凯的头颈、骨翼、尾刺全都在冒起火花，雷霆如刀子般锋锐迫人，划开他的鳞片，留下一道道令人牙酸伤口。

    另一边，雷豹王被剧烈的爆炸淹没了，数以百计的骨核叠加，全面炸开。

    像是小型核弹被引爆，林地间，一朵蘑菇云缓缓升起。

    “嗷！”

    雷豹王惨叫，它全身都被炸烂了，带着殷红的血，比苏凯还要凄惨。

    雷豹王被炸得直接倒飞出去，砸落在山地中，随后又滑出上百米的距离，沿途山石崩碎，被它的身体撞开。

    谁都想不到，最后竟是这样的结果，雷豹王被重创。

    苏凯再次逼近，他全身都是血，鳞片脱落，却并不影响行动，誓要杀死雷豹王。

    另一边，雷豹王嘴角溢血，摇晃着身体站了起来，眼中光芒闪动。

    它有些害怕。

    对手根本就是个怪物，似乎与自己有血海深仇，简直不要命了，跟它以伤换伤，不惧死亡。

    雷豹王无奈，拿这个“愣头青”没辙。

    单论身体强度来说，那头怪物已经达到了王阶，强悍到可怕，能力拼自己，与自己争锋。

    它杀招尽出，想要绝杀苏凯，没想到最后反倒是自己被重创，付出了惨痛的代价。

    谁都没有想到，最后竟然是这样一个结果。

    无尽的屈辱感将雷豹王淹没。

    它虽是雌性，但依旧还是兽王，王的高傲不容许它服输，败在一头七阶魔兽手上。

    “吼。”

    雷豹王狂吼，带着血，不顾一切的扑击苏凯，眼睛彻底红了。

    苏凯也在咆哮，比雷豹王更加拼命，他有这样的底气，根本不惧伤势。

    这一刻，两者杀至狂暴，苏凯的竖瞳都缩成了针尖状，恨不得立即毙掉豹王，将其吞噬。

    他心头火热，因为这头王已经露出了败绩，在垂死挣扎，撑不了多久了。

    “砰。”

    山石炸裂，雷豹王凌空飞起，被苏凯拍飞出去。

    它很憋屈，心中有一股郁气，因为对面那头怪物明明不敌自己，却凭借强悍的身体和生命力将自己拖垮了，那些近乎神则般的天赋施展不出，近乎力竭。

    苏凯再至，经“主宰之力”调配过的身体太适合战斗了，狂暴凶猛，野性十足，扑击雷豹王。

    雷豹王咳血，眸光清澈冷冽。

    不能再这样下去了，否则它可能真的会被对面那头怪物杀死。

    喀嚓！

    下一刻，黑豹子再次横飞出去，它的前肢发出骨裂声，彻底断掉了，被苏凯砸烂。

    它真的要疯狂了，之前被白虎王压制也就算了，如今竟然被一头七阶魔兽压着打，这种屈辱简直难以忍受！

    “一起死吧！”

    雷豹王近乎疯了一般的咆哮，全身雷光大盛，连伤口都出现了不正常的扭曲，恐怖的气息澎湃。

    苏凯悚然，片片鳞片倒竖，雷豹王的状态很不对劲，它可能还留有后手。

    “轰！”

    下一刻，雷豹王的躯体化作一道幽光，在跃动中双爪交错，将前方的从林都撕开了。

    它转身，开始逃亡。

    雷豹王怒到极致，却拿苏凯没有任何办法，自身的状态太糟糕了，在这样血拼下去，早晚要出大问题，会死在那头怪物手上。

    它竟然克制住了，没有被王者的高傲刺激的发疯，而是一跃而起，向着苏凯的反方向逃离。

    “？”

    苏凯一怔，随后立即反应过来，扇动双翼横空，沿路追杀。

    不得不说，在速度方面，雷豹王真的非常快，即使是苏凯也比之不及，它在林间纵跃，带起狂风，极速逃遁远去。

    “该死。”

    雷豹王低嘶，它感觉自身状态非常糟糕，全身都出骨折，腰肢险些被彻底切开，血流不止，得尽快找个地方修养。

    然而，后方那头怪物像是秃鹫般，死死地盯住了自己，在头顶上空追逐，紧随而至。

    苏凯根本不可能放过雷豹，已经把它当作了食物，面对会移动的进化点，苏凯潜能爆发，死死跟住雷豹王。

    两者速度都非常快，转瞬之间便已翻跃四处山脉，横渡两条大河，一追一逃，窜出近千里的距离。

    良久。

    终于，雷豹王力竭，它根本没时间修复伤体，状态非常糟糕，全身血流不止。

    难以想象，一位王竟然被苏凯生生拖垮，气力耗尽。

    雷豹在一片大泽前停下身来。

    “哗啦啦。”

    苏凯紧随而至，收拢骨翼降落。

    他同样气喘吁吁，感觉全身发热，鳞片都隐隐泛红，呼吸器官快要炸开了。

    雷豹王真的太快，迫使他不得不数次动用“狂暴”提升速度，以免被黑豹子甩开。

    “为什么？”

    雷豹伏身，真的没有力气了，四肢发软，清冷的声音变得柔和，带着点点哀求的意味：“你真的一定要杀我？”

    “你在求我？”

    苏凯一步步靠近，声音森寒，耐人寻味。
------------

第一百一十一章 吞噬

雷豹王之前非常高傲，冷酷而铁血，第一次见面时，就要将苏凯连同白虎王一同宰掉。

    之后在丛林中与苏凯交手时，更是数次戏谑地出言嘲讽，扬言杀苏凯易如反掌。

    不过，它现在却非常凄惨，在苏凯手下大败，逃脱不得，争取不到一丝生机。

    “求你。”

    雷豹王彻底服软，低下了高傲的头颅，轻声细语地恳求：“放过我，我可以帮你对付白虎王。”

    事实上，它在不久之前还非常霸道，举手投足都带着雷霆，煌煌然如神祇降世，要将苏凯轻易灭杀。

    可是，它最终还是败了。

    苏凯眸光闪闪，意味莫名，迈动四肢靠近，走上前来。

    雷豹王的皮毛已经不再鲜亮，豹脸上带着血，修长的身体上遍布着一个又一个伤口，被苏凯重创，濒临死亡。

    “真的，杀了我对你没有任何好处。”

    它的声音轻柔而婉转，企图说服对方，因为它真的脱力了，没办法再战，只能乞求苏凯给予一线生机。

    “不，有好处，只是你不知道而已。”

    苏凯低头，俯视着它，眸光凶戾。

    “砰。”

    他一爪挥出，再次让雷豹王横飞出去，砸落在不远处的湖水中。

    “扑通。”

    大泽出现一道又一道涟漪，发出轻响，水花溅得很高。

    雷豹王挣扎，全力扑动。

    它通水性，但却实在没有力气晃动四肢了，只等沉入湖底，嘴里被冰冷刺骨的湖水灌满。

    “哗啦。”

    稍后，苏凯飞至，将这头豹子从水中拎了起来，眯着竖瞳打量它。

    黑豹子身体呈弓形，它很难受，眼泪都快要被呛了出来，肚子滚圆，不知道喝下多少湖水。

    如今的它非常狼狈，湿漉漉渗着血，还被苏凯握在爪中，四肢微微颤抖。

    这根本不是一头王者应有的模样。

    “我们之间没有什么深仇大恨，一切都可以商量。”

    一阵剧烈的咳嗽之后，雷豹王将爪子搭在苏凯的前肢上，低声哀求。

    它明显能感觉到自己生命力的流逝，伤势严重，情况非常糟糕，若是不尽快修养，会出大问题。

    更可怖的是，自己被那怪物捏住了脖子，而对方的爪子还在缓缓收紧。

    雷豹王惊恐，嗅到了死亡的气息。

    它是一位王，身下百禽俯首、万兽称臣，怎能料到自己会有这样的一天，被一头七阶魔兽大肆羞辱。

    这简直不可想象。

    阳光下，对面的那头怪物是如此的冷漠、强大，澎湃的杀意席卷而来，让它几乎快要崩溃了。

    “你是怎么成王的？”

    苏凯将这头豹子拖回岸边，暗金色的眸子盯着它问道。

    “我……”

    雷豹王张了张嘴，实在不知该如何回答，它以为苏凯是在羞辱自己，嘲讽它战力过于弱小。

    “看来你并不想活。”

    苏凯低语，一爪子拍在雷豹王嘴上，让它锋锐的獠牙崩飞，溅起殷红的血。

    黑豹子痛叫，口中利齿崩裂，低头咳血，混着断齿一起流出。

    它感觉自己呼吸困难，头脑发晕，已经快不行了。

    若是再多挨上几下，自己恐怕就要被这头怪物活活拍死。

    恐惧感涌上它的心头，真的害怕了，对面这怪物就像深渊中的恶魔，简直没有一点情绪可言，冷漠到可怕。

    “我七阶的时候，在苍云山脉无意中吞食过一枚紫藤，获得了掌控雷霆的能力。”

    雷豹王虚弱的开口，话语断断续续：“一年之后，我晋入王阶。”

    “就这些？”

    “就这些。”黑豹子努力作出诚恳之色，声音轻柔。

    “果然，这枷锁就是为我准备的，是因为进化的方式与这个世界的规则不符么。”

    苏凯自语，随后再次握住雷豹王的脖子，将其提了起来。

    “你想知道的我都可以告诉你，求你放过我。”

    雷豹王哀求，声音如人类女子般动人，它心中不安，因为能感觉到，对面那头怪物的气息越发恐怖了。

    他怎么能恢复得这么快？

    雷豹悚然。

    苏凯露出獠牙，将雷豹王扯近，与自己对视：“你之前不是很凶悍吗？你可是一位王啊，不可冒犯的存在。”

    “你……”

    紧接着，雷豹王低呼出声，话语间带着莫大的惊恐，仿佛见到了什么可怕之物。

    苏凯漆黑的骨翼如垂天之云，在顷刻间覆盖下来，将自己与雷豹王包裹于其中。

    ……

    “卧草！辣眼睛啊。”

    另一处，触尼莫挥舞着两条触臂，夸张的大叫：“兄弟你这是要突破天际啊，不仅打败了豹王，还要进行异种间的交配，我真是服了。”

    “不看了不看了，眼睛疼，赶紧让我洗洗。”

    触尼莫嘀咕着，用几条触臂支撑着身体快步跑远：“我的哥诶，这破大陆我谁都不服，就服你。”

    良久。

    大泽湖岸，漆黑的骨翼再次展开。

    雷豹王腹部快速起伏，剧烈喘气，如一滩死泥般，瘫软在地。

    它本就受了重伤，如今又经过苏凯的摧残，真的脱力了，站不起来。

    “成王之后，不受种族限制，会有孩子诞生。”

    雷豹王声音婉转轻柔，伏在地上，说出这样一番话来，似乎意味着自己接受了什么。

    它努力偏头不去看苏凯，死死压制住眼中刻骨的恨意。

    “你以为我会让你活下来？”

    苏凯笑了，随后眸光彻底冷漠下来，口器张开，露出其中一根根漆黑狰狞的獠牙。

    “不！”

    雷豹王不可置信地尖叫。

    血盆大口在顷刻间覆落，苏凯将雷豹王整个生吞，一口咽了下去。

    “系统，修复伤体，这次不用加速消化。”

    苏凯命令，虽然他身体强悍，但之前依旧被雷霆轰到不行，怕留下暗伤，所以下令系统修复。

    同时，雷豹王是不可能加速消化的，一头王少说也有五万的进化点，即使是百分之二十的消耗，苏凯也觉得承受不起。

    “正在修复，此次修复需1000进化点，请耐心等待。”

    “正在消化，因该吞噬物能量含量过高，正常消化需48小时，请耐心等待。”

    系统回应。
------------

第一百一十二章 进入大陆视野

大泽湖岸，苏凯眯着眼睛，用舌头轻轻舔舐嘴角周围被染上的血迹。

    他没有任何不适感，在雷豹王身上发泄过后，一口将其彻底吞噬，冷酷残暴到了极点，赤裸裸地上演了一幕丛林法则。

    弱肉强食。

    即使他手软放雷豹王一条性命，这只黑豹子想必也不会领情，待它恢复过来，绝对会进行最疯狂的报复，绝不会如自己所说的那么好听。

    还不如直接吞噬。

    “一位王，能有多少进化点？”苏凯低语，身体上逐渐冒出肉芽，鳞片在重新生长。

    黑豹子的战力在王阶中实在称不上强大，但它那掌控雷霆的天赋手段却非常可怕，令人惊悚敬畏。

    雷霆之力对暗属性的苏凯有着强烈的压制效果，让他至今仍感觉身体不适，血脉流动时，有一种晦涩感。

    好在，系统正在快速起效，一缕缕黑雾自他体内透发，滋养其筋骨，抚平他的伤处，让他全面恢复过来。

    另一边，触尼莫震撼，它能“看到”，雷豹王已经生机绝灭，如今正处于苏凯的消化器官之中。

    这可是苍云山脉的一位王，身下万兽俯视、百禽称臣，败于灾龙之手后，居然就这样……被吃了？

    触尼莫悚然。

    尤其是看到苏凯平静的模样后，它的心脏狠狠抽搐了几下，同样身为穿越者，自己这位兄弟的人性已经淡漠到了可怕的程度；在**完雷豹王后，它居然又将雷豹王给吃了！

    真正的吃干抹净！

    “简直是丧失啊，太恐怖了……我就总感觉这家伙的眼神有时候很不对劲，天哪！它不会也想吃了我吧……”

    触尼莫发瘆，全身都在冒起凉气，它真的有些害怕了，因为那怪物平静而冰冷，真的猜不透这灾龙在想些什么。

    “这下完了，他都已经可以力敌王者了，少不了要去找白虎王的麻烦，到那个时候，苍云山恐怕要天翻地覆。”

    触尼莫小声嘀咕，随后打了一个寒噤：“算了，这关我什么事。小命要紧，跑路了，再也不见！”

    它直接开始撤退，挪动身体，向着南海的方向逃离：“大陆太恐怖，我要回海里。”

    ……

    丛林中向来都不是只有魔兽的存在，有人类亲眼目睹苏凯追杀雷豹王的场景，惊得目瞪口呆。

    随后，这则消息迅速传播，以苍云山脉为中心的西部区域，人类世界沸腾。

    那可不是一头寻常的生物，是一位真正的王！况且，雷豹王的身份非同一般，是帝国在苍云山脉的盟友，与人类有着千丝万缕的关系。

    毕竟帝国西漠不比南陲，这里的王可没有签订什么契约，它们随时都有可能会发动兽潮，进犯人类帝国。

    作为帝国盟友的雷豹王，受到了人族的大力支持，实际上，它就是人类用来制衡苍云山白虎王的棋子。

    在记忆水晶的影像中，雷豹王亡命逃窜，全身遍布着窟窿，带着血，被一头形龙似蜥的魔兽追杀，非常狼狈。

    而现在，它已经死了，陨落在大泽湖，与人类的联系彻底断绝。

    “大事不好，白虎王手下超级魔兽晋入王阶，千里追杀雷豹王。”

    “西漠求援！请求帝国武力支持，警惕兽潮！”

    “新晋兽王——黑龙王，目前暂未获得其具体信息，恐是白虎王附庸。”

    一则则消息在帝国西漠中飞速流传。

    很难想象，雷豹王的死，竟然会在人类世界中造成如此巨大的影响。

    这个世界的人类与魔兽共存了数万年，他们对于魔兽早已有了比较全面的认知，时刻对魔兽保持着关注。

    毕竟，魔兽是琥珀大陆上人类最大的敌人之一。

    这件事影响太大了，雷豹王的死，意味着苍云山区域的势力彻底洗牌，白虎王即将统一整个苍云山脉。

    人类热议，因为都知道白虎王并不是什么善类，野心勃勃，在其清洗苍云山脉之后，很可能会带着那头新晋的黑龙王，发动兽潮进犯帝国西漠。

    山雨欲来，人类忧心忡忡。

    “难以想象，雷豹王最后还是死了，派出去的牧师们再也没有回来，很可能也是死在黑龙王手上。”

    “有佣兵称，苍云山已经出现了大变，许多魔兽都在向外逃离，形成小范围的兽潮，不知其真假。”

    “看来白虎王很可能已经忍不住了，只是不知那头黑龙王的战力如何，一位新晋的王，应该不会那么恐怖吧？”

    人类热议，在进行评估，调动各种资源，想详细了解关于黑龙王信息。

    任何一位王都值得人类重点关注，因为它们的战力非常强大，同时之力也不弱于人类，每一头都有着摧城灭国的实力。

    可是，他们最终什么也没有找到，黑龙王就像横空出世一般，屠掉雷豹王，正式进入琥珀大陆人类与魔兽的视野中。

    有人发声，称黑龙王与曾经在南陲森林出现的一头深渊种很像，那头深渊种当初也在帝国南陲引发不小的波澜。

    可是，这样的微弱声音大浪被淹没了，谁都不会相信那头只不过四阶的深渊种，会与现在恐怖的黑龙王有何种关联。

    同时，苏凯也成功引起了许多魔兽的关注，不过它们却更加低调，只是躲在阴影中观察这头新晋的兽王。

    七十二小时后。

    “消化完毕，具体收益统计如下：

    进化点+100000.

    豹类基因+1.

    雷属性+1.”

    系统的提示声响起。

    苏凯从小憩中清醒，通体流淌光泽，如同被黑金铸就而成，伏在原地，可怕的能量沸腾澎湃，带着惊人的气息。

    沐浴王血后，他感觉自身的实力再次出现了变化，身周的规则枷锁松动了，不再将他死死束缚，气息越发恐怖起来。

    苏凯眼神很冷，重新站起身来，想到了白虎王。

    他与白虎王真的有着深仇大恨，彼此都恨不得将对方撕碎，无法共存。

    不过，苏凯最终还是摇了摇头，毕竟白虎王非常强大，远盛雷豹王，不是他现在能够匹敌的，至少也要等他晋入王阶才行。
------------

第一百一十三章 新王

这两日，注定不能平静。

    大陆西方，无论是人类还是已启智的魔兽，全都在保持着关注，震撼莫名。

    旧王已死，新王崛起！

    黑龙王千里追杀雷豹王，以绝对强势的姿态进入人们的视野，震撼了这片大地。

    即使是王，也同样有着高下强弱之分，黑龙王新晋王阶便杀死雷豹王，足以惊爆所有人的眼球。

    之后，有消息从苍云山脉逃出的魔兽口中传出，称黑龙王与白虎王并不如人类猜想般的和睦；恰恰相反，在追杀雷豹王之前，黑龙王曾突袭白虎王宫，在一日之间将白虎王属下兽群尽数吞食。

    一位王自默默无名中强势崛起，震动这片区域，让人忍不住发呆。

    “快，第一时间仔细调查，我们需要关于黑龙王的一切资料。”

    “惊破天际！听闻这位在白虎王追杀下成功晋入王阶，随后立刻反袭击了白虎王宫，覆灭整个兽群，白虎王都气疯了！”

    这样的消息传出，掀起巨大波澜，化为一股巨大的风暴，以苍云山脉为中心向四周蔓延而去。

    人类第一时间寻到了雷豹王与黑龙王大战之地，在那里，他们还发现了十余具光明牧师的尸体。

    可以清晰的看到，这里曾发生过一场极为惨烈的大战，被两位王摧毁，化作死地。

    整片丛林都被推平了，地面仿佛被禁咒轰击过，出现一个极为恐怖的坑洞；此外，许多参天大树也化为灰烬，被雷霆扫灭成渣。

    许多冒险者赶至，观察这可怕的景象，寻找雷豹王与黑龙王留下的痕迹，一点点收集线索，企图推演昔日那场恐怖的大战。

    崩裂的钩趾、坚硬的鳞片、发黑的皮毛……散布在林地中，此外，还有殷红与漆黑的血，属于曾在此地争锋的两位兽王。

    可以想象，黑龙王与雷豹王都拼命了，杀至癫狂。

    波澜之后，人族的气氛沉闷下来。

    与人类为盟友的雷豹王陨落，一位不被了解的兽王强势崛起，对他们来说，这并不是一个好消息。

    “很明显，黑龙王找到雷豹王，将光明牧师全部杀死后，动手追杀已经重伤的雷豹王，迫使豹王陨落。”

    有亲至现场大魔法师这样猜测，声音冰冷，做出这样的结论。

    “没错，一头新晋的王是无法杀死豹王的，黑龙王可耻至极，根本不配称作王者，无耻地偷袭了雷豹王。”有人当即符合，恶毒地评论。

    “不行，必须立即杀死黑龙王，要在魔兽之中立威，不然会让亲善我人族的兽王心寒。”西漠，帝国戍边的指挥官咬牙，做出这样的决策。

    他们担心，即使黑龙王与白虎王不是一路，那它对人类抱着友善态度的可能性也不会大。

    “干脆一些，派出人族强者，将那里的两头兽王一同毙掉，永绝后患。”帝国一位传奇大法师出声，影响巨大。

    两头兽王在侧，人类必须要出手，绝不容许这样的威胁存在。

    许多人王动身，前往苍云山脉，准备将黑龙王与白虎王一举灭杀。

    白虎王领地。

    气息越发恐怖的白虎没有重建白虎王宫，而是安静地伏卧在一片废墟之上，沉默不语。

    有魔兽前来告知，从其他途径得到消息，称之前那头亚龙种已经晋入王阶，而且成功杀死了雷豹。

    “再等一等，就算你成王了也得死，我必杀你。”

    白虎王冷笑，眸光越发森寒起来，如泥塑一般静卧。

    它全身都在喷薄白光，处于一种奇异的状态，有一种难言的神圣感。

    外界风云际会。

    不过时的苏凯根本不知道这些，他状态很好，浑身乌光弥漫，将他困缚的枷锁松动了，战力再次增强。

    苏凯猜测，每吞噬一头王阶之后，这道枷锁都会松动一些，自己迟早都能将其挣断。

    这样一来，他敢肯定，再一次进化后，自己即将有一个巨大的飞跃，到时候将远超一般的兽王，位于巅峰之列。

    “哗啦啦。”

    这时，大泽湖翻涌，水面上渐渐探出一颗庞大的头颅，眼睛猩红，身上流淌着乌光，通体都是黑色的鳞片，慢慢爬了出来。

    “小家伙，你竟敢闯入我的领地。”

    这是一头黑蛇，足有七十米长，近两米粗，非常庞大，水面都掀起巨大的涟漪，盯着苏凯，声音震动这片湖岸。

    这条大蛇显然不弱，气息已经达到七阶，是一头超级生物，而苏凯没有刻意显露气势，体长也只有两至三米，在它眼中的确只能算个小家伙。

    “还有饭后甜点这一说？”

    苏凯饶有兴趣地打量着这头黑蛇，它看起来与自己为蟒蛇时很像，虽是蛇躯，但通体都密布着大块的鳞片，嘴巴里的利齿雪白森寒。

    “吼！”

    看到苏凯毫不在意的模样，黑蛇一声大吼，湖水滔天，嘴巴里喷出黑色的毒液，哗啦啦如瀑般席卷而来。

    超级魔兽的气息爆发，惊走无数飞禽走兽，这家伙是这片湖泊的霸主，凶狠而霸道，要直接毒死苏凯。

    “什么？”

    下一刻，黑蛇悚然动容，因为对面那头魔兽消失了，在它没反应过来之前就已经躲避开去。

    砰。

    苏凯直接落在了这头黑蛇的大脑袋上，爪子散发光华，强大的力量爆发，将大蛇拍得在湖水中剧烈扭动，惨叫不已。

    它口中涌出大片的血，头部剧痛，感觉脑袋都快要裂开了。

    苏凯没有动杀心，因为还有话要问，不然一击就可以将这头黑蛇毙掉，它根本不可能活得下来。

    “王！”

    黑蛇惨嚎，声音震动这片湖泊，只喊出一个字，在大泽湖内回荡。

    “王。”

    紧接着，这头大黑蛇再次出声，将音量收敛，恭敬到谦卑，强忍着痛楚，任由苏凯踩在自己头颅之上。

    它知道坏事了，遇上了一位兽王，强行按捺住因剧痛而不断颤抖的身躯，吓到胆寒，大气都不敢出。

    “我问你，这附近还有没有兽王？”

    苏凯低头，站在大蛇的头颅之上，附着它耳边轻语。
------------

第一百一十四章 猎

黑蛇颤颤巍巍，在发现苏凯是一位兽王后，魂都快要吓飞了，接着又听见这位在自己耳旁轻声低语，那声音让它遍体生寒，简直称得上是惊心动魄。

    这位这话说的是什么意思？

    丛林之中王不见王，一般来说，兽王间彼此为了避嫌，基本上是两两不相见，以免酿成误会，两头暴戾的兽王相遇，很可能会发生绝世大战。

    可是这位现在竟然在寻找大泽湖的王？

    大黑蛇磨磨蹭蹭，一副踌躇的样子，它虽然害怕苏凯，但大泽湖的那位同样令它感到畏惧。

    不过，迫于苏凯的威压，黑蛇最终还是咬牙将实情告知：“赤蜥王在湖岸的另一处休息。”

    赤蜥王，大泽湖之王。

    “带我去看看。”

    苏凯心中一动，伏在黑蛇的大脑袋上，淡淡地出声，听不出什么味道来。

    对此，黑蛇似乎已有预料，恭敬点头，摆动巨大的身体，驮着苏凯进入大泽湖岸的丛林之中。

    原始密林遮蔽天日，这是属于魔兽的世界，久无人烟，落叶不知积了多少层，还能看到许多皑皑的兽骨。

    一些古树足有数十米高，枝繁叶茂，巨大的树冠宛若垂天之云，有的老藤比黑蛇的身体还粗，盘旋缠绕，这都是苏凯在人类世界中不曾见过的奇景。

    山林中，雾气弥漫，能见度很低，是不是能看到一些魔兽一闪而过，像是幽灵般，景象惊人。

    黑蛇毫不掩饰超级魔兽的气息，惊走无数飞禽走兽，凶狠而霸道，笔直前行。

    它是这片区域的霸主之一，在没见到赤蜥王之前，根本不需要畏惧什么。

    更何况，黑蛇知道，自己脑袋上还驮着另外一位王。

    四周，兽吼声不时响起。

    “快一点。”苏凯催促。

    大黑蛇咬牙，它之前的确没有达到全速，拖拖拉拉，希冀苏凯能够改变主意。

    因为它知道，那边的赤蜥王可是一位狠角色，两位兽王相遇，很可能话都不说就直接开干，到时候，自己恐怕难以幸免。

    兽影越来越稀少，飞禽走兽已不可见，显然，他们已逐渐接近前方的险地，一般魔兽不敢踏足。

    穿过两片荆棘林之后，大黑蛇脚步渐渐放缓，最后几乎不动了。

    一阵淡淡的压抑感弥漫在周围，这条七阶大黑蛇明显变得不同了，身体开始发颤，非常恐惧，想要立即逃走。

    到了。

    热气扑面而来，这片区域的地势与之前完全不同，茂密的丛林消失，前方的土地化为岩浆，周围的泥土都变成了暗沉的红色，带着燥热的气息。

    无论苏凯如何逼迫，大黑蛇都不愿再往前走了，畏惧到极点，甚至在不断后退。

    这时，大黑蛇发出一声惊恐的低嘶，险些夺路而逃，它看见从岩浆沼泽中缓缓浮现出一颗头颅，那双小眼睛冷酷而无情，盯上了这边。

    “蜥……蜥王。”大黑蛇战栗，全身颤抖不已，就要跪伏在地上。

    对面，那头兽王并不算大，同样仅有两三米长，浑身红色鳞片密布，带着铺天盖地的凶煞气。

    赤蜥王！

    苏凯落至地面，一爪将畏惧不已的黑蛇毙掉，与对面的兽王对视。

    下一刻，双方直接开始大战。

    的确没有什么好说的，苏凯为吞噬与进化点而来，与对方根本没有交流的必要，不死不休。

    他主动出击，利用超然的速度，展翼窜至上空，而后又俯冲下来，大爪子横扫赤蜥。

    咚！

    响声震动耳膜，赤蜥的小眼睛中发出凶狞的光，身上的鳞片坚硬得骇人，打在上面后竟然纹丝不动。

    苏凯眯眼，每一头兽王都不是弱者，都有着独特的进化路线，与白虎王的刚猛、雷豹王的灵动不同，这头赤蜥明显更加注重防御，身体坚韧无比，要击穿它的鳞甲都显得有些困难。

    随后，他发现了异常，这头蜥蜴很不一样，背后有两处块状突起，与一般的蜥蜴完全不同。

    “它要化龙了？”苏凯惊异。

    一时间，苏凯心中波澜起伏，因为除一具龙骨外，他从未在这个世界上见过真正的巨龙，而这头赤蜥，则明显有着龙化的迹象。

    苏凯眼神怪异，按理来说普通魔兽是不能像他一样异化的，但这头赤蜥不同，因为未知原因发生了突变，在向巨龙演化。

    经过短暂的交手后，苏凯确认，赤蜥王虽然比雷豹王强上一些，防御力惊人，但自己的爪击并非无效，不断重复攻击一处，也让赤蜥觉得疼痛，咆哮不已。

    吞噬掉一位王之后，苏凯明显变强了不少，在持续拼杀了一段时间后，他精神高度集中，动用最强力量，捕捉到对方的弱点，开始全面压制赤蜥王。

    “呼！”

    赤蜥王鼻息粗重，从头到尾没有说过一句话，自始至终都非常凶戾，口中喷出磅礴的火焰，具有强大的冲击力，让这片岩浆地都炸开了，乱石飞舞。

    它开始拼命，因为已经逐渐弱了下风，身上一些部位被苏凯无数次击中，被打得崩开了，血淋淋。

    苏凯冷静而果断，没有对决雷豹时的那般狼狈，重点攻击赤蜥王的头颅、喉咙还有胸部，在它的身体上留下一道道血痕。

    这次没有之前对付雷豹王那般艰难，波澜不惊，苏凯从一开始就占了上风，全面将赤蜥王压制了。

    其实主要还是之前黑豹子的雷霆对他压制太大了，不然苏凯也不至于那么不堪。

    最后，战斗落入尾声。

    赤蜥王倒下了，浑身跳动着的火焰熄灭，流出的血化成了小河。

    苏凯很平静，没受什么伤，最重的也不过是身体上的一道血口子，那还是赤蜥拼命造成的，可以说得上是轻松拿下。

    赤蜥王死绝，一头兽王陨落，不为外界所知，没有什么特殊的死法，就是不敌苏凯，被生生拧断了脖子。

    将这头通红的大蜥蜴吞噬后，苏凯发觉了不对劲。

    因为这好歹也是一位王，但居所也太简陋了，不同于白虎王宫的富丽堂皇，赤蜥王却寄身于一片原生的岩浆沼泽之中。

    直觉告诉苏凯不对。
------------

第一百一十五章 暗和火，双属性。

林地稀疏，土石干硬，地面因缺乏水分而开裂，这里的景象与其他地方完全不同。

    尤其是岩浆沼泽那里，热气蒸腾，这片池子温度高得惊人，一般魔兽完全承受不住。

    大泽湖畔风景秀美，原始丛林遮天蔽日，这里却完全不同了，荒凉而死寂，

    赤蜥好歹也是一位王者，地位很高，但居所却与白虎王完全不同，选择了这样一个破败的地方，与白虎王宫天差地别，差距很大。

    这引起了苏凯的怀疑，他眯着眼睛，在这片地带徘徊，打量赤蜥王的老巢。

    “啵，啵……”

    一朵朵气泡从岩浆沼泽中冒出，而后又炸开，热气蒸腾，喷吐赤色的霞光。

    很明显，这片区域不凡，在赤蜥王死后依旧热浪不减，自岩浆中喷薄而出。

    短暂的思索后，苏凯行动，俯身跃入沼泽之中。

    磅礴的岩浆涌动，热浪扑面而来，然而这些都对苏凯无效，造不成什么影响，他直接下潜，没入岩浆内。

    随着持续深入，温度越来越高。

    入眼处一片火红，苏凯越发觉得蹊跷，因为大泽湖的环境决不能形成这片火池，岩浆沼泽一定受到了其他因素的影响。

    苏凯直达底部。

    这里竟然是一片真空区域，因特殊的地势将岩浆隔开了，温度超乎想象的高，让苏凯都有一种燥热感。

    奇异的是，这里竟然生有植物。

    一簇又一簇藤蔓通体火红，扎根于池底，像是一团团跃动的火焰，在喷吐赤霞。

    它们都呈赤红色，叶片上生有花苞，表皮娇嫩，很饱满，上面明显有着被采摘的痕迹。

    “赤蜥王守在这里不走，就是因为这东西？”苏凯怀疑，因为这个池底很空旷，除此之外再无它物。

    苏凯上前，细细察看。

    很快，他发现了端倪，看到了在这藤蔓之上，还生有许多红色的果实。

    这些果子个头只有指甲盖般大小，隐藏于叶片之后，虽然尚未成熟，但依旧在流淌光华，蕴藏着很强的火属性能量。

    苏凯一瞬间想到很多，之前雷豹王曾说自己吞食一株紫藤后，实力突飞猛进，晋入王阶；他也曾服用过一枚黑色异果，而后长出第二、三条尾巴，超乎寻常。

    这是奇遇，这个世界生有很多奇花异果，效果很不一般。

    “哧。”

    最终，苏凯打算暴殄天物，一爪将这簇火藤连根拔起。

    他猜测，赤蜥王之前可能只是一头普通蜥蜴，数次吞服成熟的藤果之后，才最终进化为王，拥有了火属性的能力，并且自身还出现了龙化的异变。

    可是苏凯没有那么多时间等待果子成熟，他不可能守着这片池子不走，所以干脆不管那么多了，打算直接将火藤整个吞下。

    即使被拔起，赤色的藤蔓也依旧缭绕着火焰，绽放朦光，一看就知道不凡，很不一般。

    而且，当这簇藤蔓的根须离开池底后，这里的温度骤降，翻腾的岩浆快速冷却，迅速稳定下来。

    显然，火藤造就了这片岩浆沼泽。

    苏凯觉得有些烫，藤蔓的温度并不比赤蜥王的火焰低，喷吐炽光，磅礴的火属性能量在欢快跃动。

    “咕噜。”

    没有什么可犹豫的，苏凯张开口器，连着根须将火藤整个放入嘴中，而后吞咽下去。

    “烫。”

    这是他第一个反应，毕竟内脏器官没有骨骼鳞甲那般坚韧，吞下火藤后，苏凯感觉整个人都不好了，身体火辣辣，像是被火焰从里至外地灼烧。

    “检测到吞噬未知物质，请选择：1.吸收，2.分析。”系统提示。

    “直接吸收吧。”

    苏凯动身，从沼泽底部爬出，因为没有什么值得注意的了，他很热，身上的鳞片都开始泛红。

    他的温度在极速升高，雾气蒸腾，爪子踏在地面上，磅礴的热气瞬间让脚下土地的水分蒸干，在迅速开裂。

    “滋滋。”

    苏凯体内火焰升腾，五脏六腑霞光万道，将火藤吸收后，内脏不复之前的幽邃感，骨骼齐震，像是被附上了一层暗红色的膜。

    “吼。”

    苏凯低吼，嘴里冒出火星，那不是暗色的黑炎，是纯正的火焰元素在跃动。

    短暂的躁动之后，他的身体平静下来，身体暖洋洋，气息也不再如之前那般黑暗，有种炽盛感。

    “或许这藤蔓能为我附取火焰属性？”苏凯猜测。

    他感觉骨骼酥麻，自心脏处涌出一股暖流，向身体各处流淌。

    他的身体再次出现了变化，漆黑的外骨骼上浮现出一道道奇异的红色纹路，而后又收敛黯淡下去，周而复始，持续不断。

    与此同时，腹部那枚沉寂已久的火焰晶石再次发光，像是被彻底激活了，在快速分解，化为星星点点的火属性能量，撒落苏凯全身。

    他全身都在喷薄赤霞，带着光，冒出炽盛的火焰，苏凯在无意中让这片区域化为焦土，被焚烧了个干净。

    强大的火属性能量改变了苏凯的体外特征，浑身鳞片不再如之前那般纯正的黑色，反射出暗沉的红光，变成了红黑掺杂的模样。

    半响。

    “你已经高度掌握火属性能力，下一次升级后，你将获得一项额外的高强度技能。”

    “因您获得了火属性强化，您的技能“黑炎吐息”的强度受到提升。”

    苏凯满意的点头，打开脑内面板，查看自身最新状态。

    “主宰之力进化者。

    纲：爬行纲。

    目：龙目。

    属：飞龙属。

    属性：暗，火。

    技能：毒牙，敏锐感知，伪装，超频狂暴，身体调整，骨刃崩刺……

    进化点：103000。”

    将暴毙于一旁的大黑蛇吞噬，苏凯开始休息，对于刚刚吞掉的赤蜥王，他现在可不敢使用加速消化，只好花上三天时间耐心等待。

    于此同时，苍云山脉风云际会，人类强者抵达帝国西漠，踏入苍云山境内，为杀死黑龙王与白虎王而来。

    谁都不曾料到，就在数百里之外的大泽湖之王死了，无声无息葬身于苏凯腹中。

    他身上的枷锁再度松动，气势越来越盛。
------------

第一百一十六章 回苍云

“消化完毕，具体收益统计如下：

    进化点+100000.

    蜥蜴类基因+1

    火属性+1。”

    七十二小时后，系统的提示声响起。

    苏凯睁开眸子，有种喜悦感。

    杀死赤蜥王之后，他不仅获得了第二项属性，而且还得到了大量的进化点，身上的枷锁再次松动，实力大进。

    他能清晰的感觉到，身上那层桎梏朦胧了，不再紧缚其身，比以前舒服了一大截。

    日出，红日东升。

    丛林中很宁静，兽吼声不复，金灿灿的阳光洒落，为大地铺上了一层灿光，安宁而祥和。

    苏凯眯着眼睛，直视那轮巨大的红日，附取火属性后，他不再厌恶阳光，虽然仍有些不适感，但总算能平静以对了。

    苏凯摇晃着脑袋，站起身来，浑身气势很盛，眸光令人发颤。

    这是王阶生物的气息，在杀死两头兽王后，他实力大进，战力不断提升，如今真正能称得上是一位王了，无惧那苍云山脉的敌手。

    细耳侧听之下，能发现苏凯的心脏如擂鼓一般，平稳而有力，很炽烈，为他提供源源不断的能量。

    那颗心脏变得不一样了，不再漆黑如墨，重新回归正常的红色，而且鲜红如玛瑙，像火焰一般跳动。

    一道道赤霞在其中绽放，有一种炽盛感，生命气息澎湃。

    心是命之本，力量源泉，蕴含着无穷无尽的生命力，持续供血，滋养已身。

    “白虎王，我回来了。”

    苏凯这样自语。

    那头白虎的实力非常强，比雷豹王赤蜥王还要厉害得多，但是苏凯相信自己现在能与那头大老虎争锋，甚至有了将其吞噬的心思。

    他决定，已经可以杀回苍云山脉。

    苏凯一跃而起，地面炸开，整个山林仿佛都在摇晃，出现大地震。

    他的速度快到极致，从低空中掠过，像一道流光般消失在这里，那里的林木与山石全部被强风碾过，发生大爆炸。

    直到苏凯一掠而过，这片空域才渐渐传出音爆声，他速度已经超越了声音，这非常恐怖。

    苏凯自信，自己绝对比之前的雷豹王还要快，对方即使在全盛状态下，也不如自己，以他现在这个速度，真要猎杀六七阶的生物，对方根本反应不过来。

    苏凯目前的状态绝对远超其他新晋的王，甚至在还未真正晋入王阶，就已经可以力敌白虎这种强大的王者。

    这与他进阶的方式有关，猎杀进化，逆乱规则而行，强大令人颤栗，几乎逆天。

    为此，苏凯甚至受到了这个世界的反噬，背上了枷锁。

    短暂的测试后，苏凯驻足，在低空中停滞，感受自身种种变化，附取高强度的火属性后，到底是哪方面出现了增幅。

    不同于黑暗属性的全身突变，这次火属性附取之后苏凯的变化很小，从外观上来看，仅仅是全身的颜色变亮眼了一些，不再漆黑如夜。

    这实在算不上什么变化，如果仅凭伪装技能，他同样也能改变自身的颜色。

    “仅仅是黑炎技能的提升，其他方面没有改变？”苏凯不解。

    事实上，他真没看出自身有什么不同来，实力的增强仅仅是因为挣开枷锁，与附取属性无关。

    “呼。”

    苏凯尝试，向着下方的山脉喷吐火焰。

    轰！

    仅一瞬间而已，无尽的黑焰便淹没了苍穹，铺天盖地，像是海浪般涌去。

    下方的那片山脉出现恐怖景象，像蜡烛一般在消融，而后轰的一声炸开，整座山脉在瞬间扭曲变形，可怕的高温让空气都出现了凝滞。

    黑焰不灭，侵染山体，让一切可燃之物化为灰烬，而后依旧在炽盛的燃烧。

    “嗯？”

    苏凯能感觉到，体内有一缕缕力量流出，他意识到，只要自己不中断供给，这黑炎便不会熄灭。

    可怕的黑炎，旺盛如不灭之火。

    这个能力真的变得可怕了，强到一塌糊涂，即使是附取火属性只得到这个增幅，同样令人欣喜，威势惊人。

    更何况，在下次进化后，苏凯还能得到一项额外的技能。

    这一刻，他想起了白虎王，想起了黄金狮子王，甚至想到了很久以前的深渊魔凰，迫不及待得想要将这些家伙全部杀死吞噬。

    “回去。”

    苏凯竖眸光芒灿灿，他打算原路折返，先前往苍云山脉，然后返回南陲森林，最后杀向丛林深处。

    他已经迈入王阶，接下来如果能再吞噬三位王者，就能够再次完成进化，到那个时候，他将无惧一切。

    苏凯心头火热，迎着日光返回苍云山脉，他恨不得立即找到白虎王，将那头凶狂的大老虎一口吞掉。

    其实，这么着急的主要原因是因为他时间不多了，再过几天恐怕就会收到主神的提示信息，即将前往下一个轮回世界。

    到那个时候，苏凯还要花心思准备，思索轮回世界中如何行动。

    刷！

    浮光掠影，苏凯直接横空而过，一眨眼便窜出去近千米远，不论是速度还是持久力都超越以往。

    如果有人能够看见，绝对会认为这是一头传奇生物，快到骇人听闻。

    ……

    而就在苏凯动身的这一天，苍云山脉风云突变。

    自苍云山境内涌入许多人类王者后，白虎王在这一日突然发难，自废墟中走出，硬撼两位人王，还硬生生将一人活活打爆，绝世锋锐。

    这一日，所有人类震撼。

    这是何等的强大？

    被打爆的那人同样是超级强者，在人类中地位非常高，放在平日，连一些小国国主都要以礼相待，结果却被白虎王打到爆碎开来。

    “这真的是一头‘卧虎’，发起威来无人可敌，白虎王威势太盛！”有人惊呼着赞叹。

    这震撼性的战果不仅惊爆了普通人，也让一些前来的人王感到畏惧，气势弱了不止一分。

    “白虎王与我们不同，它很可能到了王阶的另一个层次，远胜一般的王者。”

    有人王猜测。

    这一切的一切，正在赶来的黑龙王不得而知。

    临近午后，苏凯抵达苍云山脉，俯视那片苍莽的丛林。
------------

第一百一十七章 人王至

正午，烈日当头。

    苍云山脉并不宁静，不时可以看到人类出没，混杂在这片林地中，大肆猎杀魔兽。

    丛林中，湖泊旁，高山上，到处可以看到人类的身影，不计其数。

    帝国下了死令，命大量军队强者前往，势必要杀死白虎王与黑龙王。

    同时，人类高层也许下了堪称绝伦的好处，引得无数人垂涎，让不少人怀着侥幸之心进入苍云山脉，想要分一杯羹。

    军队、佣兵团、冒险者，怀着各种念头的人们进入，让这里的形势变得复杂起来。

    苍云山脉，注定少不了要流血。

    苏凯眯着眼睛，浮在高空中打量下方，他自然不知道人族方面的消息，乍见这么多人类在苍云山脉中穿梭，有些不明所以。

    难不成白虎王要和人类结盟了？居然能容许这么多人类进入苍云。

    苏凯这样猜测，轻盈的落地，降落在丛林之中。

    “嘿，瞧瞧我发现了啥，又一头魔兽。”

    他没有掩饰，动静不小，刚落下就被人发现了，随后发出大叫，言语兴奋，朝着这个方向靠近。

    四五人带着不怀好意的笑容，迅速围了上来。

    这些人都穿着制式板甲，手中提着刀剑和弓弩，动作爽利，行动间虽然算不上整齐划一，但也有了几分凶悍的味道。

    其中一人手里还提着一只血肉模糊的魔貂，边走，手里的动作也丝毫不落，麻利的给魔貂抽筋扒皮。

    一只小型佣兵团。

    “渍渍，难得有这样的机会，黑龙王和白虎王咱们是不指望了，低阶的猎物可不能放过，跟在人王身后捡漏就行了。”

    为首那名团长模样的佣兵哈哈一笑，右手扬起，而后向下一挥。

    “啾啾。”

    四人全部抬臂控弩，瞄准前方那头魔兽，向着苏凯攒射而去。

    他们的装备真的非常不错，这是被附魔过的破风弩，速度很快威力惊人，在发射的一瞬间甚至撕裂了空气。

    前方，那头刚落下的魔兽似乎愣住了，低着头，没有丝毫反应。

    佣兵们不约而同的咧开了嘴角。

    这一幕他们见得多了，下一秒，这头魔兽就会皮开肉绽，一笔金币即将进入囊中。

    “叮叮当当。”

    结果，当脆响声传出后，他们全都蒙了，瞪大眼睛，不可置信的看着前方。

    这些佣兵都是经验丰富的老手，这样近的距离，他们绝不可能射偏，所有人都能拿生命发誓，破风弩箭无比精准地命中了那头魔兽的各处要害。

    然而，即使是五阶魔兽也能射杀的破风弩，在这一刻却完全失去了效果，轰击在那头亚龙种身上，爆发出炽烈的火花，随后尽数折断。

    佣兵们张了张嘴，下巴掉了一地。

    无声无息间，那头魔兽动了，仿佛有些迟钝的抬头，幽幽的目光扫了过来。

    “这，这……”

    几名佣兵结结巴巴，惶恐自语。

    而后，他们突然意识到了什么，脸色瞬间苍白如纸，浑身都忍不住颤抖起来。

    龙形、强大、通体漆黑……

    即使那一位之前从未出现在人类的视野，但依旧有一些关于它的描述流传。

    这是……黑龙王！

    “逃啊！”

    佣兵团长大叫一声，直接丢掉了武器，撒腿就跑。

    他们完全没有想到，自己会撞上这样的“大运”，竟会遇到帝国这次苍云之行的终极目标之一——黑龙王！

    简直让人吓到胆颤！

    苏凯眼神锐利，目光缓缓扫视四周，这些人的实力有强有弱，但都没有猎杀吞噬的价值，无需逐一追杀。

    不过，他也没打算让这些挑衅自己的家伙逃走，尾刺如剑锋般紧随而至，轻而易举的洞穿几名佣兵的胸膛。

    可以看到，几个倒霉蛋被苏凯的尾巴高高扬起，甩动起来，在空中飞舞，而后全部坠落山崖。

    “黑龙王！”

    剩下的人狼狈而逃。

    已经可以确认，这就是黑龙王，它出现了，自白虎王之后在苍云山脉现身。

    始一出现，就有三名人类丧生，这是一头灾龙！

    逃出去很远之后，人们终于停了下来。

    “可恨，那头黑龙太霸道，当自己是万族之王了吗？”

    有人喘着粗气，带着不满之色抱怨，认为那头魔兽太过残忍霸道，一言不发便杀掉了数名人类，令人愤怒。

    这时，身旁的同伴急忙上前，捂住他的嘴巴，神色慌张：“嘘！还是小声一些吧，那可是一位王，不是能随便非议的，你这话要是被听到了，咱们恐怕都活不了。”

    “什么黑龙王，不过就是一头高级的畜生而已，等我人族王者到了，一只手就可以灭它。”

    那人诅咒，带着敌意，大家都是为捡漏而来，现在却有人死了，被黑龙王生生洞穿身躯，这让剩下的人非常不满。

    “没错，说是黑龙王，其实不过是一头刚刚晋入王阶的亚龙种而已，没什么可怕的。”

    众人附和。

    “哼，我人族王者就在附近不远，听到消息后，他们想必很快就会赶来。黑龙王？呵，恐怕还未来得及嚣张，就要直接暴毙。”有人冷笑。

    远处，苏凯露出獠牙，扯出一个人性化的笑容。

    他现在的听力何其强，只要有心，这些风吹草动根本逃不过他的耳朵，人类的话语全部被他知晓。

    在此之前，苏凯还在为进化的事发愁，因为一位王只能提供十万进化点，自己挣断枷锁完成进化，还需要再吞噬三头王。

    可王阶生物毕竟不是随处可见的大白菜，偌大的苍云山脉，也不过只出了一个白虎王和一个雷豹王而已。

    但没想到，刚刚犯困就有人送枕头，人类竟然主动出击，派出王阶强者踏入苍云山脉，供自己猎杀。

    苏凯心情很好，再次挣开枷锁后，他无惧任何挑战，反倒显得有些兴奋。

    他准备在苍云山脉与人王和白虎王大战，借此完成吞噬进化，在进入轮回世界之前真正跨入王级。

    “这么快就来了？”

    紧接着，苏凯眸光一闪，他感觉到了空气的颤动，有强大的生物在快速接近。

    不是一个，是三个。
------------

第一百一十八章 杀尽诸王（上）

这片林地安静下来。

    山岭上，所有人都胆寒，望着那头黑色的怪物，狼狈后退。

    它凶狠而残暴，上来便杀死了三名人类佣兵，让人咬牙切齿的同时，却又无可奈何。

    这是黑龙王，苍云山脉的至强者之一。

    很多双眼睛望着这里，黑龙王出现，人类王者想必也即将赶至，一场大战已不可避免。

    孤峰独立，格外的肃杀与清冷，苏凯眯着眼睛伏在山巅上，没有一点想要退避的意思，在那里静静等候。

    “一头新晋的兽王而已，竟敢这么托大，还不避退，真当我人族奈何不了它吗？”

    “诶，这样说就不对了。毕竟魔兽的智慧有限，你还指望一头畜生能有多大反应？”

    “看着吧，很多位人王就在附近，马上就要毙掉它，由不得这头魔兽嚣张。”

    山脚下，人们议论纷纷，在那里指指点点。

    苏凯动了，舒展身躯，几条尾巴在身后晃动，眯着眼睛看向远空。

    “来了。”

    这一刻，所有人都心有所感，感受到了数股磅礴的气息，不约而同地眺望南方。

    天际尽头，三枚渺小的黑点逐渐变得清晰，在迅速放大，有强者横跨虚空，极速而至。

    转瞬之间，他们便到了近前。

    “人王！”

    山脚下的人们低呼，俯身叩拜，这些人神色激动，没想到竟有三位人王联袂而至，为黑龙王而来。

    此时此刻，这座山峰脚下布满冒险者，人影绰绰，全在期待着人王与黑龙王的生死对决。

    几位人王落定，彼此间隔着一段距离，隐约中呈现合围之势，防止前往那头兽王落败后逃脱。

    “黑龙王！”

    有人开口，面容冷峻，盯住了苏凯。

    这是一个二十三四岁的男子，很年轻，身材不是多么高，但却很结实，皮肤晶莹白皙，却给人一种强大的力量感。

    他披散着褐色的长发，双眼凌厉，带着侵略性，举手投足间王阶的气息澎拜，非常强势。

    “是奥古来了，帝国戍边的王，这位可是一位狠角色，别看他年纪较其他二位小，手上不晓得染了多少生灵的血。”

    山脚下，观战的人们惊叹，发出低呼声。

    “一头兽王便已了不得，没想到小小一个苍云山脉却出了两头，怪不得帝国如临大敌，非要把老头子我从帝都赶到这穷乡僻壤来。”

    一名老者手持一根璀璨的法杖，话语间带着沧桑的意味，不断摇头。

    “这是帝国魔法公会的副会长，成王已经快十多年了吧，没想到他老人家竟然也来了。”

    有人认出老者身份，在向旁边的同伴介绍。

    另外一位人王沉默，身形在烈日下依旧显得有些模糊，隐藏在阴影之中，气息若有若无，令人不安。

    这是一位杀手王！

    人们心头跳动。

    “我来晚了，没能与白虎王一战，那就先将黑龙王毙掉吧。”

    奥古手中持着一柄黑色的战戈，刀刃锋锐，流淌着乌金色的光泽，盯住了苏凯。

    “年轻人还真是朝气蓬勃呢，不像我这把老骨头，经不起折腾咯。”

    魔法公会的副会长叹气，带着另外一名杀手王后退，毕竟他们都是人族的王者，若是上来围攻一头魔兽，传出去大家脸上都挂不住。

    如果奥古能直接将黑龙王宰掉，他们也不愿意多费力气。

    “杀。”

    奥古低喝，浑身血气澎拜，挥舞着战戈直接冲了上来。

    苏凯没有什么话语，速度快到极致，三根尾刺闪烁着锋芒，抵住横扫而来的战戈，不断碰撞。

    “当！当！当！”

    金石交击声响起，苏凯的尾巴精准而有力，连续轰击，让那柄魔法兵器都在微微颤抖。

    “刷。”

    下一刻，他直接闪烁到了奥古身侧，扭动身体，骨翼遮蔽了日光，大爪子向下拍击。

    奥古面色冷漠，他是帝国戍边的大将，自杀戮场中走出的王者，浑身都闪动着血光，褐色的长发飞舞。

    山脚下的人们心惊胆颤，全都不由自主地颤抖，奥古真的不是一般的王，身上的煞气太重了，手上沾染着无数生灵的鲜血。

    “说实话，我很想要一头王级坐骑，你若答应，我可以保你不死。”

    奥古身穿冰冷漆黑的铁衣，很强势，希望收服黑龙王，让它成为展现自己实力地位的工具。

    “我也想要一头王级坐骑。”

    苏凯噎着冷笑盯着奥古，口吐人言。

    奥古的神色一下子就冷了下来，自从晋入王阶后，就很少有人敢违背他的意志，强势惯了。

    乌金色的战戈，流淌着光辉，这是一柄难得的魔法武器，由奥古操控时，威力惊人，挥舞间形成可怕的能量风暴。

    苏凯无惧，比奥古还要强势，大爪子跟那柄战戈硬撼，他心中有一种无敌的信念，要横推这些人类王者。

    嘭！

    这片区域发生大爆炸，烟尘滔天，整座孤峰上的山石、林木等，全都在第一时间四散飞溅，席卷高天。

    “轰。”

    奥古的战矛轰击在地上，让整个山峰都在摇晃，地面出现一道又一道可怕的裂缝。

    然而，苏凯更加恐怖，气势滔天，漆黑的獠牙闪烁着幽芒，张开血盆大口直接咬了上去。

    他盯住了奥古的武器，看出那边魔法兵器的不凡，想要先将其毁掉再说。

    “就不怕崩了你这畜生的牙！”

    奥古冷笑，看出苏凯的意图后，不退反进，横矛将其送入黑龙王的嘴中。

    他知道，这柄战戈非同寻常，通体由乌金打造而成，又有王级的大法师亲自雕篆铭文，坚韧而锋锐，非常难得。

    这样强悍的魔法武器，又怎是一头魔兽凭獠牙能够咬断的？

    “铿锵。”

    然而，在下一秒，那柄黑色的战戈很干脆的断掉了，被苏凯一口咬成废铁。

    这怎么可能？

    奥古愣住了，低头看着手中各执一端的战戈。

    另外两名人王也在发呆，那柄战戈被奥古视为珍宝，据说连休息都要抱着战戈入睡，没想到竟然这么不堪？

    短暂的愣神后，奥古没有如想象中那般狂暴，反倒是露出惊喜之色。

    “太好了，我要把这头魔兽的牙齿一根根拔下来，绝对能打造成一柄绝世神兵。”
------------

第一百一十九章 杀尽诸王（中）

场中，奥古毫不在意，反倒笑了起来。

    他极度的强势与自信，看到战戈崩断之后，不惊反喜，眼神灼热的盯住了苏凯。

    王阶魔兽一身都是宝料，这副獠牙能咬断乌金铸成的战戈，足够惊人，绝对是打造兵器的最佳材料。

    奥古直接弃用了断为两截的战戈，赤手空拳，在刹那间冲至，伸展躯体，右足萦绕着血光，一脚踏出。

    他身穿漆黑的铁衣，身上有一股久经沙场的气质，带着一股杀伐气，腿部矫健而有力，摆动间让空气炸响。

    奥古年少成王，目空一切，强势而霸道，对着苏凯的脑袋就踩了下来，想要一脚蹬烂这头魔兽的头颅。

    苏凯稳若磐石，巍然不动，但几条尾巴却透发出凌厉的光泽，像是三道黑色的闪电在半空中劈舞。

    “钢铁之躯！”

    奥古大喝，拳头发光，能量风暴澎拜，形成了一股飓风，随着他的爆发，光芒万丈，整个人如同燃烧般璀璨。

    他动用王阶天赋能力，陷入一种奇异的状态中，一拳贯穿地面，杀向苏凯。

    “轰！”

    两者激烈碰撞。

    空气大爆炸，能量元素倾泻，奥古翻飞，苏凯倒退。

    “黑龙王，你一头亚龙种魔兽，竟然敢与我人族为敌！”

    奥古声音冰冷，彻底绝了将这头魔兽收为坐骑的念头，横贯在苍穹之中，俯视下方的黑龙王。

    “终究是一头新晋的兽王，无法与白虎王相提并论并论。”

    魔法公会的副会长摇头，初次交手，奥古明显占了上风，将那头魔兽压制了。

    “哈哈，我就知道这头畜生猖狂不了多久，会被我人族诸王毙掉。”

    山脚下，有人大笑，恨意不加掩饰。

    从远处望去，奥古浑身气势澎拜，悬浮在空中，身穿漆黑的铁衣，仿佛神祇临世。

    “人王。”

    苏凯眯着眼睛低语，刚才他未尽全力，小心而谨慎的试探，毕竟这是第一次与人类中的王交手。

    他在评估，人类晋级到王阶后，会出现怎样的变化。

    下一刻，苏凯化作一阵黑风，主动出手了，带起音爆声，展翼向前。

    “噗！”

    不远处，奥古脸色变了，身体在一瞬间摇动不止，而后极速倒退，大口咳血。

    “这速度……太快了！”

    几位人王看出了门道，全部吃惊。

    刚才，就在眨眼之间，黑龙王扭动身体，骨翼回旋，几乎快到无法捕捉，若不是奥古足够强，反应迅速，恐怕会被直接切开。

    奥古在远处停步，肩部那里的血如泉喷涌，显然受伤不轻。

    但是，他浑身发光，骨骼噼啪作响，让伤口快速愈合。

    即使是苏凯也得承认，奥古真的很强，在王阶的水准险之上。

    那一瞬间，他速度绝对超过了音速，骨翼何其锋锐，即使是一座小山也能切开。

    但奥古却反应了过来，并作出了闪避动作，将付出的代价减小至最低。

    “杀！”

    爆喝一声，奥古气吞山河，踏碎地面，发出巨大的爆响声，冲向黑龙王。

    苏凯四肢一纵，扶摇直上，展开黑色的骨翼，将天穹的遮蔽了，庞大的身躯给人一种无比的压抑感。

    “屠龙！”

    奥古低吼，拳头无比璀璨，他是武者成王，身体强悍至极，大开大合，一拳直取苏凯首级。

    “下去吧。”

    苏凯眯着眼睛低语，大爪子黑幽幽，与奥古对撞后，发生不可思议的扭动，再次轰击在这位人王身上。

    “砰。”

    奥古整个人都横飞了出去，张口吐血，砸落在山峰之上，扬起滔天烟尘，遭受重创。

    “再来！”

    奥古不甘，一个翻身就从烟尘中冲起，一声长啸，伸展身体，与苏凯激烈碰撞。

    他是战场中走出的王者，身上背负数万亡灵，杀气滔天，让人精神都在战栗，随着他的咆哮摇曳。

    这个地方沸腾了。

    这就是人王，极度可怕，人族中万里挑一的强者，无论奥古如何狂妄高傲，都有着与之相对应的资本。

    “吼！”

    对面，黑龙王也发出震天的咆哮声。

    整座山峰陷入模糊之中，血光澎湃，烟尘滔天，什么都看不见了。

    爆响声接连响起。

    直到很久后，人们才发现，人王奥古嘴角带着血，捂着胸口踉跄而出，浑身破败，他受伤了，而且非常重。

    “没想到连奥古都付出了这么大的代价。”有人叹道。

    “黑龙王呢，被屠掉了吗？它在临死之前垂死挣扎，所以才重创了人王？”

    所有人都盯着场中，带着欣喜与焦急，等待大战的结果。

    “不可能！”

    先一步的，另外两位人王心有所感，瞳孔一缩，神色一变再变，随后低呼出声。

    烟尘渐歇，露出那庞大而漆黑的魔影。

    黑龙王舒展四肢，浑身没有任何伤势，鳞甲光芒灿灿，目光冷幽幽，俯视几位人王。

    “人王都是你这样的草包废物么？”苏凯盯着奥古，口吐人言。

    “啊……”

    奥古长啸，怒火喷涌，被一头魔兽轻蔑地羞辱，让他难以忍受。

    “噗。”

    可是，他受伤太重了，怒意勃发时，再次仰头喷出一口鲜血，战力锐减。

    “奥古是戍边的王，实力绝对强大，怎么可能不是黑龙王的对手？”有人惊呼

    “这，这还有没有天理，黑龙王真的是新晋的王者吗？成功将奥古击败了。”有人不可置信。

    “该死的畜生。”有人愤怒的诅咒。

    场中，苏凯眯着眼睛，这里刚好有三位人王，全部吞噬后，足够他完成下一步进化。

    “别着急，你先修复伤体。”

    魔法公会的副会长横移法杖，将奥古拦在身后：“老骨头一把年纪了，还得多仰仗杀手之王。”

    “你们这些家伙，早该如此，对付魔兽还讲什么公平正义，真是愚蠢。”

    杀手之王冷漠低语。

    苏凯调整了一下身体的大小，俯视着这几人，发出轻蔑地笑：“就凭你们？”

    “无知！”

    “愚蠢！”

    “狂妄！”

    人王不可辱，听到黑龙王轻蔑的语气，山脚下的人们直接就炸毛了，大声呵斥。

    “吼！”

    山顶，通体漆黑的黑龙王大吼，发出震耳欲聋的咆哮：“一起来吧，杀你们所有人！”
------------

第一百二十章 杀尽诸王（下）

“黑龙王出现了！非常凶狂，位于苍云北山之巅，即将与我人族之王大战。”

    “什么，它竟敢挑衅三位人王？走，不能错过，我要亲眼看到黑龙授首。”

    消息还在蔓延，向四面八方扩散，整个苍云山脉的人类都知晓了，也不知有多少人正在赶去，所有人都在期待，一睹人王英姿的同时看着那头黑龙陨落。

    “一头魔兽而已，还想要逆天吗？真以为自己无人可制了，不论是黑龙王还是白虎王，最后都要陨落，被我族人王猎杀。”

    苍云山脉的冒险者们全部动身，一个个都冲向那座主峰。

    在那里即将爆发王者大战，人们个个心潮澎拜，恨不得手刃黑龙王。

    人越来越多，这片山峰脚下人满为患。

    ……

    苍云山脉，北山。

    “杀你们全部！”

    吼声震天，黑龙王无比凶狂，身形放大，如龙般横贯于苍穹之中，朝着下方咆哮。

    “呵。”

    杀手之王眸光冰冷，不以为意，于无声无息间消失了，隐没于空气之中。

    “魔兽终究是魔兽，即是晋入了王阶，也是无心无德的怪物，不配称之为王，当灭！”

    老迈的王阶魔法师低语，满头白发飞舞，法力澎拜，他抬手便是一记禁忌法术，朝着苏凯轰了过来。

    禁咒·空间束缚。

    元素爆炸，这片空间剧震，魔法师这个职业仿佛受到神眷，各种能力堪称恐怖，更何况这是一位王阶的老法师，施起法来能量波动简直仿若灭世灾变。

    空间封锁，绝天断地。

    老法师一出手便是杀招，将这片区域都困住了，一道道秩序规则交织，将这片空间封禁。

    苏凯陷入了泥潭，身上仿佛有万钧巨石压制，动弹不得。

    “刷！”

    而就在同一刻，一道闪亮的刀光照亮了整座山巅，杀手之王出手了，非常果断，冰冷无情。

    他与老法师配合默契，发出恐怖的一击。

    “滋滋。”

    空气被撕裂，杀手之王从阴影中走出，匕首透着寒光，这是绝杀，即使是王阶生物，也要被一击毙命！

    顷刻间，他已到达黑龙王颈部。

    要屠龙了！

    所有人翘首以盼，心都提到了嗓子眼，随时准备在下一刻大叫出来。

    突然，苏凯一声低吼，浑身都是乌光，跳动着漆黑的火焰。

    他挣开了，禁忌法术全面崩溃，这些由空间元素构建的锁链全部轰然破碎。

    “吼!”

    黑龙王扭动头颅，骨翼张开到极致，向着杀手之王俯冲而去。

    “为什么！”

    老法师脸色变了，禁忌法术竟然失效了，在瞬间瓦解，困锁空间不过两秒钟，就被黑龙王强行挣脱。

    超频·狂暴！

    苏凯动用了强大的技能，在此时真正全面爆发，发挥出惊人的能力，让两位人王的心一下子翻腾起来，脸色当即就变了。

    之前在与奥古的对决中，他一直有所保留，技能都没有施展，凭借身体在与其硬撼。

    因为苏凯知道，那只是前菜而已，它在等待机会，留待之后的大战。

    真正的大战开启。

    可怕的禁咒反噬，即使是王阶的魔法师也承受不住，老法师踉跄，脸色刷得一下变得苍白如纸，像是在一瞬间失去了法力。

    “怎么回事？发生了什么。”所有人都惊呼。

    黑龙王直接挣脱了束缚，挥舞着巨大的骨翼，气息浩瀚如汪洋，恐怖无边。

    杀手之王与苏凯四目相对。

    “老家伙，你坑我！”

    向来喜怒不形于色的杀手之王暴吼，因为老法师的禁咒失效了，那头魔兽不受一点影响，盯住了自己，发起猛攻。

    他是杀手之王，不是奥古，正面对战不是他的强项。

    “嘭！”

    苏凯甩尾，生生抽在杀手之王的手臂之间，将他打得横飞而起，向远处坠落。

    “喀嚓。”

    杀手之王先是吐血，随后响起接连不断的骨头断裂声，身子差点崩碎，这一击他遭受了重创。

    苏凯眯着眼睛，背后几条尾巴狂乱飞舞，如闪电一般窜出。

    噗噗声传来，几条尾刺在刹那间穿透杀手之王的躯体，让他浑身淌血，景象恐怖。

    杀手之王双目冰寒，奋力对抗，身体上出现几个血窟窿，最后竭力挣脱了出去，落在老法师身侧，伤势严重。

    同时，奥古也从地上站了起来，与两人并肩，神色凝重。

    他们知道，现在情况不容乐观，那头黑龙明显不弱于白虎王，它绝对不是新晋的兽王，消息有误！

    禁咒·圣歌礼赞。

    老法师咳嗽，轻点法杖，施展治愈系禁忌法术，让其他两位人王笼罩在圣辉之中。

    光元素跳动，一只只天使的虚影浮现，这座山巅的气氛一下就变了，安宁而祥和。

    两位重伤的人王瞬间痊愈。

    强大的魔法师！

    “真没想到，苍云山脉的两头兽王竟然都如此强大。”

    老法师低语，脸上的皱纹一跳一跳：“强大的攻击禁咒，需要我花时间准备，麻烦你们先去拖住它一会。”

    两位人王神色阴沉地点头，大家都知道，接下来可能真的要拼命了，面对如此强大的魔兽，即使是人王也有陨落的风险。

    “战神凯歌。”

    “消失。”

    两位人王低吼，各自动用王阶的天赋能力。

    “杀！”

    大战沸腾，苏凯被两名人王缠住了，正面对战奥古的同时，还要小心防备杀手之王的偷袭，而在不远处，王阶的老法师正低声吟唱。

    这个地方大战惊人，苏凯以一敌二，跟两位人王激烈交手，甚至还将他们压制了，骨翼如刀，刷地一声将奥古的右臂切开。

    “刷。”

    同一刻，雪亮的刀光横空，一闪而没，划拉在苏凯的鳞片上，带起一阵火星。

    这是杀手之王在出手，伺机而动，时不时抽冷子突袭，逼迫苏凯不能全心对敌，需要时刻防备。

    两位人王都在拼命，手段尽出，他们都知道，最后的杀招在于老法师，他们只需竭力拖延黑龙王的步伐。

    随着持续不断的吟唱声，王阶法师所立身之地，逐渐透出一股可怕的气息，让所有人都觉得不安。

    寒风呼啸，这片区域连天色都变了，一下子变得阴冷起来。
------------

第一百二十一章 诸王陨落

寒风呼啸。

    苏凯数次想向下扑击，先将老法师杀死，但都被阻挡下来。两位人王拼命，战力爆发，如跗骨之蛆般将他粘住。

    “风之君王，请借与我无上伟力，眼前一切皆为泡影……”

    下方，法力澎湃，王阶的老法师低声吟唱，其声音阴沉晦涩，却又带着庄严宏大的意味，像是鼓楼中丧钟的鸣响。

    “啊！”

    场中，奥古大吼，他全身都是伤，根本挡不住黑龙王，整个右臂几乎都被卸了下来，血淋淋，可以看见森白的骨茬。

    杀手之王也很不好过，被黑龙王鞭子一般的尾巴抽中数次，那头怪物感知太敏锐了，数次精准地捕捉到他的身形，攻击简单而有效。

    苏凯眸光慑人，身上有一股惨烈的血腥气，扫过在场的所有人王。

    突然，他抓住机会，直接开启超频狂暴，横移出身躯，将二人甩在身后，俯冲而下，扑向王级的老法师。

    这个时候，谁还会留手？杀手之王身上迸溅出鲜血，全面爆发，刹那间尾随而至，寒光闪闪的匕首斩击黑龙王。

    “滚！”

    苏凯咆哮。

    骨刃·崩刺。

    锋锐的骨刺从他体内窜出，将杀手之王与奥古逼得暴退，苏凯以无匹之姿袭杀王阶大法师。

    “……风暴，听我号令！”

    同一时间，魔法师的禁咒已施术完成，元素翻涌，法杖发出璀璨的光，对准苏凯轻点。

    两位人王心悸，感应到了可怕的气息，当即暴退而出，向两个不同的方向躲避。

    无匹的风元素在瞬间凝聚而成。

    这副景象无比惊人，宛若惊涛拍岸，山石、巨树等断裂，涌现高空，然后在狂风之中爆碎。

    苏凯首当其冲，位于风暴的最中央，一道道风刃化作最为可怕的匕首，划开他的鳞片，让他全身都在冒出血花。

    风暴肆虐，山石爆碎，林地成灰，一切都不复存在了。

    山脚下，成群结队的冒险者战栗，见到这种如同天威般的景象，簌簌发抖，惶惶不可终日。

    就连两位人王也在逃开，这种可怕的禁咒，即使是他们也不敢摄锋。

    “吼！”

    场中，黑龙王发出堪比雷霆的咆哮。

    苏凯没有躲避，根本无惧这可怕的风暴，他张口，嘴里涌出覆海滔天的黑焰。

    “轰！”

    可怕的黑炎吐息，经过火属性强化后更加恐怖了，与澎湃的风暴元素碰撞在一起，发生大爆炸，而后席卷向四方。

    林木折断，乱石穿空，整座山巅都燃烧了起来，黑色火焰茫茫一片，令人惊悚。

    最终，当安静下来时，苏凯硬生生承受了老法师准备良久的恐怖禁咒，身上只出现一些狭长的伤口，并且在飞速愈合。

    下方，老法师惨叫，身体被点燃了，那黑焰比禁忌法术还要可怕，焚烧其躯，即使用上圣愈术伤口也无法愈合。

    苏凯再动，猛地一俯身，撞碎在空中漂浮的巨石，摧枯拉朽，向着下方冲来。

    “轰！”

    黑龙王太过强大与暴烈，顷刻之间砸落而至。

    “不！”

    老法师惊恐大叫。

    苏凯一瞬间就到了近前，张开黑森森的巨口，在老法师绝望的呼喊声，一口

    将其吞入腹中。

    “咕噜。”

    龙形怪物喉头滚动，将一位人王吞食。

    奥古与杀手之王对视一眼，脸色一变再变。

    老法师身死，他们已没有了战意，但若是现在于众目睽睽之下逃走，今后就不要想在人族中都抬头了，必定会被千夫所指、万人唾骂，整个帝国都容不下他们。

    “想必还有其他人王正在赶来，西诺，我们联手拖住他，一头畜生而已，它算什么东西，今日必将死于诸王之手。”

    奥古铁衣森森，低吼着，双目泛红。

    “好，死战！”

    杀手之王西诺点头，断然出声。

    “杀！”

    奥古咆哮，带着伤，浑身都在绽放血芒，冲向苏凯。

    然而，西诺做出的动作却截然相反，他猛然化作一道黑光，腾空而起，向远处逃离，想利用奥古为自己争取时间。

    苏凯低吼，进化到这样的等阶后，他的体力近乎无竭，没有丝毫疲态，在刹那间展翼而起。

    同时，将老法师杀死后，他身上的枷锁再次松动了。

    噗！

    血光迸溅，奥古身上早已带着伤，又没有其他人王的牵制，怎么可能还是现在的苏凯对手，直接被撕碎，断为两截。

    “啊……”

    奥古惨叫，这样都不死，很顽强，还在挣扎。

    不过，苏凯的头颅已然靠近。

    “帮我……杀了他。”

    弥留之际，奥古眼中闪过可怕的寒光，恨意如潮涌，对着眼前的黑龙王开口。

    漆黑的獠牙轰然而落，结束了奥古的生命。

    “好，满足你。”苏凯眼神冰冷，盯住了远去的西诺。

    “真是废物。”

    前方，杀手之王西诺低声喝骂，完全没想到奥古居然上去就被撕碎了，不曾争取到一点时间。

    西诺亡命狂奔，展现出生平仅见的极速，向着苍云山脉之外飞逃。

    然而，下一刻，一道黑色的身影冲过，拦在前方，黑龙王瞬息而至，骨翼黑幽幽，垂落天际。

    直到这时，西诺才听见身后音爆声。

    这是怎样恐怖的速度？

    西诺心凉，他是杀手之王，天赋能力之一便是迅捷，然而现在却被碾压了，对方的速度远超自己。

    他后悔了，自己判断失误，如果之前不选择逃离，而是与奥古一同死战，未必不能争取到一线生机。

    “血影。”

    西诺没有求饶，因为知道黑龙王根本不会放过自己，他挥舞着匕首，想要亡命一搏。

    然而，根本没用！

    两位人王已经陨落，大局已定，苏凯再次喷吐灼热的黑炎，将下方的林地焚毁，让西诺整个人都燃烧起来。

    “啊……”

    西诺惨叫着，发出绝望的诅咒：“人王齐至，你和白虎王谁都活不了，我在地狱等着你们！”

    黑幽幽的大爪子覆盖而下，将西诺整个身体都捏得变形，杀手之王陨落！

    苏凯眸光冰冷，轻松将最后一位人王杀死吞食，他要暂时离开苍云山脉，等待完成下一次进化，真正晋入王阶。

    届时，什么人王、白虎王，全部得死！
------------

第一百二十二章 黑王

苍云，北山。

    整座雄峰被彻底毁掉了，化为恐怖的绝地，黑焰熊熊，依旧还在燃烧，即使隔着很远，也能感受到灼热的气息。

    苏凯追逐杀手之王远去，只留下一地狼藉。

    人王，就这样败了？

    山脚下鸦雀无声，所有人都被惊住了，黑龙王以强势无匹的姿态，大败三位人王，并且血腥残暴的将其中两位吞食。

    这个情况下去，若是没有强援来临，杀手之王西诺恐怕最后也不能幸免。

    大战落幕。

    早先这些冒险者还在笑，呵斥那头魔兽为畜生，认为三位人王齐至，即使黑龙王再凶悍强大，也无法敌得过人王联手，这必是一场毫无悬念的战斗。

    确实，如他们所料，这场战斗毫无悬念，不过最后的结果却不同了。

    诸王喋血，被黑龙王屠了个干净。

    之前，当人们看到黑龙王硬抗禁咒魔法时，就彻底僵在了那里，而到后来老法师和奥古的陨落，更是让他们脊背发凉，全身忍不住冒出冷汗。

    两位人王，全部成了黑龙的食物，被生生吞入腹中！

    “这不可能！三位人王联袂而至，对付一头新晋王阶的魔兽，怎么可能会败？”人们张大了嘴巴，直到黑龙王离去后，他们依旧不愿意接受现实，不可置信的大喊。

    奥古，帝国边境戍边领袖之一，战绩辉煌，手上沾满了鲜血；他曾经生生打爆过一位敌对势力的王者，被人们尊称为“战王”。

    帝国魔法公会的副会长，会长之下的第一人，这是一个老妖怪，足有一百余岁，各种禁咒信手拈来，法术造诣极其深厚。

    杀手之王西诺，历来神秘无比，在场众人皆不知其战绩，不过听说即使是帝国皇帝也对其亲善有加，足可见其威名。

    可是现在，这三位人王遭受有史以来最为惨烈的大败，奥古与老魔法师身死，剩下的杀手之王恐怕也不能幸免，正在拼命逃亡。

    良久，有人告知，杀手之王在苍云山脉陨落，同样葬身于那头魔兽腹中。

    “七神在上，这是真的吗？这头魔兽的表现颠覆了人们的认知。”

    这恐怖的消息传出后，着实惊呆了每一个人，让人头脑发蒙，连不少人王都震惊地跳了起来。

    同阶对敌怎么可能做到这种地步，那不是一对一的战斗，三位人王围杀黑龙王，居然全都被反杀了。

    “神啊，它不会和白虎王一样，已经晋升到第二个层次了吧？”

    人们直接就慌了，王阶生物任何时候都是一个族群的核心战力，现在一下子就陨落了三位，他们承受不起！

    这一日，惊天的消息传出，通过魔法水晶传入帝国高层耳中，震惊了整个人族。

    “我一定是听错了，这样的故事不是应该发生在人王身上吗？是一位人王杀死了三头兽王，对不对？”有人不信的低呼。

    “大陆之中各种珍奇异兽何其之多，我们还不够强大。”有人叹气。

    “真想快些宰掉那头黑龙王，看看它的兽核有什么不一般。”有人咬牙切齿的诅咒。

    帝国震动，人们议论纷纷。

    大战结束后的第二天，苍云北山已化为焦土，可依旧有人陆续朝这里涌来，寻找各位王者留下的痕迹。

    前人告诉后来者，黑龙王离去后，这里的火焰久久不熄，很旺盛，直到第二日才缓缓消逝。

    许多人登山，踏上这片灰烬之地。

    有人寻到断为两截的战矛，那是人王奥古的武器，被黑龙王一口咬断，如今光芒都黯淡了，化为废铁。

    还有人找到遗失于废墟之中的法杖，奉为珍宝，引得无数人争夺，甚至掀起小范围的腥风血雨。

    有人发现了杀手之王遗落的指环……

    这一切的一切，都是黑龙王造成的。

    想到这些，人们倒吸人气，现在一提那个名字就开始犯怵。

    那头魔兽强到让他们恐惧，比白虎王还要让人惊悚，想到有这样一头兽王栖居于帝国边陲，连帝国高官都忍不住头皮发麻。

    三位人王围杀一头魔兽，还能被反杀？

    所有人都觉得有些不真实，仿佛置身于梦境之中。

    魔兽之中，恐怕只有纯血的深渊种和圣种才能做到如此吧？那真是一头亚龙种的魔兽么？

    许多人都在猜测，怀疑之前消息的真实性，重新评估那头魔兽的血统。

    “这是真的吗？那头魔兽难道真的是一头龙？怎么会拥有如此可怕的战力。”

    这样的怀疑提出后，不少人毛骨悚然，如果黑龙王不是一头亚龙种而是一头纯血巨龙，那可就真的出事了。

    无端进攻一头纯血巨龙，人类将要面对来自龙族的怒火！

    帝国使者启程，带着苍云一战的记录水晶，前往某个不可知之地，向高贵的巨龙们求证。

    “什么黑龙王，不过是一头丑陋的亚裔贱种而已，不配称之为龙！”

    这是龙族的答复，低沉的声音震动大陆。

    这个族群真的非常奇怪，性淫，喜好与其他各种生物交配，然而本身却又非常看重血统，以纯净的血脉为荣。

    在它们眼中，纯血巨龙方可称之为龙！

    龙族的数量虽然不多，但实力绝对强大，每一头成年巨龙都有着王阶以上的实力，人类必须尊重这群大家伙的意愿。

    他们已经不敢再称苍云山脉的那头魔兽为“龙”。

    “三位人王都败了，一共四位王陨落在苍云山脉，那里是绝对的险地，我们应该请出一些真正的强者，去除掉白虎王与黑……黑王。”

    “不得不承认，超级强者恐怕还不愿关注这样的小打小闹，若是黑王与白虎王只龟缩于苍云山脉，他们可不愿意劳神出手。”

    人们依旧还在热议。

    ……

    而这时的苏凯已经远退，不愿被打扰。

    吞食掉三位人王之后，他非常满意，因为身上的枷锁全面松动了，如今只需再迈出一小步，就能完全晋入王阶。

    而这一步，就是……进化。

    苏凯再次回到之前进化的海岸悬崖，直接闭上了眼睛，开始呼呼大睡。

    等到身体自然消化结束后，他即将开始下一次进化。
------------

第一百二十三章 法术抗性

沿海，悬崖。

    潮起潮落，如今时间已至深夜，皎洁的月光从空中洒落，在海面上铺起一层细碎的银辉。

    一头庞然大物在峭壁旁蛰伏，它身后的骨质双翼已耷拉下来，显然已陷入沉眠之中，腹部起伏，从狭长的鼻孔中喷出阵阵白气。

    整整三日，外界风波不止。

    无论是白虎王还是黑王，都能力敌两到三位人类王者，这颠覆了人类有史以来的认知，让他们的心态遭受了巨大的打击。

    苍云山脉，很多冒险者都在撤退，不像初至时那么意得志满，因为都知道了其中厉害，那两头凶物绝不是一般的王，强到令人战栗。

    “消化完毕，具体收益统计如下：

    进化点+300000.

    人类基因+3.”

    系统的提示声响起。

    苏凯从沉眠中清醒，睁开了眸子。

    随着他起身，漆黑的鳞片发出“哗啦啦”的声响，隐隐透出暗红色的光泽。

    阵阵海风拂面，带着特有的咸腥味，这里非常安静，夜凉如水，周围只有道道浪涛的拍岸声。

    连杀诸王后，苏凯身上的枷锁全面松动了，体外跳动着慑人的黑焰，每一处血肉都充斥着强大的活性，力量惊人。

    毫无疑问，原先的规则反噬已经无法将他桎梏，苏凯只差临门一脚，即将完成一次惊人的蜕变。

    将三位人王消化后，他已积淀了足够的进化点，脑内面板中的数值达到了恐怖的五十万，马上可以开始下一次进化。

    “系统，开始进化。”

    “此次进化需要七十二小时的时间，为保证宿主安全，系统即将开启自动监测功能，请确认。”

    “确认。”

    苏凯立在峭壁之上，望着前方一望无际的大海，眯着眼睛答复。

    瞬间，他感觉浑身的器官都开始发热，一股奇妙的能量自脑内流转而出，向着全身各处扩散而去。

    系统效率惊人，到了这个层次后，苏凯的进化时间已经定格，被系统稳定在七十二小时。

    他有一种奇异的错觉，似乎随着自己不断吞噬进化，系统的功能也变得更加强大了。

    下一刻，浓烈的黑色雾气将整座悬崖都淹没，随后如水一般沸腾，荡起一道道涟漪。

    苏凯思维恍惚，浑身毛孔全面舒张，任由黑色的雾霭透过皮肤，灌注口鼻，浸入他的全身脏腑之中。

    紧接着，环绕在苏凯身周的规则枷锁在这一刻彻底崩碎，消弭于无形，再也无法抵住他的脚步。

    精纯无色的能量滚滚涌动，扩张到四肢、骨翼、尾巴，苏凯整个身体都在透发亮光，能量激荡。

    他在快速进化，持续变强。

    这个阶段很长，整整持续了三天，苏凯笼罩在黑雾中，发生最为惊人的蜕变，远超以往任何一次进化，全方面提升。

    这是生命层次的升华，在琥珀大陆的规则下，苏凯终于晋入王阶。

    良久。

    当他醒来，浑身气息一下子强盛了许多，晋入王阶之后，整个身体状态变得完全不一样了，体内能量源源不断，近乎无竭。

    “进化完毕，您的力量增加了4倍，速度增加了1倍，防御力增加了3倍，体重增加了0倍。”

    系统提示，自脑内面板中呈现各项能力的具体参数。

    苏凯惊喜，自从晋入高阶后，他的进化很难再有大幅的提升，毕竟身体基数摆在那里，哪怕翻上一倍都显得非常惊人。

    可是现在，他的各项能力都有了一个质的飞跃，即使是强化幅度最小的速度，在之前那种可怕的基数之下，也将到达一种堪称可怕的地步。

    此刻，他的实力暴涨了一大截，远超以往，可以横推所有人王，无惧那头凶悍的大白虎了。

    苏凯记得，当初自己曾经错过一项名为“魔威”的技能，被自己放弃。

    现在，到达到这个层次后，他自然而然的就有了这样一种气息，足矣让低阶的生物颤栗。

    这是真正的王阶威势，这才是真正的王！

    “吼！”

    苏凯张嘴，朝着前方的大海咆哮。

    轰的一声，海浪炸开，水花席卷高天，远处，许多低空盘旋的海鸥全都发出哀鸣，齐齐暴毙，被震落下来。

    这很惊人，苏凯根本没有动用力量，仅仅是一声咆哮而已，就造成如此可怕的景象。

    “进化完毕，请选择技能。”

    系统的声音再次响起，脑内面板中，树状技能图缓缓浮现。

    “被动技能：法术抗性。”

    “获取该技能后，您的身体将获得全属性的魔法抗性，可以免疫一定程度的元素攻击，对抗类法术能力时，您将获得极大优势。”

    “该技能可以升级，获得抵抗强度的提升。”

    这是一个防御向能力，系统的叙述简洁而有力。

    苏凯心喜，非常满意；他相信，这个技能升级到高阶后，自己恐怕可以获得一个类似于“法术免疫”的能力，到时候可以直接无视那些该死的魔法师。

    “超频·强袭。”

    “获取该技能后，宿主可以积聚自身能量，向单体敌人发动高强度的攻击，面对不超过宿主三个等阶的生物，该技能有一定几率触发即死效果。”

    “冷却时间：3，天。”

    “该技能可以升级，获得强度、攻击距离和冷却时间的强化。”

    这项技能同样强大，哪怕只有一丁点几率触发即死，也让苏凯心痒难耐。

    因为，苏凯知道，随着自己越来越强，所要猎杀的生物也越发恐怖，这些或人或兽的家伙们，能晋级到这个阶段，都不是凡物，没有一个是弱者。

    他能意识到，同阶之中的差距在变小，若是今后到了传奇等阶，即使是拥有“主宰之力”的苏凯，恐怕也不能次次越阶挑战成功。

    可是，拥有了即死能力后，今后即使面对真正的神祇，若是触发了这个几率，苏凯恐怕也能将其杀死，逼得神灵陨落。

    他在踌躇，陷入焦灼之中。

    这次进化后获取的技能都非常强大，“法术抗性”升级到高阶可以获得“法术免疫”，而“即死效果”，升级到高阶则可杀神祇。

    苏凯考虑良久。

    最后，他下定决心，点头向系统发出指令：“学习‘法术抗性’能力。”

    毕竟，众神离他还是太遥远了，现在的苏凯，完全没有必要去考虑这么长远的计划。

    他打算先学习“法术抗性”，今后若是能在主神世界获得奖励，再将“超频强袭”给补回来。
------------

第一百二十四章 炎玉

一道道无色的能量流经体表，在苏凯的块状鳞片上留下一些奇妙的纹路，像是神祇亲手雕篆的铭文。

    “法术抗性”获取完毕。

    “由于您附取了火元素的能力，接下来，您可以开始自定义一项技能。”

    未等苏凯起身，系统的提示声再次响起。

    “请选择技能类型：1.攻击，2防御。”

    “攻击类。”

    一如往常，苏凯没有多作筛选，直接望向进攻型能力。

    在他的认知中，火是爆烈、凶悍的代名词，完美契合进攻向能力，如果这个时候他脑抽去选择防御型的话，只能说是……

    暴殄天物。

    “请选择属性分类：1.物理攻击，2.能量攻击。”

    “能量攻击。”

    稍稍考虑过后，苏凯肯定地答复。

    “尖牙利爪”这项天赋一直在成长，在近战能力方面，他不用担心，几乎无惧一切。

    现在需要的是高强度远距离的攻击手段，以面对将来更加多样化的作战环境。

    “请选择技能消耗度：10%、20%、30%、50%、……100%。”

    系统冰冷的提示。

    无疑，技能的消耗度与它的威力是成正比的，若想使用威力强大的能力，就必须付出相应的代价，这是宇宙中所有位面的通用法则。

    苏凯沉吟，思忖了半响，最终点头答复：“70%。”

    以他目前王阶的实力，百分之七十的消耗绝对惊人，当初“黑炎吐息”的消耗不过百分之三十，便有了如此恐怖的效果。

    可想而知，这个新获取的火属性技能威力会有多么可怕。

    “根据您的要求，已为您提供了如下技能，请宿主自行选择。”

    短暂的等待后，一枚枚闪烁着光华的技能印记自苏凯脑内面板中浮现，如人类店铺中陈列的商品，供他挑选。

    “焚尽领域，召唤·地狱火，炎玉。”

    “……”

    好像加入了什么奇怪的东西，召唤术之类的也能算进攻型技能吗？

    苏凯眸光一亮，思绪不由自主地飘转，脑中陡然出现一头浑身燃着绿色火焰的石巨人。

    这是前世为人时的记忆。

    晃了晃脑袋，苏凯轻呼一口气，从鼻孔中喷出两道细长的白烟，将这些纷杂的、属于人类时的思绪推开，下令道：“系统，列出三项技能的详细能力。”

    “焚尽领域，获取该技能后，宿主可以创造一个半径为五十米的领域，在该区域内，除宿主外所有生物都会受到持续高强度的灼伤效果。注：力量低于宿主的生物，无法突破该领域。”

    “该技能可以升级，获得强度与持续时间的强化。”

    简单来说，就是制造一个半径五十米的火焰铁笼，将力量等阶不高于自己的敌人困住，持续灼烧，一直到技能时间结束为止。

    苏凯这样理解，这技能在自己面对数位王阶围攻时，或许能起到奇效。

    “召唤·地狱火。获取该技能后，宿主可以依靠自身能量召唤一头火焰巨人，召唤物受宿主意念控制，持续时间：三天。”

    “该技能无法升级，召唤物实力随宿主等阶而定，当前实力等级：七阶。”

    消耗百分之七十能量，召唤一头七阶地狱火！

    即使是苏凯也不得不点头承认，这画风不对的技能非同一般，绝对强大。

    因为，召唤物居然仅仅只比本体低上一阶而已。

    别看他现在只能召唤出七阶的地狱火，可若是将来苏凯达到传奇、神祇这样的等阶之后呢？

    那是否意味着他能直接召唤出一位神？

    “炎玉。将宿主体内百分之七十能量转化为一枚高强度的火球，从口器中喷出，造成超越宿主当前等阶的伤害。”

    “该技能可以升级，获得强度提升。”

    相比于前面两项技能冗长的介绍语，最后一项技能的介绍非常简洁，名字显得平凡普通，看起来与“焚尽领域”和“地狱火”相差甚远。

    但苏凯却眼神一亮，注意到简介中最后的那行字：“造成超越宿主当前等阶的伤害”。

    这……

    这绝对是可怕的杀招！

    “召唤·地狱火”虽然强大，但明显不适合苏凯的进化路线，反倒与“群体生命演化”的猎杀者更加契合，配合那个类型的猎杀者才能发挥出最大威力。

    而对于苏凯来说，一切技能选择都以自身战斗力优先，“炎玉”反而比“焚尽领域”、“地狱火”更加适合自己。

    “获取‘炎爆火球’。”不作考虑，苏凯直接点头，选择了这个名字平淡普通的技能。

    “选择完毕，已为宿主获取炎玉。”

    系统机械化的声音响起，这一次进化终于落下了尾声。

    苏凯知道，自己变得极其强大了，能力全方位提升，举手投足间都拥有恐怖的力量。

    而且，他获取了目前为止最可怕的杀招。

    “呼。”

    苏凯张嘴，炽烈的火元素在他口中凝聚。

    顿时，前方空气发生可怕的扭曲，连周围的碎石都跳动起来，这片悬崖仿佛地震般颤抖。

    这让苏凯自己都觉得吃惊。

    要知道，这还只是“炎玉”的蓄力阶段，那道可怕的杀式还没有凝聚成型呢。

    紧接着，自苏凯口中冒出了炽烈的光华，恐怖的气息在弥漫，这座山崖彻底亮了起来，在黑夜中闪烁出耀眼的光芒。

    终于，口中积淀的能量已到达临界点，苏凯朝着前方一望无际的大海，将“炎玉”喷出。

    “轰！”

    天穹闪亮，雷霆炸响。

    可怕的景象出现了。

    这片海域卷起成百上千重白色大浪，滔天的海啸出现，一道炽烈的烈焰火球一穿而过，让这片区域的海水瞬间蒸发，露出被焦糊的地面。

    整个海面都在下沉！

    恐怖的技能。

    原地，山崖在融化，化为岩浆，向下滴落。

    苏凯身前出现了四道深深的爪痕，在喷出“炎玉”的一瞬间，可怕的冲击力出现，强行让已成王阶的苏凯发生了偏移。

    “呼，呼。”

    剧烈的消耗，让苏凯都微微低喘，“炎玉”的消耗绝对惊人，让一位王的能量耗尽七成。

    紧接着，那道炽光没入海中，这片海域都亮了起来，从底部发出耀眼的光。

    海水沸腾！
------------

第一百二十五章 轮回世界的消息

水能覆火。

    然而，炎玉没入海水之中，不但没有熄灭，反而让整片海域沸腾，大海连底部都在坍塌，声音隆隆如雷霆，震耳欲聋。

    可以看到，许多海中魔兽成片成片的丧生，连哀嚎声都未曾发出，在瞬间死去。

    岸边，一片通红。

    整座悬崖都在融化，受不了炎玉喷出时的恐怖高温，岩石化为熔浆，不断向下滴落。

    苏凯站在熔岩最高处，骨翼微张，眯着竖眸朝下方打量，这是他目前的最强杀招，远超以往任何一项技能。

    成吨的蒸汽从下方冒起，恐怖的高温让海水沸腾，而后蒸发，这个地方雾气迷蒙。

    良久。

    当这里彻底沉寂下来之后，整片海岸已化为一片死地，无数海洋生物遭受无妄之灾，如今彻底消失了，被炎玉一扫而没，尸骨无存。

    放眼望去，这片区域仿若面临天灾，原先的海水消失，露出坚硬的黑石，上面铺着一层厚厚的灰烬。

    海岸线向后推移数百米！

    “很好。”

    苏凯点头。

    连整片海岸都焚尽了，海水蒸干，血肉成泥，这要是用来对付生命体，普通的生物怎么可能挡得住？

    他感觉，若要对上一般的王，这一击下去足矣让对方丧命，根本挡不住这种威势，炎玉绝对能将对方燃烧成灰。

    更何况，他现在全面进化，有一个巨大的飞跃，实力暴涨一倍不止。

    苏凯非常满意，对不久后猎杀白虎王充满了信心，他准备即刻返回苍云山脉，吞噬白虎王！

    “可惜，没有找到触尼莫。”

    苏凯惋惜地摇头，在晋入王阶之后，他已经可以对那头五阶的大章鱼使用“血液侵染”。

    只不过，在追杀雷豹王一役中，他已无瑕顾忌章鱼怪，让它给跑了。

    其实，主要是触尼莫的追踪能力让苏凯垂涎，那种可怕的天赋，即使只限于雌性也非常惊人，今后有的是机会派上用场。

    苏凯扫视脑内面板，察看自身状态，与下一次进化需求。

    “主宰之力进化者。

    纲：爬行纲

    目：龙目

    属：飞龙属

    能力：毒牙，尖牙利爪，迅捷身躯，敏锐感知，伪装，超频狂暴，黑焰吐息，骨刃崩刺，骨核爆裂，法术抗性，炎玉。

    属性：暗、火。

    进化点：3040

    距下一次进化：2000000点。”

    “不知道下一次进化，会是在这个大陆的哪个等阶。”

    苏凯低语，他看得清楚，下一次进化需足足两百万进化点，这很惊人，是这一次的四倍。

    骤然，虚空震颤，苏凯捕捉到了一丝极细微的能量流动。

    “猎杀者225号，猎杀等级：B。根据B级权限，你将提前获悉轮回世界剧情。”

    主神浩瀚古板的话语在耳边低鸣。

    “终于来了吗？”

    转眼时间已过去了近一月，轮回世界再次发布，苏凯舔舐着獠牙，伏在熔岩之上，静静等待主神的提示。

    “游乐场模式：《变形金刚》，场景强化度：100%。”

    “剧情参与者：未知。”

    “任务难度：未知。”

    “主线任务：未知。任务失败惩罚：未知。”

    “任务时间：60，天。”

    “B级权限的猎杀者，你有72个小时的时间进行准备。”

    主神声音浩渺，以平和稳定的语速将信息交代完毕，随即缓缓消失。

    苏凯眼皮微微一抬，变形金刚！

    这个系列的电影可谓赫赫有名，即使苏凯前世是游戏宅，但也曾完整的观看过这部系列电影，对大致剧情也还算有所了解。

    不过，主神给出的“游乐场模式”和一大串的“未知”令人不解，好歹他也将权限提升至B级，为何这次获取的信息量比上次《环太平洋》还要少上许多。

    “系统。”

    苏凯伏下身子，将两只前爪搭在脑袋下方，开始呼唤系统。

    他留意到了，每一次主神出现时，系统都会进入沉寂状态，像是待机般，而后需要自己主动唤醒。

    难不成系统也在进化，已经拥有了一小部分自主意识，畏惧主神？

    苏凯心中揣测。

    “系统，介绍主神所说的‘游乐场模式’。”

    暂且先将这些推想放在一边，目前的当务之急，还是先获知轮回世界信息。

    “‘游乐场模式’又称为‘娱乐场景’，根据主神世界规则显示，该场景下，所有任务即时发布，剧情参与者未知、无阵营划分，所有轮回者与猎杀者均有概率出现。”

    短暂的停顿后，系统显示出一行红字：

    “警告：‘游乐场模式’涵盖所有轮回者与猎杀者，有可能出现不合规则的高等阶剧情参与者。”

    即时任务！高等阶剧情参与者！

    苏凯龇牙，有一种危机感。不论是何种生命体，想必在面对未知事物时，都无法保持平静。

    不过好在，在进入轮回世界之前他就已晋入王阶，又获取了属性强化，心里多了几分底气。

    “我需要《变形金刚》系列的全部资料片。”

    苏凯发出指令，虽然前世他曾经看过这套电影，但如今真要亲身进入其中，肯定要将细节再次重温一遍，记下剧情发展方向。

    “兑换《变形金刚》系列电影需要：4积分，是否兑换？”系统提问。

    “兑换。”

    系统起效，在苏凯瞳孔中成像，直接在他的角膜上开始播放。

    狂派、博派、威震天、擎天柱、大黄蜂、……

    一个个角色映入他的眼帘。

    看得出来，变形金刚中的力量体系并不算强，不过，经过主神200%的强化，不知道最终这些家伙们会达到怎样的程度。

    月落日出，霞光万道。

    这套电影真的很长，完全播放完毕恐怕需要近十个小时的时间，苏凯花了大半夜也只看了一半的剧情。

    前半部分剧情：争夺火种源！

    “好了，先到这里。”

    看到天色已明，苏凯将系统的播放打断，张开双翼，跃起离开这片熔岩之地。

    “轰。”

    空气炸开，发出可怕的音爆声，他的速度直接突破两倍音速，向着北方横飞而去。

    时间已经不多了，他要立即返回苍云山脉。

    去杀白虎王！
------------

第一百二十六章 再遇白虎

黎明，苍云山脉。

    此地距人类帝国不过数百余里，是西漠最大的一处山脉，在人类中名气很大，如今听说其中又有人王喋血，更让苍云山脉多了几分凶悍的气息。

    此时此刻，距离那场诸王之战已过去了六日余，冒险者在陆陆续续地退走，因为都开始害怕了，心中有一种敬畏感，不敢再抱着别样的心思。

    苍云山，龙盘虎踞！

    这是许多人类的心声，黑王、虎王，这两位兽王强到可怕，远超一般的王者，都有一种同阶无敌的气势，战绩绝对惊人。

    这片山林平静下来，虽然任由稀疏的人影在其中穿梭，但已不复前些日子的热闹景象。

    “可惜，错过了机会。”

    白虎王通体晶莹，全身无一丝杂色，眸中闪着冰冷的光，缓缓低语。

    苏凯对决诸位人王之时，它正处于晋级的关键阶段，不然必将出手，把那家伙捏成血泥。

    “虎王陛下，感谢您能签下这份同盟契约，我方将立即着手准备，在帝国为您周旋一二，尽力消除此次苍云乱战的影响。”

    残墟之下，一些人类跪伏在白虎王身前，恭敬万分。

    他们从一头超级魔兽口中得知，自上次虎王宫被黑王踏碎之后，白虎王就变得无比残忍暴虐起来，动辄便将下属撕成肉泥，令人闻之战栗，心中颤抖。

    白虎王撇嘴，淡淡地说道：“不急，先帮我找到黑王。”

    它心中有一股戾气，对它来说，最痛恨的人莫过于那头亚龙种，那家伙曾经覆灭白虎王宫，让自己承受丧子之痛，它几乎恨到发狂。

    “是。”

    “呵，黑王，在我手下残喘求饶的废物也能成王吗？真是笑话。”

    白虎王眼眸冰冷，话语森寒：“可怜的孩子，我必将为你报仇，要把那家伙生吞活剥。”

    再次晋阶之后，白虎王变得愈发强大了，伏在残墟之上，整个身躯犹如被白玉铸成，晶莹剔透。

    它身上气息绝对骇人，让周围的超级魔兽都在战栗，趴在残墟之下，脊背弓起，不敢有丝毫动作。

    “嗯？这是？”

    白虎王腾地一下站起身来，感受到一股记忆犹新地气息，那头亚龙种魔兽，似乎再次出现了？

    “很好，不用找了。”白虎王露出森寒的笑，直接从残墟中跃起，像是一道白色的闪电，一扑便是上千米远，横空而去。

    风从虎势，直到白色巨虎消失，这片区域才刮起大风，音爆声响彻丛林。

    “虎王？”

    人们低呼，随即身体一个激灵，反应过来。

    “走走走，白虎王可能要与黑王开战了！”

    他们呼喊着，紧随白虎王离开的方向追逐而去。

    白虎王真的很强，到了另一个层次，远超一般的王者，速度极快，简直像是瞬间移动，在山林间一纵而过。

    他锁住那股气息，很快便赶至数十里之外，在山峦边驻足。

    “该死的家伙，你居然还敢出现！”

    虎啸山林，白虎王直接进入暴怒状态，身上的毛发全部炸开，眸子猩红一片，发现了苏凯。

    就在不远处，一头庞大的身影横在山巅，骨翼遮天蔽日，投落下大片的阴影，眸光同样锁定了白虎王。

    “我特地来找你的。”苏凯俯视着下方的那头大白虎，话语平淡而森寒。

    “你找死！”

    白虎王暴怒，它与苏凯积怨已久，这家伙杀死自己的得力下属苍狼，而后抢夺火焰晶石，毁掉白虎王宫，最后连自己亲子也丧命在这头亚龙种手中！

    白虎王肺都快要气炸了，一肚子的火气，若不是之前因为晋阶耽搁了，它绝对会追杀苏凯到天涯海角，不死不休。

    它心中恨意滔天，想要将苏凯生擒，而后再慢慢肢解，生吞其血肉！

    “吼！”

    白虎王咆哮，直接腾空而起，浑身都在透发光芒，像是传说中的圣兽般，很神俊，有一种神圣感。

    山石炸裂，血盆大口顷刻而至，一根根雪白的獠牙仿佛阔刀般，发出寒光，向上扑击。

    所过之地飞沙走石，空气爆鸣，白虎王速度太快了，当那硕大而凶狞的头颅冲上来时，强大的风压铺面，直接将苏凯身周的树丛掀翻。

    再一次面对威势无双的白虎王，苏凯毫无惧色，眸子冰冷，立在原地挥爪迎击，要与这家伙来一次刚正面。

    他身体中黑色的血液沸腾，苏凯直接动用了“超频狂暴”，想要趁虎王不备，给它来一记狠的，大爪子释放可怕的气息，黑幽幽，足矣穿金裂石。

    “轰！”

    一如第一次交手时的碰撞，但结果完全不同了。

    苏凯直接轰退了头颅化作小山大小的白虎王，让它横飞，獠牙折断，口中溅起殷红的血。

    “现在，该死的是你！”

    苏凯低吼，庞大的骨翼展开，追击而至，动用超频之后他力量暴涨，每一次挥爪都足矣致命。

    “杂碎，你算什么东西！”

    白虎王甩动头颅，狂吼不止，在低空停住：“上一次没有将你彻底碾成肉泥，居然让你这废物活了下来。”

    白虎王彻底狂暴了，身上充满戾气，与其神圣的形象不符。

    它的身体一下子膨胀起来，直接放大了几十倍，像是远古神祇降临，简直可以压塌一座山脉。

    呼地一声，那条粗大的尾巴，比河流还要粗，横扫而至，闪烁着耀眼的白光，从一座山峰之中一穿而过。

    轰隆隆。

    这座山体直接断为两截，而后炸开了，形成土石大浪，裹带着岩石、巨树，冲起数十米高。

    这是一副奇景，一般的王阶生物绝对做不到这样的程度，白虎王真的太恐怖了，破坏力惊人，在诸王之中可以横着走。

    半空中，苏凯也在迅速放大，浑身鳞片翕张，跟史诗传说中的灾龙般，通体宛若乌金铸成，发出乌光，体魄强健而有力。

    他在硬撼白虎王。

    虎啸龙吟不绝于耳，接连的巨响声传出，山峦颤抖，林木爆碎，被两头巨型魔兽一碾而过，化为平地。

    这像是回到了上古时代，史诗传说中的景象再现。
------------

第一百二十七章 银月VS炎玉

“我要扯烂你的翅膀，一片片剥开花哨的鳞片，把你那丑陋的眼珠子从脑袋里面挤出来！好好看着你自己被捏成肉泥！”

    白虎王愤怒的狂啸。

    “废话真多。”

    苏凯撇嘴，漆黑的獠牙上闪烁着幽光，脸上满含嘲讽的意味，无视白虎王的叫嚣，冰冷无情的进攻。

    “无知的杂碎！”

    白虎的身体已膨胀到极限，足足有数百米之高，可怕的巨口仿佛能吞下一座山脉，透着难闻的血腥气，向苏凯横压而来。

    苏凯与白虎王一般大小，他挥爪，带起强风，轰在巨虎的獠牙之上，发出金石交击之声。

    两者持续碰撞，响声震耳，如同雷云轰鸣。

    很快，白虎王鲜亮的毛皮上已染上了点点血迹，被苏凯的爪子挠中了，拉出一道道血口子，非常刺眼。

    它心中惊怒不止，原本以为这杂碎即使成王了自己也可以将其碾压，把他轻松捏爆，因为自己再一次晋阶了，实力更上一层楼，远超普通的王者。

    王，同样有强弱之分，琥珀大陆的王共分为三个阶段，而它已经达到了第二阶，面对普通的王级生物完全可以横着走，因为根本不在一个层次上。

    可谁能够想到，仅仅过了十余天再次交手时，之前在自己手下狼狈而逃的亚龙种居然强到了这种程度，实力暴涨了一大截，居然同样到达了王级的第二阶，凶猛得一塌糊涂，连自己都被压制了。

    这恐怖的进阶速度，简直难以置信，即使那些活在传说中的生物也不过如此！

    “我成王已经近百年，凭你也敢挑衅于我！”

    白虎王咆哮，更加愤怒了，因为觉得这很不真实，让它难以接受。

    这头该死的亚龙种到底是用了什么方法，实力暴涨到如此地步。

    自己在山林中挣扎求存数百年，才有现在的力量，凭什么这头杂碎也能与自己争锋！

    凭什么！

    “吼！”

    白虎王嘶吼连连，发出璀璨的光，凌空而起，身躯仿佛一轮太阳般耀眼，纯白色的毛发一根根炸立。

    “陨星！”

    它仰天长啸不止，动用晋入第二阶段获得的可怕能力。

    远空，十几颗燃烧着的巨型陨石从天而降，拖着绚丽的火焰尾迹，冲向苏凯。

    苏凯知道，这不是范围性的打击，这些陨石已将自己锁定，虽然他的速度超越音速，但在此刻却同样失去了效果。

    “去死吧，杂碎！看看你能挡住几颗陨石，我要把你的肠子从肚子里扯出来。”通体纯白的巨虎狰狞地笑。

    “我还真不知道自己有没有肠子这东西。”

    苏凯嘀咕，张开双翼。

    ……

    “七神在上，这……这还是王阶之中的战斗吗？简直像是神战！”

    一小簇人类躲在岩石后，偷眼望着在远处翻腾的两头魔兽身影，那巨大的身体几乎挤爆了苍穹，就连相隔数里之外，都能感受到地面的剧烈颤抖。

    “调查过了，白虎王恐怕不是咱们这的本土魔兽，恐怕由遥远的东方迁徙而至，看样子有着些许东方那位杀伐之神的血脉。”

    一位学识渊博的魔法师低语：“当年东方诸神讨伐深渊之时，那位杀伐之神曾露出真身，有禁忌之书记载，那确实是一只……”

    “嘘，噤声！”

    这时，使团首领模样的人类回头，狠狠瞪了魔法师一眼，蛮横地将其打断：“诸神岂是你我能随意议论的，你想遭灾吗？”

    “七神庇佑。”

    魔法师自知失言，讪讪然，低声祈祷了一句。

    这时，远空星芒璀璨，无数陨石从天而降。

    看着这一幕，人们全都脊背发凉，眼球颤栗不已，嘴中不自觉地喃喃自语：“这是……天灾？”

    陨石群划破空气，剧烈燃烧，带起璀璨的炽芒，如天灾般降临苍云山脉，将下方那头亚龙整个覆盖，不留丝毫躲避的空隙。

    “啾啾……”

    却见苏凯骨翼陡然大张，一粒粒肉眼难辨的骨核激射而出，划破空气，撞击在从天而降的陨石之上。

    紧接着，魔龙轻声低语，用骨翼护住了全身。

    “引爆。”

    整个苍云山脉发生大爆炸！

    地面开裂，土石飞溅，可怕的涟漪一扫而过，陨石与骨核相撞产生无匹的冲击波，将一切可见之物掀翻。

    一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

    白虎王眯眼，立在烟尘之外，它看着烟雾中的庞大黑影，知道能与自己交锋的对手不会这么轻易死去。

    接下来，白虎王虎嘴大张，炽烈的白光涌动，元素波动澎湃。

    “杂碎，死吧！”

    银月幽幽，自白虎口中浮现，绽放出雪白的光芒，这才是它真正的杀招，故技重施，再次用来对付苏凯。

    “该死的是你！”

    烟尘弥漫中，苏凯的动作与白虎如出一辙，口器大张，无数火元素汇聚而来，面对它的杀招毫不避退，同样发动最强大的技能。

    炽盛的炎玉与妖异的银月轰然相撞。

    空间如镜面一般破碎，两者碰撞处出现可怕的空间乱流，而后化作骇人的黑洞，在瞬间将无匹的能量风暴全部吸纳。

    无声无息间，银月与炎玉同时消逝。

    白虎王微怔，无论如何也没有想到银月居然会被挡下来，不同于晋阶获得的天赋能力，银月是它与生俱来的印记，存留于血脉之中。

    而这个能力的主人……是杀伐之神——虎。

    这是神的能力！

    白虎王知道，银月一出，从来都是无往不利，即使连越阶斩杀都不在话下，可现在居然被挡住了！

    它真的愣住了，忍不住发呆。

    然而苏凯不同，非常迅捷，獠牙转瞬即至，他在下一刻出现在白虎王身前，四肢钩趾如刀，将其牢牢钳住。

    白虎王晃动身体，下意识想要挣脱，它知道不好，一种大难临头的压迫感冲击而来。

    对面，近在咫尺之处，那头漆黑的亚龙种口器大张，露出森冷的笑。

    黑炎吐息！

    骨刃崩刺！

    在人类的视角中，白虎王背对着他们，这一刻，那高若山岳的脊背出现无数个凸起，随后膨胀、碎裂，一道道可怖的骨刺破体而出。

    殷红的血四散飞溅。

    黑王凶狞而嗜血，张大嘴巴，面对面对着白虎王吐出可怕的黑焰，将虎王的身体都淹没了。

    “嗷……”

    凄厉的虎啸声震动整个苍云山脉。
------------

第一百二十八章 吞噬白虎王

虎啸山林，其音惨绝。

    白虎王凄厉地嚎叫，殷红的血液喷溅，身上出现一道又一道可怖的伤口，遭受重创，被无数根骨刺直接穿透。

    而且，它身上正在冒出火光，恐怖的黑焰汹涌而至。

    以白虎王为中心，这片区域被滔天的火光淹没了，黑色的火焰如海水般蔓延，造成毁灭性的灾难。

    整座山峦都在燃烧！

    白虎王满身是血，沾染黑焰，它疯狂了，痛与恨交织，在那里不断嘶吼，想要将苏凯生吞活剥。

    它是苍云山脉的王，实力可以碾压这里所有人，之前胆敢挑衅它的生物全部横死，唯独一个雷豹王也是喋血而逃，凶猛无匹威势无双。

    然而，现在的白虎王却非常凄惨，遭遇大败，满身都是伤口，纯白色的毛发全部被黑焰焚尽，露出焦黑的皮肤。

    “凭什么！我花了几百年才到达这个程度，你这杂碎，凭什么能与我争锋！”

    白虎王直接翻滚出去，嘴里流出混着涎水的血，状若疯狂，盯着苏凯咆哮，非常不甘。

    如果是被其他王阶生物击败，它都不会愤怒到这个地步，丛林法则弱肉强食，没有什么好抱怨的。

    可是现在，击败它的，是曾经在自己追杀下那头苟延残喘的亚龙种！

    它居然敌不过曾经被自己碾压的亚龙种，遭遇大败！

    白虎王明显感觉到生命力在衰退，因为那黑焰在持续焚烧躯体，用不了多久自己恐怕就会死亡，这让它恨到几欲癫狂。

    “不！我不会输的，我是神之血裔，怎么会败！”

    白虎王在地面上翻滚，逃出苏凯的杀伤范围，咆哮连连，在那里嘶吼。

    “吼！我不甘心！”

    一声咆哮之后，它的身体出现惊人的变化，体外透发出妖异的红光，那些可怖的伤口在迅速愈合，一股恐怖的气息自它躯体中弥漫而出。

    “这是？”

    苏凯诧异。

    白虎王身上的黑焰熄灭了，它原本生命气息已经所剩无几，现在伤口却在愈合，迅速恢复过来。

    这太诡异了，它居然在濒死时出现了变异，重新复苏，再次站了起来。

    嗖！

    苏凯再次扑击而至，炎玉消耗惊人，但他的身体何其强大，经过短暂的休息后已经恢复了少许，再次发动猛攻。

    面对这种强大的敌人，苏凯不可能给时间让对方异变，他感受到了一股不寻常的气息，心有不安，想要以最快的速度杀死白虎。

    他三尾窜起，像是三柄利剑般刺入白虎王的身体，直接破开数个血洞，鲜血再次迸溅。

    白虎王在退，不顾苏凯的攻击，向后方逃离，因为感觉到了自己身体的状况，它体内稀薄的神血被激活了，在复苏，自己将会变得更强。

    它在变异，身上粘连的旧毛全部脱落，而后在一瞬间重新长出细密的虎毛。

    新生的毛发呈鲜艳的红色，白虎王模样剧变，不复之前圣兽般的神圣模样，居然化成了一头血虎。

    “一点点，只要一点点时间，祖先的血脉在觉醒，即便出现了变异，也足矣碾死这头亚龙虫子。”

    白虎王埋头狂奔，飞速逃离，眼中闪着恨意，在心中发誓：“我是东方主神‘虎’的血裔，这份屈辱，一定要千百倍奉还。”

    “你跑不了！”

    苏凯在低空一掠而过，速度快到极致，一刹那就扑到了，动用超频狂暴，向前猛攻。

    他举爪，直接砸在白虎王身上，狂暴的力量作用在其身体，让白虎王一个踉跄，而后旋身，巨尾横扫，将白虎抽飞出去。

    巨大的身体撞在山峦之上，发出巨响，让整座雄峰都仿佛在摇晃，可见苏凯的力量有多么骇人。

    白虎王狂吼，它非常焦急，因为身体变异都还需要时间。

    它知道，东方四神之一“虎”的血脉在复苏，但却因为情况危急，自身出现了变异，将自己变为了血虎的模样。

    这种异变，白虎王不知是好是坏，但它已经没得选择了，只能冒险一试，不然就真的要死在这里了。

    苏凯眸中闪过冷冽的光，如果吞噬异变后的白虎王，或许会出现一些意料之外的好处，但他已经没有时间了，还有两部轮回世界的电影等着要看。

    “死吧！”

    苏凯拼命，每一击都动用最强力量，连自身的血肉都被撕裂了，因为承受不住这么强大的动能，他全身发热，黑色的血液在沸腾。

    白虎王身体巨大堪比山岳，却被打得一次次横飞，鲜红的虎毛再次染血，苏凯的速度突破极尽，像是瞬移般，一次次在它周身闪现，发出绝杀。

    最后，苏凯张开森森獠牙，直接咬在白虎王的咽喉之上，将它的喉骨穿透。

    苏凯展翼，叼着这具近百米的身躯，那景象非常惊人，充满了视觉冲击力。

    而后，他晃动脑袋，将口中的白虎甩飞出去。

    这一次，白虎王终于站不起来了，砸落在林地之中，回归正常大小，满身都是血，颈骨折断，身体数处都被击穿，被彻底打废。

    苏凯展翼而至，身体缩小，看着躺在地上的白虎王，一步步靠近。

    这段时间以来，他一直以杀死吞噬白虎王为终极目标，如今终于结束了，白虎王终于伏尸，自己也即将前往轮回世界。

    “嗬，嗬……”

    面前，白虎王身体无意识地痉挛，躺在那里，哪怕是王，在濒死之时与寻找魔兽也没什么区别，同样不堪。

    苏凯也有过类似的经历，那一次被银月斩成两截，他同样体验了一把死亡的滋味，如今依旧记忆犹新。

    白虎王喉骨被折断，力量尽失，它张大了嘴巴，却发不出任何声音，只能死死盯住苏凯，目光充满了恨意。

    它伏在地上，努力将虎爪前移，扣在身前的亚龙种立起的四肢上，重复着无力地拍击，至死仍想给苏凯造成一些麻烦。

    “再见。”

    苏凯冷漠地低头，口器张大至九十度，将几乎化为烂泥的血色白虎吞咽入腹。

    “孩子。”

    精神海内，白虎王发出最后一声叹息。
------------

第一百二十九章 苍云后续、进入轮回

“检测到高能量吞噬物，正常消化需48小时，请耐心等待。”

    待到系统的提示声响起后，苏凯起身，伸出舌头舔净獠牙上的血，转身离开。

    ……

    黑焰点点，整片山峦都残破不堪，被苏凯与白虎王大战时打烂了，这里仿佛发生灾变，被十级地震与飓风肆虐过，带着血，场面触目惊心。

    “白虎王被吞掉了？”

    远处，观战的人们颤抖，不敢相信，白虎王纵横苍云山脉近百年，是具有神之血裔的强大王者，在人们心中积威尤甚，如今它居然败了。

    黑王，到底有多么恐怖？

    他们看到，残破的山林中，一头浑身被黑焰笼罩的生物，宛若魔龙般，战胜了不可一世的白虎王，将其吞入腹中。

    它不是巨龙，然而战力比起最强的龙族依旧毫不逊色，可以与传说中的纯血圣种、深渊种并肩，强大到可怕。

    两日后，当大战落幕消息传出，不要说超级魔兽，就连人类也被震住了，全部瞪大了眼睛发呆。

    苍云山脉的霸主，凶威滔滔的白虎王被击毙，这样爆炸性的消息传出后，立即掀起了轩然大波，整个西漠都在热议。

    许多人都不敢相信，不是说黑王仅仅是一头新晋的兽王吗？之前追杀雷豹、独战三王就已经够惊人了，现在居然连白虎王都陨落了，被整个吞噬入腹，尸骨无存。

    尤其是刚刚与白虎王缔盟的人类势力，对这样的结果更是难以接受，高层听到这消息后，从头凉到脚，连头皮都在发麻。

    很快，有冒险者传出另一则消息，距苍云山百里外，大泽湖之王赤蜥消失了，巢穴中发生大战，人们寻到了黑色金属状的鳞片。

    经帝国情报组织辨认：这同样是黑王做的！

    一震再震，无论是智慧魔兽还是人类都意识到一个问题：苍云山脉要易主了！

    黑王崛起！

    人们觉得很不真实，仿佛置身于史诗传说中。

    因为据调查，黑王在不久前只是一头超级魔兽，曾被白虎王追杀至濒死，狼狈不堪。

    这才过了多久，待它再次出现后，就以无匹之姿屠尽诸王，如魔龙临世，最后更是连白虎王都毙掉了。

    很多人眼红心跳，黑王的进阶速度，未免也太快了。

    从超级魔兽成王，再到能杀死王级第二阶段的白虎王，在这么短的时间内，黑王连续晋升了两阶。

    这不符合琥珀大陆的规则！

    当年，七神之一的太阳神被东方秩序之神“龙”击碎神环后，沉寂百年再次复苏，也花了足足五年时间，才达到王阶。

    而这，已经是西方史书中生物晋阶速度最快的记载了。

    可是现在黑王出现了，用冰冷的大爪子将史诗传说击得粉碎，打破规则，在十余日的时间内成王，随后再次晋阶，虐杀白虎王！

    “难不成魔兽现在也能修习斗气、魔法了？亦或是东方那边可怕的玄功？这简直不可思议！”

    人们猜测，议论不止。

    苏凯的确与众不同。

    他的晋阶方式与琥珀大陆的生物不一样，不像这个世界的人类依靠苦修或者奇遇一步步变强，他踏着血与骨之路，依靠猎杀进化，最终打破规则的枷锁，成王之后战力凶猛无匹，无视所谓的等级压制！

    真正成王之后，他直接杀死了王级第二阶段的白虎王。

    黑王可怕的晋阶速度引起了许多传奇生物的注意，连高傲而强大的龙族都被惊动了，全部将目光移向苍云山脉。

    ……

    苍云山脉占地极广，苏凯早已远离那片残破的山峦，到了这片区域的另一处，彻底安定下来。

    苍松翠柏成林，岩石之间有清泉流淌，风景秀丽。

    现在的苏凯很惬意，嘴里叼着一串瓜果，身体回归正常大小，伏在岩石之上，通过系统观看《变形金刚》系列电影。

    因为即将进入轮回世界的缘故，他也就懒得再去猎杀其他低阶魔兽了，享受这份难得的闲适。

    “检测到吞噬物中含有高纯度未知物质。”

    这时，系统的提示声陡然响起：“请宿主选择：

    1.分析；

    2.吸收。”

    苏凯微愣，眸光闪动，这未知物质当然不可能是从嘴里这串普通的瓜果中来的，只能来自于已死的白虎王。

    那头大老虎自称神之血裔，强大无比，如果不是遇上了苏凯，在苍云山脉绝对能横着走，在濒死之时，它甚至还出现了异变，堪称诡异。

    现在看来，在它体内的确有一些非凡物质。

    “分析。”

    对于未知的事物，苏凯始终保持着警惕，下达分析的指令。

    ……

    时间一晃而过，日落月升。

    “消化完毕，具体收益统计如下：

    进化点+200000.

    虎类基因+1.

    光属性+1.”

    白虎王远超一般的王者，将其吞噬后，获得的收益也同样惊人，足足给出二十万进化点，同时，系统将分析结果一并告知。

    “分析完毕。”

    “经检测，该吞噬物中含有少量超级基因，经提纯后获得高活性、高能量因子，该基因片段复杂，数据库中尚无类似收录。”

    “吞噬后具体效果未知，建议宿主吸收。”

    “神血？”

    苏凯挠爪，他对这个世界一无所知，自然无法得知白虎王身上有着怎样的血脉。

    不过，出于对自己进化考虑，他还是点头道：“吸收。”

    “正在为宿主编入DNA。”

    系统起效，开始工作。

    不知是否是因为现在的苏凯已经足够强，还是白虎王身上的特殊血脉过于稀薄，这次融合基因显得风平浪静，不起波澜。

    苏凯只感觉到骨髓微微发痒，整个过程在短时间内迅速完成。

    他依旧是那副老样子，或许是因为基因太过稀少，无法对苏凯的外观进行改变。

    不过，苏凯的确感觉到了自身的增强，但效果并不算大，只有小幅度的提升。

    当然，是否有其他隐性的提升，还需要他自己花时间摸索。

    “猎杀者225号，准备接入轮回世界。”

    主神浩瀚的声音骤然响起，一道白光撕裂空间。

    这一次，苏凯强打精神，勉强支撑着自己不晕过去，想要看看主神是如何将自己强行带到轮回世界的。

    苏凯被无可抗拒的力量包裹，穿越时空，他看见了星河倒转，看见了空间乱流，无数星球从眼前一晃而过，最终来到了浩瀚冰冷的光团面前。

    “游乐场模式《变形金刚》，因规则限制，你的身体与各项能力将作出适应性调整。”

    “即时任务发布，第一个任务：等待激活。”

    “开始投放。”
------------

第一百三十章 兰博基尼

美国。

    芝加哥的秋天依旧很暖，阳光比任何时候都要温柔，洒落在这座现代化的大都市，为城市铺下一层金黄色的色彩。

    年轻的少女从奢华的劳斯莱斯中走出，伸手挽住父亲的臂膀，动作灵巧且优雅。

    尚不年迈的父亲拍拍女儿的手臂，向前迈步，用慈爱的语气说：“挑你喜欢的，艾薇，今天可是你的生日。”

    小姑娘身穿素锦的连衣裙，皮肤白皙五官精致，抽动了一下晶莹的小鼻子，蓝宝石般的眼睛里闪着灵动的光：“这是你说的哦，父亲，不许反悔。”

    “当然，你可是我的心肝。”

    父亲爽朗地笑。

    前方，芝加哥国际车城。

    艾薇·琼斯，老琼斯唯一的女儿，今天是她十八岁的成人礼，老琼斯要送给她人生的第一台车，作为她的生日礼物。

    诺大的车城宽敞明亮，人来人往，整个建筑使用半透明的装潢，充满了科技感。

    这里是芝加哥最大车城，各色超跑、豪车都有专门的展厅，其中还包括许多概念车型，甚至还可以看到一些市面上见不到的绝版货。

    看着两人进门，销售经理赶忙给旁边的人使了个眼色，端着笑迎了上去。

    在这个地方混迹，没有眼力劲可不行。

    看得出来，对方的家境应该相当富裕，身上的衣服虽然没有标识，但做工精细用料名贵，身后还有几名穿着黑西装的保镖若近若离。

    “您好，这是令媛吗？真漂亮。”

    销售经理交口称赞，同时微笑着递上名片。

    普通人可没有这待遇，车城大到超乎想象，每个品牌都有各自的展厅，一般顾客都是进入展厅之后，才有销售人员上前介绍攀谈。

    可是这次不同，销售经理乔纳看得出来，这是事业有成的父亲陪着女儿前来购车。

    这个身价的富豪，肯定不会去买那些便宜货。

    这是一笔大单。

    乔纳在心中告诉自己。

    “你好，我们需要一辆车。”

    老琼斯点头回礼，伸手接过对方的名片。

    艾薇亮着大眼睛四处打量，她以前也陪朋友来过这里，但这一次是自己要提车，发自内心地觉得高兴，觉得一切都完全不同了，充满了新奇。

    “请问，您有什么购车意向吗？”

    乔纳心头微定，保持着职业素养。

    老琼斯转头看向爱女。

    “唔，先转一转。”艾薇轻快地回答，眼含笑意。

    “不知道您购车的意向价格是？”

    问出这句话后，乔纳暗自屏住了呼吸，因为这关系到他的收入，对方若是大手一挥购入豪车，他能拿到一笔不小的提成。

    “百万以下的就不用考虑了。”

    老琼斯插嘴，底气十足。

    “嗯……那边正在举行一场名贵车型的拍卖会，不知两位是否有兴趣？”

    乔纳心中狂喜，险些按捺不住，一笔百万美金的交易，他至少能拿上万的提成。

    “去看看吧。”

    艾薇眼睛弯起，带着明显的笑意，挽着父亲的手臂，示意乔纳带路。

    “限量款LaFerrari，全球仅售499台，这是法拉利最新旗舰车型……”

    主持人在中央端着话筒，场中，一辆通体火红的超级跑车明媚耀眼。

    法拉利、阿斯顿马丁、宾利、布加迪……拍卖展区内，一辆辆顶级车型的幕布被拉开，超级跑车与奢华豪车争相辉映，流光溢彩。

    “怎么样，这辆喜欢的吗？”老琼斯笑容满面，站在一堆社会名流中依旧显得气态不凡，底气很足。

    他觉得这辆红色Ferrari就很适合自己的女儿。

    艾薇摇头，朋友有辆一模一样的，她可不愿意看着同一款车与朋友上街。

    最终，LaFerrair被人以三百万美元的金额拍下。

    地面重新打开，又一辆超跑缓缓旋转着浮现，幕布拉开后，黑灿灿的光泽让人们眼前一亮。

    面前，一辆纯黑色的超级跑车横陈，通体呈流线型，闪烁着明亮的金属光泽，锐利的车头下方进气口的设计异常夸张，以笔直的线条勾勒出许多个锐角，整个车身充满锐利的速度感。

    车头，一只金色的公牛显眼夺目

    “这是兰博基尼的Reventon，我可以保证，目前芝加哥只有这一辆，动力足有650马力，从零到一百码加速时间仅仅只需3.4秒，最高速度可达350km/h，是一辆当之无愧的超级跑车。”

    主持人声音激昂，带着兴奋介绍：

    “这不仅仅是超跑，更是艺术品，这是身份与地位的象征，值得在座的各位加入收藏。”

    “这台车的起拍价是：200万美元。”

    “什么？我的心肝诶，你说要这辆？”老琼斯压低声音道，胡子都一翘一翘地，被惊得不轻。

    车是好车，但老琼斯觉得这明显与自己的女儿不搭，这车是那些坏小子的玩具。

    艾薇抿着笑点头，大眼睛里闪着小星星，显然被这辆车给迷住了：“就是它了。”

    “宝贝，这样的肌肉车根本不适合你，你看看，ferrari（法拉利）、bugatt(布加迪）都比这个要好……不！我怎么会肉疼……”

    老琼斯在一旁劝解，随后又是一噎，被女儿激得无话可说。

    “220万……”

    “225万……”

    “230万……”

    “好吧。”劝阻无果后，老琼斯无奈地点了点头，即使不喜欢这个类型的跑车，他也不得不承认这辆雷文顿打造地绝对精巧，就像一件唯美的艺术品等待收藏，无怪乎女儿会如此心仪。

    “250万。”

    老琼斯竞价。

    “260万……”

    “300万。”

    作为大财阀之主，老琼斯这次早已做好了大出血的准备，一掷千金，只为女儿的成年礼。

    “300万，这已经等同于之前那辆法拉利了，lamborghini雷文顿虽然数量稀少，但也不至于溢价如此之多吧……”

    有人低声议论，放弃了竞拍。

    “年纪轻轻的小姑娘，怎么会选这种肌肉车。”

    老琼斯依旧在那里犯嘀咕，带着些许审视的目光打量这台超跑，最后填好支票交给车城的工作人员。

    加上各种顶级配件内饰，这辆兰博基尼雷文顿最终以320万美元的价格成交。

    艾薇轻轻晃动钥匙，车门随即自动升起，仿佛带着灵性，铁木打造的操作区充满了质感，顶级皮质的座椅舒适异常。

    艾薇跨入主驾驶之中。

    “轰，轰……”

    强力的引擎声，宛若巨人的咆哮，震动人们的心脏，这辆造型如战斗机的超级跑车缓缓驶出芝加哥车城，引来无数人的注视。

    “哎……”

    老琼斯命人驾驶着劳斯莱斯跟在后头，略带自嘲地叹气：“长大咯，不要爹地咯。”

    纯黑色的兰博基尼在前方奔驰，车体反射出耀人的光：“即时任务：等待激活。完成。”
------------

第一百三十一章 等待

璀璨的车灯一晃而过。

    引擎在怒啸，仿佛战斗机的轰鸣，这辆兰博基尼马力十足，像是一匹躁动的野马。

    艾薇双手紧握方向盘，因超高加速度而带来的后背推力带来莫名的兴奋感，一张小脸都微微泛红，目光紧视前方。

    仪表盘闪烁，苏凯完全没想到，主神所谓的适应性调整，居然是让自己变成一辆车！

    而且，在“等待激活”任务完成之前，他根本没有自主行动的能力，被牢牢束缚住了。

    于是，苏凯只能眼睁睁看着自己横陈于车城展区之内，而后更是被人竞拍，最后被这位漂亮的少女给买了下来。

    “居然成了人类的商品。”引擎轰鸣，苏凯低语。

    当时他位于展品区内，看着这些人一次次提价竞拍，恨不得将自己纳为收藏，那火热的眼神，真是让他……很尴尬啊。

    尤其是现在座位上名叫艾薇的少女，显然对自己变形的这辆兰博基尼爱到不行，在进来时她甚至抱着方向盘亲了一口，到现在苏凯都还能感觉到自己身体上的湿润。

    艾薇虽然正值青春年少，但车技却很费解地达到了水准线以上，将整辆车调为手动模式，右手不断摇动调控档位操纵杆，让苏凯都在内心泛起波澜，那可是自己的……

    种种尴尬暂且不聊。

    细细考虑之后，苏凯对主神的改变还是乐于接受的，若是不将身体机械化，他真的很难融入人类世界，毕竟原先那模样太悚人了，一旦出现在这个世界，绝对能上各国头条新闻。

    当然，他这次也不能像《环太平洋》中一路横推、碾压而过，毕竟这是游乐场模式，系统曾提醒，这里可能会出现超高阶的轮回者与猎杀者。

    若是太引人注目的话，他自己恐怕都会遭到猎杀。

    身体机械化，静观其变，是目前看来最稳妥的选择。

    苏凯沉吟，他知道，若是有其他猎杀者加入，恐怕也经过主神完成了机械化，正式融入这个世界，等待原电影的剧情发展。

    届时，轮回者、猎杀者、狂派、博派、本土人类……混成一锅粥，整个变形金刚世界的势力关系都会发生改变，变得更加错综复杂。

    通过通讯器告知父母后，艾薇驾驶着爱车与老琼斯相反的方向离开，前往朋友为自己准备的生日party。

    毕竟是少女心性，她已经迫不及待要向朋友们炫耀自己的新车了，这可是今年全新打造的兰博基尼Reventon，全球限量二十一台，甚至还有一台正摆在博物馆中。

    艾薇不知道的是，她这辆车绝对独一无二，与其他那二十辆都不同，要是真被被她发现不同之处，绝对会惊得小嘴都合不拢。

    天色微黑，艾薇在半小时后到达party现场。

    “喔喔喔，咱们的小公主到了。”

    兰博基尼刚刚停稳，便有一大堆人围拢上来，抚摸着超级跑车的车身：“酷，真没想到艾薇你居然会买这到雷文顿，这可是绝版货。”

    眼前这辆车绝对能算得上是一件工艺品，像是一架美军的最强战机，流线型的车身赏心悦目，令人迷醉。

    艾薇人很高，身材极佳，踩着高跟鞋从驾驶室中走出，嫣然一笑，大眼眨动：“刚好在芝加哥车城看见了，就求着父亲买了下来。”

    露天的花圃中，花团锦簇，一簇簇年轻男女有说有笑，将艾薇环绕在最中央，气氛热烈。

    “不知道原电影剧情，现在进展得如何了。”苏凯很无聊。

    他很想离开，但考虑到自己如果变形飞离这座大都市，绝对称得上是惊世骇俗，会给人吓出病来，马上就会引起全世界的关注。

    所以他只能呆在花圃边，保持着跑车的模样，眯着眼睛打量周围的人类。

    从人类的审美观来说，艾薇的交际圈质量很高，无论男女都气质很好，漂亮的女人真的不算少，肌肤白皙如象牙，赏心悦目。

    这其中又以艾薇为最，一身雪白的连衣裙，光滑柔顺的发丝披散到颈项之下，如蓝宝石般的双眸非常有神，很灵动，此时嘴角微翘，红唇贝齿，给人非常甜美的感觉，异常出众。

    人们举杯，觥筹交错。

    “啧啧，庆祝小公主成年，终于拥有了自己的车。”

    这时，一个女声传出，恭维中隐藏着讽刺之意，显得有些刺耳：“只不过我还是觉得咱们的小公主更适合宾利、劳斯莱斯这种玩具，雷文顿可是真正的跑车，不知道怎么才能驾驭得了？”

    这段话，这让周围不少人侧目，诧异地回头。

    艾薇撇嘴，她其实很讨厌说话这人，但由于父辈家族生意上的关系，她没有当场发难，只是语气不善道：“贝伦，你想怎么样。”

    “别生气嘛。”

    名叫贝伦的女子带着开心的笑容，穿着火红的紧身裙，继续说道：“我只是开个玩笑，饭也吃得差不多了，刚好小公主提了新车，不如大家去跑上一场怎么样。”

    贝伦建议，这个圈子的孩子们都喜欢玩车，彼此家境都不算差，几乎个个都有一台超跑，对于赛车轻车熟路。

    “不去，我喝酒了。”

    艾薇有点心虚，贝伦的车就是之前拍卖的那辆LaFerrari，性能极佳，马力惊人，在这个圈子中几乎没有对手。

    虽然兰博基尼同样是顶级跑车，但她还是有些底气不足，不想在自己生日这一天丢份。

    “这是酒吗？”

    贝伦拿起艾薇放在桌旁的酒杯，轻轻抿了一口：“不过是普通的饮料而已。”

    “来嘛，艾薇，刚好试试新车。”

    旁边的人起哄。

    “小姑娘别扫兴嘛，今天可是你的生日，走吧。”

    贝伦直接跨入鲜红的法拉利，笑得大眼弯弯，明艳的嘴角翘起。

    众人见状，也纷纷钻入座驾之内。

    一时间，引擎轰鸣声连绵成片。

    艾薇摊了摊手，最后只好跨入兰博基尼内，在驾驶室内自言自语：“我可不想输给那个可恶的女人。”

    随即，她发动引擎，用樱桃般的嘴唇亲了方向盘一口，又接着说道：“兰博基尼跟法拉利可是老对头了，你也不想输吧。”

    数十辆超级跑车依次自玫瑰花园中驶出。
------------

第一百三十二章 飙车

“放心吧，我会让着你的。”

    到达目的地之后，贝伦来到艾薇身侧，低声细语，带着笑，随即又补充了一句：“不会让咱们的小公主输的太难看。”

    这个碧池。

    艾薇咬着牙在心里暗骂。

    漆黑如夜的兰博基尼与鲜红如火的法拉利并列于公路之上，后面依次排着数十辆超级跑车，这非常具有视觉冲击力，引来无数人驻足观看。

    “啧啧，这些富家公子小姐又要开始飙车了，谁能打个电话给911?”

    “得了吧，你看领头的法拉利和兰博基尼的车牌，这能是一般人么？”

    “那法拉利的车主可是星创科技集团的大小姐，据说这整公路都是她家捐赠修的。”

    人们议论纷纷。

    “轰，轰……”

    不同于法拉利尖锐的引擎声，纯黑的兰博基尼的引擎轰鸣低沉沉闷，像是猛兽发起扑击前的低吼。

    数十辆超跑做好准备，轰鸣声连绵成片。

    “3。”

    “2。”

    “1。”

    “go！”随着临时客串的发令员大手一挥，一辆辆超级跑车流光溢彩，在刹那间冲了出去。

    为首的兰博基尼爆发出强劲的马力，像一匹漆黑的猛兽，在短短四秒种之内便将速度提升至100码。

    不过，旁边那辆法拉利速度更快，像是一道火红的流光，仅仅一个起步便领先了那辆兰博基尼半个车头。

    贝伦噎着冷笑，动作爽利的为LaFerrari换挡拨片，即使以专业的眼光来看，她的动作也接近完美，无可挑剔。

    两台超跑像是两朵不同颜色的火焰，咆哮着一前一后奔驰而过，掀起剧烈的狂风。

    兰博基尼Reventon的能力可不只这样。

    艾薇咬牙。

    她知道自己这辆车的性能绝对不弱，但前方并不是直线赛道，她的车技仅限于此，再快很可能就掌控不住，只能开到这个程度了。

    前方，弧形弯道出现，鲜红的法拉利一个漂亮的甩尾，发出刺耳的摩擦声，尾灯划出优美的弧线，彻底将后方的对手甩开。

    苏凯平静的看着这一切，变形之后，他拥有超级跑车的一切性能，但对着人类之间的无聊游戏实在提不起兴趣，干脆将身体全权交予艾薇掌控。

    两辆超跑一马当先，将其他所有豪车甩在身后。

    这可圈子的人都是富家子弟，大家可不是什么愣头青，知道今天是谁的主场，全部控制着车速，静看二女争锋。

    不论是兰博基尼还是法拉利，都属于顶级跑车之列，彼此之间性能相差无几，然而论起车技来，艾薇确实要逊色贝伦不只一筹，被逐渐甩在身后。

    几个环形弯道之后，她甚至连对方的车尾灯都看不见了。

    “我不想输。”

    艾薇瞪着眼睛，鼓着腮帮子，气鼓鼓的自语。

    那个妖艳贱货从来都与自己针锋相对，她可不想在自己生日这天被人比了下去，那太逊了。

    艾薇咬牙，将油门一踩到底，整部兰博基尼都在震动，速度更快了三分，呼啸着追了上去。

    “贝伦，今天好歹也是艾薇的成年礼，不要把事情弄得太僵，不好看。”

    鲜红如火的法拉利驾驶室内，贝伦佩于耳后的蓝牙传出这样的声音，有人开口劝解。

    “放心，我只是开个玩笑，这只是一场游戏而已，不要担心。”

    贝伦嫣然一笑，美眸斜睨后视镜，红唇透出晶莹的光泽，甚是妩媚。

    “小公主不可能这点承受能力都没有吧？”

    听到通话器那头的声音后，她仿佛受了委屈般，撇了撇嘴角：“好吧好吧，我会在终点线上等她的，她一定是第一。”

    随即，贝伦略带不耐的扯掉耳麦，瞥了后视窗一眼，笑的很甜：“不过在此之前，你要是能看到我的车尾灯，就算我输。”

    法拉利炽烈如火，一骑绝尘。

    事实上，贝伦确实已经将艾薇甩出去很远，鲜红的法拉利一晃而过接近半分钟之后，漆黑如墨的兰博基尼才呼啸着赶上。

    对于超高速移动的她们来说，这个时间差，足够奔驰出一大段距离了。

    “好一个第一，等着吧，我不需要她的施舍！”

    通讯器内，有人将贝伦的原话转告艾薇，让她气的牙都痒痒。

    “这个该死的碧池！”

    艾薇眼睛开始泛红，将油门踩死，车速提到最高，兰博基尼如同一匹脱缰的野马，带起的强大风压让人心颤。

    “艾薇，减速！减速！前方100度的弯道，你过不去的！”

    下一个路口后，耳麦中传来焦急的呼喊，朋友们熟知艾薇车技如何，这个速度绝对会出事！

    “试一试吧，再减速就真的要输了。”

    艾薇不管不顾，咬着牙，小脸变得通红，目光死死地盯住前方。

    毕竟年纪尚浅，她脾气上来了，不想输给那个讨厌的女人。

    “减速！给我停下！”

    “艾薇！你不要命了吗？”

    耳麦中的声音已近乎咆哮，朋友们全都炸毛，可能艾薇自己还没有发现，兰博基尼的速度快到已经超乎想象。

    这种速度过弯，即使是职业车手也做不到！

    漆黑如墨的兰博基尼发出躁动的引擎声，像是猛兽的狂吼，速度一增再增，以无匹之姿向前窜去。

    前方，急弯。

    “滋，滋……”

    车胎与公路地面发出刺耳的摩擦声，临近入弯口，艾薇猛地将方向盘打死，脚踩刹车，想直接漂移而过。

    然而，晚了。

    兰博基尼的超高速度让这一切都发生在瞬息之中，当艾薇反应过来时，整个车身就已经了脱离掌控，车身直直甩向护栏。

    一切都来不及了！

    “NO!”

    艾薇张大了小嘴，身体都隐隐颤栗起来，眼看就要发生坠崖事件。

    在这种情况下，即使雷文顿的安全性能再高，也无法保证她能安全生还。

    “完了。”

    场外，无数人捂住嘴巴，面带惊恐地看着这一切。

    “好了好了，看你连命都不要，我就帮你一把吧，傻女人。”

    整架兰博基尼都在震动，已经脱离艾薇的控制，所有车灯自主开启，璀璨的光晃得人目眩。
------------

第一百三十三章 什么叫速度？

所有人都看到，漆黑的兰博基尼彻底失控，被强大的惯性甩出，眼看就要撞向护栏，即将发生坠崖惨事。

    甚至已经有人拿出了通讯设备，准备通知医生前来。

    然而，下一刻。

    兰博基尼车灯全开，以一个不可思议的弧度完成漂移，车胎与地面摩擦出炽盛的白烟，引擎爆鸣，车尾与公路护栏擦出璀璨的火花，直接窜了出去。

    恍惚中，一声猛兽的咆哮在场中回荡。

    “过，过……过去了？”

    人们愣住了，目瞪口呆，眼看着兰博基尼的尾灯消失在远处，一时间没有回过神过来。

    这是怎么做到的？

    将在刚才，所有人都知道那辆车已经完蛋了，彻底失控，车身临近护栏，豪车美女，即将车毁人亡。

    然而，之后事情的发展超乎人们的想象，那辆车展现了恐怖的制动力，在公路上留下一道道清晰的印痕，愣是将这头调转过来。

    还不仅于此，那一瞬间，这台车的引擎绝对过载了，发出恐怖的轰鸣，以强大的动能无视惯性，直接冲了出去。

    “这样真的不会爆炸么？”

    一位资深的行内人士喃喃自语，他说的爆炸可不是开玩笑，普通的车这样操作绝对会冒烟炸开。

    一台超跑绝不可能有刚才那种表现，无论是谁来驾驶，都不行！

    那真的是一辆车？而不是一架超级战斗机？

    艾薇，你是怎么做到的？

    事实上，艾薇同样惊疑不定，因为刚才那一切太快了，所有的事情都发生在电光火石之间，等她回过神来，自己已经过掉了那个死亡弯道。

    她带着惊色，盯着兰博基尼的仪表盘操控区，真的不知道发生了什么。

    而不知什么时候开始，这台超跑所有的车灯全亮了，引擎持续地闷吼，带着躁动的气息，就好像……

    就好像活了过来。

    “艾薇，停下！”

    “艾薇，你不要命了吗？停下！”

    耳麦中朋友们的嘶吼将艾薇拉回现实，她猛然发现，仪表盘上的速度已经快要接近一百八十码了，而且还在不断提升之中。

    艾薇连忙踩向刹车，经过刚才与死神的零距离接触后，她仍惊魂未定，心中再也没有了想与贝伦一较高下的想法，只想停车好好休息一番。

    “艾薇，你疯了吗？还不减速，前面是S形弯道！”

    朋友们的嗓子都喊哑了，却发现艾薇根本无动于衷，将车子飙至极速，横冲直撞而来。

    我停不了！

    艾薇在心里大喊，她也慌了，因为发现刹车根本没有反应，这台车好像被锁住了，无论是档位还是方向盘，都不再受她控制！

    可怕的是，兰博基尼的速度却还在持续飙升之中。

    “不，不，太快了。这样下去……会死的！”

    艾薇全身都开始发抖，眼中不断冒出泪水，梨花带雨，她真的害怕了，从小到大从未见过有人将车开到这样的速度，视线都变得模糊了。

    前方的环形弯道已经遥遥可见，可兰博基尼现在的样子，似乎是想要直接一头撞过去！

    “不，求求你，停下来，求你了。”

    艾薇抽泣，发现刹车已没有任何作用，有些不知所谓，只低着声音哀求祈祷。

    兰博基尼的速度已达到两百码。

    “退后，退后。”

    “快让开！”

    发现那辆兰博基尼毫不减速后，被请来协助赛道的人员迅速反应，立即将车道两旁的围观人员喝退，以免那台车撞出公路后造成额外的伤亡。

    就在这时，兰博基尼到了。

    那因超高速而带来的强大风压，甚至可以直接将人掀翻，距离太近的话，很可能会被挤入公路之中。

    “天哪，她嗑药了吗？里面这姑娘是不是疯了？”

    “快报警！”

    人们从远处看见，极速奔驰而来的兰博基尼的驾驶内，坐着一位漂亮的姑娘，此时眼角含泪，大眼睛里充满了惊恐。

    “上帝保佑。”许多人开始默默祈祷。

    不过，车毁人亡的景象依然没有出现。

    超级跑车兰博基尼，通体漆黑，像一只可怕的幽灵，引擎发出爆鸣声，以人们不敢相信的方式，在短短十秒钟之内，过掉整个环形弧道。

    直到引擎轰鸣声渐弱，驻足观看的人们这才回过神来，以那辆车的那个速度过弯必然出事，他们都已经提前报警，叫好了救护车。

    可是谁能想到，兰博基尼，就这样过去了？

    “……”

    人们彼此对望，眼球颤抖，连惊骇的话都说不出来了，场面出现诡异的沉默。

    艾薇收敛了泪水，刚刚她依然无法做出任何操作，只觉面前天旋地转，她一度以为自己要死了。

    没想到，兰博基尼居然直接冲了过来。

    她心头震颤，这里没有人比艾薇更吃惊，因为能确切地感受到这辆车的奇异之处，它居然在自动行驶！

    “god。”

    艾薇捂嘴惊叹，双手直接离开了方向盘。

    前方，一抹红芒一闪而没，鲜艳如火的法拉利已经遥遥可见。

    “什么？”

    看着后方闪烁的车灯，贝伦吃惊不已，连续朝着后视镜看了数次才敢确认。

    她简直无法相信:艾薇那家伙，居然追上来了!

    “这怎么可能？”

    没有人比她清楚两者之间到底差了多少，艾薇到底是怎么做到的？

    贝伦心中惊疑不定，随后直接将油门踩死，流线型的法拉利发出尖锐的鸣叫。

    她不想就这样被超越。

    然而，这根本无用，后面那辆兰博基尼此时的速度已接近280码，在短短数秒钟之后，干脆利落地呼啸而过，将法拉利轻松超越。

    “艾薇，你疯了吗？”

    在贝伦惊骇欲绝的目光中，那辆兰博基尼以极其恐怖的速度流畅过弯、偏转。

    最后，她甚至连兰博基尼的尾灯都看不见了。

    苏凯保持着极速，一骑绝尘，最后安然抵达终点。

    当艾薇从超级跑车中走出，所有人都围拢上来，要好的朋友们捏着她的小臂皮肤，感到异常惊奇。

    “酷，艾薇，你不知道你刚刚有多快，下次飙车的时候让我录像吧，把视频发出去，绝对能引起轰动！”

    一个宽松T恤戴着鸭舌帽的黑人夸张的大叫。

    艾薇强打着笑容应付，兰博基尼后来的速度太快了，让她觉得头晕目眩，视线都模糊起来。

    “那边是怎么了？”

    眯了秘眼睛之后，艾薇将兰博基尼当做秘密避而不谈，笑着望向别处，将人们的话题引开。

    不远处，闪烁着灯光的警车与救护车严阵以待。

    “这个……”

    人们尴尬，不知如何解释。

    “小姐，我们接到举报，怀疑你服用、注射违禁药品，请跟我们走一趟。”

    这时，几位的美国警官面色不善，来到艾薇面前。

    朋友们摊手。

    艾薇无奈的笑，嘟着嘴巴，将兰博基尼停在一旁，低头进入警车。

    “不可能，小丫头的水平绝不可能达到这个程度。”

    红色法拉利姗姗来迟，贝伦跨出车门，眼神阴霾，看着兰博基尼低声自语：“绝对是那辆车有问题。”
------------

第一百三十四章 这辆车不一般

“您好，经全车检测，您的兰博基尼是今年刚刚打造的最新款Reventon，所有配件一应俱全，使用年限可达三十年以上。”

    兰博基尼官方4S店内，客户服务人员微笑着对艾薇说道。

    “我不是那个意思。”

    艾薇摇头，表情纠结，好看的眉毛都快拧成了一团。

    过了好一会而，她才斟酌着问道：“我是想问……这车，是不是安装有额外的装置，比如说……人工智能什么的？”

    “按照美国法律规定，Reventon全部使用经检测合格后的配件打造，所有配件都是有独特的序列号的，您可以在官网进行查询。”

    客服小姐保持着笑容，但让艾薇感觉有点尴尬。

    她可以保证，昨晚这车绝不是自己开的，她可没有那样近乎神技般的水平，那辆车自己动了。

    这辆兰博基尼活了过来！

    昨晚的事情历历在目，她又没有醉酒或者嗑药，怎么会搞错！

    可是，官方检测却告诉她：没有发现任何异常。

    “这事说给谁听都没用，谁会相信一台车会自己动呢。”跨入兰博基尼的驾驶舱之内，艾薇盯着被真皮包裹的方向盘，喃喃自语。

    “等电影剧情真正开始，估计全世界都会相信。”

    苏凯腹诽。

    “我知道你有生命，是你昨晚帮了我，对吗？如果你能听懂，给我一点反应，就像昨晚那样。”

    艾薇继续说着，眼神盯住静止不动的仪表盘。

    很快，她哑然失笑，觉得啼笑皆非。

    如果被别人看到自己这副模样，绝对会以为她疯了，对着一台车喋喋不休。

    苏凯沉默，无声无息。

    良久，艾薇终于放弃了尝试，发动引擎，驾驶着兰博基尼离开。

    “小姐，我们刚刚调查过了，艾薇小姐将车送至兰博基尼官方进行全面车检，据官方人员所述，那辆车没有任何问题。”

    远处，当兰博基尼徐徐离开后，几名穿着黑西装的壮硕男子走出，对着端位于黑色宾利内的贝伦说道。

    “不可能。”

    贝伦挑动着手指，妩媚的眼睛里带着锐利的光：“那辆车绝对有问题，不然艾薇不会这么反常，将昨晚的事闭口不谈，还偷偷地将兰博基尼送来车检。”

    她是“星创科技”总裁的女儿，非常精明，通过种种蛛丝马迹判断后得出这样的结论。

    “看艾薇的样子，是把这车当做宝贝了，估计就算出高价购买，那丫头也不会撒手。”

    贝伦眯着眼睛自语，眸光闪动，最后下令道：“想办法把那辆车搞过来，做得漂亮点，不要让艾薇知道是我们做的。”

    昨晚她亲眼看到，那辆车在超过自己的时候，曾快到了匪夷所思的程度，那绝不是人类能够操控得了的。

    这辆兰博基尼绝对不一般。

    贝伦已经迫不及待，急切地想要知道真相。

    “明白了。”

    几名黑西装躬身答应，离开贝伦的视线，着手准备，准备立即开始行动。

    当夜，豪华别墅区花园。

    夜深人静，一台兰博基尼静静横陈，漆黑的身体在月光中反射出光芒。

    “为什么主神没有发布即时任务。”

    苏凯自语，他来到这个世界已经过去了整整一天，第二个任务却还没有发布。

    难不成《变形金刚》原电影剧情还没有开始，亦或者，即时任务需要自己主动触发？

    苏凯猜测，不得而知。

    这时，他发现别墅花园的阴暗处掠过两个一闪而没的人影，敏锐避开各个摄像头，越过花圃，逐渐靠近。

    “盗贼？杀手？”

    苏凯咧嘴，饶有兴趣的关注。

    以人类的眼光来看，这两人的动作非常“老道”，身手不凡，明显经过专业的训练，隐匿于无形之中。

    两人不知道的是：一位超自然生物静静注视着这一切，他们所自傲的隐匿技能根本无所遁形，清晰的暴露在苏凯眼中。

    “为我而来的？”

    稍后，苏凯发现，这二人一路摸索，最后居然来到了自己身边。

    “shit，还以为有什么事呢，原来是来偷辆车。”

    靠近兰博基尼车门之后，脸上带着些许胡茬的男子抱怨：“老板真是太儿戏了，这样过家家的事也要派我们过来吗？”

    “听说是贝拉小姐要求的，估计想跟朋友开个玩笑吧。”

    另一名男子脸上同样带着不满之色，催促道：“算了，别管这么多了，有钱就行，动作快点还能回去睡一觉。”

    “呵，帮这些大老爷玩点这样的游戏，都能拿到一笔不菲的佣金，早知道谁去战场拼命啊，真有意思。”

    胡茬男自嘲地笑，整个人麻利地钻到兰博基尼的车底，双手在底盘中摆弄：“别说，这辆高级货还真不赖，等我找找。”

    就在这时，兰博基尼发出急促刺耳的报警声。

    顿时，周围的探照灯全部扫了过来，值班的保安惊醒，打着灯光快步靠近。

    “有没有搞错？这种小事都弄不好。”蹲在花圃旁放风的男子瞪眼：“你怎么回事！”

    “fuck。”

    胡茬男上半身从车底露出，带着惊色：“就算这车一碰就会报警，我那个操作也不可能会有事的。”

    “不管了，先撤。”

    同伴低语，伸手想把胡茬男拉出来，这种程度的安保他们并不畏惧，即使被发现了也能迅速离开。

    “等等！”

    胡茬男惊呼出声，脸色一下子就变了：“我的脚被夹住了！”

    “什么！你到底在搞什么！没时间了！”

    同伴骂娘，用力想把他拽出来。

    “我不知道，这车古怪的很，悬挂自动下降，把我压住了！”胡茬男有点慌了，感觉自己遇上了灵异事件。

    两人保持着拉拽的姿势，愣是没有出来，一直到别墅区保安姗姗来迟，将这两人围住。

    “怎么了？”

    这时，艾薇穿着睡衣，睡眼惺忪的从大门内走出。

    她揉了揉眼睛，看到自己心爱的兰博基尼旁边这副景象后，一下子就精神了，蹬蹬蹬跑了过来，气鼓鼓地喝问：“你们两个干什么的！”

    经过审问，两人大大方方的承认，潜入别墅是想偷走这辆兰博基尼，趁着机会发一笔，想要卖个好价钱。

    “该死的偷车贼，先给我打到半死，然后再扔到警局里去。”

    艾薇鼓着腮帮子，像只小老虎般张牙舞爪。

    她非常气愤，这兰博基尼里面可是有着只有自己知道的秘密，现在居然差点被人给偷走，让艾薇心惊肉跳。

    两个男人供认不讳，承认自己偷车的事实。

    然而苏凯却知道没那么简单，他清晰地听到，两个男人口中曾念过“贝伦”这个名字。
------------

第一百三十五章 剧情开始

不过，苏凯对这些人类之间的尔虞我诈无感，没有想要通过特殊方式将其中猫腻告知艾薇的想法。

    因为，他与这些普通人根本不在一个层次上，贝伦若是敢一直死盯着他不放，到时候自然能发现一个大大的“惊喜”。

    花圃中逐渐安静下来，派人将两名偷车贼送去警局后，艾薇吩咐好保安看好自己的爱车，拍了拍兰博基尼的引擎盖，打着哈欠踱步回房补觉.

    ……

    山姆很开心，结业考试他成功拿下了三个A，完成与父亲之间的约定，即将拥有人生的第一辆车。

    “不不不，这是真的吗？保时捷！”

    坐在父亲的座驾上，山姆看着前方的保时捷公司，兴奋地几乎一跃而起。

    “当然不，你不可能一开始就拥有一辆保时捷。”

    父亲开了一个捉狭的玩笑，带着山姆绕过保时捷公司，前往二手车行。

    “等等，等等。父亲，你说过是一辆车，而不是一堆破烂。”

    到达目的地后，山姆望着脑袋上陈旧的车行标识，她闷闷不乐、言语焦急的陈述。

    “山姆，你还小，我在你这个年纪的时候，能有辆车就很不错了。”

    简单的解释后，老父亲领着山姆跨入大门，寻找车行老板。

    “既然你们来找我，那咱们就是一家人。”

    听二人说完目的，车行老板鲍比领着山姆走入后场：“我跟你说，山姆，不是驾驶员挑车，而是车挑驾驶员。

    就在几人对话时，一辆黄色跑车缓缓而来，通体陈旧、无声无息，在所有人都不曾注意的情况下驶入场中。

    “每辆都不错，都是你想要的。”车行老板自夸自擂。

    “这辆就不错。”

    山姆一眼就看中了这辆陈旧的黄色跑车，没办法，只能在矮个里拔高个，它可能是二手车行中最好的一辆车了。

    “上去看看吧。”车行老板点头。

    山姆坐入驾驶室内，轻轻擦拭方向盘上的灰尘，却发现上面印着一个之前从未见过的车标。

    “这是……”

    方方正正的标识，像是一张机器人面无表情的脸，虽然蒙受灰尘，但依旧闪着光芒。

    “5000美元。”

    车行老板开价。

    “顶多4000。”

    山姆的父亲同样一口咬定。

    双方喋喋不休的讨价还价之中。

    “啪啦啦……”

    争论之中，二手车行突然出现灵异事件，所有的汽车玻璃在这一瞬间，全部炸开。

    “4000！就4000，4000开走。”

    车行老板被惊得一屁股坐地上，流着冷汗答应。

    山姆买下这辆陈旧的黄色跑车。

    ……

    与此同时，中东卡塔尔，美军桑克森空军基地。

    一架编号为4500X的武装直升机徐徐而来，军方发现后，派出两架“猛禽”战斗机，强制其迫降于空军基地。

    但据军方调查报告显示，这架直升机，已于三个月前在阿富汗战场被击落。

    随后，当直升机抵达时，一切都变了，所有的雷达、通讯设备全部被干扰，当夜，桑克森空军基地遭到袭击，整个美军基地在转瞬之间被摧毁。

    暂时军方尚未发现任何幸存者。

    仅仅一架直升机，摧毁了整个空军基地！

    美军官方拒绝相信这则骇人听闻的事件，他们认为是遭到了别国特种部队、或是地区恐怖组织的袭击，但到目前为止，还未有国家或组织宣布为此次事件负责。

    华盛顿特区，美国官方召开紧急会议。

    “此次袭击的目标已被证实，是为了侵入我国军方网络，很遗憾的是，我们不知道他们是谁、为何而来。”

    “但我们知道，他们还未成功，所以我们有理由认为：他们还会再度发动攻击。”

    美国国防部长位于会议的最中央，发表声明，随后伸手指向后方的大屏幕：“我们唯一的线索，是这个。”

    屏幕中播放了一段信号音频，传入在场的每一个人耳中。

    他请求在场的国家安全局成员进行分析。

    这段声音极度嘈杂，非常刺耳，像是机械金属间不断碰撞发出的无意义声响。

    “在座的各位，现在情况紧急。总统已派出航母战斗群，前往我国各个战略部署地域。”

    国防部长声音严肃：“我宣布进入警戒状态四，这是最高警戒，我们面对着一个从未见过的、非常强大的武器系统，我们会为那些英勇的士兵祈祷。”

    “祝大家好运。”

    ……

    “剧情终于开始了。”

    豪华别墅区内，一辆通体漆黑兰博基尼横陈，苏凯依靠电子设备获取了官方发布的信息后，心中了然。

    男主角山姆在二手车行中买下博派金刚——大黄蜂。

    而狂派金刚——眩晕，化作直升机袭击了美军空军基地，为获取属于“火种源”的绝密资料。

    这些，正是《变形金刚1》的开场剧情。

    “即时任务发布：加入。”

    “寻找男主角山姆，并于48小时之内建立良好关系，完成将获得100积分奖励。”

    “任务失败惩罚：无。”

    主神的声音在苏凯脑中响起。

    100积分，这明显只是象征上的奖励，其真正意义，应该是让自己开始融入《变形金刚1》世界剧情，随着主神的安排完成各项任务。

    不过，苏凯也开始犯愁。

    如果是让他去杀戮，苏凯肯定相当得心应手，可若是让他去与男主角建立什么友善关系，他真的做不来。

    毕竟成为异兽已久，他与人类之间交流的能力已经几近丧失。

    这个时间，山姆恐怕还没有发现大黄蜂的存在，更别说狂派博派的变形金刚们了。

    他总不能自己跑到山姆面前，赶在大黄蜂之前变成机械巨龙的模样。

    那样太惊世骇俗了，会改变整个故事剧情，让变形金刚电影世界乱套的，苏凯可不愿意剧情朝着未知的方向发展。

    “好了，那晚的事情我会保密的。”

    这时，艾薇打开车门，钻入驾驶室之中：“这件事我没有对任何人说，即使是父亲也不知道。”

    她漂亮得过分，让人觉得惊艳，身高足有一百七十五公分，一袭白色紧身裙将高挑的身段衬托的更加傲人。

    这时，兰博基尼引擎自主启动，载着艾薇驶出别墅花园。

    “你真的是活的，那晚不是我的幻觉！”

    艾薇惊喜，抚摸着方向盘低呼：“你要带我去哪？”

    苏凯决定带着艾薇去寻找山姆，他自己暂时不能出现在山姆面前，但通过艾薇同样能完成任务。
------------

第一百三十六章 尴尬的山姆

苏凯觉得出乎意料。

    他是猎杀者，在之前的轮回世界中，他只需要针对轮回者与其他猎杀者行事，然而这次却完全不同了，主神居然会要求自己参与剧情，与故事主角建立联系。

    这与之前主神给自己的定位不符，让苏凯不得不重新开始考虑，关于“游乐场模式”的奇异之处。

    车内，艾薇觉得非常新奇，不同于那天夜里的灯火阑珊，现在时间正值午后，阳光明媚而温暖，她看得清楚，这辆兰博基尼再次自行启动了，载着自己前往未知的地点。

    拉风的兰博基尼在公路上奔驰，引来无数路旁行人驻足注视。

    艾薇很兴奋，将双手放于方向盘之上，目光平视前方，她装模作样，决心要将这个秘密隐藏起来。

    可不能被别人发现，这辆车居然是在自主行驶。

    她面色开始微微泛红，心脏砰砰直跳，装作不经意地扫过路旁行人的目光时，心中有一种欺骗的刺激感。

    二十分钟后。

    “这里已经是郊区了，咱们来这里干嘛？”

    路旁人烟渐稀后，艾薇不再掩饰，伏在方向盘之上，好奇地低语：“你想带我去哪？”

    “去找一个叫山姆的人。”

    车内，兰博基尼第一次发出声音。

    苏凯沿着林间小道奔驰，他早已通过网络熟知芝加哥地图，正在前往郊区的临湖公园。

    在那里，山姆会与剧情女主角梅卡拉相遇。

    “你真的说话了！”

    艾薇捂住小嘴，后背紧紧贴在座椅之上，惊叹连连。

    没想到，自己的猜测居然成真了，这辆车真的是活的，而且现在正在与自己对话。

    “你真的是一辆车吗？现在的人工智能已经厉害到了这种程度？还是说……你来自外太空，来这里是为了入侵地球统治世界？”

    虽然家境优渥，但艾薇终归只是刚满二十岁的少女，发现兰博基尼开口后，满脑子都是胡思乱想，喋喋不休。

    苏凯沉默。

    在艾薇视线之外，她背后的真皮座椅侧端陡然扭动，露出一个黑幽幽的洞口，里面冒出一根锋锐骇人的钢针。

    细长的钢针缓缓靠近，悬浮在艾薇白皙的颈脖之后。

    “您的身体结构已经受到全方面改变，当前状态下，无法使用‘血液侵染’技能。”

    系统提示。

    得到这个消息后，苏凯无声地叹了口气，将尾刺收回。

    他还打算在见到山姆之后，直接利用技能将那个男孩控制起来，没想到主神居然连自己的能力都限制了。

    身体机械化，看似让他多了变形的能力，可以成功融入人类社会，其实又何尝不是主神对苏凯的一种变相削弱。

    想必不只“血液侵染”，他的其他技能恐怕都受到了或多或少的影响。

    “主神。”

    苏凯眸光闪动，在心中低语。

    临湖公园地处郊区，景色优美，林木茂盛，清澈的湖水平静无波，在芝加哥年轻人里很有名气，是他们常来聚会party的地点。

    山姆与朋友从远处驱车前来。

    此时的大黄蜂还尚未展露惊人之处，外观破旧不堪，像是一辆十年前的老爷级跑车，带着嘶哑的噪声，拖着长长的尾气喧嚣而至。

    “喔喔，快看。”

    人们被嘶哑的引擎声惊动，从湖边走了过来，看着那辆新来的黄色跑车。

    山姆拉着朋友推开车门，带着些许紧张走上前来。

    “嘿，以八十年代的眼光来看，这车还不错。”

    一位反戴着鸭舌帽的男孩，身材壮硕，肌肉虬结，抬眼瞄了一眼山姆，朗声喊道。

    他名叫迈克，是这次聚会的组织者，也是剧情女主角梅卡拉的现任男友。

    “我想我认识你，你来干什么。”

    迈克撇着嘴角，他一眼就认出这个名叫山姆的怯懦男孩，言语间很不客气，上来拦住山姆，开口问道。

    梅卡拉从后方走了上来，伸手环住迈克的腰际。

    “嗯……嗯……”

    山姆无词，考虑了一会，指向正在往树上窜的朋友，尴尬地解释：“来爬这棵树。”

    “哈哈，来爬树，真有意思。”

    周围的人全部带着笑意，玩味的看着山姆。

    “八十年代的老爷车可不便宜，估计得花小一千块吧。”

    迈克走到大黄蜂旁，很不客气的拍了拍引擎盖，毫不掩饰话语中的嘲讽意味。

    “你……”

    山姆准备反唇相讥，目光一动，瞥到一旁娇俏可人的梅卡拉，她此时正倚靠在迈克改装车上，神情慵懒。

    那是一辆全新的捷豹路虎，气势十足，明显看得出来造价不菲。

    不知为何，山姆的脾气陡然一泄，底气不足，说不出话来。

    一时间，所有人都拿着山姆开涮，公园里充满了欢快的气息，唯独他自己觉得尴尬万分。

    “该死。”

    山姆想向朋友求助，却发现那家伙真的像个猴子般，专心致志的挂在树上，这让他更加难堪了，恨不得转身捂脸而逃。

    “算了，别闹了。”

    这时，梅卡拉出声，帮山姆解围，拉着迈克走到一旁，靠着路虎说道：“这次让我开怎么样。”

    “这可不行，我是说，这可不是一辆玩具车。”

    迈克虽然在与她对话，但却斜着眼睛望向山姆，大声道：“这车有22英寸的轮胎，我不想你开。为什么我可爱的小白兔不跳到后座上去呢？”

    山姆摸着鼻子，看着梅卡拉，又看向路虎，最后看了看自己的大黄蜂，有点难受。

    “嗯哼，怎么了？”

    朋友终于挂在了树上，开口询问。

    “你赶紧给我下来，求你了。”

    山姆低声疾喝，恨不得摁着这个朋友打一顿：“你看起来像个傻瓜。”

    “不，是我们都像个傻瓜。”

    朋友道出事实真相。

    “真不该来，搞得像个小丑一样。”

    山姆眼神黯淡，灰头土脸，把朋友从树上拉下来：“走吧走吧，再呆下去脸都要丢光了。”

    就在这时，一辆通体漆黑的超级跑车在远方出现，它绕过山腰，划出优美的轨迹，带着舒缓的引擎声奔驰而至。

    “兰博基尼！这是兰博基尼的雷文顿，全世界都只有二十几辆。”

    迈克上前几步，第一个来到路边，看着这辆车缓缓靠近，眼神火热。

    “迈克，你请谁来了？”

    梅卡拉走了上来，低声对着迈克叨念。

    就连迈克自己也觉得惊奇，他不记得自己有过这么厉害的朋友，能开得起这种豪车的家伙，跟他们完全不是一个圈子。

    难得一见的超级跑车吸引了所有人的目光，大家都陆陆续续凑了上来，以为这是迈克请来参加party的朋友。

    就连准备离开山姆也愣住了，回首盯着兰博基尼，目光艳羡不已。

    “我该怎么称呼你，雷文顿？小黑？兰博？”

    直到兰博基尼停下，车内的艾薇依旧言语絮絮，想要与苏凯交流。

    “下去吧。”

    兰博基尼简短的回复。

    “真是的……”

    艾薇瘪了瘪嫩红的嘴唇，白了苏凯一眼，迈动修长的双腿跨出车门。
------------

第一百三十七章 劫匪？

“你们好，请问山姆是哪位？”

    艾薇从拉风至极的兰博基尼内走出，明艳动人，带着礼貌的笑，轻声询问众人。

    豪车美人，在短时间内就吸引住了所有人的目光，艾薇秀发飘舞，婀娜多姿，蓝宝石般的大眼睛里带着灵动之色，空灵而飘逸。

    她裸足就有一百七十五公分高，穿上高跟鞋后身姿更加傲人，带来强大的气场，让场面一时间安静下来。

    梅卡拉下意识地与艾薇比较一番，不禁开始后退，她觉得有些自惭形秽，不想与璀璨如宝石般的艾薇站在一处。

    所有人都知道，这不是与他们一个圈子里的人，彼此间不在一个档次。

    “山姆？”

    看到人们寂静无声，艾薇再一次出声问道，一点也不怯场，在人们的目光下露出自然的笑意。

    “这……这里。”

    山姆左顾右盼，在确认全场没有第二个山姆之后，弱弱地挥手应声。

    “终于找到你了。”

    艾薇点头，一双大长腿笔直，雪白晶莹，在快速迈步，向那个位置走出，俏脸上流淌着笑容。

    “你……你好，嗯……容我自我介绍一下，山姆·维特维奇。”

    山姆有点结巴，因为眼前这个女孩实在太动人了，像是蓝宝石一般光彩明媚，让他心脏砰砰直跳，表现得很不堪。

    “艾薇。我很早就知道你了，特意过来想和你认识一下。”

    艾薇走上前来，自我介绍后，从包里拿出手机，大大方方的说道：“可以留下电话吗？”

    “呃……”

    山姆愣神，看着艾薇手里那款只有在网络上才能见到的手机，半响才反应过来：“啊？哦，我的号码是3871-1323-531.”

    “3871……”

    艾薇重复了一遍，确认无误后，嫣然一笑：“下次见。”

    她晃了晃手里的电话，回到兰博基尼，如风般翩翩而至，在转瞬之后又如风一般离开。

    这个璀璨如精灵的姑娘来到这里，只是为了找山姆要一个电话？

    所有人都愣住了，气氛顿时冷场。

    路旁的迈克心底里泛起熊熊怒气，他一直眼神火热的站在一旁，然而那个美丽动人的姑娘却看都没有看他一眼，就这样直接离开了。

    迈克忍不住捶了一下树桩。

    “没想到啊，你小子居然还有这样的福气。”朋友上前，用手捅着山姆的肋骨，发出意味不明的笑声。

    “我刚刚在干什么？”这时的山姆终于回神，心中暗骂。

    就在他最落魄难堪之际，一个姑娘开着兰博基尼来到自己身边，伸手拉了他一把，而他的表现……

    实在是太逊了。

    他后悔不已，盯着那辆逐渐远去的黑色兰博基尼，茫然无措。

    “我先走了。”

    另一边，梅卡拉拎包，风头都被那个漂亮的女孩抢尽了，她觉得索然无味，干脆起身离开。

    “下去，我得去追她。”

    发现梅卡拉独自离开后，山姆身体一震，连忙把车里的朋友推开，开着大黄蜂向前追去。

    艾薇太璀璨了，这样的姑娘只能仰视，还是眼前的梅卡拉更符合实际一些。

    山姆心里想着，一段不起波澜的小插曲之后，电影世界剧情继续进行。

    郊区小路，漆黑发亮的兰博基尼内。

    “怎么样，这次算不算过关。”

    艾薇脸上不再带着刻意的笑容，将伪装的面具摘下后，恢复小女孩的模样，向着苏凯请功。

    她摇晃着手机，带着小狐狸般的得意，撅着嫩红的嘴唇：“我的表现还可以吧。”

    “即时任务：加入。”

    “完成，奖励100积分。”

    “你已正式进入‘游乐场模式’，请等待任务发布。”

    主神的提示声响起。

    “可以了。”苏凯发出声音回复。

    “我不喜欢那个山姆，他有什么特殊之处吗？”

    艾薇伏在方向盘上，宝石般的大眼睛看着路面。

    在她眼里，山姆的表现实在算不上合格，怯弱、说话结结巴巴、毫无自信可言，这些缺点足以致命了。

    还未等苏凯回复，兰博基尼后方突然出现两辆漆黑的皮卡，而在前方，一辆重型卡车横在路边，不断鸣笛，将整条郊区道路都堵死了。

    “情况不妙。”

    艾薇感觉到不对，这样的事情出现在郊区小道上太诡异了，让人不由觉得心慌。

    “哔！哔！”

    身后，两辆皮卡按着喇叭，发出刺耳的噪音，堵在兰博基尼后方，驱赶着艾薇向前。

    “我被绑架了？”

    艾薇猜测，身为富豪之女，她有这样的觉悟，连忙掏出手机，准备直接报警。

    “砰砰砰……”

    这时，有人开枪，在兰博基尼旁的路面上扫射而过，溅起一串火花，吓得艾薇心头一跳，赶紧将手机放下。

    兰博基尼慢悠悠，开至重型卡车面前。

    几个荷枪实弹，用黑色头套遮住脸庞的男子从卡车上一跃而出，对着艾薇喝道：“出来！”

    “怎么办？怎么办？”艾薇身体颤抖，眉眼惊慌地自语。

    她真的有点害怕了，因为以前从未见过这样的阵仗，一时竟不知如何是好。

    而唯一能给她安全感的兰博基尼，在此时也沉寂下去，了然无声。

    “砰！”

    “出来！”

    劫匪鸣枪高喝。

    这不是在开玩笑，那是真枪！艾薇能看见，柏油路面都被子弹打得裂开了，细小的石子四散飞溅。

    “不要伤害我，钱我可以给你们，不会报警。”艾薇颤抖着从车里出来，眼中含泪。

    “谁跟你要钱。”

    几个劫匪蛮横的将艾薇拉至一边，喝道：“钥匙呢？”

    “钥匙？”

    艾薇迷糊，一时没反应过来：“什么钥匙？保险柜？”

    “装什么装！”

    劫匪瞪眼，凶相毕露：“我问你兰博基尼的钥匙呢？”

    “哦哦，在这里。”

    艾薇应声，麻木地将包里的亮黑色钥匙取出，随即又怔住了，瞪大眼睛，不可置信的说道：“你们是来抢车的？不是绑架我？”

    “谁管你啊。”

    劫匪一把将钥匙抢走，嘟囔道：“喏，那辆皮卡是你的了，自己该去哪去哪。”

    随后，他们几人走向兰博基尼。

    “这……搞什么？”

    艾薇看着被劫匪强行塞过来的皮卡钥匙，不敢相信：“连AK47都带来了，就只为了抢一辆车？”

    一旁，苏凯暗笑，这几个劫匪气势十足，凶相毕露，唬得人家小姑娘一愣一愣的，然而他们身上却没有任何亡命徒的味道，毫无杀气可言。

    那个叫贝伦的女人真有意思，暗偷不行，居然直接改明抢了。
------------

第一百三十八章 兰博基尼，进攻！

几名劫匪舔了舔干涸的嘴唇，向着兰博基尼靠近。

    没办法，贝伦小姐下了死命令，必须把艾薇的那辆车拿回来，用偷的不成，那两个兄弟还在局子里呆着呢，他们只能选择明抢了。

    身高体壮的歹徒斜提着AK47，大步上前，摆弄着钥匙，就要打开兰博基尼的车门。

    艾薇眼神焦急，她才刚刚能与这辆奇异的跑车有所交流，还未深入了解，没想到现在居然出了这档子事。

    她无奈，因为这次仓促出行，身边没有任何保镖跟着，只能看着劫匪染指自己的爱车。

    “任务完成。”

    歹徒轻松地自语，手指接触兰博基尼的车门。

    刹那间。

    艾薇只觉眼前一晃，体重接近一百公斤的劫匪直接飞了出去，轰然摔在路旁水泥地上，发出巨响。

    “啊……啊……”

    劫匪痛苦地呻吟。

    他感觉自己的肋骨断了，呼吸困难，挣扎了半响，愣是没从地上爬起来。

    “什么东西？”

    “怎么回事！”

    剩下的歹徒全部紧张起来，纷纷将子弹上膛。

    在此之前，他们曾仔细调查过，艾薇今天确实没有带保镖出门，是劫下兰博基尼的最好机会。

    然而，现在却有人遭受了未知的攻击，直接飞了出去，遭受重创。可他们就连袭击者的影子都没有看到，这让人心惊肉跳，惊惧不已。

    “这是……”

    一旁的艾薇好像知道了些什么，从路边站起身来，望向自己的爱车，美眸中泛起异彩。

    “什么人，出来！”

    歹徒们持枪四顾，凶悍地高喝。

    事实上，他们也没底，心里很虚。

    因为大家虽然带着荷枪实弹出来，但几人其实并没有要伤人的想法，只想唬住艾薇，为抢夺兰博基尼而来。

    但现在看来，这个情况，似乎是暗处的保镖出手了。

    这样下去，双方一旦接触，必然会发生械斗，很可能真会闹出人命！

    歹徒们在后退。

    出人意料的是，周围没有任何人出现，反倒是那辆一直沉寂不动的兰博基尼，它现在居然……

    自己动了！

    超级跑车引擎发出剧烈的咆哮声，车身回旋，在所有人目瞪口呆中，一个漂亮的甩尾，将另一个劫匪抽飞出去。

    “god，它它它……它是活的？”

    看到兰博基尼自行启动，即使是雇佣兵出身的劫匪们都不能保持平静了，被惊到不行，连连后退。

    马达声震耳，苏凯虽然不打算将这些弱小而无聊的人类杀死，但也准备让他们脱一曾皮。

    “别……别过来，不然我开枪了！”

    一名歹徒后退连连，颤抖着声音惊喝。

    面对这样的灵异事件，强壮的身躯不能给他任何安全感，毫无底气的将AK47横在胸前威胁。

    兰博基尼没有任何反应，后轮与地面激烈摩擦，冒出一阵阵白烟，随后速度在一瞬间飙升，如猛虎扑食般，轰然撞了上来。

    “NO!”

    歹徒慌张的嚎叫，被兰博基尼直接顶在了护栏上，强大绝伦的动力，让护栏在一瞬间扭曲变形。

    这名歹徒咳血，手里的枪支都被碾弯，一把AK47彻底报废。

    他软软地倒在地上，感觉自己的内脏都被捣烂了，痛不堪言。

    “停下！”

    仅剩的一名劫匪吓坏了，摸爬着地面，一把冲到到艾薇身侧，用手枪指着她的脑袋：“叫那辆车听下，听见没有！”

    他双眼泛红，如受惊的猛虎，在那里跳脚咆哮。

    这一刻，贝伦的任务叮嘱全都被他抛到了脑后，他被吓坏了，那辆怪车要是再敢靠近，他真会开枪打死眼前这个女人。

    “救我。”

    艾薇艰难的喘气，被捏住脖子，感觉快窒息了，脸庞在一瞬间变红，低声哀求。

    “呵。”

    苏凯嗤笑，眼神变冷。

    一瞬间，这名劫匪觉得眼前的景象变了，那辆车散发出可怕的气息，仿佛面对来自深渊中的恶鬼。

    一道黑芒一闪而过。

    “嗬……嗬……”

    劫匪抽搐着，发出无意义的呻吟，颈脖间血水如泉般喷涌，他整个脖子都被贯穿了，喉骨被彻底击碎，不可能活得下来。

    “铿啷铿啷。”

    一条由金属构成的机械锁链，锋锐无匹，尖端闪着寒光，染着血，正缓缓倒回兰博基尼之中。

    “杀……杀人了？”

    艾薇惊魂未定，她虽然出生于富贵之家，耳旁曾听闻过这样的事件，但如今亲眼见血，看着一个人类在身旁倒下死去，她还是有些惊惧。

    而且，更可怕的是，她刚刚亲眼看见，兰博基尼车灯处冒出一条锋锐的机械链，在瞬间窜出，轻松将一名人类杀死。

    有人死了，杀人犯是一辆车！

    这个世界疯了！

    “走吧。”

    兰博基尼缓缓行至，平淡地发出声音。

    艾薇神情麻木，呆呆地跨入车门之中，如受惊的小鹿般微微颤抖，眼中含泪。

    这名劫匪的死，艾薇还能接受，毕竟那人刚刚拿枪指着自己，艾薇完全可以以“自卫反击”的名义，将其彻底击毙。

    只不过，击毙他的居然是一辆车！兰博基尼展现了诡异的能力，将一名人类轻松杀死。

    她之前从未听过类似的报道，这属于灵异事件！

    艾薇缩成一团，心中乱成一团浆糊，觉得自己脑子都快不够用了，兰博基尼打破了她的认知。

    “到了。”

    一路无话，苏凯回到花圃，将艾薇送至豪华别墅林园。

    “你……”

    沉默了半响，艾薇才终于开口，脸上依旧带着泪痕问道：“你是不是……外太空的杀人机器？”

    一句话问出后，她感觉整个场面顿时冷了下来，车内仿佛有寒风刮过，兰博基尼的仪表盘上闪烁着冰冷的光。

    艾薇害怕，整个身体都在颤栗。

    “不是。”

    短暂的沉默后，兰博基尼出声回应，他是苏凯，不是主神的杀人机器。

    “我相信你。”

    艾薇勉强露出笑容，用手指抹去眼角犹存的泪水，打开车门离开：“我会为你保密的。”

    “复杂的人类。”

    看着渐行渐远的艾薇，苏凯轻轻叹气。

    他甚至不知道这个世界是真实存在的，还是由主神虚构而出的游乐场。这样思维健全、情绪丰富的人类，也只是主神构造出一堆冰冷的数据吗？

    主神威能莫测，至高至圣。
------------

第一百三十九章 博派阵营

中东，卡塔尔，一支桑塔森空军基地的幸存者再次遭到袭击，呼叫战机支援与敌方激烈大战后，他们成功捕获到一条机械蝎子的尾巴。

    惊人的是，经检测发现：这种机械金属，居然拥有自主修复的能力！

    这引起发了美国军方的高度重视，就连总统也被惊动了，立即传令生物科技各个领域的国家级专家，召开紧急会议。

    就在同一时间，狂派金刚成功入侵总统座驾“空军一号”，搜集到关于“冰人计划”的绝密信息。

    山姆。

    他们意识到，这个人是重中之重，山姆手上有一副年代久远的眼镜，那上面，显示着“火种源”在地球上所在的位置！

    “抓住山姆！”狂派金刚低啸。

    事实上，现在的山姆如同艾薇般，亲眼目睹大黄蜂“活”了过来，震惊到无以复加的地步，肝胆皆颤。

    而且，他发现，自己被那辆诡异的怪车盯上了，那东西死追着自己不放！

    山姆开始逃窜。

    “即时任务发布：保护山姆，并杀死狂派金刚路障。”

    “支线任务：营救大黄蜂。”

    寂静无人的花圃中，苏凯接到来自主神的信息。

    “主神的游乐场模式，居然让我加入到博派阵营，而一直以来需要跟随剧情的轮回者，却被分到了狂派阵营，成为故事反派？”

    短暂的思索分析后，苏凯得出这样的结论。

    他记的很清楚，在狂派第一次出现抓捕山姆时，其实只有路障一名金刚在行动，最后被大黄蜂解决，葬身废弃工厂。

    而现在，剧情出现了偏差。

    主神居然让自己前去保护山姆，很可能是因为大黄蜂无暇他顾，自身也陷入了危局。

    可是，在这个时间点，能去对付大黄蜂的，恐怕也只有其他参与剧情的轮回者了。

    “想不到，我居然也有加入正面阵营的时候。”

    苏凯自嘲的笑，主神所谓的游乐场模式，不过就是玩了一点小小的花样，将剧情参与者的正反面倒过来而已。

    “但愿我会如你所愿，主神。”

    苏凯低语，兰博基尼自主启动，化作一道流光离开豪华别墅。

    剧情场景，废弃工厂。

    “呼……呼……总算是逃过一劫。”

    山姆躲在一大堆集装箱后，大口喘气，偷眼望着那辆黄色的“怪车”从自己身后驶过，心脏砰砰乱跳。

    “那东西绝对是怪物，它会变成巨型机器人，这是外星来的杀人机器！”

    山姆在内心狂吼，惊惧万分。

    他打过电话，将这里发生的一切报警，却被告知自己应该去神经病医院，接听的警察直接将通话挂断了。

    山姆很慌，不知如何是好。

    就在这时，另一个方向缓缓出现一辆全新的美国警车，鸣着警笛幽幽驶来。

    “嘿，嘿！太好了！”

    山姆大喊，几个箭步就冲了上去：“我要报警！警官，我的车活了，你知道吗？它活了过来，变成了一个杀人机器，这太可怕了。”

    远处，大黄蜂想要示警，告诉山姆危险，但是他因通讯系统损坏无法发出任何声音，只能眼睁睁的看着山姆奔向警车。

    与此同时，一群奇怪的人类从四面八方走出，将大黄蜂团团围住。

    另一边，车内穿着警服的男人面无表情，双目无神地直视前方，将山姆的话语无视。

    山姆哆嗦着，语速飞快，大力拍打着警车的引擎盖：“你听到没有？我的车！它在追杀我，快开门，让我上去！”

    下一刻，引擎咆哮，山姆直接被警车撞飞出去，砸落在集装箱之中。

    “咳，咳。”

    他捂着肚子惨嚎，在地上翻滚，痛苦的低吼：“你这该死的警察是有毛病吗？我要去警察局投诉！”

    “铿锵铿锵……”

    全新的美国警车发出金属碰撞声，在山姆惊骇欲绝的目光中，车身全面变换，化成一头面容可怖的巨型机器人。

    狂派机器人，路障。

    “山姆·维特维奇！”

    路障伏下巨大的身子，目光逼视这个年仅十九岁的男孩:“那副眼镜现在在哪？”

    “什……什么？”山姆有点迷糊，嘴唇翕动，颤抖着声音回答。

    “我问你！”

    狂派金刚路障咆哮，抬手将旁边一辆废弃汽车捶得炸开：“眼镜，现在在哪？”

    “我不知道你在说什么。”

    山姆惊恐的大喊，手脚并用，挪动着屁股不断后退，摸爬着翻身而起，向外逃离。

    “轰！”

    路障暴怒，追逐山姆，将面前的阻挡掀翻，让整个工厂的灰尘簌簌而落。

    这时，一道耀眼的车灯闪过，扫在山姆脸上，让他眼前恍惚，用手掌挡着光线向前望去。

    “兰博基尼，艾薇？”

    山姆狐疑，向着那辆跑车亡命狂奔。

    漆黑的兰博基尼轰鸣而至，在靠近路障后，车身偏移，一个漂亮的漂移横扫，让这个大家伙栽了一个跟头，发出轰然巨响。

    兰博基尼开至山姆眼前。

    “艾薇？”

    山姆惊喜，那个宝石般的姑娘简直是天使，每次都在自己最危急的关头出现。

    然而，当他往车窗里望去时，却发现座椅上空荡荡，不见人影。

    “这……这辆车，也是自己开过来的？”

    山姆悚然，惊恐地喃喃自语：“天哪，是我在做梦吗？所有车都活过来了？”

    “咚！咚！”

    路障起身，从地上爬了起来，巨大的身躯俯视下方：“该死的人类虫子，你激怒我了！”

    狂派机器人，路障，它体型巨大，高足有数十米，通体漆黑，手臂上印着美国警方独有的“police”字样，更显狰狞，非常具有视觉冲击力，让人仿佛置身梦幻之中。

    兰博基尼寂静无声。

    “咱们为什么不跑？”

    山姆腿肚子都在发抖，躲在兰博基尼车身之后，问了一个自己都觉得蠢的问题。

    “劣质的人类产物。”

    路障咆哮，巨大拳头向下重击，想要一拳将这辆不知从何而来的汽车砸扁，给那个不知死活的小子一点颜色瞧瞧。

    “当！”

    漆黑的兰博基尼发出巨大的声响，硬生生承受了这一拳，毫发无损，连车漆都不曾擦掉。

    “god，高级货就是高级货，这样都没事。”山姆躲在车下，傻愣愣地喃喃自语。

    “嗯？”

    路障惊奇，再次一拳捶下，手臂之上电光爆闪。

    “当！”

    兰博基尼依旧无恙。

    “怎么回事！”

    路障愣住了，看向自己的机械臂：“我的能源出了问题？”
------------

我的上架感言

12月开书，直到三月中旬，本书终于上架了，真的不容易。

    感谢一路以来热情支（cui）持(geng)的亲爱读者，没有你们，可能就没有这本书的今天。

    感谢责编小圆、主编绿豆，能给我一个新人作者这样的机会，感谢阅文平台的推广。

    感谢热情打赏和默默投票的书友们，本书在上架前居然就有了盟主，这是欢声没有想到的，谢谢大家。

    感谢本书下方的书单单主，谢谢各位的厚爱，感激万分。

    ……

    不说虚的，我说一下本书的后续，让大家心里有个底。

    主世界方面，东方帝国已经浮出水面，圣山、深渊、龙族、七神，在后期都会写到，不用担心剧情不足的问题。

    轮回世界方面，包括但不限于《复仇者联盟》、《哥斯拉》、《英雄联盟》等等。

    也许还会出现某些不可描述的剧情，这个视情况而定。

    噢，对了。

    我就是这么短小无力，无法增大增粗，但我会稍微提升一下频率，今后的日更新量，应该保持在三章左右。

    就这些了，像我这么良（sang）心(shi）的作者已经不多，大家如果有能力的话，希望大家能选择正版订阅，欢声真的挺需要的，这是我的命脉。

    感谢。

    明天中午十二点上架，爆肝更新。
------------

第一百四十章 变形

    路障愣住了。

    对于变形金刚们来说，孱弱的人类威胁很小，在地球上，他们绝对能算得上神一般的存在。

    没想到现在他却吃了瘪，两拳砸落，却连地球人制造的一辆跑车都无法击穿。

    “这……”

    山姆更加震撼，惊骇莫名。

    他曾亲眼看到，之前那头巨型机器人如同战神一般，轻松将几辆汽车碾爆，挥手间便能击塌两人合抱的承重柱，凶悍到可怕。

    可是现在，一辆兰博基尼却硬生生承受了这尊机械战神两次进攻，连车漆都不曾被蹭落，这简直匪夷所思。

    “难不成，它也能变成巨型机器人？”

    山姆心中猜测，想起之前自己那辆大黄蜂，这些能自主行驶的车很不一般，似乎都拥有着变换形体的能力。

    “博派？”

    这时的路障终于发现了异常，身上电芒闪动，盯着漆黑的兰博基尼咆哮：“藏头露尾的博派叛徒，站起来，面对我！”

    “如你所愿。”

    沉寂已久的兰博基尼终于出声，车体扭转，苏凯完成在来到这个世界后的第一次变形。

    “铿锵铿锵……”

    数秒种后，漆黑的兰博基尼消失，苏凯露出自己完成机械化后的身体。

    “我的天，这是……什么？”

    山姆惊恐地低呼，直接一屁股坐在了地上。

    他感觉头皮发麻，腿肚子都在抽抽，目光惊惧的看着那陡然出现的庞然大物，从心底冒出一股凉气。

    路障同样在蹬蹬蹬向后倒退，他也被惊住了，即使在故乡赛博坦星，这种生物，也应该只存在于传说之中。

    这不是博派叛徒！

    路障在心里惊恐的大叫。

    眼前，一只狰狞凶物俯视着他，全身同样以机械构成，散发着金属特有的光泽，它太庞大了，三十多米高的路障，在望向它时也需要仰视。

    山姆眼球颤抖：这个生物，不是人形！

    狰狞的龙形头颅，修长锋锐的四肢，三条由金属构成的机械尾，巨大的双翼几乎顶穿工厂的天花板……

    这，是一头机械巨龙！

    路障颤栗，他只在赛博坦星的传说《起源序曲》中听过这种生物，那是神灵的手笔，这是真正的神造物！

    “怎么样，打够了吗？”

    苏凯低头，由金属构成的头颅中散发着冰冷的气息，带着强大的压迫感，俯视这头变形金刚。

    路障咆哮，作为狂派最勇敢的战士之一，他不允许自己就这样逃离，即使对方是神造物，也要打过再说！

    他将全身动能提升至最大，手臂上冒出电光，向着苏凯扑了上来。

    同时，路障身前胸膛打开，露出黑洞洞的炮口，火光喷溅，发射强大的追踪式导弹。

    “轰轰轰。”

    苏凯不闪不避，任由导弹击在金属构成的身躯之上。

    在完成机械化后，他的技能能力虽然受到了限制，但身体却更加坚韧了，硬抗路障的导弹，几乎毫发无损。

    “god，我一定是在做梦。”

    山姆躲在工厂承重柱之后，直接给了自己一巴掌，脸上火辣辣地疼，哆嗦着喃喃自语：“这太不真实了。”

    面对纵跃而来的路障，苏凯一个甩尾，简单而直接，非常随意，将这头大家伙直接抽飞。

    “咚！”

    巨大机器人轰然砸落，一路撞烂无数集装箱，溅起滔天的烟尘，让整个废弃工厂都在颤抖，发出轰然巨响。

    机械巨龙靠近，三条金属尾在身后摆动，发出清晰的碰撞声，苏凯自嘴中喷出灼热的烈焰，在刹那间蔓延而至。

    “黑焰也被削弱了，变成普通的火焰。”

    看着在地面翻来覆去的路障，苏凯摇头自语。

    “啊！”

    路障发出痛苦的惨嚎，作为赛博坦机械生命体，他同样能感受到汹涌的痛感，这种痛楚几乎难以忍受。

    当他站起身来后，发现自己半边身子都垮了下去，被恐怖的机械巨龙一尾抽烂，那里跳动着电弧，直接报废。

    神造物，强到可怕。

    “停下，停下，别杀我。”

    望着机械巨龙一步步靠近，阔别已久的恐惧感浮上路障的心头，他不断倒退，一直顶至废弃工厂的边缘。

    “别杀我，伟大的神造物，赛博坦星毁灭已久，我愿意臣服，奉您新的地球领袖。”

    路障半跪俯首。

    “是吗？”

    苏凯俯视着这名狂派金刚，漆黑庞大的身躯带着强大的压迫感，两条金属尾蔓延而至，缠上路障的颈脖。

    “不要杀我，威震天……”

    路障话未说完，脖子就已被苏凯有力的尾巴拧断，躯体上的光芒都黯淡了，在转瞬间彻底失去生命。

    苏凯将路障的尸体扯至身前，用尾巴提拎着轻轻晃动，眸中闪着冰冷的光，最后俯身一口咬下。

    “咳咳，这是什么？”

    苏凯将路障的身体撕开，咬了一口，直接就受不了了，一口吐了出去，让那部分机械身躯落在地面上，发出脆响。

    他没想到会这么难吃，身体传来无比的抗拒感，满嘴都是机油味，路障的身体非常咯牙，让他嘴巴里很不舒服。

    “身体机械化后，吞噬变形金刚居然会产生排斥感。”

    苏凯闪着眸光低语。

    “即时任务：保护山姆，杀死狂派金刚路障。

    “完成。”

    “任务奖励：3000积分，1任务点。”

    主神的提示声响起，让苏凯糟糕的心情微微好转。

    一旁，山姆偷偷摸摸地冒头。

    发现杀死巨型机器人的机械巨龙背对自己后，他颤颤巍巍地站起身，山姆小心翼翼地转身，双脚高抬轻放，一步步远离，想要直接开溜。

    “山姆。”

    机械巨龙声若雷霆，在这座废弃工厂内回荡。

    “啊？啊！”

    山姆愣愣的回头，装作茫然无知的模样，看向庞大如山的巨型机械生命体。

    “上车。”

    苏凯身体收拢，在顷刻之间重新变为兰博基尼的模样。

    “噢。”

    山姆发呆，愣愣地坐在车上，小心翼翼，尝试着问道：“咱们去哪？”

    “去看看你的车怎么样了。”

    “有没有搞错！它也想杀了我！你想让我去送死吗？”

    山姆变得激动起来，随后像是领悟了什么，兴奋道：“喔，我知道了，你准备帮我解决它是吗？就像刚才一样，咻的一下，将它一尾巴抽爆。”

    “再啰嗦就把你扔出去。”

    兰博基尼简短的回复。

    “咳咳。”

    山姆连忙噤声，挠了挠头发，装作若无其事地打量四周。

    短暂的沉默后，他又小声地嘀咕道：“同样是车，为什么你能变成兰博基尼，我的那辆就只能变成破旧的老爷车，真是太逊了。”


------------

魔龙凯歌2


------------

第一百四十一章 轮回者

    路面平坦，漆黑的兰博基尼一路飞驰。

    远处，火光冲天，有火箭弹在发射，发出惊雷般的巨响，剧烈的爆炸声波及方圆数十里，那片区域很不宁静。

    这些轮回者胆子真的很大，为完成主神发布的任务，居然直接动用了重型热武，即使是在郊区，也同样会引起整个芝加哥震动。

    响声太大了，那里本来是一片荒野，路两旁是茂密的林地，平时廖无人烟，很幽静，结果现在却发出轰然巨响，即便身在芝加哥城中也能看到炽盛的火光。

    很快，苏凯就感觉到了不寻常的气息，这片地方人很多，成群结队，目标锁死大黄蜂，炮火在倾泻，想要尽快将其杀死。

    漆黑的兰博基尼闪着幽光，如同闪电般，无声无息于道路之中穿行而过，在它的车灯处，探出锋锐骇人的金属机械尾，瞬间扎入一名放哨者的颈脖。

    噗！

    血光溅起，那个人恐惧的看着这一切，抽搐着，颈脖之间血水喷涌如注，而后倒了下去。

    人很多，但大部分都是普通人，持热武器向大黄蜂发起进攻。

    苏凯判断，看来有些轮回者混的还不错，在短时间内就爬到了社会上层，已经可以借用变形金刚世界的本土力量了。

    “杀……杀人了？”

    车内，山姆颤栗，他不过是一个刚刚毕业的高中生，哪里见过这样的场面，整个人都不平静了，瞳孔放大，惊骇到无以复加。

    山林中很不平静，时不时传来炸响声，让地面都在震颤，山姆能感觉到，他们已经接近事发地点。

    “用破甲弹！”

    “快点！困住它，它快要不行了！”

    林中，有人高喝，利落地指挥，这片区域火光滔滔。

    有强大的轮回者在出手，速度很快，绕着大黄蜂奔行，手指之间不时冒出电芒，将大黄蜂限制住了，让这个大家伙被群起而攻之。

    轰！

    与此同时，一枚火箭弹直直击在大黄蜂的身躯之上，形成剧烈的爆炸，让它胸膛破碎，整个钢铁之躯都晃动不已。

    “咚！”

    大黄蜂半跪下来，身体焦黑，如同一名巨人俯首，它真的快不行了，被无数炮弹轰击，几乎无法抵抗。

    苏凯看到一名轮回者，凌空而起，悬浮在半空中，肩上扛着一枚火箭弹，之前的攻击就是他发出的，精准而致命。

    就在同一时间，这名轮回者转头，同样望见了苏凯，在迟疑了不到一秒钟后，肩部横移，向着兰博基尼果断开火。

    他冰冷无情，因为己方阵营从未出现过这样的跑车，对于突然闯入者，无论身份，直接格杀。

    一枚火箭弹呼啸而至。

    “NO！”

    山姆将手臂横在眼前，背部顶在兰博基尼车窗玻璃上，望着半空火箭筒喷吐出炽盛的火舌，惊恐大喊。

    乱石崩开，林木粉碎，这片区域发生大爆炸，化为焦土，被瞬间夷为平地。

    “200%的强化还真是难缠，不过终于结束了。”

    他满意的点头，扫了一眼场中重伤濒死的大黄蜂，嘴角浮出冷笑。

    “吼！”

    这时，一声震耳欲聋的咆哮声传出，那声音太大了，让人们忍不住捂耳，带着恐惧回头。

    这是什么东西？

    看到身后的生物后，人们颤栗，张大了嘴巴。

    眼前，一头比大黄蜂要大得多的机械生命体俯视着他们，通体漆黑，金属构成的眼球呈暗金色，恐怖的气息汹涌而来。

    苏凯在烟尘之中直接完成了变形，化为可怕的机械巨龙模样。

    轮回者，必须死！

    “敌袭！”

    半空中，那名肩抗火箭弹的男人低吼，他一眼认出，这不是变形金刚世界的生物，对方是和他们一样的剧情参与者。

    这是猎杀者！

    他脊背冒出一股寒气，能在一枚火箭弹下毫发无损的猎杀者，绝不是什么低阶的货色，他们遇上了一头怎样的怪物？

    他经历过数个轮回世界，曾听资深者传授经验，称有些猎杀者走单体进化路线，身体进化到难以想象的地步，极度可怕。

    这种猎杀者，被称为“主宰之力”。

    对于轮回者来说，“主宰之力”是最四大猎杀者中最难缠的角色，因为单体能力太强大了，碰上它们，连逃亡都显得困难，号称猎杀者中的猎杀者。

    现在，他似乎遇上了一个？

    这名轮回者悬浮在半空中，感觉身体发凉，他知道，这种等阶的敌人一旦出现，这里的人类恐怕全部要葬身于此，猎杀者太过可怕！

    看着那头机械巨龙冰冷的眸光扫来，他寒毛倒竖，头皮一阵发麻，感觉毛骨悚然，真的没想到，在执行任务围杀大黄蜂之时，居然会窜出一头猎杀者。

    他直接认怂，转身纵空而起，连头都不敢回，想要刹那远遁。

    然而，已经晚了，一道黑亮的光芒划破夜空，如闪电般追了上来，抵达半空中。

    噗！

    撕裂血肉的声音传出，苏凯的机械尾顷刻而至，将他的胸膛扎了个对穿，这名轮回者鲜血喷涌，心脏被撕裂，直接毙命。

    金属构成的机械尾蓦然回转，将轮回者死去的尸身送至苏凯身前，被一口吞下。

    人们惊悚，看到这令人发指、毛骨发寒的一幕，无比骇然。

    这是个什么东西？机械生命体，居然会吞食人类？

    这怪物太可怕！

    他们看到，之前自称神之使徒的异能者，在一瞬间暴毙，被恐怖的机械尾洞穿，随后整个人都被当做口粮，尸骨无存！

    “呕……”

    看到这一幕后，山姆扶着树苗，俯身呕吐起来。

    他只是一名高中生，哪里见过这样变态恐怖的场面，强烈的视觉刺激让他觉得胃囊翻涌，几乎将酸水都倒吐而出。

    剩下的人们虽不至于如此不堪，但也被吓到战栗，惊恐的丢弃手中的热武器，转身发足狂奔。

    几名轮回者心头沉重，他们遭遇了一头可怕的猎杀者，现在看来，连逃离似乎都变得艰难起来。

    苏凯冷冷地俯视众人。

    还好，他的“敏锐感知”并没有失效，能通过气息辨别普通人与轮回者之间的区别，防止对方混杂在人群中逃离。


------------

第一百四十二章 武装直升机

    算上之前已经毙命的那人，总共有三名轮回者在这里出现。

    “哗啦啦！”

    突然，一架武装直升机自山林中冒头，为了对付大黄蜂，他们动用了美国军方才能拥有的武器，在低空中盘旋，呼啸而过。

    “当当当。”

    直升机倾泻漫天的子弹，轰击在苏凯身上，让他的身体火光四溅，发出清脆的金属碰撞声。

    苏凯眯眼，那里还有一名轮回者，隐藏于武装直升机中。

    这时，地面上仅剩的两名轮回者对视，都知道猎杀者绝不会放过自己，眼眸疯狂，一起向前迈步，想要殊死一搏。

    吼！

    惊天动地的咆哮声，宛若核弹裂变，在山林中炸开，附近的树丛直接爆碎，乱石崩飞。

    那是一头机械生命体，现在却发出了如巨龙一般的咆哮声。

    仅仅是一声咆哮而已，却携裹着可怕的能量肆虐，像是狂风席卷，震荡山林，让空中的武装直升机都微微摇晃。

    毫无能力的普通人山姆，在这一声咆哮之下双眼泛白，居然直接晕了过去，承受不住那种音波，摔倒在林地中。

    这还怎么打？

    两名轮回者嘴里泛苦，他们的评级只有C，可是这种恐怖的猎杀者，恐怕只有B级以上的资深者才能勉强应付。

    可怕的机械巨龙一步步靠近。

    “杀！”

    两名轮回者大吼，从恐惧中挣扎出来，要与苏凯拼命。

    不是他们悍不畏死，若是有机会，他们一刻也不想面对那可怕的怪物，只不过他们知道，若是选择逃跑的话，注定要死，血淋淋的前车之鉴摆在眼前。

    只有拼命，才有可能搏得一线生机。

    一刹那，两名轮回者出手，一前一后，一人手臂间跳动电弧，整个人被雷光包裹，携裹着雷霆而至。

    他是元素方向的强化者，举手投足间都能发出高伏的电击，所过之处电蛇飞舞，景象骇人。

    苏凯毫不惊异，早就盯上了这名牵制大黄蜂的轮回者，知道这家伙的能力，挥动黑色的机械尾横扫。

    略显无奈的是，机械化之后，“身体调整”能力同样被限制了，苏凯只能保持庞大的身躯，在对付这些小家伙时有些施展不开。

    “雷霆！”

    这名轮回者先一步抵达，以险而又险的姿势避开横扫而来的机械尾，高高跃起，握着雷光劈在苏凯的前肢之上。

    事实上，游乐场模式场景选在《变形金刚》，给轮回者带来了巨大的优势，因为所有的猎杀者，都将面临机械化身躯。

    有效的选择后，真的很好针对。

    这名轮回者知道，自己的雷霆对于机械生命体非常有效，刚刚在对付大黄蜂时就已经被证实，让那个大家伙系统紊乱，苦不堪言。

    然而，下一秒，他惊悚的发现，自己的雷光没有产生任何效果，这头机械怪物毫不反应，眼眸中连情绪波动都没有出现，就更别提身体受损了。

    这种程度的雷击，比死在自己身下的雷豹王差远了！

    苏凯咧嘴，几道锋锐的金属尖刺自体内冒出，刹那间刺穿轮回者的胸膛，将他高高地顶起，全身都在淌血，即刻毙命。

    “崩刺”技能还在，而且效果惊人。

    “轰！”

    剩下的那名轮回者爆发出炽盛光芒，身上燃起红色的火焰，冲天而起，周围的巨树林木等在顷刻间化为灰烬。

    这是一名选择火元素强化的轮回者。

    “有意思。”

    苏凯情绪波动，有一丝笑意，看着这两名轮回者，他想到了雷豹王与赤蜥王，属性之力如出一辙。

    但是，这两人，比那两头兽王差远了！

    “吼！”

    苏凯咆哮，让整片林地都掀起狂风，他张嘴，喷出汹涌灼热的火焰。

    可怕的景象出现，这名通体燃烧、如火神降临的轮回者，被海潮一般的火焰淹没，在刹那间化为灰烬，死在自己钟爱的火元素之下。

    黑焰虽然被限制了，但也不是这种低阶轮回者能够抵挡得了的。

    远处，一架武装直升机轰鸣，距离苏凯已经很远了，那名轮回者第一时间发现了不对，驾驶着直升机远遁，向城市之中撤退。

    他料定这名猎杀者不敢大摇大摆的追击，凭它那四五十米长的身躯，在城市中出现绝对会引起恐慌，暴露在全世界的目光之下。

    届时，自然会有高阶的轮回者出来收拾它。

    苏凯从容而镇定，扫了一眼昏厥的山姆与大黄蜂，身体重新收缩为兰博基尼的模样，引擎轰鸣，没入山林中。

    他不打算放过那名轮回者，在山林之中飞快穿梭。

    这种地形或许能难倒真正的超跑，但对苏凯却构不成任何麻烦，漆黑的兰博基尼速一路飞驰，追逐武装直升机而去。

    可以看到，一架武装直升机从低空掠过，随后，一辆兰博基尼轰然沿途的山石林木，紧随而去。

    “可恶。”

    武装直升机上，看着下方紧紧跟随的兰博基尼，那名轮回者咬牙，眼神很冷，摁下导弹发射按钮，两枚火箭弹呼啸着窜了出去。

    爆炸声传出，精准地命中后方的追击者，却根本起不到任何作用，漆黑的兰博基尼光亮如新，连速度都不曾有丝毫延缓。

    两者一前一后，进入城市之中，引来无数人注视。

    “这是在拍电影么？”

    芝加哥不夜城，无数人看到这一幕后，全部驻足，兴奋的评论。

    事实上，这一幕确实非常具有戏剧性，兰博基尼追逐武装直升机在城市中穿过，让许多人心情兴奋起来。

    就在这时，武装直升机倾泻下铺天盖地的子弹，为了阻拦苏凯，这名轮回者真的发狠了，不管不顾，就这样在城市中发起进攻。

    “不！救命！”

    “逃啊！”

    人们惊恐，惨叫连连。

    “快报警！”

    “求你了，快停下。”

    许多人遭受重创，在漫天的子弹中直接毙命。

    突然，漆黑的兰博基尼自坡道上冲天而起，在人们惊骇欲绝的视线中，撞上正向下方倾泻子弹的武装直升机。

    “轰！”

    半空中，直升机爆碎，化为一团炽盛的火球，焦黑的残骸四散飞溅。

    “支线任务：营救大黄蜂，完成。”

    “奖励5000积分。”

    随后，兰博基尼轰然落地，通体光亮如新，引擎声轰鸣，没入黑暗中，在转瞬间消失的无影无踪。

    这戏剧性的一幕，惊呆了每一个人。


------------

第一百四十三章 美国风波

    芝加哥外城，哀嚎声成片。

    许多人惨遭横祸，被武装直升机倾泻的子弹波及，都负伤了，还有一些车辆也被坠毁的残骸砸中，在瞬间报废。

    鸣笛声响起，官方警察姗姗来迟，开始救助人群，维护现场。

    “警官，警官，你一定猜不到我们拍到了什么，这如同电影一般的景象，简直就是神迹！”

    几个男孩拿着手机，兴奋地跑到闪烁着灯光的警车旁，将视频递给芝加哥警员。

    画面中，一辆漆黑的兰博基尼追逐着直升机，从远处奔驰而来，随后在坡道的最高处冲天而起，将美军制式武装直升机撞毁。

    随后，兰博基尼落地，安然无恙。

    “你的手机被征用了，。”

    警员面无表情地看完录像，严肃出声，从后方掏出密封袋，将男孩的手机如证物般封入其中。

    “诶，别啊，警官，警官……”

    几名男孩慌忙嚷嚷。

    第二日，一段视频流传至网络，热度很高，“兰博基尼”、“武装直升机”，这样的关键词非常新奇，引起人们的热切关注。

    “开什么玩笑，这不过是普通的广告而已，视频主，兰博基尼给了你多少钱，我法拉利给双倍。”

    “特效很逼真，能告诉我是哪部电影吗?我一定去影院购票观看。”

    “经计算，画面中路面坡度极低，兰博基尼就算时速达到恐怖的350码，也不可能冲到如此高度，依此判定，该视频作假！”

    许多人站出来，站在各个角度分析，纷纷表示不信，认为这只是兰博基尼单方面的炒作。

    “质量低劣的可以，撞毁直升机后毫发无损，我简直笑了，兰博基尼难道是用外太空陨石做的？坚硬到这种程度？”

    “该视频已对我国军方武器造成诬构，建议官方封禁。”

    反对者的声音如浪潮般将视频淹没，就连兰博基尼官方也不得不站出来辟谣，声称画面中确实是兰博基尼的限量跑车，但此视频与兰博基尼官方毫无关系。

    随着时间推移，更多的视频与照片流出，包括直升机的残骸、被子弹摧毁的路面，以及沿途许多被波及的店铺。

    同时，有受害者联名将美国军方告上法庭，声称受到了军方的残害，被武装直升机无故波及，甚至有人在芝加哥事件中凄惨丧命。

    人们终于彻底相信了这则事件，默哀的同时开始愤怒的指责，要求美国军方给出说法，为什么军用的武装直升机会出现在芝加哥城，扫杀无辜民众。

    风波愈演愈烈，引起美国高层的重视。

    当日，美国军方召开新闻发布会，发言人称：“芝加哥事件是一次意外，有歹徒挟持武装直升机，为了不引起民众恐慌，军方选择使用秘密武器追捕，现今，劫匪已被成功击毙。”

    “我谨代表美国国防部门，向芝加哥无辜的遇难民众道歉。”

    发言人九十度鞠躬。

    这样的话很经不起推敲，但总算令民众们的愤怒平息下去。

    事情并未结束，知道真相的美国官方迅速行动起来，调查事情的来龙去脉，寻找那架武装直升机与兰博基尼的来历和去向。

    然而，就在当天下午，一则更加惊人的消息传出。

    有人在芝加哥的一间废弃工厂内，发现了一具巨型机器人残骸，经专家辨认，该具残骸，与曾袭击桑塔森的外太空生物，竟然是属于同一种机械生命体！

    这引起了美国总统的高度重视，当机立断，将此事列为美国国家级绝密资料。

    庞大的国家机器运转起来，美国警方，有特别行动组奔赴废弃工厂，将那里严密保护，一辆辆重型警车已排至废弃工厂千米之外。

    当日晚间23点整，机器人残骸被秘密运往军方总部。

    美国，华盛顿特区。

    “它已经没有生命特征，身上的电路系统被严重焚毁，看样子，似乎曾经遭到其他生物的攻击。”

    生物学专家指着路障的尸体，说道：“看，这里有一大块缺口，我们的人在不远处发现了与其吻合的金属部件。”

    “那里发生过激烈的战斗。”有士兵沉默地开口。

    有专业的法医指出：“它的颈部金属断掉了，有明显的外伤痕迹，如果这种生命体和人类构造相仿的话，这很可能是致它死亡的罪魁祸首。”

    接着，法医伏在巨型机器人颈脖之处，连连摇头：“我很难想象，要扭断这种近半米长的特殊金属，需要多么恐怖的力量。”

    这些话像是惊雷一般，直接劈在美国高层的心头，让他们遍体发寒，忍不住颤栗。

    更恐怖的是，能轻松摧毁一个军事基地的机械生命体，现在居然被什么东西杀死了！

    还有比这巨型机器人更可怕的存在！

    了解事情真相的人们颤抖，即使是美国总统都不能平静了，手中的咖啡险些洒落出来，感受到莫大的恐惧。

    冥冥中，他好像看到了一双可怕的眼睛自黑暗中浮现，让人毛骨悚然，全身颤栗。

    “我想，芝加哥事件也许与这有所关联，我们的人证实，那辆兰博基尼确实存在。”

    国防部长推测道：“或许，我们能从中获取什么线索。”

    “找到它！”

    美国总统颤抖着声音下令。

    星创科技集团。

    “你们是说，那辆兰博基尼能自主发动进攻，还有一人被它杀掉了？”

    贝伦看着眼前扭曲变形的军用AK47，面无表情，看不出情绪波动。

    “千真万确!那辆车是活的！而且有超乎想象的武器系统。”

    身上绑着绷带的男子激动回复，他亲眼看到同伴身死，被那辆兰博基尼一击毙命。

    “我知道了，这些事不要再查了，放弃行动。”

    贝伦转过脸去，冰冷着声音下令。

    “可是，我们的人……”

    男子不甘，开口提醒。

    “我说，不要再查了！”

    贝伦严厉地低喝，在下属看不到的角度，她眼神惊惧，连嘴唇都颤抖起来。

    她看到了流传于网络上的那份视频，而且还从自己父亲口中得知，美国的高层官员们，现在一片混乱。

    普通民众不知道的是，可怕的外星机械生命体，已经开始入侵地球。

    她能确定，艾薇那辆兰博基尼，与视频流传中的那一辆，吻合程度高达百分之九十，很可能就是同一辆！

    而那东西，很可能与外太空的杀人机器有关！

    贝伦不敢再细想下去。


------------

第一百四十四章 擎天柱

    次日清晨。

    “我这是，在哪？”

    山姆自破残的山林中醒来，神情恍惚，感觉胃里空荡荡的，身体很不舒服。

    “火焰、子弹、直升机、机器人、怪物……”

    一幕幕画面纷涌而至，在山姆脑海中浮现，他坐在原地喃喃自语。

    山姆想起来了，自己被漆黑的兰博基尼带到这里，亲眼目睹了那场恐怖的大战，最后，他看到，那头可怕的机械巨龙狰狞无比，张大了嘴巴。

    记忆到这里戛然而止。

    山姆觉得有点尴尬，那个时候，自己似乎很不堪地直接晕了过去。

    “真是太逊了。”

    他嘟囔着，从地上摇晃着站起身来，环顾四周。

    山地彻底被打残，乱石横陈，落叶枯败，许多地方都染着血，告诉着他那一切不是梦境。

    这是真发生过一场悚人听闻的大战。

    不远处，一辆陈旧的黄色跑车横陈，停靠在林地之中。

    山姆上前，伸手拍了拍大黄蜂的引擎盖，经过昨晚那样的洗礼，他觉得自己神经坚韧多了，就算这车真的会变成巨型机器人，也没什么好惊惧的。

    毕竟，自己这个只是变成机器人，那辆兰博基尼可是能变成超级怪物的存在，人家艾薇一个姑娘都能坦然视之，反倒自己对这件事畏畏缩缩的，真是一点都不man。

    山姆在心底自语。

    他隐隐猜测到，这些机械生命体似乎也有着阵营之分，他的黄色跑车和那辆兰博基尼是一伙的，而袭击自己的警车则站在了另一侧。

    “糟了！几点了？我可不想错过与梅卡拉的约会。”

    突然，山姆跳脚，死命拍着脑袋，看过手表后，一个纵身跳入黄色跑车：“拜托拜托拜托，启动啊……”

    大黄蜂引擎抽动了几声，过了半响才终于发动，从排气口冒出浓烈的黑焰，载着山姆缓缓驶出林地。

    ……

    “吞噬完毕，本次消化具体收益如下：

    3700进化点

    2人类基因

    风元素+1

    雷元素+1.”

    豪华别墅区花圃内，漆黑的兰博基尼横陈。

    对现在苏凯来说，这些低阶轮回者提供的收益真的不多，连一头七阶超级魔兽都比不上，但也聊胜于无。

    “嗒嗒……”

    艾薇自豪华别墅中走出，向着兰博基尼迈步，浅色的发丝披到颈脖后，经过一夜的休息后，她已恢复过来，脸上重新挂着微笑，一如往常般甜美动人。

    “你……昨天是不是出去了？”

    直到坐入兰博基尼内，她才端坐起身子，脸上不再挂着刻意的笑容，小心翼翼地问道。

    “是。”

    苏凯没有掩饰，大大方方地承认。

    “这件事引起的风波很大，波及半个美国。”

    “今早我起来时，父亲便跟我通话，询问这事是否与我有所关联。”

    艾薇非常聪明，得到兰博基尼的答复后，一切了然：视频上那奇异的兰博基尼，就是自己这辆，它在昨夜离开自己的住所，只一次现身便引发了人们的热议。

    她斟酌着语气，小声说道：“据说现在连官方都被惊动了，在秘密搜寻你的踪迹。”

    她长相甜美可人，让人有一种惊艳感，但现在眼中却带着忧虑之色：“我不知道，这种情况下，是否还能藏得住。”

    艾薇在为苏凯担忧，害怕兰博基尼暴露后会被美国军方找上门来。

    在那种情况下，即使她家地位不低，也无法顶住国家的压力，这辆兰博基尼注定会被军方带走。

    “没事。”

    苏凯简短的回复，平淡无波，他知道艾薇的心意，但却不想沾染太多的人类情绪。

    短暂的交流后，艾薇幽然转身离开。

    她知道这辆兰博基尼不凡，有着自主思考与行动的能力，事情到了这一步，已经不是她能控制得了的了。

    与此同时，博派金刚们终于接到大黄蜂发出的讯息，化作陨石从天而降，在美国芝加哥各个地区降临。

    “即时任务发布：获取博派领袖认可。”

    “任务奖励：3000积分。”

    主神的讯息传入苏凯脑中，下达即时任务。

    “擎天柱，到了。”

    苏凯低语，变形金刚世界中真正的主角，如今终于出现。

    整个世界都会随着他的到来而发生剧变，这些大块头的变形金刚们，即将正式进入人们的视野。

    ……

    “山姆，抱歉，不能让你去约会了。”

    大黄蜂缓缓驶离郊区，自播音器中发出这样的声音。

    “嗯。”

    山姆下意识点头，随后在一瞬间反应过来：“你说什么！你这破车！你要是敢破坏我的约会，我会直接把你拆了！”

    一路争吵，大黄蜂始终保持着沉默。

    “好吧好吧。”

    发现自己被牢牢锁死在车上后，山姆终于放弃了抵抗：“说吧，你想要什么。”

    “我们的头儿想见见你。”

    大黄蜂回应。

    “我就搞不懂你们这帮外星人老找我做什么，我只是一个寻常的高中生而已。”

    山姆有些激动，扯着自己的头发，嘟囔着：“要统治世界，你们找各国元首啊，找我这个普通人有什么用。”

    “我们的头儿想见你。”

    大黄蜂领着山姆抵达寂静无人处，在片刻的等待后，一辆辆形态各异的车辆喧嚣而至。

    法拉利、医务车、越野吉普……

    仔细观察下，可以发现，这些车辆都是自主行驶而来，主动在这里汇聚。

    “滴！”

    就在这时，刺耳的鸣笛声响起，一辆全新的卡车在转角出现，车身通红，拖着长长的集装箱，反射着金属独有的透亮光泽。

    一瞬间，周围的博派金刚们全部开始变形，化成高达数十米的巨型机器人，右手抚胸躬身，表达敬意。

    “山姆·维特维奇。”

    卡车变形，擎天柱的身体比博派金刚们还要大上一截，如山岳般，俯身看着这个高中男孩，开始向着山姆介绍：“你可以称我为擎天柱……”

    “这是铁皮，这时大黄蜂……”擎天柱指着周围一个个介绍。

    “sorry，请等一等。”

    山姆目光环顾四周，摆手将擎天柱的话语打断：“你们似乎还有一个朋友没到。”

    “嗯？”

    擎天柱沉吟，晶片状的眼球中闪动着莫名的光，他已率领博派金刚已经全部降临地球，没有任何遗漏。

    就在这时，远处响起低沉的引擎轰鸣声，一辆超级跑车奔驰而至。

    “喏，来了。”

    山姆听见了动静，蓦然回头，望向那辆如流光般的愈来愈近的兰博基尼。

    “汽车人，准备。”

    擎天柱低吼，通过领袖的能力，他感应到一股强大的气息正在迅速靠近。

    博派金刚严阵以待，全部摆出防御的姿势，如临大敌。


------------

第一百四十五章 会面

    擎天柱冷眼，凝视着这辆来历不明的兰博基尼，带着些许敌意，通过领袖之力，他能感受到对方散发的强大气息。

    恐怕，来者不善。

    “嘿，这边。”

    山姆则是另外一副模样，他兴奋地踮脚，向漆黑的兰博基尼挥手示意，在一群严阵以待的博派金刚中显得有些另类。

    兰博基尼到了。

    “嘿，艾薇来了吗？”

    山姆蹬蹬蹬跑来，语气激动，心中带着喜，迫不及待想要与那美丽的姑娘见上一面。

    兰博基尼寂静无声。

    “哎……”

    发现车内空无一人后，山姆叹了口气，脸色顿时垮了下来。

    随即，他觉得有点不对，看了看一边如临大敌的博派金刚，又看了看在这边沉寂无声的兰博基尼，有些不明所以。

    “怎么了？”

    山姆自顾自地问，晃动脑袋，目光在博派金刚和兰博基尼中流转。

    无人应声，场面沉默。

    山姆有点尴尬，讪讪然笑了两声，小心翼翼地退至一旁。

    “你是谁？”

    擎天柱发出宏大的声音，带着博派领袖的威严，向漆黑的兰博基尼发问。

    苏凯开始变形。

    一头庞然大物出现，在月光下反射出灿烂的光芒，乌金铸成的身躯带着金属特有的冰冷色彩。

    金属构成的巨大双翼投落下大片阴影，三条对称的机械尾蔓延出去很远，狰狞的头颅露出锋锐的獠牙，展现出气势磅礴的另类美。

    它比远超一般变形金刚的擎天柱还要庞大，像是一座机械小山，暗金色的眼球无声无息地俯视所有人。

    真是可怕，山姆对自己说。若不是之前就有心理准备，他绝对会控制不住夺路而逃，即便如此，他也感觉心脏砰砰直跳。

    “神造物！”

    博派金刚不可置信地倒退，心中掀起惊涛骇浪。

    眼前这头凶狞巨兽，是存在于赛博坦神话传说中的神造物，即使存在，也应该在无数年前就已灭绝。

    它现在……竟然会出现在地球。

    博派领袖瞳孔收缩，惊疑不定地打量苏凯。

    擎天柱，让我看看200%强化后的你，实力能达到什么程度。

    苏凯迈步，他实在太过庞大，即使收起了力量，恐怖的体重也足矣让地面震颤，许多细碎的石子纷纷离地而起。

    擎天柱立在原地，与迈步而来的机械巨龙对视，他是博派金刚的领袖，即使面对再强大的敌人也不能露怯，昂着头望着苏凯。

    寒风拂过，气氛压抑。

    面对如此恐怖的生物，擎天柱体内能量不由自主地沸腾，身体各处都在发光，感受到强大的压力。

    博派金刚们身体绷紧，不自觉地握紧了武器，神造物给了他们可怕的压力，面对这不知是敌是友的存在，战士的本能让他们如临大敌。

    “别这样，擎天柱，它曾救过我。”

    这时，大黄蜂走来，这冰冷的气氛让他感觉到不安，连忙来到寸步不移的擎天柱身旁，出言劝解。

    的确，他那时虽然已接近昏迷，但依然将昨晚的一切看在眼里，心中对苏凯抱着感激之意。

    “你好，来自赛博坦的强大战士，你可以称呼我为……苏。”

    苏凯将金属翼缓缓收拢，声如擂鼓，对着眼前红白相间的巨型机器人说道。

    他能感觉到，作为狂派领袖的擎天柱，在经过主神200%的强化后，实力绝对达到了王级，非常强悍。

    “你好，吾名擎天柱，博派领袖。”

    擎天柱沉声答复，眼神不变，他转头望向大黄蜂，继续开口道：“你伤势严重。”

    冷冽的气氛消弭于无形。

    “我遇见了狂派人，而且遭受了未知的袭击，这个世界有很多人类实力很强……”

    大黄蜂解释，在医务车的修复下，将昨夜诸事一五一十道出。

    “我是山姆的朋友，在数百年以前就已抵达地球……”苏凯表明身份，说出自己准备已久的来历，将头转向山姆。

    擎天柱半信半疑，低头看着这个高中男孩。

    “啊？对对对。”

    发现众人目光集中于自己身上之后，山姆赶紧出声，解释道：“它是艾薇的座……呃，朋友，也是我朋友，肯定是好人。”

    “对了，它还救过我和大黄蜂一次。”

    山姆这样解释道。

    “山姆，我们全部来自于一颗名为赛博坦的星球，现在，还有另一批机械生命体位于地球之上，他们是狂派，也可以称之为霸天虎……”

    擎天柱点头，暂时放下心来，开始继续为山姆介绍。

    “即时任务：获得博派领袖认可。”

    “完成。”

    “奖励积分：3000.”

    在系统的提示声中，苏凯眼神不变，始终保持着沉默，静静站在一旁看着擎天柱说明情况。

    这里，是整个剧情的转折点，但好像出了一些意外。

    博派加入了新的成员，而作为女主角的梅卡拉，则因为苏凯的插入与剧情擦身而过，最终没有出现。

    “山姆，你祖父留下来的眼镜，现在在哪？”终于，擎天柱问出事情的关键所在。

    “在我家，那只是一副破旧的老花镜而已。”

    山姆解释，那副眼镜真的稀松平常，他有时候都怀疑这些外星人是不是搞错了。

    “不，我们知道，那很重要。”

    擎天柱坚定地出声：“我们必须将它保护好，不能让狂派金刚得手，否则，这个星球将会遭受可怕的灾难。”

    “哦哦……好吧。”

    山姆愣愣的点头，觉得像是置身梦中，很不真实。

    谁能想到自家的一副破旧眼镜，居然是关乎地球安危的关键所在。

    一瞬间，金属的碰撞声响起，所有金刚都开始变形，化作一辆辆看不出异常的普通车辆。

    “走吧。”

    擎天柱鸣笛。

    山姆羡慕的看了一眼豪华跑车兰博基尼，发现对方没有任何邀请自己的意思后，叹了口气，坐上破旧的大黄蜂。

    “既然都是有着超能力的外星人，为什么你偏偏要变成一辆破车，实在太逊了。”

    山姆嘟囔着，随即大叫一声，被大黄蜂开门直接甩了出去。

    “诶诶，是我叫苏来救你的，我可是你的救命恩人，你怎么能这么对我！”

    山姆嚷嚷，随后怔住了，目光惊喜。

    他发现大黄蜂变了一副模样，化为一辆黄色的雪佛兰超跑，再次驶来。

    “出发！”

    山姆钻进车内，兴奋的高喊。

    大黄蜂与兰博基尼并驾齐驱，后面是整个博派汽车人，为取回那副不同寻常的眼镜，前往山姆居住所在。


------------

第一百四十六章 第七区出现

    一辆辆车自月色中奔驰而过，排成一列长长的车队，在山姆的指引下，前往他的住所。

    直到擎天柱将眼镜拿到手，整个过程顺利的有些出乎意料，没有任何波澜，狂派的金刚们像是不曾注意般，消失的无影无踪。

    “这副眼镜记载了火种源所在的位置，只有我和威震天才能将它解密。”

    擎天柱端详着眼镜，随后将其握紧，扫了一眼停在一旁的兰博基尼，发现对方没有任何动作后，彻底放下心来。

    想来也是，以威震天的能力，不可能指使得了一位神造物，这头机械巨龙实力强绝，擎天柱深有体会。

    而且，据山姆所说，名为苏的神造物已将狂派金刚“路障”杀死，双方关系绝对称不上和睦，几乎能算得上死敌。

    “我需要寻找高处，在日光下完成解密，狂派方面没有行动，我怀疑他们已经有了其他的线索。”

    擎天柱将眼镜放入身体，沉吟之后下令：“汽车人，行动。”

    为了不引起注意，在人类城市中他们始终保持着普通车辆的模样，非常方便，当即车头调转，带着山姆向芝加哥外的群山驶去。

    “sir，发现目标。”

    远处的高楼中，有人通过高倍望远镜将一切纳入眼帘，低声说道：“经对比，是那辆视频中的兰博基尼无误。”

    “此外，我们还发现数辆能够自主行驶的奇异车辆，它们挟持了人质，正在前往郊外方向。”

    “准备行动。”

    耳麦那头的指挥者冰冷下令。

    “明白。”

    第七区，神秘太空生物研究处。这是政府内的一个特殊部门，在80年前奉胡佛总统的密令下成立，兰博基尼事件被交予他们负责。

    “我亲自过去一趟。”

    西蒙斯开始收拾东西，将配枪塞入内衬中：“这么多疑似外太空生物的存在，我可不想出什么差池。”

    他跨入时刻待命的武装直升机，前往芝加哥所在。

    ……

    林地幽静，只有汽车的引擎声隆隆鸣响，安宁而祥和。

    但是苏凯感受到了异常，“敏锐感知”再次被升级了数次，他现在直觉堪称可怕，即使是位于外太空的卫星检测，他也能有所反应。

    他知道，自己这些人自山姆家出来后便被盯上了，能感应到不远处有大量人类出没，悉悉索索的声音不绝于耳。

    但苏凯始终保持着沉默，跟在擎天柱身后，无声无息。

    现在不是他表现的时候，在擎天柱尚未完全信任自己的情况下，他表现出的能力强，便越会引起对方的怀疑。

    “火种源。”

    苏凯心中火热。

    车队一路奔驰，已经来到郊外。

    博派人准备于群山之中等待太阳出现，将眼镜密码解锁后，尽快找到火种源能量体，将其摧毁，让这隐藏中的威胁泯灭于无形之中。

    “嗒嗒嗒……”

    突然，噪声响起，两架“掠食者”武装直升机自夜空中快速划过，探照灯闪着光，停在这列车队前方，上下悬浮。

    “你们已经被包围了，立即放开人质投降。”

    “重复，你们已经被包围了，立即放开人质投降，否则，我们将使用致命武力。”

    嘹亮的喊话音自武装直升机传出，周围，无数披着迷彩服的特种战士出现，眼部佩戴着瞄准装置，一束束红点汇聚于漆黑的兰博基尼之上。

    璀璨的灯光亮得人睁不开眼，所有人都举着枪，将这列车队团团包围。

    “汽车人，准备应战。”

    擎天柱下令，这些人类的武器对他们依旧能产生威胁，在对方有所准备的情况下，他们似乎占不到多大优势。

    所有金刚车体扭转，金属碰撞声连绵成片，在人们惊叹的目光中，化为一尊尊巨型机器人，做出防御的姿态。

    唯独那辆黑色的兰博基尼，没有任何反应，静静的停在一堆巨型机器人之中。

    “sir，已经确认，这些东西与袭击桑塔森基地的家伙一样，是来自外太空的杀人机器。”

    直升机驾驶员通过耳麦汇报后，再次出声：“立即放开人质，无条件投降，否则，我们将使用致命武力！”

    “准备开火。”

    人群后方，西蒙斯看着这一切，低声喝道。

    他认得这些家伙，连现任美国总统都不知道，早在八十年代就有一头这样的机器人被发现，封存于第七区的秘密冰库中。

    西蒙斯向来不惮以最大的恶意来揣摩这些外星人，对它们没有任何好感。

    子弹上膛，武装直升机的驾驶员已将手指移到发射按钮上，场面顿时剑拔弩张。

    “嘿、嘿！等等，等等。”

    这时，山姆举着双手从巨型机器人中走出，在探照灯下喊道：“我是美国公民，听我说，听我解释，这不是敌人！”

    随即，他将头转向擎天柱，再次重复道：“相信我，这不是敌人。”

    博派金刚们站立不动，数尊巨型机器人围成一个防御圈，俯视着四面八方围上来的人类。

    他们不同于狂派的凶猛霸道，对待人类的态度偏向于怀柔，当然，这也取决人类自己的决断。

    “待命，除非对方先进攻，否则不要攻击。”这时，指挥处的国防部长下令，觉得事情似乎并没有想象中那么简单。

    “真没想到，时隔数十年，这些大家伙再次出现了。”

    西蒙斯低语，从军用武装车中走出。

    不同于冰窟中那尊了无声息的机器人，这些活着的怪物给了他强烈的冲击感，看着眼前姿态各异的庞然大物，西蒙斯眼球震颤不已。

    “我们来谈谈这些……车。”

    斟酌了半响后，西蒙斯推开荷枪实弹的人围，向山姆喊道，领着他后退。

    “抱歉，请耐心等待一会。”

    山姆带着请求之色，对着擎天柱说道。

    “去吧。”

    擎天柱点头。

    山姆犹不放心，又望了一眼尚未变形的兰博基尼。

    照那天的情况来看，机械巨龙恐怖无边、气势十足，山姆很担心苏会忍受不了这样的挑衅，瞬间爆发，那样的话一切都很难收场。

    好在，兰博基尼沉寂无声，没有任何反常之举。

    山姆开始与人类军方交流，变形金刚与特种部队陷入诡异的对峙状态。


------------

第一百四十七章 绝密

    “什么，你说他们是为了拯救世界来的？”

    听完山姆的解释后，西蒙斯直接喷了一口唾沫，嗤笑不已：“咱们人类的安危，就这样交给这些外星人了？”

    “这些家伙，和袭击桑塔森空军基地的怪物有一样的外骨骼结构，那辆兰博基尼还袭击了军方人员，你要我相信他们？”

    西蒙斯一把推开山姆，大声喝道：“给我开火！”

    一瞬间，火光迸溅，所有的士兵在同一时间开火，数架武装直升机发射凶猛的导弹，这里地面颤抖，发生恐怖的大爆炸。

    “NO!”

    山姆绝望的大喊，随后被两名特工死死摁住。

    “汽车人，进攻！”

    擎天柱下令，自手臂探出粗大的枪口，点射位于低空盘旋的武装直升机。

    “连武器也受到了强化么。”

    苏凯自语，看着空中的“掠食者”战机化成炽盛的火球，被擎天柱一一点爆。

    他有所保留，始终没有变形出手，不愿意把自己做成一张焦点牌，暴露在全世界的视线之下。

    更何况，这些人类对博派人根本造不成威胁。

    事实上，若不是以擎天柱为首的变形金刚手下留情，这些人类战士全都要喋血，活不下来，在受过主神的眷顾之后，它们完全能将这些普通人轻松碾压。

    汹涌的炮火，精准地命中这些机器人，然而却起不到太大作用，迸射出灼热的火星，留下一道道焦痕迹。

    “爵士，收缴他们的武器。”

    清除掉讨厌的空中苍蝇——那几架武装直升机后，擎天柱下令，动了恻隐之心，依旧对人类怀抱念想，想要再次谈判。

    变形金刚“爵士”抬手，自金属臂中冒出一块特殊的磁铁，带着强大的吸力，将在场人类战士的热武器全部收入手中。

    “谁让你们开火的？啊！”

    指挥处内，国防部长在咆哮，恨不得跳脚：“西蒙斯！准备上军事法庭吧！”

    “人类，我们不是敌人。”

    擎天柱低语，躬身俯视着在场的人类士兵：“但是，你们已经大难临头。”

    “威震天，宇宙中至凶至恶的存在，若是被他们先一步寻到火种源，你们的世界……”

    “将会毁灭。”

    不顾在场鸦雀无声的人类，擎天柱自顾自说着。

    “火种源！”

    西蒙斯全身猛地一震，瞳孔收缩，仿佛被戳到了痛处，震颤不已。

    “你知道那东西在哪？”

    看着西蒙斯的反应，山姆当即挣扎起来，大喝道：“我敢用人格担保，它们绝对没有骗人，时间不多了，快带我们去！”

    “我也相信它们。”

    指挥部内，国防部长也在点头。

    很奇怪，上一刻还激烈交火的双方，下一刻直接握手言和，擎天柱展现出可怕的人格魅力，在短时间内赢得所有人类的信任。

    像是有一只无形的手，将博派金刚与人类拨到了同一边，使本因苏凯出现而改变的剧情回到原轨，强行推动电影世界剧情发展。

    最后，反抗无果的西蒙斯领着众人前往第七区所在。

    ……

    一小时后，胡佛大坝。

    “你们将看到的东西是终极至宝，人类历史上的最大发现。”

    西蒙斯领着一众变形金刚抵达地下秘密基地，通过指纹虹膜密码三重认证，将庞大而坚固的金属大门打开。

    一颗巨大的金属块横陈，像是放大无数倍后的魔方，表面上绘印着玄奥的铭文符号，即使是人类目前最高级的计算机，也无法将它解构。

    火种源。

    “碳—14年代测定预估能量体，大约在公元前一万年来到地球。”

    西蒙斯介绍，绕着火种源开口：“七元老在1913年才发现它，我们知道这是外星物体，它和NBE1、也就是你们所说的威震天表面的烙印非常相似。”

    “胡佛总统因此修建了水坝将其掩藏其中。”副手插嘴。

    《变形金刚1》的关键终于在这时候面世。

    “游乐场模式，第一幕最终章任务发布：阻止霸天虎。”

    “任务奖励：10000进化点，10任务点。”

    主神的提示声在苏凯脑中响起。

    与此同时，人类士兵中，有人阴沉低语：“火种源位置确定，威震天位置确定，准备立即发起进攻。”

    这名人类没有利用任何通讯设备，只有眼中隐秘的白芒一闪而没，就这样将消息传递出去。

    他是轮回者，任务目标与苏凯截然相反——“协助霸天虎”。

    “火种源。”

    擎天柱一步步向前走来，手臂高举，抚摸硕大的能量魔方：“这是赛博坦复兴的希望。”

    两者接触处，爆发出璀璨的光，能量魔方周身闪动着电弧，在顷刻之间出现无数处凹陷，最终缩小为只有常人头颅大小的金属块。

    “威震天野性勃勃，决不能让火种源落入狂派手中。”

    擎天柱将火种源捧在掌心，摇了摇头，这东西只有两派领袖才能将其毁灭，必要的时候，他愿意牺牲自己的生命。

    “咚！”

    就在这时，地面剧烈震动起来，无数灰尘簌簌而落，头顶的灯光闪烁不止。

    “怎么回事？”

    西蒙斯跑至一旁，通过区域电话向外发令：“各区域汇报地面情况。”

    “我们在遭受攻击。”

    电话中的人惊恐大喊。

    “压力受限，冷冻失效，我们要失去NBE1了。”

    同时，有人通过广播发声。

    骤变连起。

    “狂派来了，汽车人，撤退！”

    擎天柱将手中火种源收好，化为机车模样，准备立即率领着汽车人离开。

    “喂，这里是国防部长，密匙是4312432，立即通知国防部队，前往胡佛水坝支援。”

    国防部长向外通话。

    “山姆，我们走。”大黄蜂高喊。

    苏凯落到最后一个，望着前方奔驰的红蓝大卡，眼神闪烁不止，主神的任务只是阻止霸天虎，并没有其它附加要求。

    “吼。”

    另一个区域，被冰冻近三十年的威震天终于活了过来，抖落身上的冰屑，咆哮一声，挥手便将准备已久的人类战士捏爆。

    “我感应到火种源的气味！”

    他硬生生将金属大门捶得炸开，让整个区域摇晃不止：“狂派战士，听我号令！”

    “威震天万岁！”

    地面上，眩晕、红蜘蛛、吵闹全部高呼出声，手上不停，向胡佛大坝发起凶猛的攻击，即将将这座耗资千亿的水坝摧毁。


------------

第一百四十八章 争夺火种源

    耗资近千亿元的胡佛水坝，堤长四百余米，雄伟而壮阔，宛若一条巨龙盘卧在大地之上。

    所有人都不知道，它号称“拉斯维加斯之母”的同时，也是国家级最高机密、外太空生物研究处所在。

    现在，这里正在遭受攻击，数名狂派金刚在轮回者的协助下，从各个角度发起凶狠的进攻，想要将它彻底击垮。

    这里响声如雷、火光滔天，可怕的爆炸整座大坝都在摇晃，原本平静的湖水倒卷而起。

    出口处，一列车队迅速驶出，在擎天柱的指挥下，变形金刚们开始撤退，准备将火种源秘密带离这里，送往安全地带。

    “轰隆隆……”

    在凶猛无情的炮火中，大坝发出哀鸣，最后全面崩溃，发出可怕的巨响，轰然倒塌于湖水之中。

    乱石飞溅中，威震天撞碎无数土石，自废墟中破土而出，身后推进器喷吐光芒，最后安然落地。

    “愿意为您效劳，威震天陛下。”

    战机呼啸，红蜘蛛瞬间抵达威震天身前，化为人形后半跪俯首。

    “火种源呢？”威震天眼中闪烁着猩红的光，移动头颅环顾四周。

    “被博派叛徒先一步取走了。”

    红蜘蛛平声回应。

    “你又让我失望了，红蜘蛛，杀死他们。”

    威震天低语。

    “明白。”

    狂派金刚全部变形，向着渐行渐远的追逐车队而去。

    “猛禽战斗机群整队，位置已确认，gogogo！”

    接到国防部长的指令后，人类军方当即反应，效率非常高，命令发布后五分钟内便已完成集结。

    战机呼啸，坦克轰鸣，全部在开赴芝加哥城。

    为了不引起擎天柱的注意，苏凯始终不发一词，落至车队的最后一位，寂静无声地跟随。

    就在这时，一架F22战机出现在以擎天柱为首的车队身后，发动凶猛的导弹袭击。

    几枚导弹之后，它成功将前方桥梁击垮，隔断路面。

    “红蜘蛛。”博派战士铁皮低喝。

    “把火种源交出来。”

    只一瞬的耽搁，狂派金刚就全部都到了，威震天从天而降，砸落在车队后方，缓缓靠近。

    他真的很强，原本便是《变形金刚1》中最大反派，在受到主神眷顾后，更加强大了，浑身都闪烁着冰冷的光，像是一尊无敌的机械战神。

    “我挡住他，大黄蜂，带火种源离开。”

    红蓝相间的巨型卡车横移，车轮与地面摩擦出汹涌的白烟，擎天柱完成变形。

    他将火种源交给山姆，手中出现一柄锋锐的金属剑，迈着大步迎了上去。

    “人类不配活着，博派叛徒，跟他们一起去死吧，。”

    威震天咆哮，与擎天柱纠缠在一起，战作一团。

    “走。”

    擎天柱沉声低喝，命令其他汽车人离开。

    晕眩与红蜘蛛横贯于前，化为两架空中战机，炮火汹涌倾泻而来，让博派人不得不狼狈闪避。

    “快看，我们的支援到了。”

    山姆露出喜色，高声呼喊，指向天际尽头。

    远处，一支F22战斗机群出现，低啸着，在转瞬间抵达眼前。

    “咻，咻……”

    导弹呼啸，人类军队发起进攻。

    “NO!”

    博派金刚中有人低吼，呼啸的火箭弹竟然是冲着他们来的，人类军队选择了错误的攻击目标。

    “为什么！你们人类有什么毛病？”

    爵士狂啸，它被数枚“战斧”式导弹击中，身上被撕开一个巨大的口子，跳动着电弧，彻底丧失行动能力。

    “杀了这些家伙。”

    战斗机中，有人冷漠地下令。

    人类军队认准了博派金刚，战斗机群在空中往返，发起强大的攻势。

    苏凯眸光闪动，轮回者为了这一刻做足了准备，早已潜入人类军方，以未知的手段夺取了指挥权，如今终于发难。

    他若是再不出手，这个游戏恐怕就无法再继续进行下去，博派必将面临败亡。

    “吼！”

    彻耳的咆哮声传出，漆黑的兰博基尼终于开始变形，可怕的庞然大物出现，金属蝠翼遮蔽天空。

    “god，这是什么怪物？”

    战斗机中，人类士兵心中一滞，全身都顿住了，看着眼前陡然出现了可怕生物，心中掀起惊涛骇浪。

    “猎杀者。”

    有轮回者瞳孔收缩，轻声吐出这几个字。

    面前，一头机械巨龙横贯于道路之中，它太大了，比起远处的两派领袖有过之而无不及，具有强大的视觉冲击力，让人心房颤抖。

    “杀死那些变形金刚，猎杀者交给狂派人对付。”

    短暂的考虑后，轮回者首领下令，机械巨龙给了所有人恐怖的压力，让人几乎不敢直视。

    “神造物？我嗅到了路障的气味。”

    远处，威震天眯眼，将逐渐不支的擎天柱击得横飞，下令道：“霸天虎，杀了它！”

    晕眩和红蜘蛛变形着陆，与吵闹呈合围之势，渐渐靠近这头气势磅礴的机械巨龙。

    “山姆，拿着火种源在我的掩护下离开。”

    苏凯发出巨大的咆哮，盯着一名狂派金刚发起进攻：“现在！走！”

    “哦，哦……”

    山姆仓惶点头，回望数眼之后，抱着火种源亡命狂奔。

    大混战开始，两派领袖亡命相搏，汽车人艰难抵抗轮回者，苏凯独自面对整个霸天虎。

    “轰，轰……”

    恐怖的炮弹落下，这些变形金刚的武器同样受到了主神的增幅，非常可怕，在环湖大桥上爆发炽盛的光芒，直接将钢筋水泥土融化。

    三名霸天虎，一个比一个凶狠，他们智慧不比人类低，盯着苏凯的弱点发起进攻。

    “别想跑。”

    混战中，红蜘蛛抬手，瞄准了奔逃中的山姆，枪口爆发炽盛的火光。

    爆炸声更惊人了，源源不断的人类军队加入，苏凯的体型太过巨大，受到了所有人的“关照”，遭受了凶猛的火力扫射。

    要换成其他变形金刚，早已成为一滩废铁。

    “该死。”

    山姆低骂，手中抱着火种源，他被四散飞溅的巨岩砸中右腿，整个人都动弹不得。

    就在这时，红蜘蛛再次发射一枚火炮。

    看着冲着自己汹涌而来的璀璨火光，山姆死命挪动右腿，而后彻底绝望了，抱着火种源闭上了眼睛。

    大家都在拼命，而自己却没有丝毫办法，只能呆呆的在这里等死。

    “轰！”

    剧烈的爆炸声响起。

    “苏……”

    山姆睁眼，看着挡在自己身前、浑身都在跳动电弧的机械巨龙，眼中几乎涌出泪水。

    “山姆。”

    苏凯眼神灰暗：“火种源决不能落入霸天虎之手，把它给我，我还能支撑着逃一会。”

    山姆感动的点头。


------------

第一百四十九章 背叛者苏凯

    “山姆！”

    另一边，与威震天大战的擎天柱低吼一声。

    “嗯？”

    山姆身体一颤，视线移向远处：“怎么了？”

    被威震天压制住的擎天柱喘气，心中思忖了半响，最终点头道：“好吧，让苏带着火种源离开。”

    “咳咳……山姆，快将火种源给我，不然就来不及了！”

    苏凯咳嗽，回头望了一眼愈来愈近的霸天虎，焦急地催促。

    “……好。”

    最终，山姆感动地点头，将火种源从怀里拿出，努力双手托起，艰难地递给苏凯。

    火种源，也被赛博坦人称为能量魔方，是《变形金刚1》剧情的关键所在，无论是博派战士还是狂派金刚，在整部电影中都为它出生入死。

    火种源具有难以想象的可怕能力，其中能量能够使任何接触到的电子设备变形，化为可怕的智能机械生命体，这是变形金刚的起源所在，号称“赛博坦之魂”。

    原电影中剧情进展到最后时，山姆当机立断，将火种源塞入威震天体内，使其彻底毁灭。

    可是，现在一切都变了，这枚“赛博坦之魂”，最后被山姆交给了神造物机械巨龙。

    苏凯眯起了眼睛，通过机械锐爪将火种源捏在掌心，细细端详。

    从外观上来看，缩小后的火种源平淡无奇，在没有外物的刺激下，不透出任何能量波动。

    如果不是熟知剧情，苏凯绝对会以为这只是放大后的金属魔方，就像一件寻常的工艺品。

    “咚，咚，咚……”

    身后，几名霸天虎气势汹汹，向着苏凯所在的位置袭来，手中武器再次喷发出耀眼的火光，炮弹接连不断地轰击在那头机械巨龙身上。

    “苏？”

    山姆疑惑，他发现，眼前的机械巨龙似乎变了，眼中红芒点点，闪烁着让人毛骨悚然的光。

    甚至身后三名逐渐靠近的凶狠霸天虎都被它无视了。

    突然间，山姆被一种未知的恐惧笼罩，浑身一颤，自心中涌起莫名的寒意。

    似乎……情况不对？

    “苏……你怎么了。”

    山姆嘴唇翕动，颤抖着声音再次询问。

    这时，三名强大的霸天虎转瞬即至，凶狠而霸道，袭击机械巨龙，准备抢夺火种源。

    紧接着，机械巨龙表现出匪夷所思的恐怖战力，远超以往，它连头都没回，机械尾横扫，在瞬间将三名霸天虎抽得倒飞。

    烟尘四溢，狂派金刚在同一时间坠地，发出爆响声，让地面都在微微震颤。

    “山姆，抱歉。”

    苏凯重新站直了身体，透发出真正属于自己的力量，恐怖的气息如惊涛骇浪般汹涌澎湃。

    一切都是假的。

    “你要……你要做什么？”

    山姆结结巴巴的问，真的觉得很不对劲。

    他早该反应过来，机械巨龙有能力在一瞬间杀死狂派金刚路障，怎么会在三名霸天虎的围攻下落得如此狼狈，连反抗之力都没有，竟想着带着火种源逃离。

    它在骗自己！

    “NO!!!”

    下一秒，山姆瞳孔在一瞬间瞪到最大，惊恐地望向眼前漆黑冰冷的庞然大物，发出声嘶力竭的暴吼。

    在山姆绝望的嚎叫声中，苏凯捏住火种源，前肢移动，而后露出狰狞锋锐的金属獠牙，将“赛博坦之魂”直接吞入腹中。

    “检测到超高标未知能量体，请宿主选择：

    1.吸收，

    2:分析。”

    “直接吸收。”

    苏凯在脑中回复，这一刻的他浑身都在跳动电弧，带着悚人的气息，像是故事中隐藏已久的最大反派，显得狰狞而可怕。

    这一刻，大混战骤然停息，所有人都怔住了，望着场中光芒璀璨的机械巨龙，陷入短暂的沉默。

    就连以轮回者为首的人类军队，也同样很识趣的停止了攻击，目光闪烁不止，凝视这头巨大的机械巨龙。

    “你欺骗了我！”

    山姆声音沙哑，这个不经世事的大男孩眼中含泪，带着强烈的恨与怨，绝望地高喊：“你背叛了我们！”

    博派战士们全都转过身来，眼神不善，盯着璀璨的机械巨龙。

    “我从未加入你们。”

    苏凯低沉着声音回复，立直了身子，巨大的身躯足矣俯视在场所有人。

    “火种源不可能被吸收，霸天虎，杀了它，将火种源取回来。”

    远处的威震天一步步走来，喝令摔倒在四周的霸天虎起身，准备再次发动袭击。

    “汽车人听令，清除叛徒。”

    擎天柱低吼，他感觉自己遭受了欺骗，心中有一腔怒火想着发泄。

    一时间，狂派与博派竟然达成了诡异的一致，全部向机械巨龙所在的位置靠近。

    “可耻的背叛者。”

    就连曾经被苏凯救下的大黄蜂，也在这一刻举起了枪口，眼神锐利的锁定了机械巨龙。

    他同样明白了过来，那家伙只是在利用自己而已，救他纯粹是为了博取擎天柱的信任。

    “很好，如果能趁此机会除掉一头猎杀者，那真是再好不过了。”

    人类军队中，轮回者首领眼神灼热，率领着战机在低空盘旋：“我们也来加把火。”

    可以说，博派、狂派、人类都在同一时间都得到领袖的命令，抛下敌我之分，要全力杀死机械巨龙。

    这里的所有力量，在这一刻汇合成一柄大锤，要对苏凯发起强而有力的重击。

    “你们全部想死吗？”

    看着逐渐靠近的变形金刚与人类军队，苏凯寒声道。

    加上两派领袖，这片地带足有近十名变形金刚，散开在各处，将他包围，恐怕即将发生一场恶战。

    人们沉默，缓步逼近。

    这时，山姆终于将右腿从岩石中抽出，佝偻着身子，一瘸一拐地后退。

    虽然他对机械巨龙痛恨至极，但也知道自己一个普通人起不到任何作用，留在这里反倒可能会成为苏的人质，被其用来要挟博派众人。

    山姆咬着牙，走出去很远。

    此地，枪炮声早已停止，但依旧冒着熊熊火光，火星迸溅中，带着“噼啪噼啪”的声响。

    一股恐怖的气息在弥漫，不论是变形金刚还是人类，都盯住了机械巨龙，准备随时发起致命一击。

    “那就全部都去死吧。”

    机械巨龙在刹那间展翼而起，悬浮在天穹之中，发出可怕的咆哮。

    苏凯心中没有任何波澜，冰冷无情，真的准备大开杀戒，将这里的所有人全部杀死。

    他有这个能力。


------------

第一百五十章 威震天毙命

    苍穹之上，一轮烈阳高挂。

    灿烂的日光如霞洒落，明媚而刺眼，却没有让在场的众人感受到丝毫暖意，这片区域如临寒冬。

    机械巨龙横贯苍穹，庞大的金属双翼遮蔽了天空，投落下大片阴影，在日光下，苏凯的身体反射出独特的金属光泽，带着冰冷的气息。

    虽然与世界为敌，但是他现在却毫不在意，吞噬火种源后，暗金色瞳孔透出诡异的红芒，逼视下方的所有人。

    虽然知道大战不可避免，但面对气息如渊如狱的神造物，谁也不愿意第一个发起进攻，上去“拉”这头怪物的仇恨。

    “汽车人，攻击。”

    最终，还是耿直的博派领袖擎天柱第一个出手了，他比一栋大楼还要高，展现出超自然的力量，抬手从断裂的桥梁上掰下一块足有数米大的水泥块，向着苏凯猛力掷出。

    博派战士纷纷开火。

    无声的讽刺，这些人在数十分钟前还曾与苏凯并肩作战，现在却在这一刻反目成仇，第一个向他举起了武器。

    “无耻的背叛者。”

    擎天柱低吼。

    “刷。”

    数米大的水泥石块，在擎天柱受过200%增幅的力量下，仿若自下而上的流星，打破音障，带着强大的风压，转瞬即至。

    苏凯没有躲避，简单而随意，挥动金属臂抬爪一扯，将水泥块轻松拍碎。

    即使技能受限，他的身体数值也远在普通王者以上，根本无惧这些攻击，硬撼变形金刚如雷鸣般的炮火，向下发起进攻。

    “杀了它。”

    威震天在低吼，他是原故事中的最大反派，实力强绝，生生压过擎天柱一筹，此时身后在喷吐火芒，一个纵身便冲向空中。

    狂派金刚中，红蜘蛛和眩晕同样能够飞行，此时一左一右尾随在威震天身后，围杀这头机械巨龙。

    “哒哒哒……”

    远处，武装直升机在开火，同时还有一架架战斗机呼啸而过，发射出各式功能的导弹，干扰苏凯，对他发动骚扰性打击。

    大战一触即发，这片区域所有人都动了，群起而攻之，要将苏凯围杀于此。

    “吼！”

    苏凯咆哮，从天穹中划过，口中涌出灼热的火焰，如海潮般汹涌，袭向远方的战斗机群。

    这些讨厌的苍蝇，虽然对他造不成太大威胁，但是各种小手段层出不穷，几乎无所不用其极，成功分散了苏凯的注意力。

    即使是受限制的黑炎吐息，依旧不是这些人类战争兵器能够承受得了的，汹涌的烈焰铺满了天穹，让数不胜数的战斗机冒起浓烟。

    “哗啦啦……”

    而后，引擎损坏、失去动力的战机受重力影响，全都在向下坠落，数不胜数的战机在苏凯的火焰下坠毁。

    “除了霸天虎，没有人有权利在这个星球生存。”

    就在这时，威震天到了，自地面中窜起，拉出一道优美的弧线绕至苏凯身后，机械臂爆发出强大的动能，一拳呼啸砸来。

    “当！”

    苏凯不闪不避，硬生生承受了这一拳，发出鼓动耳膜的金属颤音。

    而后，他狰狞的头颅蓦然回转，对着威震天露出了锋锐冰冷的獠牙。

    “滋滋。”

    电弧爆闪，苏凯一口咬下，将威震天那只机械手臂撕开、绞碎，发出璀璨的电光，露出这名狂派领袖体内焦黑的电缆。

    “该死。”

    威震天低吼，头颅扭转，化为一杆强力的榴弹炮，整个身躯猛地向后一仰，可怕的炮弹轰然开火。

    “轰！”

    巨大的爆响声传出，在这么近的距离下，威震天精准命中苏凯的身体，机械巨龙上冒出一阵浓烟。

    “为什么？”

    短暂的等待后，人类军队中有轮回者惊骇出声。

    这是威震天的致命一击，精准地命中了机械巨龙，却只在它身体上留下一块焦黑的印痕。

    猎杀者毫发无损！

    “为什么，这头猎杀者怎么会出现在这个世界？连威震天都不是它的对手！”有轮回者喃喃自语。

    耳麦中，同伴轻声叹气：“毕竟是游乐场模式，今后，或许还能见到比它还要强大的存在。”

    这时，晕眩和红蜘蛛在同一时间到了，手中枪炮喷吐火舌，袭击苏凯，想要救下己方领袖。

    然而，还未等到他们接近，两条金属机械尾就以超乎想象的速度抵达，扎入这两名狂派战士的胸膛，让他们在一瞬间丧失行动能力。

    苏凯眯眼，将两头前来送死的狂派金刚甩开。

    两名之前凶猛无匹的狂派金刚坠落，砸落在大桥之上，形成一个巨大的深坑，浑身抽搐着，生命源能在快速流失。

    “呼呼……”

    苏凯开始俯冲，有力的前肢钳住挣扎不已的威震天，带着空气爆炸声，直直坠落下方。

    “轰。”

    土石飞溅，他直接摁着威震天撞在环湖大桥之上，可怕的震动让其他人都站立不稳，整个桥梁几乎都被砸塌。

    擎天柱再次到了，手臂中出现锋锐的金属剑刃，自苏凯后方一跃而至，挥剑劈斩。

    “刺拉……”

    令人牙酸的摩擦声响起，无往不利的金属剑刃终于吃瘪，根本没办法切开苏凯的身体，只留下一层炽盛的火花。

    “咚！”

    苏凯摆动身躯，直接将擎天柱撞了出去，让你摔落在桥下的湖泊之中，溅起巨大的浪花。

    “死吧。”

    苏凯低语，不顾旁人，两爪反握住威震天，各扯住对方的半边身躯，猛地开始用力。

    “NO!”

    仅剩的狂派金刚吵闹狂奔而来。

    电弧爆闪，威震天身上冒出炽盛的火花，他咆哮连连，猛力挣扎，但最后还是被撕开了，被苏凯无匹的力量一丝为二。

    威震天毙命。

    “NO!”

    看到这一幕，吵闹直接失去了全身气力，摔倒在大桥之上，绝望的呼喊：“威震天陛下。”

    “游乐场模式，第一幕最终章任务：阻止霸天虎。”

    “完成，任务奖励：10000进化点，10任务点。”

    “请等待第二幕即时任务发布。”

    主神的提示声响起。

    “警告：该能量体结构复杂，请宿主停止能量输出，取消战斗状态。”

    系统的提示声也紧随而至。

    “砰砰。”

    博派金刚爵士一步步走来，叼着一杆金属样的雪茄，在快速更换弹药，逼近苏凯。

    苏凯无视系统的警告，硬生生将离自己不远的爵士捏爆，猩红的眸光环顾四周。

    整个区域终于安静了，寂静无声，人类军队早就被吓破了胆，而作为另一派领袖擎天柱，却已坠入湖中。

    无人胆敢再次进攻。

    “吼。”

    机械巨龙发出可怕的咆哮，双翼铺展，带着狂风纵空而去，留下一地的断肢残骸，消失在天际之间。


------------

第一百五十一章 擎天柱的决心

    狂风激荡，庞大的机械巨龙横渡天穹，发出隆隆巨响，从芝加哥环湖大桥离开，仿佛一片黑云横移而过。

    这惊人一幕被许多人捕捉，可怕的怪物自芝加哥上方划过，让人们惊颤不已，张大了嘴巴，瞪大眼睛向空中眺望。

    “大事件，芝加哥上方惊现异常生物，疑似外星入侵。”

    人们亲眼所见，庞大的钢铁巨兽自他们头顶上飞过，虽然因为距离太远而看不真切它的具体模样，但那隐约在云层中露出的金属外骨骼，绝对令人震撼不已。

    “外星入侵已成事实，大量机械生命体出现环湖大桥。”

    这时，有人爆出消息，发出一段清晰的视频，在那充满噪声的画面中，体型高达数十米的机械巨人激烈交锋，可怕的机械巨龙喷吐火焰，刹那间焚毁无数人类战机。

    环海大桥并不是什么偏僻地点，那里通往胡佛大坝所在，人来人往，恐怖的混战被在场的数万人收入眼中。

    同一时间，许许多多类似的消息出现，直接引爆美国网络，那震撼的画面冲击每一个人的心灵。

    “视频造假，因为太过匪夷所思，我们看到，F22战机导弹根本无法击穿那头机械巨龙的身体，可是，这个世界上根本不存在这样建议的金属。”

    “的确，画面中的机械巨龙，体型庞大到可怕的地步，却能不依靠任何推进设备，仅凭扇动双翼便能升空，这不符合物理学常识。”

    “挥臂间便能轻松击碎承重柱的机器人，却被机械巨龙生生撕开，如果那种生物真的存在，会强大到什么程度？”

    许多外地人表示不信，称这是恶意散布的流言，因为年年都有这种“外星入侵”、“世界末日”等已经被玩烂的戏码，根本无法触动他们的神经。

    可是，当有较真者前往芝加哥环湖大桥求证时，却发现那里早已被国家军方全面封锁，连朝里面看一眼都不行，荷枪实弹的特种士兵绵延至数里之外。

    “军方反应异常，说不定真有什么事发生了。”

    有人开始转变态度，保持着观望。

    “我发誓，我亲眼看到过那些凶狠而残忍的机械生命体，胡佛大坝的倒塌，并不是受自然因素影响，而是被它们生生摧毁的！”

    目击者发誓，言之凿凿。

    风波愈演愈烈，引发人们的广泛关注。

    然而，美国官方却陷入诡异的沉默之中，一反常态地没有站出来辟谣，对网络上花样纷呈的言论不置一词。

    无数经分析并未作假的照片、视频，再加上官方的沉默态度，让人们终于反应过来，身体一颤，陷入莫大的恐惧之中。

    那些庞大的机械生命体、狰狞可怕的金属巨龙，似乎……都是真的？

    人们颤栗。

    “我不需要稳定事态，我现在想要知道的是，能不能让这些奇形怪状的家伙消失！”

    美国总统坐不住了，感觉胸口气闷、眼前发黑，机械生命体带来强大的压抑感，让他非常不安。

    “要杀死这些机械巨人并非不可行，只是会付出相当大的代价，而且，我们还要时刻担心它们的报复。”

    国防部长站在一旁，面容有些憔悴：“而且，更加麻烦的是那头机械巨龙，它杀死了NBE1，也就是博派人口中霸天虎的领袖。”

    “那是变形金刚所在的星球上最强大的战士，即使是擎天柱也承认了这一点。”

    国防部长咳嗽一声，继续说道：“机械巨龙比他还要恐怖，我们不知道那东西在想些什么。”

    为防止民众恐慌引起混乱，沉寂一日后的美国官方终于发布声明，承认外星入侵的事实，揭幕部分国家高级机密。

    “外星机械生命体，被我们称为变形金刚，没错，它们的确来了。”

    “但这其中却并不只有单纯的入侵者，它们又分为狂派与博派，而正义勇敢的博派战士，已和联合国签订盟约，成为人类的盟友。”

    “以下分别为博派盟友与狂派入侵者的徽记。”

    网络上、手机里、电视中，美国官方发言人沉声诉说。

    “此外，在已发布资料的中，包括一头龙形机械生命体，它是宇宙中至恶至凶的存在，危险度极高。”

    “它能够变形一辆型号为雷文顿的兰博基尼，能够隐藏在人类社会，我们正在全力将其追捕。”

    像是核弹爆炸般，美国官方大大方方承认了这个事实，并揭露部分真相，让人们惊得连连倒退，心中掀起今天巨浪。

    外星生物，真的来了！

    普通民众发懵，这绝对是影响全人类的大事件，改变了地球的格局，巨大的危机感浮现在每一个人心中。

    艾薇盯着眼前的电脑，眼神复杂，嘴唇紧闭，最后一语不发的起身离开。

    她扶在巨大的落地窗前，如果仔细观察，可以发现，她整个身体都在微微颤抖，几乎站立不稳。

    “这……是真的吗？”

    蓝宝石般的眼瞳颤动，艾薇艰难地吐出这样一句话。

    ……

    “我们失去了爵士。”

    美国军事基地内，擎天柱自责的低吼，目光充满恨意：“该死的叛徒。”

    “我们都知道爵士不会怪你。”

    大黄蜂走上前来，拍了拍擎天柱的肩膀：“我也没想到，苏的最终目的竟然是火种源，它没有领袖传承，竟然也懂得使用火种源的方法。”

    “其实这都怪我，是我太天真了。”山姆懊恼的摇头，站在大黄蜂身侧。

    “好消息是，霸天虎的损失比我们还要惨重，威震天的尸体正在运往罗伦提恩海沟，位于人类航母舰队全天候的监视下，它们失去了东山再起的机会。”

    医务车看着脸色灰暗的众人，低声劝解，说出一个现在唯一能振奋人心的好消息。

    “可是现在，我们的敌人已经不是霸天虎，是苏。”

    铁皮抽着金属雪茄开口：“没有人能将火种源吸入体内，但苏却做到了，我真不敢想象，它会利用火种源做些什么。”

    “先请求人类盟友的帮助，帮我们找到神造物，然后，由我来终结它。”

    擎天柱站起身来，目光坚定：“这是我的错误，就该由我来弥补，即使付上生命也再所不惜。”

    “我们为何要无偿为人类而战？”有变形金刚低声问道。

    “自由是所有生命体拥有的权利，我不能让人类因为我的错误灭绝。”

    擎天柱迎着朝霞，缓缓走出大门。


------------

第一百五十二章 吸收火种源

    美国，夏威夷群岛。

    从郁郁葱葱的热带雨林到火山荒漠，从白雪皑皑的山峰到黑沙海滩，作为国际知名的旅游景点，这里景色醉人，很好的保持着一片原始风貌。

    一辆惹眼的兰博基尼自林间小道穿行而过，攀上山峦，消失在茫茫丛林中。

    将整个变形金刚系列电影中最弥足珍贵的火种源吞噬后，苏凯心满意足，通过各种方式避开人类的视野，在夜里来到这座风景胜丽的海岛，等待身体将火种源彻底吸收。

    他知道，这东西绝对不凡，拥有匪夷所思的能力，即使是在吞噬异果、火晶之时，系统也从未有过这样的反应，史无前例地要求自己停止能量输送、脱离战斗状态，足矣证明火种源的强大之处。

    “提示：为完全吸收该能量体，请宿主提供进化点协助调配。”

    “提示：为完全吸收该能量体，请宿主提供进化点协助调配。”

    系统的声音在苏凯脑中响起。

    “提供。”

    他身体火热，很快便有了感觉，力量不由自主地澎湃沸腾，全部在向着体内流去，在系统的帮助下逐渐与火种源疏导、融合，产生堪称绝奇的变化。

    午夜，满天星辉洒落。

    苏凯已完成变形，静静俯卧在原始丛林之中，他身体实在太过庞大，横在林地上，就像一座全金属打造的城市大楼，非常惊人。

    苏凯眯着眼睛，呼吸之间从鼻孔中喷出两道白气，身体被调整在最佳状态，通体都流淌着金属光泽，王阶的力量如汪洋般在体内澎湃。

    “滋滋滋……”

    紧接着，他的身体上跳动出电弧，像是雷霆绽放，在原始丛林中发出光芒，让森林都蒙上了一层光彩，那里太过璀璨。

    在将火种源吞噬的第一时间，他就出现过类似的状况，如今这可怕的景象又再次出现，苏凯的身体像是庞大的雷云般，不断有电弧激射而出。

    在原故事剧情中，火种源的确是至宝，但对人们而言，那更像是一种武器，用于量产机械生命体。

    擎天柱顶多怀疑苏凯会觊觎火种源，怎么可会想到，这家伙，居然直接将火种源吞了？

    即使是其他猎杀者恐怕也不敢这样做，要知道，强大无比的原剧情反派威震天，就是因为被山姆将火种源塞入体内而彻底死去。

    对机械生命体来说，那东西是至宝的同时，也是可怕的杀器！

    然而苏凯却这样做了，拿到火种源的那一刻，全然不顾危险，近乎疯狂地将它吞噬，让所有人都忍不住心惊。

    其实，苏凯一开始心里也没底，在进入第七区后就一直在考虑，最终才决定赌一把，强行将火种源纳入体内。

    事实证明，他赌对了，在系统的调配下，苏凯开始与火种源全面融合，即将彻底融为一体。

    能够观测到苏凯体内就会发现，平淡无奇的火种源在散发光芒，全部集中在苏凯腹部那里，周围跳动着一缕又一缕电弧，围着它转动。

    火种源彻底不一样了，在力量的刺激下流光溢彩，周围跳动着电弧，而且越来越炽盛，宛若雷霆凝聚而成的光团。

    在苏凯体内，它彻底剥去外衣，完成能量化，露出真正的本来面貌。

    这才是真正的赛博坦之魂！

    毋庸置疑，即使是在苏凯所处的那个高武世界，火种源也是难得一见的至宝，绝对珍惜，会引起无数人觊觎。

    融合在继续。

    苏凯成为光源，全身都在发出紫光，他想掩饰都不行，在黑夜中太璀璨了，只要有人望向这个方向，就能发现这片丛林的不同。

    “噼啪……”

    雷光闪动，电弧劈舞，自苏凯金属皮肤上透体而出，能量太浓郁了，他感觉仿佛置身于雷海之中。

    这是一种享受，火种源能量化，化作一股又一股的热流扩散流淌，与他体内的力量融合，渗透进他的器官、骨骼内，刺激苏凯属性调整，与其彻底合而为一。

    到后来，系统的调配停滞了，火种源自主分离，开始为苏凯赋予新的可怕能力。

    他全身都在响，机械躯体摩擦，像是钢铁敲击，发出金属碰撞声，漆黑的身躯反射亮眼的光泽。

    美国五角大楼，巢穴部队指挥处。

    “sir，卫星监测到数据异常，夏威夷地区有机械生命体能量反应。”

    根据博派人提供的理论数据，美国军方获得了一种可靠的监测方法，能够二十四全天候监控全球范围内的机械生命体，让他们能在第一时间发现异常。

    “确定位置，卫星成像。”

    即使在深夜，这里的精英们也毫无倦意，指挥官朗声下令，思路清晰而果断。

    “呃……”

    短暂的操作后，监测员看着眼前卫星给出的具体图像，话语一噎。

    “怎么了？”

    指挥官快步走到这台仪器前，扶着桌子站起监测员身后，看着画面中的机械生命体，瞳孔猛地一缩。

    “……是它。”

    画面中，一头庞大的机械巨龙伏卧，眸中闪烁着红芒，浑身光芒璀璨，带着剧烈的能量反应。

    机械巨龙，苏。

    这是目前为止人类发现的最强大的机械生命体，远超一般的变形金刚。

    事后，根据环湖大桥一战的战后分析，美国国家级军事情报处曾得出一个可怕的结论：

    它，拥有能够摧毁一个国家的可怕能力。

    “锁定目标，从现在开始，你专门负责对它的监测。”

    指挥员当即下令，站起身来，拿出一旁的通讯器开始拨号。

    在此之前，副总统曾特意前来叮嘱，从3月21日开始，针对关于机械巨龙“苏”的一切行动，都需要得到美国总统与国防部长的联合授权。

    美国高层在深夜召开临时会议。

    此时，苏凯身体的律动已接近平和，能量内敛，金属驱壳上带着一层亮眼的光泽，像是如同神金铸成一般，坚固难朽。

    “被发现了。”

    苏凯心里一动，恐怖的感知能力起效，对来自太空中的卫星检测似有所觉，有一种被窥视感。

    这也难免，毕竟这里的景象曾经太惊人，整个原始森林都在跳动雷光，电弧飞舞，这里光华徇烂，在黑夜中实在太过醒目。

    苏凯摇头，猛地吸了一口气，让面前的参天大树枝叶摇晃不止，他身上的光芒彻底黯淡下去，火种源已经与他全面融合，消失在体内之中。

    东方日已渐明，苏凯撑起身子，头颅高过了树丛，自森林之中冒头。

    系统的提示声响起。

    “吸收吞噬物成功，您已获得一项额外技能。”


------------

第一百五十三章 生命激活

    “吸收吞噬物成功，您已获得一项额外技能。”

    “生命激活：你拥有了赋予生命的能力，可以使任何电子设备变为智能机器人，该机器人无法违抗你的意志。”

    “注：该技能无法升级，使用将消耗一定能量。”

    这是火种源在《变形金刚》故事中的能力，狂派首领威震天之所以会对它求之若鹜，甚至不惜从赛博坦星追至地球，都是因为火种源在科技世界中展现的可怕力量。

    也正因为如此，擎天柱绝不能容忍火种源落在其他人手上，势必会前来寻找苏凯，即使拼上性命也要将火种源夺回去，即使再不济也要将其毁掉。

    然而，所有人都不知道的是，火种源已经在昨夜与苏凯完成融合。

    “这个能力不容小觑。”苏凯判断。

    他知道，在这种类型的轮回世界内，这个技能，直接让自己几乎拥有了能媲美“群体演化”猎杀者的可怕能力。

    以苏凯目前如汪洋般的王阶能量，他在短时间内就能造就一支恐怖的变形金刚大军，横扫所有这种类型的低武科技世界。

    唯一值得遗憾的是，这项技能有所限制，在主世界无法起到任何作用。

    朝霞中，苏凯昂着脑袋环顾四周，这里地处丛林，可没有施展的地方，若想测试新技能的强度，还需前往人类城市中一试。

    美国，五角大楼。

    美国总统与国防部长已经持续了近一小时的秘密长谈。

    “总统先生，在博派金刚眼中，苏的确是无耻的背叛者、凶残的祸乱源，但对我们来说，机械巨龙目前还没有过任何对人类不利的举动。”

    国防部长五六十岁的年纪，数夜的操劳让他的头发已经开始泛白，低沉着声音道：“即使是环海大桥一战，也是有间谍潜入军方，违反了我的命令，先一步对苏和博派金刚发起了进攻，致使其发怒反击。”

    “我知道你想说什么，但苏实在太过强大，拥有能够毁灭一个国家的致命武力，对我们来说始终，它都是无法忽视的威胁。”

    美国总统眉头紧锁，十根手指用力地交错在了一起，一字一顿地说道：“我承认：我害怕了。它的存在比核威胁还要可怕，我绝不能容忍美国境内出现一头这样的机械生命体。”

    “可是，您要考虑到，这样的智慧生物，一旦我们发动袭击，却无法将其彻底杀死，它可能就会展开疯狂的报复，届时，美利坚合众国数亿平民将会遭受可怕的灾难。”

    国防部长脸上的皱纹更深了，带着忧色：“我们应该先派人与其接触，试探它的态度和诉求，尝试是否能将它送离地球，这才是目前最为稳妥的打算。”

    “可是我们也不得不考虑到已方盟友的态度，负责接触博派战士的专员已向我转述，博派领袖愿意付出生命的代价去对抗机械巨龙。”

    美国总统叹气，话语间有了一丝松动。

    “这件事已被我紧急处理，被暂时性列为战时机密，这个消息只有指挥部为数不多的几人知道。”国防部长再次劝解。

    “那就去试试吧。”

    美国总统别过脸去，他真没有办法了，据情报处的分析，要想完全杀死那头机械巨龙，除非利用高档量核弹将其精准命中，才能轰杀。

    否则，只凭常规热武，想要伤它都非常困难。

    可是要在自己的国土上动用核武，美国总统不到万不得已，绝不会做出这样的选择。

    “知道了，总统先生。”

    国防部长点头，推门离开总统办公室。

    ……

    此时的苏凯已化为漆黑跑车的模样，迎着朝霞，重新回到人类城市之中。

    他知道，空中的卫星已将自己锁定，随时监视自己的行动，但他却没有任何顾忌，就这样明目张胆的进来了。

    因为，苏凯明白，这个世界的普通人对自己无法造成任何威胁，他根本没必要去担心什么。

    即使那威能可怕的核弹，在苏凯现在超高阶的“敏锐感知”下，也能被他提前发现，从而做出闪避，无法近距离精准打击自己。

    漆黑的兰博基尼驶入偏僻无人处，自车体之中跳动出数道电弧，迅速的命中周围数辆小型轿车之上。

    “滋滋……”

    只一瞬间，这些小型车全部剧烈颤抖起来，随后发出机械样的金属摩擦声，全部在同时化为类人形态，俯身半跪在漆黑的兰博基尼车前。

    “主人。”

    几名新生的机器人俯首，“生命激活”的厉害之处在于，在赋予行动力的同时，也赋予了这些家伙有不低的智能，给予它们自主思考的能力。

    可是，即便是这样，苏凯还是忍不住皱眉，因为这几头机器人等阶太低了，远远低于普通的变形金刚。

    若是不论体型，它们恐怕比主世界的二阶魔兽都强不了多少。

    “你们为什么这么弱？”

    苏凯摇头，要是造出一大批这样的变形金刚，那么干脆不要也罢，一万头蚂蚁也堆不死一头大象，更别提巨龙了。

    “请主人给我们一点时间，我们都是新生幼体，在72小时后才能达到最佳状态。”

    几名机器人小心翼翼地解释。

    “好。”

    苏凯一个字答复。

    此时，美国军方。

    “这是……”

    通过卫星看到这匪夷所思的一幕，五角大楼内的监测员全身猛地一颤，眼珠子都快要掉了下来。

    接着，他使劲眨动眼睛，在确信不是自己看错后，高声大叫起来：“sir！sir！这里有惊人发现！”

    空巢部队的指挥官赶来，在得知这个消息后，他同样怔住了，脑袋发懵，仿佛置身梦境。

    难以想象，机械巨龙“苏”，它居然可以直接制造变形金刚！

    反应过来后，他连忙拿起东西前往总统办公室，这骇人的一幕打破了他们以前对机械巨龙的认知，苏比想象中还要可怕！

    ……

    在接下来的三天内，苏凯看着这些新生体实力逐渐增强，等级自二阶一步步攀升，最后终于潜能耗尽，定格在四阶的左右。

    其实，四阶的实力在这个世界，对付一些普通人和小型军队绝对绰绰有余。

    若是能达一定数量，要捕杀一些低阶轮回者也不是不可能。


------------

第一百五十四章 变二序幕

    机械巨龙，苏，它竟然拥有直接制造变形金刚的能力？

    美国总统看着眼前被列为绝密的卫星影像，身体仿佛遭受雷击，脑袋几乎一片空白，软倒在座椅之上。

    没有比这还要更坏的消息了！

    要知道，仅凭一名狂派战士便能轻松摧毁一座空军基地，若是机械巨龙真能量产这样的变形金刚，人类恐怕再无出头之日。

    “怎么办？怎么办？”

    美国总统身体颤抖，镇定如他都无法保持平静了，以人类目前的科技，要想对付一支变形金刚大军，胜率几乎为零！

    这简直就是噩梦！

    “地球上怎么会有这样的存在，必须毁灭它！”

    总统嘴唇翕动，喃喃自语。

    他抬手，将国防部长刚刚递上来的谈判计划手稿撕毁，直接否决了两人商谈已久的外交策略。

    因为，总统知道，如果真被机械巨龙成功制造出一批变形金刚大军，那么人类对它来说就是蝼蚁，没有丝毫反抗之力，彻底丧失话语权。

    到时候，国防部长所说的的谈判简直就是笑话。

    这种情况绝不能出现！

    美国总统咬牙，重新拟定最高级的作战方略，并准备投递联合国，要求全球武力支援。

    巢穴部队军事基地内。

    “目前我们双方已经成为盟友，现在战事紧急，我方希望，人类在与博派金刚共享情报的同时，你们也能提供制造先进武器的科技。”

    专员看着眼前高大的巨型机器人，语气严肃：“面对如此强大的敌人，仅凭目前的人类科技，我们捉襟见肘。”

    擎天柱摇头，拒绝了这个请求：“我们已目睹人类的好战本性，将武器制造技术给你们的话，后果不堪设想。”

    “你需要为所有人考虑，目前，我们国家安全形势严峻。”

    专员继续说道：“我们知道，狂派金刚已经失败，威震天的尸体被深埋于劳伦森海沟，在声纳系统全天候的重重检视下生锈，我们现在唯一的敌人，就是机械巨龙苏。”

    “它太过强大，连你们都拿它没有任何办法，我们希望制造出能让人类用于自保的超级武器。”

    “关于机械巨龙的作战方略已提交联合国审核，各大强国都会派出武装力量，整个人类世界都在行动，我们需要更强大的军事力量。”

    与擎天柱交流的专员请求。

    “它是我们所有人的敌人，一旦你们发现它的位置，我们必将全力以赴，付上生命也要将背叛者杀死，尽量不波及到人类。”

    擎天柱沉声道，再次拒绝了提供高新武器科技的请求。

    此时，外太空的一架卫星露出狰狞的头颅，它截取了博派与人类的谈话，向外传讯：“狂派金刚，我们已锁定威震天位置，立即开始营救。”

    劳伦森海沟。

    一艘巨型货运轮船自美军的监控线外驶过，船舱边缘，几名形态各异的机器人出现，纵身跃入深蓝的海水之中。

    “潜艇特贝卡SSN754报告，方位2-1-4，有可疑物体接近威震天。”

    美国军方第一时间就发现了异常，开始向外传讯：“六个目标，快速下潜到五千英尺。”

    几名狂派机器人以难以想象的速度沉入海底，在珊瑚海草密布之处搜索，最后终于发现了威震天的尸体。

    几名狂派金刚缓步靠近。

    “该死的主神，居然给我发布这样的无聊任务。”

    这时，一头机械生命体发出低语声，它与其他几名狂派金刚完全不同，通体密布着锋锐的金属尖刺，四肢粗壮巨大，身体却异常纤细，充满了狰狞感。

    它不是人形，看不出是何种生物。

    在深海恐怖的水压下，这头机械巨兽单爪便提起庞大的威震天尸体，向着上方纵游而去。

    “传令，进入战斗状态。”

    上方的潜艇发出警报声：“检测到敌人正在快速靠近，发出碰撞警告，左转舵。”

    “距离五百英尺，请求支援。”

    “距离三百英尺，发起导弹攻击。”

    “对方已靠近一百英尺，准备应对碰撞反应。”

    潜艇的警报声一次次响起，随后骤然停滞，整架潜艇在一瞬间轰然断裂，在海水发出剧烈的爆炸声。

    太快了！

    狰狞的机械巨兽提拉着威震天的尸体，以极快的速度横穿而过，在人们尚未反应过来之前就已经将潜艇完全撕裂。

    整个过程不超过三秒钟，一架潜艇爆碎，其中成员全部丧命。

    紧接着，机械巨兽一冲而起，将其他的狂派金刚甩在身后，以可怕的速度突破大汽层，飞至外太空之中。

    天王星，金属密布。

    机械巨兽抵达，踩在湿漉漉布满粘液的地面上，一把将破烂损毁的威震天丢开：“堕落金刚，你要的东西我带来了。”

    威震天被机械巨龙苏生生撕成两截，破损的不成样子，在遍布粘液的金属地上翻滚，发出清晰的碰撞声。

    “我可悲的徒弟。”

    王座之上，堕落金刚拄着头低语，随后握着权杖站起身来。

    锋锐的权杖探入威震天的胸膛。

    “刚来就让我收拾这些烂摊子。”

    机械巨兽抱怨，扯来一名在旁待命的狂派战士，在对方的挣扎下将其轻松扯碎，把金属残骸全部扔了过去。

    威震天身体颤动，在权杖的作用下与身旁机械残骸快速融合，生的气息逐渐复苏。

    在机械巨兽的注视下，威震天复活。

    ……

    经过一次次的测试后，苏凯发现，“生命激活”虽然无法升级，但并非不能控制变形金刚的等阶。

    例如，由汽车、飞机等激活制造出的巨型机器人，就明显比手机、电脑等家用设备变形的机器人要强大得多。

    苏凯明白了过来，经他之手制造而出的变形金刚，其实力强度，取决于原电子设备的复杂程度。

    同理，包含武器系统的坦克车、武装直升机等，又比汽车、民用飞机要强大不少，变形之后依旧拥有武器系统，能够第一时间发射热武攻击。

    苏凯心中火热，他一下子就想到了人类制造而出的战争兵器，例如卫星、重装坦克、武装直升机等

    此外，还有人类的最强武力——那庞大而可怕的航空母舰。

    从现在开始，这些全部都是自己的了！

    苏凯眸光闪闪，他已经全面暴露，为了防止未知的威胁，他将开始不择手段地提升手中的力量。


------------

第一百五十五章 地球视野

    “吼。”

    带着金属音的嘹亮龙吟自苏凯口中发出，他张开硕大的机械双翼，通体间黑光流淌，双翼扇起一阵飓风，自夏威夷岛离地而起。

    大片的阴影投落，令人惊悚。

    “god，猜猜我看见了什么？官方称为极度危险的魔龙！它居然出现在夏威夷岛！”

    “不！它会杀了我们吗？”

    “逃啊，地球上已经没有安全的地方了！”

    机械巨龙极度醒目，当其离开茂盛的丛林离地而起后，硕大的身体直接暴露在人类的视线下，引起夏威夷大范围民众恐慌。

    此时，巢穴部队指挥部，警报器的响声连绵成片。

    “全体注意！夏威夷群岛出现强能量反应，机械生命体‘苏’异常，它有所行动！”

    监测员的神情一下子就紧张起来，手忙脚乱，开始利用卫星测定机械巨龙身体的各项能量数值。

    “第一、二航母战斗群已经开赴夏威夷沿海，通知博派金刚准备，利用运输机把它们运过去，务必在二十分钟内抵达。”

    国防部长站在指挥部最中央，快速下达各项指令。

    他形容憔悴，这些天以来一直都没睡上一个好觉，为机械生命体的事忙的焦头烂额。

    在发现机械巨龙行为异常之后，他直接将威震天被截走的事宜丢在了一旁，对比已经苟延残喘的狂派金刚，“苏”的行为更加牵动他的神经。

    通讯器响起，国防部长皱着眉头将手机取出，看了一眼后神色缓和下来，摁下接听键。

    “关于机械巨龙的议案已通过联合国审核，作战方略得到各国的支持，接下来，全世界都会派出最强的武装力量，前往夏威夷海联合作战。”

    另一头的美国总统没有任何客套之词，他同样觉得非常紧迫，要求国防部长立即前往联合指挥部，在各国的商议下重新布置战略。

    同一时间，各国的军事基地内都响起刺耳的广播警报。

    “发现机械巨龙‘苏’的踪迹，它在美国夏威夷岛出现，有高强度能量反应。”

    “请所有作战人员准备！请所有作战人员准备！全副武装，五分钟后起飞，前往夏威夷岛！”

    士兵们快速行动，整装待发，登上武装直升机。

    “终于找到你了。”

    擎天柱握紧了拳头，率领着一众博派金刚，登上美军运输机。

    全世界都在行动，警报刺耳、战机呼啸，超过四支航母战斗群在同一时间起航，汇聚夏威夷海。

    对于人类的反应，苏凯暂时全然无知，在夏威夷露头之后，直接纵空而起、扶摇直上，冲入天穹之中。

    他的速度比音速战机还要可怕，空气发出剧烈的爆炸声，强大的阻力让他金属化的身躯都在微微泛红，尾部拖拽出一抹耀眼的红芒。

    “它在向城市上空飞去，速度已经达到马赫级！”

    “不，太可怕了，它的速度还在增加！我们的卫星已无法精确捕捉，它要突破大气层了！”

    监测员连续不断地惊呼出声。

    “这是……要离开了吗？”

    看到这一幕，国防部长暗自松了一口气，眼里跳动着喜色。

    随即，他转身，大声下令道：“让所有人在夏威夷海待命，没有联合指挥部的命令，任何人不许行动，特别是博派战士！”

    十分钟后，苏凯穿破云层，抵达外太空，悬浮于漆黑冰冷的宇宙之中。

    “人造卫星。”

    苏凯低语，环绕着地球移动，寻找散布于地球外围的人类卫星，这是他获得技能后的第一个目标。

    他知道，将大量人造卫星掠为已有后，自己就可以全面掌控地球视野，除非今后面对的是无法匹敌的敌人，否则，他将始终占着这层优势。

    “卫星‘四面体’监测报告：有不明物正在接近卫星机体，速度很快，将在1分钟后抵达。”

    联合指挥部再次传出警报声，还未等国防部长赶至，卫星监测员又接着惊呼道：“不，它速度比预估值还要快，现在已经抵达！”

    “卫星‘四面体’影像中断，我们失去‘四面体’了！”

    所有人心头一沉。

    “长官，这里是‘四面体’毗邻卫星发来的影像，我想您需要看一看。”

    副指挥官走来，将国防部长领至一旁，在另一台仪器的屏幕前站定。

    画面显示，冰冷死寂的宇宙中，一头机械巨龙飞身而至，靠近人造卫星“四面体”后，身上流光溢彩，爆发出诡异的电弧。

    这些电弧将卫星与机械巨龙连接。

    紧接着，人造卫星的机体快速扭曲，化为恐怖狰狞的巨型机器人，在太空中俯首，半跪于机械巨龙身前。

    这可怕的景象让每一个人心颤不止。

    下一秒，这架人造卫星传来的影像也中断了，屏幕直接黑了下去，无论一旁的技术人员如何操作，也无法将其恢复。

    “我们错了，它没有离开，它在控制地球视野，这样下去的话，全人类都将暴露在‘苏’的监视之下。”

    国防部长推测出一个可怕的事实，让所有人都忍不住倒吸冷气。

    “咱们就不能阻止这一切吗？只能眼睁睁地看着它为所欲为？”

    有人目光激愤，直接站起身来，捶胸顿足。

    机械巨龙苏正在一架一架地掠取人类的科技成果，而他们却无法做出任何反抗举动，只能将自己的卫星拱手让人？

    “以我们目前的科技，暂时还无法制造出有能力太空作战的宇宙战舰。”

    国防部长摇头，顿了一顿，语气坚定地说道：“但是，我们并非没有任何办法。”

    他从一旁的公文包里拿出一叠白纸，大声道：“现在是我们最好的机会，这是一份核打击协议书，在各国代表人联名同意之后，我们将立即对机械巨龙动用核武打击。”

    各国代表人脚步匆匆，联合国快速开始审核议案。

    这其中利弊根本不需要权衡，简单的程序通过后，联合国通过了这则足以震惊世界的军事打击。

    多个国家立即准备动用可怕的核武器，锁定外太空的机械巨龙。

    此时的苏凯无知无觉，他已经完成十三架人造卫星的掠夺，全都将其变成了受自己控制的变形金刚，战果斐然。

    自此以后，除非这十三架卫星全部被摧毁，否则，地球生物的一举一动，就再也无法瞒过他的眼睛。

    还有一个小小的意外，在掠夺过程中，苏凯发现了一头机械生命体。

    这是一头由狂派金刚变形而成的机械卫星，与苏凯的想法不谋而合，它隐藏在地球的大气层外，始终对人类保持着监视。

    “堕落金刚即将东山再起！”

    临死前，这头狂派金刚挣扎着嘶吼，随即被苏凯随手碾碎，残骸漂向无尽的宇宙中。


------------

第一百五十六章 导弹漫天

    “有点不对劲！”

    苏凯露出狐疑之色，“敏锐感知”的强大能力让他感受到一种威胁感，像是被什么可怕的生物锁定了，金属铸成的躯体不自觉地颤动。

    正常情况下，变形金刚世界只能算是低武世界，并不存在能威胁他的本土力量。

    即便是剧情中最为强大的两派领袖，擎天柱、威震天，在经过主神强化后实力也不过堪堪达到王阶，无法对他造成太大威胁。

    可是，现在的苏凯确确实实感受到了危险，身体本能在预警，告诉他即将面临莫大危机。

    “主人，监测到人类有大范围军事调动，各大导弹基地已经被完全封锁，因对方保密措施完善，我们无法洞悉他们的具体行动。”

    数头激活后的卫星金刚在同一时间向苏凯传讯。

    “全部向外偏离航线，准备规避。”

    苏凯神色凝重，发出低吼声。

    他知道，人类绝不可能对自己的掠夺坐视不理，恐怕正在准备发起强大的军事打击。

    这些家伙为了以绝后患，很可能一上来就下死手，动用了最强底牌。

    核武！

    苏凯确信，身体传来的熟悉战栗感，与当初面对核武的感觉一模一样。

    早在《环太平洋》世界，他就曾遭受过来自人类的核打击，那是若不是因为系统提前预警而躲入数百米的地底深处，自己可能早已化为灰烬，彻底死无葬身之地。

    仔细想想，若是这个世界的人类能有什么军事力量能够威胁到苏凯，那毫无疑问也只有核武！

    “真是一刻也不得安宁。”苏凯暗骂。

    即使他已今非昔比，实力已经达到强横的王阶，身体全面被金属覆盖，但苏凯依旧对抵抗核武器没有太大把握。

    前世为人的苏凯，无比清楚人类最终底牌的可怕程度，那绝对是能够移山覆海的大杀器，超越人类现今的科技水平。

    他不打算硬抗。

    联合国，世界联合指挥部。

    各国代表表情肃穆而庄重，凝视着屏幕中狰狞可怕的机械巨龙，目光凝重，保持着沉默。

    “动手吧。”

    美方出声，在征得各国代表同意后，沉声对着通讯器下令，一字一顿的念出全球统一核打击行动密匙。

    “外太空定点核打击，已认证，倒计时开始：

    3……”

    2……”

    1。”

    巨大的喷射声响起，硝烟弥漫，在这一刻，位于全球各地的军事基地同步发动攻击。

    一枚又一枚可怕的火箭弹，拖拽着炽热的火光，尖锐地呼啸着突破大气层，冲向太空之中。

    同一时间，全球各地的人们都能抬头望到：导弹在升空、火箭在喷射，无数可怕的军事武器拖着长长的尾痕划破苍穹，向外太空发起进攻。

    “这是真的吗？”

    “天哪，我们国家什么时候陷入了战争？”

    人们伸长了脖子，望着天空中这一幕悚人的壮景，还有很多人掏出手机拍摄，向外界扩散。

    紧接着，有些国家的民众惊恐地发现，卫星信号中断了，自己与外界失去了联系。

    苏凯掠取了十三架变形金刚，这些家伙原本的用途复杂，其中包括一些国家的通讯卫星，被掠夺后，直接让某些国家的通讯陷入瘫痪状态。

    “杰森，快来看，全球各地都有导弹在发射，这是怎么了，第三次世界大战吗？还是说，外太空生物全面入侵地球？”

    “发生大事了！世界末日将要来了？”

    像是一枚万吨巨石投入平静的湖面，惊起滔天骇浪。

    能够互通信息的人们发现，全世界都在同一刻发起了进攻，这一刻不知到底有多少枚导弹在升空，呼啸着冲入太空之中。

    这绝对是人类有史以来难以见到的壮景，即使第一、二次世界大战，也不曾出现过这般可怕的景象。

    举世沸腾！全世界都在热议。

    这样惊人的大事件，在事前人们却没有收到任何风声，整个行动完全被各自国家奉为最高机密，准备工作在无声无息中完成。

    直到这一刻导弹漫天，民众们都不知道到底发生了什么，即使是一些高级官员，也只能获得少许蛛丝马迹。

    “阴谋！这是人类清除计划，除了少部分高层之外，大多数人类都要被清除出局！”

    “绝对是外太空生物全面入侵，之前出现的少许机械生命体只是它们的先头部队而已！”

    人们胡乱猜测。

    唯独联合指挥部的各国代表依旧保持着沉默，他们知道：这不是世界大战，也没有外太空生物大举入侵，联合国之所以发起如此可怕的导弹攻势，只是为了杀死那头机械巨龙。

    只是因为一头名叫“苏”的机械巨龙！

    仅仅是一头外星机械生命体，却需要动用全世界的武装力量，这让他们心中无比羞怒，有一种屈辱感。

    “主人，经扫描检测，有超过三万枚导弹正在向您的位置逼近，速度很快，预计将在一百三十秒后与您接触。”

    卫星金刚传讯，不断发出预警。

    苏凯很果断，在确认自己的猜测后转身就走，扇动着金属双翼开始撤退。

    他知道，哪怕足有三万枚导弹，但实际上大部分都对自己造不成威胁，完全可以毫发无损地硬接。

    但是，这里面却有少量人类的核武器隐藏其中，一旦被核武近距离命中，那后果简直不堪设想。

    即便是现在的苏凯，都没有把握能放言硬抗。

    咻！咻！咻！

    可怕的导弹，全部带有追踪效果，抵达宇宙后依旧没有炸开，纷纷锁定了苏凯，追逐而来。

    人类发动致命攻势。

    “吼！”

    苏凯张嘴，自口中喷吐汹涌的火焰，想要布下一道火焰屏障，阻挡身后的追踪导弹。

    可这根本无效！

    在这不存在魔幻元素的世界，苏凯的黑炎被主神限制地死死的，完全无法在真空中燃烧，离开身体后便直接熄灭。

    “该死！”

    苏凯暗骂，三万枚导弹数量太多，虽然这些东西追不上自己，但要拖到它们能量耗尽也不知道要到什么时候。

    他需要遮蔽物。

    好在，就在苏凯目光所及之处，一颗通体莹白的星球正缓缓转动。

    月球。


------------

第一百五十七章 规避核武

    寂静而冰冷的月球，一片死寂。

    轰隆隆。

    苏凯突破音速，自月球表面横冲而过，转头回望那些跟踪而来的可怕导弹，眼中眸光闪闪。

    很难想象，在经过200%强化之后，这些人类顶尖的科技产物竟然拥有了横渡宇宙的能力，追逐苏凯来到月球，几乎不死不休。

    轰！

    在他身后，有核弹爆炸了，一朵巨大的灰白蘑菇云升腾而起，让这片荒无人烟的地面不断震颤，暗灰色的尘土于刹那间升腾，形成可怕的能量风暴，场面骇人之极。

    这种可怖的爆炸若是发生在地球上，足矣让雄山倾倒，大河蒸干，单论威力来说，这种核打击的恐怖绝对远超王级。

    哪怕是苏凯的最强技能“炎玉”，也无法造成这样可怕的景象。

    即使是成王后的他也不得不承认，核武器绝对能威胁到自己，哪怕无法致死，也足矣令他遭受重创，不愧为人类的最强底牌。

    要知道，这些全部都是各国目前能制造出的最强大核武，是远非人类二战中原子弹所能比拟的产物，堪称核弹中的核弹，威力强绝。

    事实上，这些超高威力的核武本来根本不可能用于实战，当时它们被制造出来的目的，用于核威慑，震慑世界上的其他国家。

    然而现在，它们为毁灭机械巨龙而复苏，真正派上了用场。

    轰！

    又一枚带着核武的导弹炸开了，可怕的能量风暴肆虐，毁灭性的涟漪一扫而过，在轰鸣声中，月球上本就脆弱的土石再次被分解，化为一粒粒尘埃。

    苏凯悚然，主神200%的强化，绝不是一加一那么简单，让这本就可怕的武器强到了一个不可思议的程度。

    他预判错了：这些核武，绝对有将他杀死的能力！

    跟这个一比，《环太平洋》世界中的核弹简直就是渣！

    苏凯开始动用全力亡命奔逃，全身都在泛起红芒，像是一架金属打造的宇宙战舰，自月球表面呼啸而过。

    “sir，环月卫星部发来报告，机械巨龙在两分钟前抵达月球，月表出现强烈的能量反应，核武器爆炸了！”

    监测员摘下耳机，兴奋的低呼。

    目前已发现的生物中，没有任何东西能够抵御核武，这是地球人的底牌所在，只要是生物，就不可能在核爆中生还！

    可是，当监测员回头，却发现场中气氛依旧凝重，联合指挥部的各国代表人全部带着忧色，保持着沉默，不置一词。

    那头机械巨龙拥有横渡宇宙的能力，速度超越追踪导弹，它是智慧生物，能够定威胁。

    很大可能，核武导弹其实并没有命中它，只是遭遇了月表阻碍而发生爆炸。

    几乎所有代表都朝着最坏的方向考虑，他们不是普通人，都是各国的精英，仅凭核弹爆炸这样的消息，很难让他们露出笑容。

    不亲眼目睹机械巨龙身死，所有人都无法放下心来。

    轰！

    月球上，最后一枚核武导弹炸开，在长达四十分钟的追逐后，苏凯终于将人类的致命武器彻底甩开。

    从卫星检测图中可以看到，机械巨龙所穿过的月球表面满目苍夷，核武器在地质环境不同的月球上展现出更加恐怖的威力，留下一个又一个堪比巨型陨石坑的可怕黑洞，激荡起的巨大烟尘席卷高天。

    面对如此骇人的超级武器，哪怕是苏凯也负伤了。

    毁灭万物的涟漪一扫而过，被他硬生生扛了下来，但机械双翼却破损得不成样子，三条尾巴软趴趴地耷拉着，上面还跳动着电弧。

    “主神即是规则。”

    苏凯咬牙，他真的想不明白，哪怕这些导弹可以横渡宇宙，可为什么在荒芜人烟的月球上它们却依旧带着追踪能力，能够追杀自己近四十分钟。

    这不符合常理，看起来这是一个低武科技世界，却出现了许多科学根本无法解释的现象，所以，苏凯才会说出这番话来。

    “系统，开始修复伤体。”

    现在的他当然没资格去质问主神，只能默默舔舐着伤口。

    在完成机械化后，苏凯的身体本就带着优秀的自主修复能力，而后在系统的协助下变得更加强大了，通体间黑光流转，整个状态在快速恢复。

    联合作战指挥部。

    “长官，导弹系统显示，我国发射的4303枚卫星级追踪导弹，现已全部爆炸。”

    有穿着军装的士兵敲门进来，手里拿着一份文件向美国代表通报，同一时间，各国代表也纷纷拿到了自家的打击报告。

    经确认，全球各军事基地发射的三万余枚导弹，全部在月球爆炸完毕。

    “环月卫星那边，还没有发现机械巨龙的位置吗？”

    最高指挥官沉声发问，在场的所有人全都眉头紧皱，带着忧色。

    事实上，他们本应感到高兴才是，因为统计数据表明，机械巨龙已经在三万枚导弹的打击下化为飞灰，理论上来讲，它不会有任何残骸留下。

    然而，在场的众人却心里没底，忧心忡忡。

    不知为何，他们有一种预感，全都想到了另外一种可怕的情况，那就是机械巨龙根本没有受到致命性伤害，很可能已经完成逃脱。

    另一边，环月卫星部。

    所有的监测员全部瞪大了眼睛，看着眼前卫星传来的清晰月球影像，却无法发现任何机械巨龙的痕迹。

    “找到了！有结果了！”

    “月表坐标2-4-9-1，发现机械巨龙！”

    通讯器内，监测员大喊出声。

    这一刻，联合作战部的所有人全都屏住了呼吸，侧耳静听。

    “卫星图像显示，机械巨龙外表完整，全身无明显伤痕……”

    监测员的声音越来越慢，到了最后甚至颤抖起来：“生命体征正常，能量反应正常，行动能力正常……”

    监测员的声音顿住了，没有人出言催促，长时间的沉默后，他才继续出声说出最后一句话：“它……”

    “它是活的，没有受到任何伤害。”

    这怎么可能！

    联合指挥部沸腾，各国代表直接炸锅，有人双目通红的跳了起来，咆哮着：“间谍！间谍！敢公布假消息扰乱视听，你直接准备上军事法庭吧！”

    接到这个消息后，已经上了年纪的美国国防部长双眼一黑，竟然直接晕了过去。


------------

第一百五十八章 狂派重来

    天王星。

    看着地上的威震天与周围机械残骸融合，生命气息重新复苏，堕落金刚露出一丝阴沉的笑意。

    他缓缓收回权杖，像是气力不足般，慢步走回金属王座，重新靠坐上去。

    短暂的等待后，威震天那双黯淡的机械眼球再次亮了起来，透出悚人的红光，身体颤抖，握紧拳头重新站了起来。

    他复活了！

    一瞬时的惘然，记忆重新涌入，威震天确认，自己回到了起源之地。

    他半跪于王座之下，话语之中略带惭愧的说道：“我的主人，我辜负了您，火种源被一头机械巨龙吞噬了，没有它，我们的种族迟早灭亡。”

    “你还要很多东西要学，我的傻徒弟。”

    堕落金刚语气平淡地开口解释：“火种源是永恒不灭的，它的能量和真谛不会被摧毁，也不会消逝，说到底，它最终只不过是变换了形态而已。”

    威震天站起身来，走到堕落金刚身侧：“但是，吞噬火种源的是一位神造物，它非常强大，我不是它的对手。”

    “你又错了。”

    堕落金刚再次摇头，手中权杖向地上轻轻一顿，发出金属闷响：“宇宙万物都是平衡的，强大的生命总有制衡之物。”

    “向你介绍我们的盟友——骨骸，一位强大的神造物。”

    堕落金刚指引着威震天望向一旁。

    一头钢铁巨兽冰冷地凝视着他们，通体密布狰狞的金属倒刺，四肢粗壮巨大，身体却纤细异常，听到机械巨龙四个字后，它明显有所反应，浑身力量怒啸沸腾起来。

    “火种源被那头机械巨龙吞噬，那么它的能量和真谛就在机械巨龙的身体里。”

    堕落金刚继续说道：“我要你把那头机械巨龙带回来。”

    “只要抓住它，就可以利用我们的科技将火种源重新提取出来。”

    威震天握紧了拳头，看向周围密布的液态营养囊，其中孕育了一个又一个机械胚胎：“没有能量的话，它们都会死掉。”

    “去吧，这一次，骨骸会与你一同前往，务必将赛博坦之魂带回来，顺便将至尊的后人擎天柱杀死。”

    堕落金刚摆动纤长的机械手指。

    可怖的机械巨兽动身，浑身发出“哐啷啷”的金属碰撞声，第一个向外走去。

    “必不辱命。”

    威震天躬身行礼，也紧跟着离开。

    “神造物……”

    堕落金刚轻语，靠坐在王座之上，眼中红芒闪动。

    ……

    “主人，我们发现，在美国的夏威夷海附近，有大量人类武装部队集结，数千架战斗机、核潜艇……以及数批航母战斗群。”

    “此外，我们还发现有数架运输机中包含高强度能量反应，其中存在着数头机械生命体。”

    卫星金刚向苏凯传讯。

    “很好，人类的军事武器，现在都是我的了。”

    苏凯面无表情地点头，挥动双翼，离开满目苍夷的月表土壤，准备结束这趟宇宙之旅，开始返回地球。

    在此之前，他曾瞄到了位于月表阴暗面的一簇不同风景，一架巨大的、铺满烟尘的宇宙飞船横陈，埋葬于月球之上。

    “御天敌的坟冢。”

    苏凯知道，这其中的是《变形金刚3》的剧情人物御天敌，不过他现在可没能力将其复活、用予触发主神任务，索性干脆不再关注，直接没入苍穹离开。

    地球，人们已经吵了个天翻地覆。

    距离漫天导弹发射不久，事情经过短短一个多小时的发酵，就已经到了几乎无人不知无人不晓的地步，所有人都在热议。

    “美国夏威夷群岛的人群已经全部疏散，所有游客都被驱逐离开，我亲眼看见，许多当地官员说话都不顶用，那帮大兵什么都不管，就是要拿枪赶你走。”

    “有渔民称，许多战舰都偏离了航道，不知要开赴什么位置，可能近期海上会有战事出现。”

    “难道就没有人发现禁网了？机、械、巨、龙这四个字已经变成了屏蔽字符，有关它的各大论坛全部关闭，资料全都消失了，就连之前国家发布的公告无法找到，连普通的议论都不行。”

    很多人都察觉到了异常，就在短短的一个小时之内，世界各地都出现反常情况。

    甚至有人还爆出消息，声称自己刚刚受到警告，只因曾发布了一条关于机械巨龙的消息，就被中央情报局找上门来。

    然而，世界各国全部保持沉默，官方高层现在根本不敢发声，作出明确表态。

    怎么说？难道直接告诉大家，我们发动了三万枚卫星级导弹，包括最强大的核武器打击机械巨龙，但是都没有起到效果，它现在安然无恙，即将返程对人类发起报复？

    这怎么能说！如果将这样的真相公布，恐怕整个人类世界都会炸锅，全球各国都可能因此陷入混乱状态。

    直到这时，冷静下来的普通人才意识到问题所在，世界各国想必都知道些什么，但全部选择了保持沉默。

    绝对发生了超乎想象的大事，可能会波及到整个人类！

    联合国，中心作战指挥部。

    “sir，监测到机械巨龙苏返回地球，即将进入大气层，是否发起拦截打击？”

    行动组士兵发出报告，向指挥部询问。

    可是，此时的指挥部一片死寂，根本无人应声。

    拦截？怎么拦？三万枚卫星级追踪导弹都被它轻松应付了过去，毫发无损，导弹打击真的能对它能起到效果吗？

    “sir，监测到机械巨龙苏返回地球，正在突破大气层，是否发起拦截打击？”

    没办法，士兵再次询问，没有命令他们无法做出任何行动。

    “拦截，告诉夏威夷海联合部队待命，敌人正在接近，准备作战。”

    最高指挥官深吸一口气，声音苦涩地下令。

    他现在想不出任何对策，只能将希望寄托在那几名博派机械生命体之上。

    重型运输机内，擎天柱带着一众博派金刚严阵以待，它们都不知晓现在外界发生了什么，只知道自己即将再次见到那头机械巨龙。


------------

第一百五十九章 回到地球

    地球，夏威夷海。

    近乎无穷无尽的战机横空，像是漆黑的天幕掩盖苍穹，呼啸着在这片空域循环往复。

    下方，战略级武器航母战斗群横陈，各式战舰密密麻麻，平铺于风平浪静的海面之上，巨大的引擎轰鸣声连绵成片。

    所有人都严阵以待，目光紧锁，盯着监测系统上显示的信号图。

    敌人，来了！

    一枚漆黑的斑点突破大气层，从外太空降临，直入地球之内。

    “拦截！”战时指挥官大吼。

    轰隆隆！

    这一刻，所有的战舰都爆发出巨大的轰鸣声，黑洞洞的炮口在喷吐火舌。

    同一时间，无数架漆黑的超级战机横空，纵天而起。

    机械巨龙，来了！

    吼。

    苏凯发出低啸声，在短时间内突破大气，尾部拖拽着炽热的红芒，盯着下方无穷无尽的人类舰队，毫不犹豫地发起了冲击。

    咻，咻，咻……

    各类导弹如雨般喷薄，在天际间纵横，拖着长长的尾焰流火，交织成一张可怕的火力网，向着苏凯覆盖而来。

    所有人都知道，这是一场决定命运之战，他们退无可退，智能破釜沉舟，动用全部的军事力量。

    机械巨龙低吼着，金属双翼向后收拢，以无匹的姿态向下俯冲，狂风猎猎，一团团炽盛的火球在他身侧炸开，轰鸣声震耳欲聋，

    随着距离拉近，人们能凭肉眼看见，一抹漆黑的流光以可怕的速度破开云层，狰狞的身体在迅速放大。

    紧接着，一道足矣致人失聪的剧烈爆响传出，高空中骤然爆发出璀璨的炽光，这一秒，甚至连阳光失去光彩，被彻底淹没了。

    下方，这悚人的一幕震撼了军中每一个人。

    一朵巨大的蘑菇云在高空中升腾而起，军方高层始终没有放弃，在夏威夷海上空，再次动用了毁灭性的核武器。

    核武的覆盖范围超过了苏凯的想象，即便前一刻苏凯就已预知到危险，但在这样面对面冲击的情况下，他同样无法完全避开，被正面波及到了。

    “滋滋滋……”

    毁灭一切的冲击波化作涟漪，直接扫过苏凯的身体，其中蕴含的强大能量，让他机械化后的躯体跳动起一缕又一缕电弧，浑身不由自主地颤动起来。

    热浪滚滚，沸腾澎湃，稀薄的空气瞬间扭曲，在这种恐怖的高温下，即使是苏凯的王级身躯，也有着将要熔化的迹象。

    而这还只是稍稍靠近爆炸中心而已，身体就已经出现数种异常反应，如果与核武器直接正面碰撞，后果简直不堪设想。

    人类发起疯来同样可怕。

    不过，面对这样的威胁，苏凯依旧没有停步，眸光冷冽地向下俯冲，离下方的战斗群愈来愈近。

    他不可能因此避退，既然人类想要致他于死地，那他当然也不会让对方好过，必定要让对方付出难以想象的代价。

    空气炸开，苏凯的速度真的非常快，哪怕一些经强化后的导弹都无法与他匹敌，可怖的音爆声还未传入人们的耳朵，他就已先一步抵达。

    砰砰砰……

    在这个过程中，无数架低空待命的超级战机开始拦截，呼啸着横空，导弹炮火无数，成片的扫了过来。

    根本没有用，抵达这个距离后，导弹已经完全失去了效果，全部落在苏凯身后，随即轰然炸开。

    “蠢猪！计算机械巨龙速度，提前预判落点进行打击！”

    “来不及了！”

    指挥官的咆哮声士兵的惊惶叫喊交叉在一起。

    “轰隆！”

    下一刻，漆黑庞大的机械巨龙到了，直接砸落在一艘战列舰上，可怖的冲击力让这艘耗资无数的战舰从中断为两截，溅起滔天的水花，在一瞬间被摧毁，开始缓缓滑入海中。

    “它……一点事都没有？”

    人类军队中的士兵傻眼，睁大眼睛，看着这悚人听闻的一幕，震撼的同时心里又忍不住发瘆。

    难以想象，这不过是一头机械生命体而已，居然会强到这钟程度，它的速度可以突破马赫级，身体无惧人类的热武打击。

    甚至，它还能规避核弹，在有效杀伤范围内，它受到的损伤几乎微乎其微。

    这不科学！

    它到底是怎么做到的！这还是一个活着的生物体么？

    人们石化了，有很多人是第一次参战，这是他们第一次面对机械巨龙，对方简直打破了人类的认知，超越他们想象力的极限！

    “要是上帝创造了人类，那么，是谁创造了它？”信教徒喃喃自语。

    “还愣着干什么，想直接投降么？给我开火！集中火力，通通把武器弹药给我打光！”

    指挥员怒吼着，眼睛都红了。

    “懦夫！小人！可耻的背叛者！”

    就在这时，擎天柱咆哮着从重型运输机内降落，他在空中完成变形，率领一众变形金刚扑向苏凯所在的位置。

    “赛博坦的败类。”

    擎天柱砸落，硕大的机械手臂轰击在苏凯的金属双翼上，右臂中的刀刃明晃晃，在苏凯尾部划拉出一连串火光：“博派金刚，包围它！”

    数十名机械生命体一拥而上。

    在机械巨龙吞噬火种源后，擎天柱向遥远的赛博坦星传出讯息，再次邀请数名博派战士前到地球，如今它们全部动身，将苏凯团团包围。

    “第二幕游乐场剧情开启，即时任务发布：来自博派的反击。”

    “任务目标：击溃博派或者杀死擎天柱。”

    “任务奖励：5000积分，1任务点。”

    主神的提示声响起。

    “人真多。”

    苏凯冷眼低语，在战列舰的废墟上伸展身躯，随即扭动头颅，猩红眸光缓缓扫过所有人。

    十余名博派战士严阵以待，一望无际的航母战斗群占据海面，蜂拥呼啸的超级战机布满天空。

    机械巨龙陷入重重包围之中。

    “我可没时间把你们一个个捏爆。”

    狰狞锋锐的金属獠牙自机械巨龙口中浮现，看着铺天盖地的人类军事武装，苏凯露出了残忍的笑意。

    下一秒。

    “吼！”

    苏凯发出雷鸣般的咆哮声，扇动着双翼浮空，浑身电芒璀璨，可怖的力量在一瞬间倾泻而出。


------------

第一百六十章 击溃

    机械巨龙浮空，俯瞰着下方数以千计的人类战舰，它全身都在喷薄炽盛电芒，整个龙都变得璀璨起来，宛若发生核聚变，通体弥漫出令人惊悚的力量。

    “吼！”

    此时，苏凯张开漆黑的口器，狰狞的獠牙晶莹尖锐，身体发出夺目的光，俯瞰下方众人，发出巨大的咆哮声。

    璀璨的雷光顷刻爆发。

    “滋滋滋……”

    电蛇劈舞，不断降落在周围的航母舰队上，带起灼热的火光。

    苏凯动用王阶能量，发动了火种源可怕的能力。

    生命激活！

    整个夏威夷海仿佛都在摇晃，雷光璀璨，大浪滔天。

    这一刻，这片区域有大量人类军舰发出诡异的机械碰撞声，有电弧流淌，整个舰体都在剧烈震颤。

    此外，还有一些周围的战机也被可怕的电弧波及，在瞬间失控，机体上流淌着黑光，闷头向下坠落。

    “这是……”

    擎天柱又惊又怒，他感觉到了火种源的气息，情况不秒！

    “轰隆隆……”

    下一刻，可怕的事情发生了。

    一艘艘人类军舰、一架架超级战机，全部在这一刻失去了控制，身上电弧火花闪烁，它们……

    它们站了起来！

    “上帝啊，我看见了什么？”

    短短二十秒内发生的惊变，让联合部队的指挥官都愣住了，看着这一幕，他全身颤抖，脊背发凉，不自觉地向后倒退。

    人类的军事武器，全部化成了惊悚骇人的机械生命体！

    即使是最强大的航空母舰也毫不例外，发出隆隆巨响，在惊涛骇浪中完成变形，直立于海水之中，像是传说中顶天立地的泰坦神。

    此外，还有大量战机机体扭转，化为漆黑森冷的变形金刚，它们全都被赋予了生命，此刻枪头调转，锁定了远处那些尚未被激活的超级战机。

    “god，这简直就是神迹！”

    无数士兵停止操纵眼前的一起，站在甲板上，张大了嘴巴，不可置信的看着这一切。

    可以摧毁数个大国的军事武装，现在却全部被苏凯侵染为机械生命体，在这一刻倒戈相向。

    形势在完成逆转，人类陷入反包围之中！

    “愿意为您效劳，我的主人。”

    夏威夷海，数千头机械生命体伸展身躯，巨大的身体扭转，向着机械巨龙所在的方向俯首出声。

    “无知的背叛者，竟敢将火种源用于私欲。”

    擎天柱低啸，哪怕面对上千名机械生命体，他依旧毫无惧色，手中金属刀刃闪着明晃晃的光，向着机械巨龙冲来。

    “我绝不放过你！”擎天柱嘶吼。

    “杀了他们。”

    苏凯浮空，俯视着下方的人类军队与博派金刚，冰冷无情地下令。

    “吼！”

    一头高达百米的机械巨人发出震耳欲聋的咆哮，它由航母变形而成，新生便拥有四阶的实力，如顶天立地的泰坦般，闪烁着电弧的手臂随意挥舞，抬手便将人类的驱逐舰砸得炸开。

    同时，由超级战机变形而来的机械战士也在进攻，它们比人类操纵的战机强横数倍，更加灵活的同时，也更加凶悍，将无数横空的人类战机击得纷纷坠毁。

    火光喷涌，水溅高天。

    以擎天柱为首的博派金刚陷入苦战中，被团团包围了，数十名机械生命体一拥而上，炮火声轰鸣，让他们陷入绝地。

    “汽车人，死战！”

    擎天柱嘶吼，在经过主神的强化后，他实力惊人，面对数名机械巨人的围剿下，依旧丝毫不弱下风。

    擎天柱的金属双刃寒光闪闪，恍若战神般，将涌上来的机械生物一一切开。

    “杀！”

    机械生物暴动，冲击人类军队，大肆摧毁周围的战机军舰，这里爆发惊世大战。

    事实上，人类在数量上比机械生命体要多得多，但论战力却远远不及，往往一头机械生物便能击沉驱逐舰，撕裂战斗机。

    主要是这些机械生命体对人类来说本就强大，新生便有二至三阶的可怕实力，不是常人所能力敌的。

    即使军队在指挥官的命令下，聚集起全部火力，将一头机械生物彻底轰烂，也对战局够不成影响，它们全凭苏凯的命令行事，根本悍不畏死。

    可联合国方面则不同，哪怕这里全都是身经百战的特种战士，但总归还是有血有肉的人类，面对这种凶悍无匹的敌人，他们同样会感到畏惧。

    苏凯目光冷冽，庞大的躯体展开，如同一片漆黑的乌云向下俯冲，速度快到可怕，突破音障。

    这种速度导致空气剧烈震荡，发出巨大的爆响声，在人们反应过来之前就到了近前，发起凶狠地扑杀。

    “完了！”

    所有人都恐惧无比，那头机械巨龙腾空，通体间冷光流淌，像是一片庞大的黑云覆压下来，这简直就像是神话中的生物，根本不可力敌。

    轰！

    苏凯庞大的身躯落下时，直接掀翻了一艘小型战舰，让无数人瞬间丧命，坠入海中。

    这还怎么打？

    机械巨龙的身体比地球上的任何金属都要坚硬，哪怕它就这样蛮不讲理地横冲直撞，也根本没有哪艘战舰能受得了。

    人们战战兢兢，若不是已将军人本性印在了骨子里，在这一刻恐怕直接就要跳海而逃。

    苏凯瞬息而至，出现在擎天柱左侧，闪着冷光的大爪子横扫，直接拍在这名博派领袖的头颅之上。

    砰咚！

    水花漫天，一艘战舰当即断为两截，擎天柱被苏凯一爪砸在了船体上，脸上机械金属轰然爆碎，半个头颅都塌陷了下去。

    还未等擎天柱起身，苏凯再次到了，残忍而无情，他根本不管这是不是剧情主角，从上方碾压而落，狠狠地踩在擎天柱身上。

    轰！

    可怕的冲击力，让海水都被挤得外溢，这片区域出现了一个奇异海窝。

    “咳……”

    擎天柱也是够狠，就这样硬生生承受了苏凯的打击，全身震颤，但愣是没有发出惨叫声。

    “你太不经打了。”

    苏凯眼球猩红，单爪捏住擎天柱的脖子，将其缓缓提了起来。

    这一刻，所有人都在盯着这里，机械巨龙漆黑狰狞的身体，与擎天柱的人形身躯有一种巨大的反差。

    “嗬……”

    擎天柱单手握着苏凯的机械爪，右臂挥动金属刀刃，想要刺入对方的体内。

    可是，这根本无用，哪怕他用尽全力，也只能在苏凯的腹部留下一串灼热的火星，根本无法穿透对方的身体。

    “再见。”

    苏凯低语出声，锋锐的大爪子探入擎天柱胸膛，随后力量爆发，将里面机械器官全部捏碎。

    “NO！”

    博派金刚悲怆地嘶吼。

    擎天柱，丧命。

    “不杀到你们痛为止，怎么会有改变，怎么会有敬畏。”

    苏凯咆哮，下令手下机械生物金刚：“通通屠掉。”

    “撤退，全体撤退。”

    败局已定，联合国指挥官捂住眼睛，带着沉痛下令。


------------

第一百六十一章 征服世界成就

    可怕的机械巨龙，强到几乎令人战栗，此时它正踩着博派领袖擎天柱的尸体，遮天蔽日的金属双翼展开，发出震慑人心的咆哮。

    魔龙降临！

    “撤退，全部撤走！”

    人类大溃败，在指挥官的命令下全部开始逃离，现在谁还敢在继续观看下去，现在还不走就真的太不理智了。

    身后，数以千计的机械生命体发起凶狠的追杀。

    据各国官方事后统计，这一役战况非常惨烈，接近七万名人类士兵到最后只有四千人左右生还，从那片可怖的战场活着出来。

    此时此刻，全球震颤。

    世界各国高官都在盯着这里，等待拦截机械巨龙的捷报，没想到最后却得到这样一个消息，引发巨大波澜。

    “不！”

    一些人大吼，被当场气到吐血，根本难以接受这个事实。

    军舰覆灭，战机坠毁，夏威夷海冒起熊熊火光，刺鼻的机油味与血腥味随风飘荡，连海水都被染成了暗沉的黑色。

    超过三支航母战斗群，数不清的战斗机与驱逐舰，七万余名人类士兵，全部用于拦截机械巨龙，最后的结果竟然是被碾压，人类军事力量几乎全灭！

    这是惊天大事件，一旦被人类广泛所知，绝对会引起民众山崩海啸般的恐慌，将会改变整个地球世界的格局。

    要知道，这样的军事力量，完全可以横推数个人类强国，数量与力量强到巅峰，可在面对机械巨龙时却根本没有起到作用，尽数被那头可怕的生物摧毁。

    而且，一个更加恐怖的消息是：成百上千的战争武器被那头魔龙直接掠夺，变为只听它号令的机械生命体，倒戈相向！

    此外，还有人类盟友、博派领袖擎天柱丧命，被机械巨龙活活撕裂胸膛，同时前去参战的博派金刚，只有不到五人逃了回来。

    “这不可能！”

    这则消息，对人们的打击非常大！

    动用了那么多军事力量，全世界都在联合作战，结果却被那头魔龙轻轻松松一爪戳破，像过家家一般破灭了，要他们如何才能接受！

    这样的消息足以吓死人，这样一战后，人类几乎已经拿不出对抗机械巨龙的力量了，拿它可以说毫无对策。

    导弹、核武、航母舰队全部动用了，造成巨大的声势，可那头魔龙却连伤势都不曾出现，让每一个人都战栗不已。

    “谁能告诉我，到底能用什么方法来对付它？是否应该把全部的核武都砸上去？”

    联合国内一些高层被惊到无以复加，颤抖着身子发问。

    他们发现了，机械巨龙似乎有着先知先觉的异能，似乎能提前预估危险，核武打击根本无法将其精确命中。

    它拥有匪夷所思的感知能力，哪怕是最恐怖的大杀器、威力最大的核武，也根本起不到用武之地。

    可是，除了核武外，人类的常规武器对它起不到太大作用，能造成的伤害微乎其微，等若于无。

    “为什么？怎么会这样！”

    一些高官脸色发白，没想到如此强大的人类武力都战败了，对他们来说仿若天崩。

    这还肯定不算完，一旦那头魔龙发起疯狂的报复，不知有多少个国家要遭殃，会有多少人死于非命。

    联合国连夜召开数次紧急会议，商讨对付机械巨龙的办法，但议案最终都被否决了，人们一筹莫展。

    “这几天到底发生了什么？为什么世界各国都选择保持了沉默？”

    “论第三次世界大战的可能性，美方领衔开战？”

    “我们是国家公民，拥有不可侵犯的知情权，官方必须将事情原委告知!”

    另一方面，经过整整三天的发酵，人们的议论声的达到顶点，网络上如同爆炸，民怨沸腾，给施予各国巨大压力。

    然而，官方高层始终将这件事捂得严严实实，因为他们根本不敢将消息发布出去，如果将人类方战败的事实真相告知，恐怕整个世界都得乱套。

    就在这时，苏凯收到了来自主神的提示。

    “成就任务触发：征服世界。”

    “任务奖励：1成就点。”

    不久后，一件令全世界都惊悚的事情发生了。

    2014年3月24日下午17时28分。

    这一刻，全球通讯网络在同一时间陷入瘫痪，而后，人们眼前的电视、计算机、通讯器等等电子设备前播放的影像全部黑了下去。

    就在人们惊惶不安的三秒钟之后。

    “滋滋……”

    信号再次接入，人们眼前的屏幕重新浮现出清晰的影像。

    不过，此时画面中播放的影像，已与他们原先观看的节目全然不同，一头通体由金属构成的机械巨龙出现在全世界面前。

    “地球上的人类，你们的领导者隐藏了真相，现在，你们是战败者。”

    画面中，随着镜头扭转，夏威夷海的惨烈战局出现在每一个人眼前，冒着浓烟的战舰残骸，无力坠落的超级战机，纷纷纳入人们眼球。

    此外，人们还看到，就在这周围，数之不尽的机械生命体静静蛰伏，面容狰狞而可怕，全部整装待命。

    “现在，你们必须无条件投降。”

    机械巨龙低语，猩红的眸光似乎盯住了屏幕前每一个人：“否则，我必将摧毁整个世界。”

    一段不过一分钟的画面，让世界各地的人们全都愣住了，一时间反应不过来。

    无论民众之前如何猜测也无法想到，这，竟然才是事实真相。

    “这是真的吗？无论如何我也不敢相信，希望官方给一个说法。”

    “外星生命全面入侵了吗？”

    人们哆哆嗦嗦，很不安，这样的消息太令人心颤了，让他们仿佛置身噩梦。

    “德国政府表示，这段讲话是暴恐分子通过非法入侵卫星得以播出……”

    很快，有国家官方机构发言，声称并没有什么外星生物体入侵，非常果决地告诉人们这是谣言。

    可是很快，苏凯划定了德国领土范围，就在当天夜里，数之不尽的机械生命体从天而降，对德国悍然发起进攻。

    短短七个小时之后，德国沦陷，整个领土境内化为焦土，遭受灭顶之灾。


------------

第一百六十二章 举世皆颤

    “还要出头，真当我不敢下狠手吗？”

    黑暗中，苏凯的眼神有些冷。

    竟然有国家敢在这个时候露头，上蹿下跳，苏凯当然毫不留情，为了杀鸡儆猴，在短短半日的时间内便让德国举国沦陷。

    “德国遭受狂轰滥炸，在一夜之内沦为焦土！”

    事后，一组又一组的照片泄露出来，让世界各地所有人都震撼。

    当夜，数以千计的机械生命体从天而降，强到可怕，根本不惧炮火侵袭，摧毁军队、推垮高楼、截断大桥，场面宛若灭世。

    “外星生物全面入侵，地球人何去何从？”

    那头魔龙向全世界发出的冰冷宣言，再加上这一幕幕恐怖画面全部流出，整个人类都变得惶恐起来，惊恐到头皮发麻。

    人们意识到，人类统治地球的时代恐怕将要结束了，这个世界将迎来有史以来最大变局！

    一夜之间，德国沦陷，近百万民众丧生，这样爆炸性的消息一经传出，像是引发了一场十三级地震，举世皆颤。

    血淋淋的事实告诉人们，这不是游戏，也不是电影，更不是什么暴恐分子的谣言，那头魔龙不是在开玩笑！

    有人死了，高达数百万！

    世界各国全都懵了，包括之前出动军事力量对机械巨龙发动打击的各大强国，现在官方高层全部混乱不堪，一个个从头凉到脚，从心底冒出一股凉气。

    许多人都不敢相信，尤其是一些自负而执拗的人类，他们从来都自诩为地球的主人，现在却遭受这样的打击，很难接受这个结果，头皮都要炸。

    然而，一则又一则的消息传出，机械生命体控制了通讯卫星，残忍无情的开始揭露真相。

    在此之前，人类联合国出动大量军事武力，对机械巨龙发动袭击。

    结果他们不仅没有胜出，还败得非常凄惨，三支航母战斗群全部沦陷，被转化为狰狞可怖的机械生命体。

    一头通体流淌着乌光的魔龙，单枪匹马地冲入人类阵地内，在那里大开杀戒，核武都杀不死它，挥爪便能砸爆一艘超级战舰，大量战机在烈焰中陨落，凭一己之力覆灭了整个人类军事武装。

    魔龙临世！

    而且，现在它的实力又更加强大了，掠取了一大批人类武装，麾下多了数以千计的机械生命体。

    要知道，就在不久之前，这种机械生命体第一次出现在人类视野，仅凭一头狂派金刚，便摧垮了一整座美军空军基地！

    结果现在，苏手下有数千头这样的生命体，这要人类如何抵抗？

    不要说普通民众，即使是各国元首也感觉脊背冰冷，生出一种无力感。

    人类向来自傲的高科技军事武器，在面对这头魔龙时没有任何办法，甚至还有可能会成为对方的战利品，变成魔龙的“伥鬼”，反过来轰杀人类！

    军事卫星捕捉的画面记录下德国沦陷的一切，数千头机械生命体如陨石天降，袭击德国各个城市，残忍而无情，大肆虐杀一切可见之物。

    而作为为首者，最强大的那头机械巨龙，它甚至都不曾亲至，仅凭麾下力量便让整个德国在转瞬间覆灭。

    这样的结果让人窒息！

    美国总统盯着中央情报局送来的绝密文档，看着那些被人冒起拍下的机械生命体照片，身体发僵，一句话也说不出来，只有一种深深的恐惧感。

    要知道，杀死机械巨龙的军事行动，一切都是因美方牵头而诞生，若是那头魔龙真要清算，作为“罪魁祸首”的美国绝对跑不了。

    可是，这种敌人要怎么才能抗衡？美国军方甚至都生不出对抗的念头，因为根本不在一个档次，即使是那些被魔龙构造出的机械生命体，也比他们的军事武装要强的多得多。

    美国总统心悸，看着德国现在的景象，仿佛就像看到了明天的自己。

    德国，这里仿佛遭受末日，鲜血染红了大地，高楼倒塌，桥梁崩碎，四处可见被摧毁的战机与坦克车等，满目疮痍。

    全世界都掀起轩然大波。

    “目前，夏威夷群岛已彻底沦为‘苏’的领地，若是它真要向人类发起全面进攻，我国首当其冲，现在，军队方面已集中全部力量，汇集于南岸布防。”

    会议室内，美国总统召见国内各大军政要员，面带忧色地询问道：“各位是否有作战方案？”

    “我想，我们无能为力。”

    短暂的沉默后，国防部长开口，原本坚毅的面容现在像是老了十几岁，变得无比沧桑：“据统计部门推测，一旦与‘苏’开战，我方士兵的伤亡率与机械生命体达到了可怕的一千比一！”

    “这根本就是拿战士们的生命去填！”

    国防部长神情黯淡。

    “而且，我们还有一个可怕的推测。”

    中央情报局魁首开口，至今仍无法保持平静：“我们发现，‘苏’制造机械生命体时似乎不需要消耗任何资源，可以直接对我方的战机坦克完成转化。”

    “这样一来，除非我方销毁所有高科技军事武器，否则对方机械生命体的军队可以说近乎无竭。”

    数次秘密会议后，美国官方高层依旧没有得出任何对策。

    “或许，我们可以……”

    数次商谈无果后，美国总统斟酌着语气，颤抖着说出一句无比屈辱的话：“或许，我们可以尝试，与它议和？”

    所有人都沉默了。

    大家都知道这个决定意味着什么，一个个眼神闪烁。

    “为了不让惨剧上演，为了减少民众伤亡，我们也只有这样了。”议员们陆续点头。

    然而，还未等美国有所动作，一桩令全人类都激愤不已的事情发生。

    3月25日下午，东方岛国日本更改国旗图案为一头漆黑魔龙，全方面放弃抵抗，宣布投降。

    这是第一个向外星生物宣布无条件投降的国家。

    “我们日本国人，自古以来都是是龙的子民，等待龙皇降临已接近上千年，宇宙龙皇神圣而不可侵犯，我们愿为宇宙龙皇鞍前马后，这是我们毕生的荣耀。”

    日本高层恬不知耻地发言：“今天是我们日本的神诞日，恭迎宇宙龙皇降临！”


------------

第一百六十三章 转折

    当日本投降的消息传出后，全世界都沸腾了，民众中一片骂声。

    在外星生物降临，意图统治地球、与全世界为敌之时，日本却第一个临阵倒戈，无耻到了极致，言语间口口声声称魔龙为宇宙龙皇，卑微到甚至愿意去亲吻魔龙的脚趾根。

    这让全世界的所有人都觉得愤慨不已，心中有一种怒火，恨不能先一步进攻日本，用骂声将日本岛淹没。

    然而，日本国依旧我行我素。

    甚至，日本还做足了姿态，恭恭敬敬迎接了来自夏威夷岛的机械生命体，随后按要求缴纳了全部武器，奉上三千辆90式主战坦克、近万架AH64武装直升机、五艘导弹驱逐舰……将已方军事武力全部赠予外星生物。

    当日，这些武器被日本人通过海运送往夏威夷群岛，供宇宙龙皇驱使。

    这下，全世界都炸锅了。

    无论是网络上，还是现实中，都宛若发生大爆炸，人们彻底沸腾了，无尽的议论声在世界范围内流传。

    “日本，人类历史上最大败类，在全球处境堪忧的情况下，第一个倒戈相向，决然向外星生物投降。”

    “日本人简直不配称之为人，在明知人类武装会增强外星生物实力的情况下，竟然向夏威夷群岛输送大量军事武器！”

    “该死的日本人，甘心去做魔龙的狗。”

    最为愤慨与痛恨的莫过于一些强硬派官员，他们对外星生物始终抱着莫大的敌意，甚至不惜付上生命与魔龙决一死战，在听到日本的无耻行径后一个个眼睛都红了。

    “这场捍卫之战必须要打，我们决不投降，一旦人类获得最终胜利，日本必须被清除出局，这种东西不配称之为人。”

    有人气到牙痒，恨不得手刃日本高层。

    除此之外，各国高层真正考虑的是这次事件的影响。

    要知道，根据战前评估，人类能战胜以魔龙为首的机械军团概率很低，甚至可以说几乎为零，除非动用世界范围内的核武打击才能将它们真正消灭。

    这样一来，恐怕这个世界都要为魔龙陪葬。

    可是现在，日本人率先投降，做了出头鸟，让许多国家都开始动了别的心思。

    更何况，一旦日本的军事武器抵达夏威夷群岛，魔龙方的实力恐怕又要变得更加强横起来，这让所有想要殊死一搏的国家都感到惊惧。

    在魔龙如此残忍无情的情况下，没有人胆敢去拦截那一批军事物资，即使是最强大的美国也不例外，无比屈辱地保持了沉默。

    3月27日凌晨，日本军事物资抵达夏威夷群岛，日本大使请求面见魔龙“苏”。

    “伟大的宇宙龙皇，我们日本自古以来便是龙的子民，如今终于等到您亲临地球，整个日本国上下举国欢庆，我们已经为您升起新的国旗。”

    留着八字胡的日本男人匍匐在苏凯身前，连头颅都埋进地里，声音恭谨而卑微。

    “我们愿意成为龙皇使徒，在听闻龙皇神迹之后，首相当即决定奉上全部武装，供龙皇陛下驱使，为我方增添更多强大的战士。”

    日本男人腆着脸说道，整个人蜷缩成一团，看不到他的具体表情。

    苏凯瞥了一眼对他来说无比渺小的男性人类，他自己依稀留存着数分前世的记忆，即使日本第一个投降，给全世界做出了榜样，他对这个国家也没有任何好感。

    随即，漆黑狰狞的巨大黑影站起身来，发出令人惊悚的金属震颤声，跨过匍匐着的日本男人，来到由日本缴纳的、停靠在夏威夷海岸的一大批军事物资面前。

    “主人，经全面检测，这些全都是最新的军事武器，里面人类很少，只有一些必要的船员。”

    几名机械金刚上前，在苏凯面前俯首汇报。

    “知道了。”

    苏凯一步步靠近，身体上开始跳动起电弧，准备再次动用火种源的奇异能力，将这些军事武器激活为机械生命体。

    “呵呵。”

    就在这时，一直匍匐在地的日本男人发出低沉的笑声，嘴角扯出一个残忍而癫狂的笑意。

    这一刻，机械巨龙浑身乌光爆闪、气势滔天，苏凯身体绷紧，而后猛然挥动双翼，想要逃离。

    但是，晚了！

    数艘导弹驱逐舰，三千辆主站坦克，上万架武装直升机，在他靠近的这一瞬全部炸开。

    直到爆炸发生，苏凯才感应到危险，因为日本人不知用了什么诡异方法，竟然让他“敏锐感知”的能力彻底失效了！

    此时，这些军事武器在苏凯靠近的一瞬发出璀璨的炽光，而后一起爆开了。

    轰！轰！轰！

    火光冲天，一朵又一朵可怕的蘑菇云升腾而起，能量风暴席卷高天，场面骇人之极！

    日本动用了隐藏在全世界眼线下的核武器，避开卫星扫描、躲过机械金刚检测，直到这一刻才全面爆发，要致魔龙于死地！

    核弹爆炸！

    谁能想到，日本竟然布下了这样一个局，顶着全天下的唾沫做出这样的惊天之举，将全部的军事武器献给魔龙，悍然发起自杀式袭击！

    沿岸，一群机械生命体怒吼，亲眼看着主人消失于璀璨的炽光中，一个个身体爆发电弧，拼尽体内全部能量，开始迅速逃亡。

    然而一切都晚了，这场蓄谋已久的惊天大爆炸，足矣抚平整个夏威夷群岛，根本容不得任何人逃脱，这种威力能轰塌群山，蒸干大海，恐怖的核弹毁灭一切。

    整个夏威夷群岛在一瞬间掀起惊涛骇浪，即使是钢铁之躯也挡不住这样的威力，无数机械生命体在核打击下化作飞灰，什么都不存在了。

    爆炸声中，一声惊天动地的龙哮传出，穿金裂石。

    直到很久以后，这里才彻底沉寂下去。

    日本，富士山。

    “那边应该结束了吧，过会应该就能收到主神的奖励。”

    金碧辉煌的殿宇中传出声音，几个年轻人举着酒杯，觥筹交错，脸上带着笑，自信而随意的交谈。

    “不是我说，一头猎杀者而已，火种源的好处都被这家伙占了，现在竟然还妄想统治轮回世界，简直是白日做梦。”

    “它太自以为是了，真以为感知能力可以躲避一切吗？主神提供的道具也是它能发现得了的？”

    几名轮回者冷笑着交谈。

    “猎杀者改变了形态，连脑子都变得愚蠢了，真以为轮回世界是过家家么？这样的畜生早晚都会横死，即使我们不出手，也自然有其它轮回者算计它。”

    “不过，今后咱们还需要隐藏，这次恐怕不只有一只猎杀者降临，至于夏威夷群岛这头，它完全就是出来送积分成就的。”

    他们一个个全部带着笑，因为轮回者在杀死猎杀者后，将会得到来自主神成就奖励，他们会获得一大笔丰厚的收益。


------------

第一百六十四章 事态发展

    这一次，日本人将戏演至全套，送来一大批令人垂涎的军事物资，然而其中却有数枚威力骇人的核武器，在魔龙接近时发生大爆炸，将整座夏威夷岛都覆盖了进去。

    茫茫炽光璀璨，美国南部发生惨烈的大爆炸，核爆声比以往任何一次都要骇人，恐怖到极致。

    夏威夷岛彻底被轰成一片死地，几乎被整个击沉，哪怕机械生物身体再强悍，也承受不住这样的毁灭打击，在炽光中化为飞灰，成片成片地倒下。

    当这一幕被外太空仅剩的几枚人类卫星拍到时，举世皆颤，所有人都不敢相信，之前第一个无耻投降的日本国，竟然做出如此惊天之举，发动绝杀，要致魔龙于死地。

    原来，日本国所谓的“龙之子民”，所谓的“国旗更易”，这些全都是在演戏！

    做这一切，只是为了将一批蕴含绝世杀机的军械理所应当地运至夏威夷岛，等候魔龙接近。

    这全都是一个局！

    日本人在轮回者的操纵下，瞒天过海，冒天下之大不韪投降魔龙，随后发动可怖的自杀式袭击！

    如今，他们成功了，以机械巨龙为首的魔龙军团全部于瞬间毙命，在核打击下沦为尘埃，机械生命体近乎全灭！

    唯独剩下一些游荡在外太空的卫星金刚，在等待人类清理。

    战果斐然！

    全世界都没想到，日本凭此一举直接扭转了整个战局，将处于崩溃边缘的人类生生掰了回来，就这样“阴”了魔龙一把，给那该死的家伙来了一记狠的，让它再无翻身之地。

    3月27日上午，这桩大事件已经传遍了全世界，引起地球上所有国家的关注。

    在卫星重复扫描之后，人们终于确认：夏威夷群岛，再无任何生命反应！

    大局已定！

    事后，联合国开始部署反外太空机械卫星战略，准备清理魔龙军团剩余的残兵败将。

    “这是人类有史以来最为伟大的胜利，我们成功抵抗了来自外星生物的入侵，魔龙战争的胜利，将在历史上留下最浓重的一笔。”

    “我们要感谢日本国的果决勇敢，是他们忍辱负重，在人类劣势时甘愿奉上生命，最终一举覆灭魔龙军团，完成了惊天大逆转。”

    “那是人类历史上未曾见到过的至凶至恶的存在，它死去的那一天，万众欢呼。”

    全世界额手称庆，人们一扫往日的阴霾，自发的走上街头，举行百年以来最最盛大的庆典。

    万众欢呼。

    而此时的日本，它已经成了人类的功臣，成了全世界的宠儿，各大强国都在发函以表慰问，交口称赞，恭维不已。

    “作为全世界的一份子，我们热爱和平，热爱生命，在人类陷于危难的这一刻，我们自当挺身而出，即使付上生命的代价，也在所不惜。”

    日本首相出现在各大新闻媒体前，回应世界各国的采访，他表现得非常谦虚，恭谨而有礼，认为这是全世界人类共同努力的结果。

    一时间，人们口风一转，无论是在网络上还是现实中，都充满了对日本的溢美之词。

    而此时，在日本首相官邸的另一座宫殿内，几名轮回者却皱起了眉头。

    “怎么还没有接到完成任务的提醒，数颗经主神强化200%后的究极核武，即使是A级生物都吃不消，按理来说，那头猎杀者应该早已经死透了。”

    沉默过后，其中一年轻男子站起身来，神色间有些焦灼，来回踱步，最后向另一名轮回者问道：“楚雀，不会是猎杀者不在爆炸范围内吧？”

    “不可能！”

    名为楚雀的轮回者断然否认，言语之间非常笃定：“日本大使受到我的精神控制，实际上是我在操控这一切，若不是亲眼看见猎杀者靠近军械，我断然不会去引爆核武。”

    “一定是哪里出了问题。”

    几名轮回者陷入思索之中。

    与此同时，以美方为首的人类联合国，已经准备开始战后的清理工作。

    “sir，已经锁定悬浮于外太空的机械卫星，共计三十九枚，是否立即开始清理计划？”

    指挥室内，士兵们脸上都带着如释重负的笑容，在得到上级的明确指示后，摁下反卫星导弹的发射按钮。

    魔龙军团覆灭，最高兴的要数这些奋战在第一线的士兵们，因为不需要再去面对那些钢铁怪物了，机械巨龙一死，这个噩梦便已宣告结束。

    至于剩下的那些零零散散机械生命体，在人类漫天的军事武器面前，根本不足为惧。

    随后，一颗颗反卫星武器自导弹基地发射而出，拖着长长的尾焰，冲向外太空。

    联合国计划，在三日内将魔龙军团的余孽清理干净，彻底将外星生物扫平。

    “现在我们怎么办，主人在人类核武中死去，我们是否应该与人类决一死战，还是……先行离开，等待时机后再卷土重来？”

    外太空，魔龙军团仅剩的数十头卫星金刚悬浮于宇宙之中，通过已方频道传递消息。

    “主人已死，我们活着也就没有了意义。”

    最先被激活的几颗卫星如今成了领头羊，拥有自主思维，各自表达看法：“而且，刚刚监测到，人类已经向我们动手了。”

    “即使魔龙军团全部覆灭，也要让无耻的人类付出一些代价。”

    它们决然，准备慷慨赴死，想要发动自杀式袭击，降临地球，进攻世界范围内的所有人类。

    商议之后，它们决定动身。

    “等等！”

    突然，这些机械金刚顿住了。

    一道隐晦的信息闪过，它们所有人都在同一刻接到命令，收到一则来自苏凯的讯息。

    “主人并未死去，人类的卑劣行径无法杀死主人。”

    “我感应到主人的呼唤。”

    机械金刚低呼，沉闷的声音中带上了惊喜的意味，拥有自主思维后，他们全都有了情绪波动，如今欣喜不已。

    “不计代价，必须进入夏威夷海，主人现在需要我们！”

    三十七颗卫星金刚，全部在同一时间完成变形，从地球外各个位置发起俯冲，冲击下方的大气层。

    低沉的咆哮在宇宙中无声地回荡。

    “魔龙军团，必将卷土重来！”


------------

第一百六十五章 复苏

    这些最强不过四阶的机械生命体，如今化作一颗颗炽热而璀璨的陨石，在与大气的剧烈摩擦中冒出火光，拖拽着长长的尾焰进入地球。

    “警报，空防部门报告，三十七颗机械生命体在同一时间完成变形，开始进入地球大气层。”

    联合国行动总署内警铃大作，技术员们如惊弓之鸟，在听到警报声后立刻变得紧张起来，手忙脚乱地操纵仪器台。

    “慌什么！”

    顾盼生威的指挥官呵斥，严肃道：“看看你们像个什么样子，还是个军人吗？机械巨龙已经死了！”

    行动总指挥龙行虎步，大步走上前来，低沉着声音道：“这些家伙想要送死，OK成全它们，允许各国动用核弹头，现在把它们全部给我打下来！”

    “yes，sir。”

    联合国的技术员们快速行动，开始传达指令，联系世界各国，命令他们动用各自的防空武器，向这些快速降落的机械生命体发起进攻。

    “快看，又发生什么事了？”

    “外星生物不会再次入侵了吧？”

    天空中的璀璨流星引起了世界各地的注意，热烈庆祝的人们纷纷停下了步伐，仰头望着空中带着炽芒的陨石，发出疑问声。

    “它们正在突破大气层，时速高达三万节，很快就会抵达地球。”联合国技术部报告，计算这些机械生命体的运动轨迹。

    “开始拦截。”

    各国的防空基地都迅速行动起来，，一枚枚拦截导弹喷射而出，意图这些机械生命体降临前就将其摧毁。

    以防纰漏，人类各国在瞬间发射就出上万枚防空导弹，夹杂着核弹头，全部在攻击这三十七名卫星金刚，汹涌澎湃的导弹**汇成密集的火力网，于顷刻间覆压而上。

    要知道，这些机械生命体不同于它们的王，哪怕同样是钢铁之躯，但也抵不住这样的狂轰滥炸，在被命中后一个个爆碎开来，金属残骸在空中四散飞溅。

    但卫星金刚们通通义无反顾，不可能回头，依旧在向下冲击，因为大家都收到了来自主人的讯息，在这一刻全都奋不顾死，想要突破人类的防御网降临地球。

    “为了魔龙军团！”

    望着导弹群蜂拥而至，有机械生命体狂吼出声，随即被数十枚防空导弹击中，化成一团炽盛的火球，在空中爆碎。

    “为了魔龙军团！”

    紧接着，连续不断的凶狠咆哮再次传出，一头头机械生命体被击中了，却依旧去势不减，毅然决然向着下方俯冲。

    十五分钟后。

    “长官，防空拦截完毕，据世界各国提供的数据统计，此次共有三十七头机械生命体试图突破大气层，最后只有三头逃过一劫，成功进入地球。”

    联合国内，技术员走来，向指挥官汇报战果：“据卫星监测显示，它们正在前往夏威夷海。”

    “去夏威夷找那头魔龙的渣滓么？”

    指挥官冷笑，话语中充满残忍的意味：“通知驻夏威夷部队，务必将它们全部击毙，不要活的！我们不需要战利品！给我把这群畜生轰得连渣都别剩。”

    “sir……”

    技术员犹豫起来，顿了一会才开口道：“夏威夷原本就已沦为魔龙领地，如今又遭受大范围核武打击，危害性粒子密布，目前……目前美国还没有军队前往夏威夷驻守。”

    “那就让他们赶紧过去！”

    指挥官虎眼一瞪，呵斥道：“鬼才知道这些该死的畜生想要玩什么把戏。”

    夏威夷，深海。

    在被人类密切关注的情况下发起突袭，这批机械生命体损失惨重，三十七头卫星金刚几乎全部丧命，最终只有三头成功抵达这里，同样个个负伤不轻。

    “主人的信号源就在这附近。”

    三头机械生物互通讯息，在深海中漫步，驱散鱼群、拨开水草，仔细寻找苏凯的踪迹。

    “过来。”

    黑暗中，一头匍匐在水底的漆黑生物发出低语声，告知几头机械生物位置。

    “在这里。”

    卫星金刚欣喜，身体伤患处爆发电弧，在水中快速前行，来到近前。

    不过，当它们看到苏凯的模样后，却又完全呆住了，颤抖着声音道：“主人，您……”

    此时的苏凯早已没有了原来的模样，在核爆中受到了难以想象的重创，巨大的金属双翼几乎完全消失，几乎被炸烂了，仅剩半边的焦黑头颅闪动着电弧，更显狰狞可怕。

    此外，在他的腹部也有一道可怖的伤口，身体中空，几乎被完全贯穿了。

    这……这简直可以算得上是一具残骸，很难想象在这种情况下，苏凯竟然还能活得下来。

    “我不会死。”苏凯冷声道。

    事实上，情况并非想象中的那么糟糕。

    没错，他的确遭受了核弹毁灭性的打击，连半边身子都失去了，受到了可怕的重创。

    但同时，因为核弹肆虐的关系，这附近已经不存在能够威胁到他的生物，苏凯也得以成功避开人类的层层扫描，遁入海底之中。

    所幸，他没有在最危急的时刻，遭受人类的二次袭击，若是这时再来上一枚核武，苏凯就真的避不开了，即使是提前感知也不行，必死无疑。

    现在他已经渡过难关，唯一让苏凯感到无奈的是，系统中剩余的进化点，竟然不足矣让他完全修复一次伤体。

    这才是他将这些仅剩的卫星金刚召集而来的原因，他的身体有一定的自愈能力，即使不需要系统也能完成愈合。

    可是，他毕竟不是“病毒生命”猎杀者，修复需要一些必要的机械零件，不然无法弥补在核爆中损失的身躯。

    “我的主人，您必将君临整个世界。”

    不需苏凯出声，魔龙军团的战士们已明白了他的心意，三头卫星金刚全部在海中自行解体，化作无数机械零件，被吸附至苏凯的躯体之上。

    深海再次变得死寂起来，拼死赶来的机械生命体完成了最后的任务，献上了自己的生命。

    “系统，提供进化点，加快自愈速度。”

    看着这一幕，苏凯仅剩的半边头颅愈发狰狞起来，语气阴沉地下令。

    哪怕这些机械生物的生命是他赋予的，但是看着它们在自己面前“献祭”，苏凯心中还是起了一些莫名的情绪波动。


------------

第一百六十六章 军团再临

    夏威夷海，大洋深处。

    数千米深的冰冷海水隔绝了日光，这里漆黑一片，能见度非常低。

    苏凯于深海中蛰伏，身体上尽是焦黑的痕迹，浑身电弧闪动，仅剩的半边头颅狰狞而森冷，体内能量汹涌澎湃，在系统的协助下，身体在与周围机械元件迅速融合。

    在此之前，他真的非常凄惨，浑身破损大半，身上有着密布的伤口，在日本算计下遭受重创，险些被核弹彻底杀死。

    当时他真的身受重创、险象环生，若不是恐怖的核爆隔绝了一切，很有可能苏凯会遭受来自人类的二次打击，稍有不慎就会丧命。

    “剧情参与者。”

    苏凯咬牙低语，他不信这个世界的人类有屏蔽自己感知的方法，单凭区区一个日本国，也绝不可能有这么大的魄力。

    绝对是有其他来自主神空间的参与者出手了，设下了这样一个局，借日本之手，想要致自己于死地。

    可以说，他们几乎已经成功了，魔龙军团全灭，苏凯重伤垂死，在深海中蛰伏多日才渐渐恢复过来。

    海底暗流汹涌，将一块块机械元件送至苏凯身侧，他的尾部在被修补，金属双翼重新长齐，伤势在快速修复，很快就要恢复过来。

    “魔龙军团。”

    苏凯喃喃，他接到来自卫星金刚的记忆，“看见”一头头机械生命体为了进入夏威夷海，自外太空开始俯冲，奋不顾死地突破大气层，最后咆哮着在人类炮火中化为灰烬。

    这些机械生命体虽然服从于他，但却并不是金属傀儡，在被激活后，它们都有着自主思维和情绪波动。

    苏凯能感受到机械金刚的情绪，有一种悲怆感。

    最终，三十七头机械生命体，有三十四头在人类打击中爆碎，只剩三头成功抵达，但也在苏凯面前献祭自身。

    它们所谓的魔龙军团，如今近乎全灭。

    “我们会卷土重来的。”苏凯暗暗在心底发誓。

    “修复完毕。”

    这时，系统的提示声悄悄响起。

    骤然，太平洋海底发生大爆炸！

    苏凯撑开金属双翼，无视重若千钧的可怕水压，在一瞬间纵天而起，从海中爆射而出，抵达半空之上。

    在他身后，雪白浪涛如同山脉般在海中拔起，身影隆隆如雷霆，震耳欲聋；这片区域卷起成百上千重白色大浪，拍击高空，夏威夷海发生可怕的大海啸。

    这根本不是一头生物能引发的波动，简直像是数枚核武在海底炸开，引发地壳大地震，可怕的海啸如山崩地裂般铺天盖地而来。

    “吼！”

    苏凯咆哮着，瞳孔中跳动起熊熊烈焰。

    数十里外，美国第二航母舰队。

    这是美国目前在太平洋海域唯一还能执行海上作战任务的部队，这批航母战斗群之前并没有参与围剿魔龙的行动，成功得以保全。

    如今的他们正在快速靠近夏威夷海，因为刚刚收到来自联合国行动部的命令，准备搜剿导弹打击中逃脱的机械生命体、外星生物中仅剩的那三条漏网之鱼。

    航母舰队指挥室内，所有人脸上都带着的笑容，因为外星生物已经完了，仅剩三头即将暴露在航母舰队眼前，人类再无后顾之忧。

    “sir，监测系统显示，检测到西北方向有高强度能量反应，坐标为9-3-1，评估为外星机械生命体，是否开始定位打击？”

    仪器台前的士兵开口，请求舰长指示。

    “锁定位置……”

    舰长话未说完，面前的通讯器骤然亮了起来，联合国行动指挥通过卫星影像，出现在这些前线士兵眼前。

    “美国第二航母战斗群注意，行动密码912330，清剿行动被全部取消，立即转向返航！”

    行动指挥的话让所有人都是一怔，不明所以。

    “可是，长官。”

    舰长不解，眼神中充满疑惑，小心翼翼的开口解释：“我们已抵达夏威夷海，成功锁……”

    “蠢猪！听不懂我说话么！”

    行动指挥咆哮起来，蛮横无理地打断了舰长的话，呵斥道：“行动取消，全体返航，现在！”

    “咚。”

    他话音刚落，海面就传出了低沉的闷响声，连海上堡垒航空母舰都摇晃起来，所有人都几乎站立不稳，摇晃着倒向一旁。

    “警报，遭受不明物体攻击，对方速度很快，在作战群右翼出现。”航空母舰内警铃大作，急促的警报声在每一个人耳畔响起。

    “完了。”

    看到这一幕，屏幕对面的联合国行动总指挥像是一瞬间失去了力气，后退两步软倒在了椅子上，索然无味的关闭了通讯器，一句话也不想再说。

    航母战斗群的士兵们来到甲板，紧接着就看到见了悚人听闻的一幕。

    一艘航母护卫舰，竟然在人们还未反应过来之前就已被完全撕毁，冒着火光沉入大海，彻底断为两截！

    一头可怕的身影浮现半空中，俯视着这个航母舰队。

    “那是……魔龙！”

    看清那个声音后，有人说话都不利索了，结结巴巴的开口。

    神呐！

    人们战栗，从心底里冒出一股寒气，从头凉到脚，全都被惊住了，不敢相信这个事实。

    魔龙没有死！它回来了！

    “这怎么可能？”

    航母舰长惊悚，慌忙推开一个个愣在原地的士兵，一把趴拉在指挥室的玻璃上，不可置信的看着空中的巨大黑影。

    “真的是魔龙，这样的可怕核爆都无法杀死它吗？”

    航母舰长颤抖，感觉胸口剧痛，像是被人揪住了心脏。

    他终于知道，联合国为什么下令航母舰队返航了，魔龙竟然从地狱里爬了出来，冲着航母战斗群来了！

    “吼！”

    天穹之上，苏凯发出可怕的咆哮声，在撕毁一艘护卫舰发泄完怒火之后，他的身体爆发出电弧，全面动用火种源的可怕能力。

    令人战栗的一幕再次出现了。

    海面上，航空母舰、护卫舰、巡洋舰……全都在闪动电芒，包括停靠在甲板上的一架架舰载战斗机，全部在同一时间受到“生命激活”的影响，发出金属碰撞声。

    “为了魔龙军团！”

    无数机械生命体出现，立在海面、铺面天空，它们继承了上一代机械生物的意志，全都嘶吼着发出咆哮声。

    军团再临！


------------

第一百六十七章 前往日本

    此时地球上的普通民众还处在一片欢声笑语之中，魔龙军团覆灭，机械巨龙身死，这样的好消息让每一个人都眉开眼笑，一扫往日笼罩已久的阴霾。

    “哈哈，该死的魔龙终于被毙掉了，大快人心啊……”

    哪怕经过多日的积淀，人们依旧津津乐道，毕竟这是百年来的最伟大的胜利，让所有人都欣喜不已。

    事实上，地球上每一个人都恨透了机械生命体，因为那头魔龙极度凶残狠毒，甚至妄图统治整个人类世界，可怜德国只是出言解释一番便被它屠城灭国，可谓暴虐之极。

    “不得不说，日本这个局设得真好，让魔龙死无全尸，这畜生还真以为自己举世无敌，人类拿它没办法了吗？愚蠢！”

    “听说在日本岛，官方专门塑起了魔龙临死前的丑态，雕像就匍匐在道路中央，以供万人唾弃。”

    人们在茶余饭后无不议论，得知机械生命体覆灭后大放厥词。

    然而，就在这时，一则可怖的消息自联合国总部流传而出，迅速传至世界各地。

    “魔龙复生，正在前往夏威夷海执行任务的美国第二航母舰队遭到袭击，全灭！”

    “全球警报，请世界各国将安全警戒提升至最高等级，时刻保持与联合国指挥部的联系，谨防魔龙军团突袭。”

    轰！

    这样的消息发出后，世界各地所有人都震撼。

    核弹的狂轰滥炸都没有杀死魔龙，它竟然在三天之后再次回归了，宛若从地狱中爬出来，大开杀戒，瞬间碾过一只航母舰队，这太恐怖了。

    “嘘！”

    所有人都在第一时间闭嘴，整个世界都安静了，不敢再发一言。

    魔龙竟然未死，这颠覆了早先世界诸国的推断猜测，人们一阵战栗，预感到大事不妙。

    紧接着，又一则消息发出，魔龙带着电弧从美军空军基地一冲而过，让那个地方瞬间失联，预计所有的军事武器全部变成了机械生命体。

    “天哪，它是从地狱归来的吗，这太可怕了！”

    关于魔龙的消息世界各国已经不敢再隐瞒，一条条新闻流传至普通民众的耳中后，引发巨大轰动。

    人们意识到，他们高兴的太早了，如今魔龙归来，整个世界恐怕都要遭受灭顶之灾。

    美国，第二航母舰队覆灭，数处空军基地消失，很有可能都被魔龙转化为机械生命体，这样爆炸性的消息一经传出，举世皆惊。

    更令人不安的是，魔龙军团在归来后，没有任何声音传出，不曾朝人类传话，保持着沉默，一切都在无声无息中进行。

    这让人类觉得更加惶恐了，头皮发麻，从头凉到脚，冒出一种寒气，有一种莫大的恐惧感。

    以魔龙残忍之极的性子，它若是不进行疯狂的报复，人类自己都不相信。

    这样的消息简直要让人窒息！

    日本岛，几名轮回者得到这个消息后，身体发僵，一句话也说不出来，再也不复往日的轻松和随意了，被畏惧和惊恐填满。

    哪怕猎杀者再蠢也知道这次埋伏事件的蹊跷，能猜测到肯定有轮回者的参与，不然自己的感知怎么会失效的？

    他们逃不了！全都要遭殃！

    “楚雀，你自己是怎么说的！不亲眼看到猎杀者靠近，绝不引爆核弹，现在呢！你告诉我！这是怎么回事！”

    首相官邸内，这批轮回者的首领在咆哮，暴跳如雷，满腔都是怒火，恨不得将楚雀一巴掌拍死。

    他们离死期不远了！

    “不可能的！不可能的！它怎么可能能活得下来？”

    引爆核弹的操纵者楚雀，根本不愿接受现实，不断摇头，在得知这个消息后瞳孔发散、面无血色，受了巨大的惊吓。

    太平洋。

    王级气息澎湃，苏凯贴着波涛汹涌的海面一冲而过，身后是无穷无尽的机械生命体。

    在此之前，他连续袭击数个美国军事基地，转化了大量机械生命体，重建魔龙军团，数量比之前还犹有过之。

    现在，苏凯正率领麾下前往日本岛。

    “你们全都要死。”

    苏凯瞳孔冰冷，自虹膜中透出两道猩红的光束。

    日本，东方岛国，这个国家全都位于海面之上，是亚洲几大强国之一。

    这段时间，世界各地的人们都在朝这里涌来，以庆祝魔龙战争的伟大胜利，赞颂声不绝于耳，人们甚至以认识智慧勇敢的日本人为荣。

    隐约间，日本已成为世界中心。

    “单凭这个世界的日本，绝不可能有这么大的胆子，这个国家已被轮回者入主，受人操纵行事。”

    苏凯杀气滔天，整具身体都透发出可怕的光芒，让整个海面都掀起大浪，在快速向东方横移。

    “主人，他们既然敢发起偷袭，这时肯定已经猜测到您会报复，以人类阴险狡诈的性子，很可能会继续布下杀局，再次埋伏。”

    身后，几架化作战机的机械生命体劝诫。

    “敢算计我，整个日本都要陪葬！”

    苏凯低吼，全身铮铮作响。

    若是对方能有实力战胜自己，绝不会耍这些阴谋诡计，苏凯知道，那几个轮回者绝不是什么像样的角色。

    他决意要撕掉这个国家，哪怕日本人不计后果的动用核武，他都要杀过去，屠城灭国，一战到底。

    经此一事，苏凯的心彻底冰冷下来，不想再与这个世界的人类周旋了。

    今后，他们只有两个选择：臣服，或者死！

    半个小时后，日本岛遥遥在望。

    苏凯率领魔龙军团向前逼去，调整身体，让自己浑身的血液沸腾，“敏锐感知”开到极限，保持着最强状态。

    此时的日本岛内，民众全都惊惶失措，因为都知道魔龙了未死的消息，若是那头怪物真的发起报复，第一个要遭殃的，就是日本！

    许多外国人都带着悔意，不该在这个时候跑来日本庆祝，太着急了，主要是之前魔龙遭受这么可怖的核弹打击，所有人都以为它死了，甚至连联合国官方都发布通告声明，确认机械巨龙已死无误。

    谁能想到，它竟然从地狱里爬了出来！


------------

第一百六十八章 横推而过

    “警报：有大批不明生物从西南方向靠近，正在快速进入我国领海！”

    日本巡洋自卫队，几艘轻量级护卫舰的雷达监测系统发出警报声。

    “天呐！这是什么……”

    海防士兵走来，在看到监测系统上密密麻麻的红点后，忍不住头皮发麻，连忙通知其他部门。

    “魔龙！”

    观测室内，有人通过军用望远镜发现大批机械生命体，而后直接惊叫出声，当即瘫软在地上。

    他们看到了什么？魔龙军团！

    不久前日方才刚刚收到消息，得知魔龙复活，袭击了美军空军基地，怎能料到对方竟然率领大批机械生物瞬间出现在这里！

    “敌袭！巡洋部队报告，发现大量……啊！”

    船员发出急促的惨叫声，还未向日本高层汇报完毕，整只护卫舰就炸开了，漫天的炮火自魔龙军团中倾泻而下，让这几艘巡航战舰眨眼间化为残墟。

    “动手。”

    苏凯冷漠的下令。

    “为了魔龙军团！”

    麾下机械生物咆哮着，轰然领命，发起全面进攻。

    “海边天气变化莫测，这是又要下雨了吗？”

    居住在沿海的日本渔民抬头，望着天际那头覆压而来的大片乌云，轻轻叹了一口气。

    “等等，这是……外星生物，魔龙真的没死！”

    下一刻，当那片“乌云”靠近后，他们全都瞳孔颤动，惊恐无比地大叫出声。

    轰！轰！轰！

    无尽的炮火从天而降，轰鸣声震耳欲聋，日本岛上爆发出一朵又一朵璀璨的烟花。

    高楼倾塌，桥梁崩碎，连地面都在出现裂痕，机械军团一丝不苟地执行苏凯的命令，横推而至，对日本岛展开无差别打击。

    首相官邸内，身穿长袍的日本首相安晋正步履蹒跚地来回踱步，他焦虑而不安，因为刚刚收到联合国发布的讯息，魔龙复苏，袭击美国空军基地，正在转化出大量机械生命体。

    魔龙想要报复谁，他安晋最清楚不过。

    到了这一步，安晋懊悔不已，他原本是真的想向魔龙投降，只不过后来接到那几位神使的神谕，改变了战略，设下了这样一个局，试图用隐藏已久的核武器杀死魔龙。

    若不是几位神使展现出超乎想象的能力，威逼利诱，安晋自己无论如何都不敢去算计凶狠残忍的“苏”。

    要知道，强大如美国，都拿它没有任何对策。

    可是事到如今，一切都已经晚了，他现在唯一能做的就只有默默祈祷，期望那几位神使大人还有对付魔龙的办法。

    “敌袭！首相大人，西南半岛遭受大范围军事打击，外星生物来了！”

    娇俏可人的秘书花容失色，高跟鞋蹬蹬作响，快步跑到安晋身前，气喘吁吁：“刚刚接到国防部的电话，请您立刻前去主持大局。”

    “就来了？”

    安晋激灵灵地打了个冷颤，身体忍不住瑟瑟发抖，一把将平时被自己视作禁脔的秘书蛮横推开，脚下一个踉跄，急忙朝门外跑去，颤颤巍巍道：“快去请神使大人庇佑！”

    日本军事基地内，一架架武装直升机升空，坦克车发出轰鸣，日本自卫队的指挥官眼睛都红了，下令士兵全体出击。

    要知道，他们之前有大量军械被运往夏威夷岛，在核爆中与魔龙军团一同被毁灭，如今日本本土战争武器数量堪忧，根本无法组织起有效的抵抗。

    就在这短短片刻间，日本西南半岛有大片领土沦陷，无数日本民众丧命，领地在机械军团的狂轰滥炸下化为焦土，没有一点悬念。

    魔龙露出了狰狞的獠牙，不同于之前横扫德意志，那时候机械军团只是将德国的武装全部摧毁，没有逐一的去杀死每一个人。

    可是这次不同了，苏凯残暴的下令，日本岛内不允许留下一个活口。

    “该死的畜生，我们跟你拼了，你占我国土，杀我国民，你早晚都要下地狱，诸神都不会放过你！”

    日本军队开始抵抗，战机坦克开赴至战场，炮口在喷吐着火舌，发射出各种导弹武器，攻击苏凯。

    许多战机不顾一切地俯冲，携带了可怕的核弹头，发动自杀式袭击，想要拉着魔龙一同毁灭。

    可惜，他们一点机会也没有，因为差距太大了，机械生命体在实力和数量上都数倍于日本武装，苏凯就是站在那里一动不动，这些自杀式战机也冲不到近前。

    “轰！”

    极远处，有核弹在炸开了，声浪震耳，可怖的冲击波横扫而过，让机械生命体与日本民众成片倒下。

    但这同样效果有限。

    蘑菇云中，依旧有活着的钢铁巨人走出，边缘地带的机械生物虽然受到了影响，身上在冒出电弧，但依旧战力不减，还能发起进攻。

    “天呐，这还怎么打，快去向联合国求援！”

    安晋在指挥部看到这样的航拍画面后，吓得面无血色，腿肚子都在发抖，哭丧着声音下令。

    “已经向世界各国求援，联合国来讯称，各国都在紧急调动部队，最快……最快也要一天才能抵达日本岛。”

    外交大使脸色同样难看。

    “狗屁的世界各国，他们以为我日本覆灭了，魔龙的怒火就会平息吗？魔龙就会放过他们吗？做梦！”

    安晋狼狈地破口大骂，颤抖了一会，咬牙下令：“给我接前线战机，让他们打开扩音器。”

    炮火轰鸣的前线战场。

    “伟大的魔龙陛下，我们是您的忠实子民，之前运往夏威夷岛的军事武器，我们担保没有任何问题，是其他国家在其中动了手脚，为破坏陛下与臣民的关系……”

    安晋这一次是真的怕了，摇尾乞怜，苦苦哀求，声音通过武装直升机的高频广播传遍前线阵地。

    可惜，回应他的，是一枚璀璨的导弹。

    “轰！”

    发出广播的武装直升机轰然爆碎，机械军团步履不停，一步步向前推进，无情的扣动扳机，手下不留一个活口。

    “救命！我不要死……”

    “快逃啊！”

    “魔龙陛下，放过我们，我们是无辜的……”

    男人哀求女人哭喊，日本岛内哀鸿遍野。

    机械军团横推而过，进行无差别的炮火打击，每一座城市都在冒起火光，在苏凯面前沦陷。


------------

第一百六十九章 东京沦陷

    日本，东京。

    天空中乌云密布，阴沉沉，像是暴风骤雨将至。

    魔龙军团来袭的消息，让每一个人脸上都很难看，焦虑而忧愁，得不出应对之法。

    要知道，西南半岛战火已经沸腾，机械军团根本无可阻挡，如山呼海啸般，一步步横推而至。

    首相府邸内，几名轮回者神色焦灼，将前来求救的安晋三言两语敷衍过去后，几人心烦意乱、不知所措。

    “要不，咱们退吧？游乐场模式不同以往，咱们一撤，只要小心一些，猎杀者就很难找到咱们。”

    楚雀嘴唇蠕动，想尽办法出谋划策，他真的被吓坏了，难以想象，那头魔龙经历这样的核爆，竟然还能得下来。

    “你以为所有人都是蠢猪吗？要是能走的话，安晋那个废物用得着来求咱们？我告诉你：全岛肯定都被机械生物体封锁了！”

    为首的轮回者咆哮，带着怒火，对楚雀充满了埋怨。

    没错，他们是比普通人要强上不少，但并非每一人都拥有飞行的能力。

    若是几人乘坐飞机离开，半路却被机械生命体拦截击毁，从近万米的高空坠落的话，即使是资深者也必死无疑。

    相比之下，为首者觉得，还是呆在陆地上更有安全感。

    “那咱们怎么办？拼死一搏吗？机械军团即将兵临城下了！”每一名轮回者都很焦急，恨不得跳脚。

    若真要正面交战，他们必不是无穷无尽的机械生物对手，哪怕猎杀者不亲自出手，他们也要被机械军团活活堆死，根本没有一点儿胜算。

    算计埋伏就不用说了，夏威夷岛一事，日本看似风光无限，实则元气大伤，所剩寥寥的军事装备就摆在那里，任他们如何布置都玩不出花样来。

    几人思前想后，却只能绝望的承认，这已经是必死之局。

    他们面如死灰。

    傍晚，黑云压城。

    苏凯眸光闪闪，这场战争打到现在他还未曾出手，状态非常之好，现在机械军团已开赴至东京所在。

    这里是日本的象征，是日本人类抵抗魔龙军团的最后一道防线，在这里，这个国家积聚起仅剩的全部力量，想要与漫天的机械生物决死一战。

    苏凯睁开猩红的眸子，浑身上下杀机凛然，他眺望不远处的东京城，低语道：“该结束了。”

    “魔龙陛下，我们愿意无条件投降，请停止军团推进的脚步……”

    决战前的沉默被打破，安晋不甘心，尖锐难听的声音再次响起。

    “从今往后，地球上再无日本。”

    苏凯只有一句话，直接下令。

    机械军团进攻。

    此时天空中一道又一道光芒交织，非常绚烂，一枚枚导弹横空，在天际间纵横，带着璀璨的尾迹，轰击东京城。

    “杀！为了大日本帝国，天皇陛下万岁，献身的时候到了！”日军指挥官在同一刻咆哮出声。

    不得不说，日本军人比他们的首相安晋有血性得多。

    “我们决不会败，大日本帝国万岁。”

    “向历代战无不胜的日本军人致敬，武士道万岁！”

    “杀！杀光这些该死的外星种猪。”

    哪怕一路溃败至东京城下，这些士兵也依旧没有任何畏惧之色，反而更加疯狂了，红着眼，哇哇大叫着向机械生物发起进攻。

    战机纵横，坦克呼啸，东京城瞬间化作绞肉机，无数日本士兵前赴后继，阻挡机械军团，鲜血染红这片土地。

    咚，咚，咚……

    然而，就在这时，更加令人绝望的事情发生，魔龙军团的后援到了，一头头战舰型生命体抵达，恐怖的体重让地面都在颤抖。

    它们比战机型生命体要大得多，强悍到可怕，像是北欧神话中的泰坦巨人，压碎城池碾压而至。

    苏凯浮在半空之中，眼角噎着冰冷的笑，在夕阳中，在漫天的炮火中，这一刻，他真的就如同一头地狱魔龙般，带来了可怕的灾难。

    轰隆隆！

    天崩地裂，机械军团的火力要比日本军队强悍太多太多，在这一刻同时开火，万千导弹汇聚东京城，让里面发生大爆炸，建筑残骸都溅上了高天。

    这景象绝对可怕，万千导弹随同着核弹头，在东京城中心炸开了，瞬间让那里沦为人间地狱，化作一片火海，其中生物的惨状难以想象。

    一朵巨大的蘑菇云升腾而起，方圆数百里都清晰可见。

    人类数次使用核武器对付苏凯，没想到现在自己也尝到了这桩大杀器的滋味，苏凯挟持了美军基地的两枚核武，将一颗直接投落在东京战场上。

    “啊！”

    一声狂啸，有人类强者跃出东京城，速度快到极致，浮光掠影般，避开机械生物的炮火，向东方亡命奔逃。

    轮回者！

    “老鼠出洞了。”苏凯笑。

    轰的一声，他直接动了，本就是为这些藏头露尾的轮回者而来，怎么可能眼睁睁的看着他们逃离，这一刻亲自出手了，像一枚超音速飞行器般，呼啸而去。

    直到苏凯离开，原地才发出剧烈的空气爆炸声。

    此时的他简直强到可怕，爆发出可怕的乌光，像是一轮黑太阳般，威势滔天，让人不敢直视。

    可怕的魔龙转瞬即至，刹那间就到了那名轮回者身旁，低吼着，一爪子就拍了下去。

    “放过……”

    这名轮回者震撼且畏惧，发出惊恐的叫喊声，他本就以速度见长，却怎么也想不到，猎杀者竟然能在瞬息间就能追上自己。

    苏凯狰狞的大爪子在他眼中放大，将他整个人都笼罩了，这名轮回者竭尽所能抵抗，却根本起不到任何效果，话都没说完，就被苏凯一巴掌拍死。

    轮回者化为肉泥。

    魔龙转过冰冷可怖的身躯，苏凯等这一刻很久了，他要大开杀戒。

    只要有轮回者从炮火中走出，就必须面对他，迎接自己的怒火，为他们卑鄙阴险的算计付出代价。

    轰！

    城内，又一枚核武被机械军团投落，轰鸣声再起，厚重沉闷的巨大蘑菇云逐渐升腾。

    东京彻底沦陷。


------------

第一百七十章 女人

    落日西沉，霞光隐去，但日本东京依旧火光冲天。

    在之前，这里曾发生过可怖的大战，机械军团在下午抵达这里，仅仅花了半日的时间，便已击溃日本所有的军事武力。

    这样的战斗力真的非常惊人，日本毕竟也是亚洲强国之一，在国际上地位也能排得上号，但依旧根本挡不住魔龙军团，仅仅半日便全面沦陷。

    曾经辉煌璀璨的东京城，如今已沦为一片废墟。

    城内，火光一簇又一簇，这里遭受猛烈的炮火打击，彻底沦陷了，繁华景象不复，连幸存的人类都很难见得到。

    苏凯没有立即离开，安静地等待，望着夜幕中的日本岛，嗅着硝烟的气息，平静地近乎冷漠。

    他下了死命令，不想再看到这个岛上有活人存在，此时的机械生命体已经开始打扫战场，全部散落出去，猎杀残留的漏网之鱼。

    变形金刚所组成的机械军团，根本不是这个世界的国家能抵挡得住的，这次突袭日本岛，战果惊人，简直可以说是碾压，就这样与人类刚正面，硬生生横推了过来。

    哪怕日本垂死挣扎，动用了可怕的核武器，短时间内扫灭大量机械生命体，但对魔龙军团的意义真的不大，只要苏凯不死，就能近乎无竭的补充机械生物，军团兵力源源不断。

    此外，苏凯的主要目标，五名轮回者，除一人在核爆中丧生外，其他四人全部毙于他爪下，无人逃脱。

    苏凯的猜测一点也不错，这些轮回者都是些上不了台面的小角色，最高都不过六阶，不然，他们也不屑用这些阴谋诡计来伏击猎杀者。

    苏凯没有急着离开，核爆后的辐射余波对机械生物其实构不成太大影响，他在考虑，是否应该在日本岛“筑巢”。

    突然，苏凯一声低吼，浑身乌光绽放，像是一轮黑太阳悬浮天空，喷薄出炽盛的力量气息。

    他在横移，规避出去，可还是晚了，遭遇突然袭击。

    一片雪亮的刀光，划破漆黑的夜幕，闪烁着冰冷的光，突兀的从空气中出现，在苏凯后方劈出，让他背后爆出大片的电火。

    连导弹都轰不动的机械身躯，在这一刻竟然被切开了，跳动着电弧，被留下一道焦黑的伤口。

    这是一个强大的杀手，时机把握简直绝妙抓着大战落幕、神经放松的时间点发起突袭，一击即中。

    这真的非常突然，避过了苏凯的感知，让他都受伤了，背后被撕开。

    那刀芒速度的超乎反应极限，快且狠，锋锐到骇人，换做其他王阶生物直接就会被切下头颅，尸首分离，比主世界白虎王的“银月”还要强悍得多。

    这璀璨的一刀，连天穹都被照亮了，单论能量等级来说，这刀的威力绝不会比核爆逊色多少，让空气大爆炸。

    说出去绝对令人惊悚，竟然有人类敢袭击机械魔龙，且凭一刀就让它受伤了，差点直接丧命，让人仿若置身梦幻。

    苏凯横移出去，在他金属翼的下方，有一道可怕的沟痕，黑漆漆，闪动着电弧，几乎要将他拦腰截断，太惊人了。

    若不是他的实力远超一般的王阶，身体金属化后坚硬的骇人，绝对挡不住这样可怖的一刀，难以避免被切开的命运。

    苏凯蓦然回转，发出沉闷的嘶吼，身体爆发出刺目的光，力量澎湃沸腾，目光锁定了自己刚刚遇袭的位置。

    隐藏的轮回者！

    没有人能够想到，在日本岛上竟然有一名隐藏的轮回者，与那批死去的人不是一拨，却有着强到可怕的实力，能力敌猎杀者，甚至将其屠掉！

    刷！

    雪亮的刀光再次出现，自他颈后横切而来，不过这次，苏凯早已有所准备，刹那间扭转了身体，直接就避开了。

    “吼！”

    苏凯的瞳孔散发出猩红的光，咆哮着，周身能量如汪洋般怒啸，爆发出炽盛的光，扭身甩尾，如一道闪电横扫，拍击这名偷袭者。

    空气爆炸，如雷鸣般。

    不得不说，在进入战斗状态后，苏凯的模样凶狞到吓人，整个身躯流光溢彩，真的如同一条狂舞的魔龙般。

    当。

    金属碰撞声响起，轮回者于夜幕中现身，刀身横陈格挡巨尾，被他逼了出来。

    苏凯瞳孔微缩。

    这竟然是一个女人！

    一名女子，提着一柄寒气逼人的唐刀，浮在空气中，与苏凯对视。

    她体态婀娜，大眼睛流淌着光泽，穿着皮质的白色束身裙，诱人的胸脯呼之欲出，裙叉几乎开到了大腿根，露出修长的双腿，有一种妖媚的风情。

    若是放到人类世界，这绝对是个祸国殃民的角色。

    然而，就是这样一个角色，动起手来却干脆利落之极，隐匿功夫超乎想象，实力强绝，让苏凯差点都被一刀毙命。

    主神提示称，这里会出现高阶的轮回者和猎杀者，现在看来果然如此，哪怕他已经成王，也依旧不能大意，时刻都需要警惕危险。

    事实上，这女人比苏凯还要惊奇，她是主神世界评级B+的轮回者，这蓄谋已久的必杀一击，配合无物不破的“轻语”，居然还是失败了。

    要知道，在上一个轮回世界中，她曾偷袭过一头强大的猎杀者，致使其重伤垂死，哪怕那是一头“极端适应”的进化者，但好歹也达到了A级，足矣证明她的能力。

    在女人的计划中，只需一刀就能切开这头猎杀者的脖子，抹掉它的生命，让自己完成一项不算难的任务。

    现在，女人不自觉地皱了皱好看的眉头。

    “反应速度和实力等阶都在水准以上。”

    她举止优雅，将手中唐刀拄在空气中，斜倚着，美眸盯着苏凯，旁若无人的自言自语：“是我判断失误了。”

    而后，女人直接隐入夜幕中，转身就走，很干脆地放弃了任务。

    “呵，敢袭杀我，你活不了。”

    苏凯低语，不可能任对方来去自如，猛然提速，像一枚导弹般爆射而出，誓要杀死这个女人。

    这一刀挥出，便已是死仇。

    他已经通过频道传讯，命所有的机械生命体向上空开火，封锁整个日本岛领空。


------------

第一百七十一章 争锋

    日本岛光亮如昼，万千炮火在喷薄，将这片区域彻底封锁，导弹交织成可怕的火力网，困天锁地。

    苏凯可以在导弹中穿行，硬扛炮火横行无阻，但轮回者可就不一样了，他们这个等阶的血肉之躯，还没强大到能硬抗枪林弹雨的程度。

    果然，机械军团的火力网起了效果，再一次将轮回者从空气中逼出，让她无所遁形，降落于地面之上。

    “咚！”

    苏凯轰然砸落，溅起大片土石，目光如血焰，通体流淌着乌光，背后的伤口在快速愈合。

    成王之后，他生命力强到惊人，哪怕没有系统的辅助，本身的自愈能力也非常夸张，能在最短的时间内修复伤体。

    仅片刻间而已，苏凯背后的伤口就已经开始收拢，不再爆发电弧火星，已经不影响正常行动。

    这样的景象让轮回者吃惊，一双好看的眉头紧锁，觉得非常棘手。

    她很清楚那道伤到底有多严重，可对方竟然能在顶着到导弹侵袭的情况下，在短时间内愈合了，这样的恢复力太可怕，比起病毒生命的猎杀者也不会逊色多少。

    女人赤脚裸足，站在废墟之上，手中唐刀斜指着：“我特意赶来日本，希望能与这边合作，看看降临在这片区域的轮回者有多强，最后的结果真是令人失望。”

    虽然头疼，但女人却没有太多畏惧之色，拎着刀环顾四周，看着严阵以待的机械军团：“看样子，火种源应该是被你掌握了，真是可惜，我晚了一幕降临。”

    “晚了一幕。”

    苏凯很敏锐，咀嚼着女人话里的意味，察觉到了什么。

    “游乐场模式，可不是所有剧情参与者都在同一时间降临的，以后还会有人或其他东西陆陆续续地进来。”

    女人微笑，歪着头打量苏凯，不介意多说几句。

    这真的是一个尤物，长发飘舞，妩媚动人，紧致的衣衫能看得出里面毫无内衣的痕迹，性感到让人蠢蠢欲动。

    这副外表非常具有欺骗性，哪怕是敌手也很容易被魅惑住，产生不小的情绪波动，露出破绽。

    可是，这对苏凯无效。

    “知道了。”

    苏凯发出一声低吼，直接冲了过去，冷漠无情地出手。

    这个女人非常强大，隐匿暗杀的能力超乎想象，他当然不可能为自己留下后患，这样的威胁必须第一时间抹除。

    轮回者眼神凝重起来，对方显然已经超过了音速，快到挑战人类的反应神经，这种时候，一个不慎可能就会瞬间丧命！

    “轰！”

    飓风汹涌，空气爆炸，这片残墟剧烈动荡，横陈的乱石被掀飞，向四面八方喷溅。

    伴随着尖锐的机械扭动声，苏凯的前半身出现了一根根寒气逼人的金属倒刺，动用了为数不多能在这个世界能够使用的能力，上来就毫无保留，想绝杀这名轮回者。

    “动态视觉。”

    女人低语，好看的瞳孔一下变成另一副模样，让人忍不住惊悚。

    在她眼中，苏凯的动作像是放慢了无数倍，无数应对方案在脑中成型，飞速计算。

    滋啦啦……

    她舒展身躯，轻柔而曼妙，以一个优美的姿势避开了冲击而来的苏凯，手中唐刀反握，在机械巨龙身体上留下一连串火星。

    然而，她的计算失误了，机械化后的苏凯很恐怖，整个上半身直接扭了过来，金属倒刺暴涨，横扫这片区域，根本避无可避。

    当！

    女人再次挥刀格挡，随后身体颤抖，纤长的藕臂被贯穿，喷薄出殷红的血，快速倒退。

    “死吧。”

    苏凯低吼，如一轮黑太阳横空，金属身躯在喷薄暗黑色的光华，一跃就是百米之远，追击而至。

    “感知分离。”

    女人低语，看了负伤的左臂一眼，动用能力，在短时间内屏蔽痛觉、强化其他感知。

    而后，她从这里消失，再次隐入黑暗中。

    “吼！”

    魔龙咆哮，灼热的火焰点亮了天穹，如潮般向四面八方扩散，要将这个女人活生生逼出来。

    沉寂无声。

    “锵……”

    下一秒，地面炸开，轮回者直接破土而出，于下方发起突袭，刀上寒光密布，刺向苏凯小腹。

    她能力非常诡异，在所有人都无知无觉的情况下进入地底，神出鬼没，像是可以穿梭空间。

    作为杀手，她很清楚地知道小腹是所有动物最柔弱的部位之一，哪怕对方金属化后也不例外，这一击有非常大的几率奏效。

    很可惜，苏凯的防御力太惊人，全身由乌金打造，在有所防备的情况下如同不朽之躯，被难受伤。

    两者快速拼杀，如闪电横空，苏凯终于在速度上遇上了对手，这女人同样是以敏捷为主的强化路线，虽然直线速度不如苏凯，但胜在出手无声无息、诡异莫测，就这么片刻间已击中苏凯数次。

    在这个世界上，这是他遇上的最大敌手。

    可以说，这名轮回者非常强，堪称最强杀手，若不是被苏凯强大的身体克制，换做其他王者，恐怕早已被摘下头颅。

    在后期的进化中，苏凯防御力的缺憾已经被系统调整弥补，身体在金属化后，强度更是提升了不少，能够挡住女人手中那柄锋锐到骇人的唐刀。

    “轰隆隆！”

    蜂拥地炮火在两者交战处炸开，在他们拼杀时，机械军团也没有闲着，快速将这片地域包围了，发起凶猛的导弹打击。

    “真是难缠。”

    女人轻叹，场面越来越被动了，这头轮回者可以无惧导弹侵袭，但她却不行，血肉之躯根本挡不住这样的攻击，需要花额外的心思躲避。

    况且，这样的对手简直对她属性相克，神出鬼没的手法完全没有用武之地，机械巨龙的身体比钢铁要坚硬得多，无论从哪个位置突袭，她都很难切开对方的身体。

    “不是刀的问题，是我力量太弱了。”

    女人思索，自己的评估没有失误，事实证明，一击失效后，她就很难再拿下这头猎杀者，再呆下去，女人自己都会出现危险。

    她还没有盲目自信到能和猎杀者拼体力的地步。


------------

第一百七十二章 争锋二

    女人转身就走，不想耽搁下去，因为真的察觉到危险，这头猎杀者的强大超乎她的想象，根本不是凭暗杀能力所能对付得了的。

    “谁让你走了？”

    苏凯低吼着，展现出狂暴的气势，就这样直直地冲了上来，崩飞岩石，砸碎地面，狂猛而霸道。

    来到这个世界后，他的技能的确受到大幅度的限制，施展不开，但仅凭这具身体就足矣傲视群雄了，坚硬到一种可怕的地步，几乎无坚不摧。

    甚至，哪怕苏凯完全依靠身体的力量，无需技能，都可以直接碾碎一切。

    轰！

    剧烈的空气爆炸声震耳欲聋，这并非苏凯有意为之，是他的身体震荡造成的，当“主宰之力”成长到这种地步后，他在举手投足间全面超越音速，每个动作都自带音爆声。

    这真的很可怕。

    苏凯像一片乌云从低空中划过，一纵便是数百米，掀起风暴，追击轮回者，誓要将其捏碎。

    女人第一次露出惊容，神经跳动，对方直线速度太惊人，简直像一道直来直去的激光射线，哪怕就这样横冲直撞也无法匹敌。

    若是被砸中一下，恐怕谁都挡不住。

    她是刺客、是猎手，向来都是她以速度袭杀他人，可这次却被彻底碾压，根本拼不过这头猎杀者。

    战到这个时候，女人的神经依然保持着高度警惕，可以时刻作出反应，然而身体却有些吃不消了，跟不上节奏。

    “刷！”

    她转身，锋锐到吹毛断发的唐刀划出一道优美的弧线，呈半圆形，煌煌刀光刺眼夺目，杀气纵横，阻击苏凯。

    惊雷炸响。

    当的一声，金属颤音鼓动耳膜，苏凯俯冲而来，漆黑的大爪子跟那雪亮的刀光撞在一起，像是一片乌云于顷刻间压盖而来。

    女人手臂剧震，她在力量上根本不占优势，这样硬碰硬实属无奈之举，被苏凯一爪拍的手臂颤抖，虎口直接就被撕裂了，几乎握不住那柄锋锐的长刀。

    哪怕没有痛觉，她也知道吃了大亏，右臂已经不受控制，很可能直接被废掉了。

    而且，苏凯的行动还没有停滞，身在半空，金属双翼将下方女人整个覆盖住了，猛力俯冲，几条尾巴迅猛地发动袭击。

    能量风暴肆虐，乌光沸腾，苏凯爆发出最为恐怖的战力，要绞杀这个女人，没有因为对方的姿容有一丝留情，凶狠到可怕，出手间尽是绝杀。

    “嘭。”

    女人抬起唐刀抵抗，与苏凯的机械尾刺碰撞时，娇躯如遭雷击，连同手中长刀一同横飞而起。

    她的体力不足以支撑如此高强度的战斗，顶不住了，唐刀被掀飞至数十米之外，同时口中溢血，受了重创。

    “咳……”

    女人轻咳，以手拄地而起，半躺在残墟之中，哪怕身负重伤、发丝凌乱，也依旧赏心悦目。

    她曾调查过详细资料，知道这名猎杀者的评级只有B，而自己身为B+级的轮回者，即使在主神空间，她也是赫赫有名的超级杀手，现在居然身负重伤，这对她的打击很大。

    之前，女人始终不甘心，没有坚定远退的想法，想要尝试，企图找到这头猎杀者的弱点，现在却付出了代价。

    “算了。”

    这时候，这名轮回者像是有些自责，轻轻摇了摇头，随后红唇微启，轻飘飘留下一句话。

    “走了。”

    风声响起，她在瞬间消失，动用保命的手段，潜行匿踪，脱离苏凯的视线与感知，连武器都不要了，彻底逃走。

    苏凯眸光闪烁，这次隐匿不同以往，他真的感觉不到一点蛛丝马迹，连空气流动都没有异常，对方如同人间蒸发。

    “你走不了。”

    苏凯发出低吼声，将所有进化点一次性投入到“敏锐感知”上，把这项技能连续提升两阶，感知能力在刹那间强到不可思议的地步。

    他甚至可以察觉到，数千米外机械生物体内的电流流淌声，说出去绝对令人惊骇愕然，这简直不可想象。

    苏凯的身体机能达到最强，气息沸腾狂暴，暗金色的瞳孔缩小到极致，眯着眼睛扫视四周。

    “找到了。”他发出低吼。

    原地发生大爆炸，像是火箭喷射般，绝对可怕的速度让空气都燃烧起来，苏凯摧枯拉朽而去，沿途的地面出现一道可怕的沟壑，什么钢筋、水泥直接就炸开了。

    女人动用亡命手段，潜行匿踪，在瞬间出现在万米之外，早已脱离机械生物的包围。

    轰！

    苏凯横越万米，瞬息而至，再次抵达，大爪子撕裂空气，狠狠横扫而来。

    “这怎么可能？”

    这一刻，女人脸色变了，眼瞳颤抖，不可置信地发出惊呼。

    她动用了保命手段、超A级的能力，主神商店介绍地清清楚楚，只要自己不动用能量，超凡以下的生物就无法察觉。

    可是现在，她居然被发现了！

    而且，对方的威势太可怖，气息如渊如狱，在瞬间就到了自己的眼前，她甚至都不知道对方发起了追击。

    女人咬牙，浑身上下紧绷到极致，潜能全面爆发，竭尽所能地躲避。

    嘶……

    可惜，她还是被大爪子挠中了，整个腰腹连同衣物被一齐撕开，那里血肉模糊，鲜血如泉般喷涌。

    这一次，轮回者显得非常狼狈，被一股巨力掀飞了出去，像一枚炮弹轰出，被苏凯生生砸落在废墟之内。

    “哗啦啦……”

    女人挣扎着从废墟中爬起，形容凄惨，求生欲非常强，踉跄着站起身来，一步步向后逃离。

    苏凯再次杀到。

    他没有看到，背对自己的女人眼神里闪着冷幽幽的光。

    轮回者假意不支，实则要发起亡命反扑。

    女人再一次消失了，神出鬼没，在苏凯抵达时，突兀地自上方浮现，手中不知从何处掏出一柄匕首，漆黑无光，直直插入苏凯的眼球中。

    电芒火花爆闪，轮回者拼尽全力，匕首扎入苏凯眼球，那里发出璀璨的光。

    下一刻，女人惊悚。

    狰狞的猎杀者根本没有一点反应，另一颗眼球猩红如血，冷漠森然地抬头，盯住了自己。

    事实上，“主宰之力”的进化路线，曾将将苏凯全身的每一个器官都进行过调配，只为战斗而生，除非是心脏与大脑的致命伤，否则根本无法使他丧失战力。

    这种足以令人类与其他生物体发疯的伤势，对苏凯来说，却根本算不上什么。


------------

第一百七十三章 争锋三

    “滋滋……”

    光芒璀璨，苏凯的头颅在爆发电火，那里被匕首刺穿，这女人的反戈一击可谓凶戾，竟然直接爆掉了他的右眼。

    然而，这足以让寻常生物毙命的伤势，却无法对苏凯构成太大影响，他森然地盯着头颅上方的轮回者，几条机械尾如流光般转瞬即至。

    女人身上渗着血，将手中匕首用力一拧，当即翻飞后退，任其滞留在苏凯眼中。

    她非常憋屈，进入主神世界后从来没有这么难受过，对自己的暗杀术有着绝对的自信，精心挑选练习过的手法神出鬼没、防不胜防，在这个等阶，几乎没有她杀不了的敌手。

    若是换个人，绝对已经被她毙掉数十次了。

    只可惜，女人选错了对手，偏偏遇上一个这样的怪物，身体比钢筋铁骨还要可怕，被死死压制住了，让她心中有一股郁气，无处发泄。

    但她已经没时间思索了，因为成片的火焰汹涌而来，宛若海潮般怒啸澎湃，让她疲于招架。

    周围，草木成灰，岩石熔化，让地面都燃起沸腾的烈焰，这头猎杀者威势真的太盛了，哪怕是机械金属打造的身躯，却依旧让她有一种面对地狱中深渊魔龙的恐怖感。

    轰！

    苏凯一爪拍向大地，自上而下，凶且毒，盯住了这名轮回者，势要将她毙于爪下，因为一旦被这种能力的轮回者走脱，今后的日子恐怕就不要想好过了。

    这女人早已气力不足，之前的反击不过是亡命想搏，爆发生命潜能发出的至强一击，如今时间一过便受到了反噬，身体疲软，连举臂都显得困难。

    在现在这种情况下，这样的状态几乎是致命的，因为苏凯根本没有丝毫手软，大爪子闪着幽芒，毫不犹豫地砸了下去。

    女人艰难扭动身体，勉强伸出双手格挡，但血肉之躯哪里比得上钢铁巨兽，被这可怕的一爪砸得骨节尽碎，血肉模糊。

    她的身体几乎被打烂了，不复之前的曼妙美感，脸上、发丝间都带着血，非常狼狈，连妩媚的双眼都黯淡下去，生机在迅速流逝，几近于无。

    “咚，咚，咚。”

    苏凯一步步走来，投落下大片阴影，将女人笼罩。

    他毫不留情，敢来袭击自己就要做好丧命的准备，哪怕也对方花容月貌、倾国倾城，对苏凯这头“异种”来说和骷髅也毫无区别。

    “等等。”

    女人非常凄凉，披头散发，已经站不起来了，略带哀求道：“我对你还有用。”

    “嗯？”

    苏凯还在靠近，三条尾巴蔓延至四周，随时准备终结这名轮回者的性命：“我不需要泄欲，况且，你也做不到。”

    “你太引人注目了，而且没有盟友，现在所有的剧情参与者在盯着你。”

    女人轻轻摇头，哪怕遭遇危机也依旧保持着冷静，没有因为苏凯的话而出现情绪波动，她坦言是自己失误了，不该出手攻击苏凯。

    女人想跟苏凯谈判，只要肯放她一条生路，今后在这个世界自己将全力帮助苏凯，她很自信，认为自己掌握的东西足以打动对方。

    “游乐场模式远不止目前所看到的那么简单，今后，陆陆续续还会有不少人加入进来，轮回者、猎杀者，没有人能自信自己将会获得最终胜利。”

    女人叙述，认为游乐场模式才刚刚开始，这个世界的本土力量根本不够看，他们完全可以组建新的势力，达成联盟，以抢占先机。

    “我承认你实力很强，但未必就能走到最后，在这里，没有人可以高枕无忧，都会面临危机。”

    女人目光灼灼，盯着苏凯：“所有的游乐场模式，到最后都会变成联盟战，个体的力量是有限的。”

    而且，她言称自己在主神空间内地位不低，在这个世界能吸引一大批降临的轮回者，让他们成为自己的炮灰。

    “我看你是忘了火种源的存在，你说这些没用，我不需要炮灰。”

    苏凯淡淡地低语，杀机凛然：“这东西还没进化点让人欣喜。”

    女人身体一颤，作为混迹于主神世界的资深者，她当然知道苏凯说的意味着什么，当即心慌道：“正是因为你拥有火种源，所以才会遭到所有人的觊觎，如果你不与人结盟，坚决独行的话，你将成为世界之……”

    “……敌。”

    周围，几条机械尾如幽芒闪烁，在女人吐出最后一个字的同时刺入她的身体，将她的心脏绞得四分五裂，而后又拧断这位佳人的脖子。

    机械尾盘绕着，将死去的女人层层包裹，送入苏凯嘴中。

    “主人，战场已经打扫完毕，该岛目前尚未发现任何幸存者。”有机械生命体上前，在苏凯身后半跪俯首，低声汇报。

    “今后这里归我们所有。”

    苏凯宣布，下令麾下机械生物开始布置，寻找各自的栖身之处，将这里打造为机械军团的巢穴。

    就在苏凯吞噬轮回者，进行消化之时，外界已经沸腾。

    “魔龙降临日本岛！”

    一石激起千重浪。

    日本发生的一系列战况终于泄露出来，被普通民众所知晓，这简直就是惊涛骇浪，让很多人直接就懵了。

    “通过卫星监测，我们保守估计，日本岛至少有七枚以上核弹爆炸，核辐射或将影响整个西南半岛。”

    早些时间，当这样的消息被发出后，许多人就预测到日本应该出大事了。

    七枚核武，竟然在未经联合国授权的情况下就直接引爆，想必日本国那时候就已陷入了难以想象的危局。

    怎能料到，魔龙复苏还不过短短一日，就如此急不可耐，竟然直接就冲着日本岛去了。

    紧接着，一则更加可怕的消息传出，让人听后忍不住浑身发抖。

    “3月31日下午13点23分，魔龙军团袭击东亚日本，日本国民誓不投降，与机械生物展开激战，最终举国沦陷，上亿人口惨遭屠戮。”

    当这样的消息经过联合国证实后，世界轰动，所有人都意识到，地球即将变天，将会发生翻天覆地的变化。

    日本岛，竟然被抹除了！


------------

第一百七十四章 影响（求月票）

    “天啊，日本完了，亿万生灵惨遭屠戮，那里彻底沦为魔龙的巢穴，岛上尽是亡灵！”

    消息蔓延后，举世瞩目，所有人都觉得头皮发麻，地球上又一个国家覆灭，这太突兀了。

    而且，机械巨龙“苏”这一次下了死手，残忍而暴戾，极度嗜血，根本没有给岛上生灵活路，那里的人类全部丧生。

    千古未有！

    在人类成千上万年的历史中，无论是面临自然灾难还是诸国战争，都从未在一日内有过如此之多的人类喋血。

    这简直比最恐怖的疫病还要可怕，创造了单日内最高死亡人数的纪录。

    “死亡之翼，它想要灭世！”

    一些人惶恐大叫，为机械巨龙贴上了新的标签。

    这像是火山爆发震动世界，全球各国莫不惊颤，虽然早已得到一些消息，但还是被镇住了。

    要知道，日本国足足拥有超过一亿的人口，而当今世界才不过多少人，六十亿！魔龙这一记狠的，不说让地球人口锐减、元气大伤，但也应该相差无几了。

    一头生物而已，竟造成了如世界大战般的毁灭后果，不！这比世界大战还要可怕，哪怕是当初横扫欧洲的德意志，也没完成这样的灭种之举。

    这简直就让人不敢想象，魔龙罪大恶极，屠城灭种，真的要捅破天。

    它居然杀光了日本国内的所有人，真正做到了鸡犬不留，残忍暴戾地一塌糊涂。

    不是说日本动用恐怖的核武器，将魔龙彻底杀死了吗？怎么到头来会是这样一个结果？

    一些消息不灵通者这时才反应过来，大受震动，惊颤到无以复加。

    就在几日前，全世界都还在热烈庆祝魔龙战争的伟大胜利，将日本捧到世界英雄的位置上，没想到形势却在短时间内接连逆转，这个国家垮了，从高处摔倒下来，而且摔的那么狠，永无翻身之地。

    当时，许多人都大放厥词，言语之间必称魔龙为牲畜，联合国都出面证实那怪物已死，必然假不了。

    现在他们全都闭嘴，噤若寒蝉，躲得远远的，浑身都在冒出冷汗。

    谁能想到，才短短两日过去，魔龙就这样强势归来，一语不发的碾过日本岛，杀人灭种，让这个国家都彻底沦陷，那里化为尸山血海。

    “一切都变了，离魔龙军团抵达日本不过半日，近四十万平方公里的土地就全部覆灭。”

    “这一日，东亚发生可怕的战争，炮火喷溅、核武漫天，但依旧无法改写日本的结局，现在连这个岛都可能要改名了，那里彻底沦为魔龙巢穴，核辐射在数十年内都不会散去。”

    爆炸性的消息一条接着一条传出，人类惊颤到肝胆俱寒的地步。

    但是到现在为止，以魔龙为首的机械生命体还没有发声，经过日本核武一事后，它们彻底改变了态度，像是一群阴影中的死神，冰冷、残暴，动辄间一语不发地屠城灭国。

    “不是说魔龙是智慧生物吗？它怎么敢这样做，这是无法容忍的死仇，自此之后，人族与它，不死不休！”

    “祸害遗千年，我早有预感，那家伙不会这么轻易死去，当初我四处奔走相告时，没有一个人相信，全世界都陷入狂欢之中；结果现在它真的回来了，如今，所有人都要面对魔龙的怒焰。”

    “它到底是怎么活下来的，近距离的核武打击都杀不死它吗？我们应该如何是好，是否还有其他对付魔龙的方法？”

    外界，惊涛骇浪，世界瞩目，所有人都在议论。

    美国，秘密会议室。

    “日本早已向联合国求援，但出于各种考虑，我们还是否决了这条议案，同时，世界各国都不约而同的保持了沉默。”

    美国总统坐在椅子上轻叹：“没想到日本在半日间就已覆灭，目前，形势严峻，我们与‘苏’的关系同样非常紧张，在日本之后，我国很可能成为的它第二个目标。”

    “我们早就应该像上次一样，请全球各国共同出手，动用全世界的力量抵抗魔龙，未必就不能改写这场战争的结局。”

    “不能再这样下去了，否则，地球上所有人都要步日本的后尘，全都要死。”

    “我们应该领头打破如今的世界格局，成立联盟，推翻国与国的桎梏，将世界资源整合起来，共同面对这场危局。”

    会议室内，几位位高权重者低语出声。

    “呵，这些东西，你以为诸国元首都不知道吗？不，他们清楚的很！”

    美国总统咬牙切齿，他是美利坚合众国的领军人物，即使在世界上也拥有极大的话语权，现在却非常不甘，眼底深处尽是恨铁不成钢的恼怒。

    深呼吸平复情绪后，总统淡淡地说道:“这些国家全都各怀鬼胎，一个个都有自己的打算，都在等着呢。”

    他心中怒焰滔天，因为人族本来就不是魔龙军团的对手，都到了这个时候，地球上众多国家却各有各的打算，不愿联合全面开启战争，这样下去，人类最后必败无疑！

    “不过，总统阁下，我们的卫星监测到，在日本首都东京沦陷后，那里还出现了两股强大的能量反应。”

    这时，一直沉默的第七区负责人低声道：“根据之前的数据显示，其中一道是‘苏’的能量反应无误，但另一个……我们不得而知。”

    美国总统蹭地一下站起身来，脸上带着惊色：“你是说，这个世界上，还有能制衡魔龙的力量？”

    “能量反应显示，确实如此。”

    第七区负责人点头，随后顿了一下，又接着补充道：“可是，最终能量反应消失了，去向我们不得而知。”

    “查！”

    总统坚定地开口：“动用全部资源，我需要东京沦陷后的一切影像资料。”

    魔龙再临的消息像是一股飓风，席卷天下，全世界都被镇住了，如同惊弓之鸟，一时间人人自危。

    接连两大国家被灭，魔龙接下来会向谁挥动屠刀，没有人知道，世界诸国都很非常不安，在震撼的同时也在考虑，是否应该做出其他选择。


------------

第一百七十五章 风口浪尖

    “如今，包括‘苏’在内的所有机械生命体全部汇集于日本岛，我提议汇聚在座各国所有的核武器，对它们进行毁灭打击，哪怕将日本岛击沉，我们在所不惜。”

    “我同意，魔龙军团丧心病狂，在日本进行了惨无人道的大屠杀，现在，那里已经没有任何人类存在。”

    “因为，我们可以毫无顾忌的动用最强武力，哪怕毁掉整个日本岛，也要让所有机械生命体为亿万亡灵陪葬。”

    联合国会议上，各国代表群情激愤，将魔龙视作生死大敌，一个个咬牙切齿，恨不得将其立即灭杀。

    然而，看着这一幕，美国总统却忍不住露出冷笑。

    在此之前，美国军方动用最高科技，截取了各国部分绝密资料，他收到通知，知道在座的这些人中，已经有国家已经准备“投敌”、为自己谋好了后路。

    看起同仇敌忾的联合国会议，实际上各怀鬼胎。

    如果说德国的垮台只是让世界震惊，那么日本的覆灭真的让各国动摇了，那恐怖的场面让人心惊胆寒，谁都不想自己沦为下一个日本。

    在当前的世界形势下，谁都不知道，臣服魔龙军团的国家会受到怎样的待遇，但若反抗……

    就一定会死。

    在性命攸关的时刻，每个人都有着各自的选择。

    “诸位，你我都知道，‘苏’是人力不可敌的强大生物，最关键的是，它拥有提前预知危险的能力。”

    终于，美国总统忍不住开口：“现在我们非常清楚，只要‘苏’不死，哪怕机械生命体全部阵亡，它也能在短时间内再次造就一大批生物大军。”

    “在这样的情况下，所谓的核武打击根本没有意义。”

    各大代表沉默，实际上他们都不是蠢货，大家都非常清楚关键所在，只不过这个问题根本无解，各国都很默契地选择了避而不谈，发表言论只为表明态度。

    事实上，各国首脑都非常清楚，地球现在面临的不是文明入侵，也不是种族进犯，他们真正要面对的敌人，只有机械巨龙。

    只有“苏”一头生物而已。

    不杀死它，人类始终难以言胜。

    美国总统轻轻敲了敲桌子，目光逼视每一个人：“我们真正需要研究的，是当初日本蒙蔽‘苏’感知能力的方法，那才是人类获胜的关键所在。”

    当初，日本不知用了何种方法，竟然直接将核武器送到了魔龙面前。

    难怪魔龙迫不及待地要屠灭日本国！

    人们一瞬间反应过来，魔龙之所以如此着急的根本原因，很可能不仅仅是因为要复仇，恐怕是因为它感受到了威胁，那种屏蔽感知的手段让它忌惮！

    一旦让人们找到这种方法，再加上威力最大的超级核武，未必没有可能直接将魔龙杀死。

    一言惊醒梦中人，所有人都想到了事情的关键，魔龙战争出现了转机，他们看到了胜利的曙光。

    然而，紧接着，人们又面面相觑起来。

    那个时候，所有人都以为魔龙死了，世界各国都在庆祝，日本被捧为地球救星，没有人会在那个时候窃取日本的绝密资料。

    然而现在，日本被灭，对抗魔龙的关键所在石沉大海，彻底销声匿迹。

    会议再次陷入僵局。

    同一时间，隐匿于世界各地的轮回者也在互通消息。

    “真的有些不敢相信，‘天启’小队的成员夜莺竟然死了，倒在一头B级猎杀者手上。”

    一些轮回者叹气，夜莺看似娇柔，但绝对强大，在主神空间内号称“冥刀”，亚洲区绝对能排在百强之列，没想到这次竟然栽了跟头，连命都丢掉了。

    “这女人绝对不弱，甚至还有过伏杀A级猎杀者的经验，居然会倒牌，那头铁疙瘩有古怪。”

    有轮回者低语，思索着，重新评估风口浪尖上那头猎杀者的实力。

    “只能怪她自己太自以为是了，提前出手，死的一点也不冤枉，我现在倒想看看天启的人发现夜莺死后是个什么表情，真有意思。”

    与那女人有过节的轮回者冷笑：“天启的探路者死了，等那帮人降临后，过不了多久，又将上演一出好戏。”

    事实上，很多轮回者已经降临这个世界，不过大家都有着各自成熟的体系，没有过早暴露，隐藏于黑暗中，等待己方人员一一抵达。

    所有这些，都是因为日本事件造成的，魔龙袭击日本岛，导致一片惊涛骇浪。

    然而，正主苏凯现在却很安稳，难得闲适，花时间消化刚刚吞噬的轮回者，正在登临日本著名景地——富士山。

    这座山在世界上都颇负盛名，山巅高耸入云白雪皑皑，哪怕经受战火侵袭也依旧不减风采，景色壮丽。

    这是日本岛第一高峰，雄浑而壮阔，苏凯展开双翼后直接登临绝巅，这里云蒸霞蔚，如同仙境般。

    它被日本人民誉为“圣岳”，是日本民族的象征，如今却完全不同了，被苏凯占领，今后这里将沦为他的栖息地。

    “消化完毕，具体收益统计如下：

    进化点+190000.

    人类基因+1.

    风属性+1.

    暗属性+1.”

    系统提示。

    事实上，苏凯这次突袭日本，除了发泄怒火、提升成就进度外，其他好处几乎为零，倒是最后出现的轮回者让他有了一大笔意外收获。

    苏凯知道，这名轮回者比当初的白虎王还要强大，神出鬼没防不胜防，但毕竟是人类之躯，因为血脉、形态等因素，通过她摄取到的进化点比起白虎王来，竟然还有所不如。

    “得想办法晋阶了。”

    苏凯有一种紧迫感，为了完成成就任务他不择手段，最后将自己放在风口浪尖上，引得世界瞩目。

    今后，他所面临的对手，只会越来越强。

    而且，若是那女人临死前所言无误，游乐场模式到最后，很有可能会直接演变成联盟战。

    到那个时候，《变形金刚》世界将会彻底崩坏，一位位强大的剧情参与者组成联盟，苏凯麾下机械军团等阶不够，作用将会变得微乎其微。

    “主人。”

    这时，一架通体漆黑的战机呼啸而来，全身上下带着金属独有的闪耀光泽，降落时铿锵作响，在苏凯面前变形俯首。

    “有十余个人类国家秘密联络我们，表达善意，言称可以为魔龙军团提供必要的帮助，希望能与我们和平共处。”

    以苏凯为首的魔龙军团表现出强大的战争能力，铺天盖地的机械生命体，即便是核打击都拿它们没辙，无穷无尽，这让世界各国无不惊惧，很多人已经生出了其他想法。

    “和平共处？什么意思。”

    苏凯嗤笑一声，摇了摇头，眼神冰冷下来：“告诉他们，我不是在跟他们商量，要么臣服，要么等着机械军团降临，一个个碾上一遍。”

    “明白。”


------------

第一百七十六章 另一个火种源

    美国军方，巢穴总部空军基地。

    夕阳下，一架重型运输机从远空缓缓而来，下方悬挂着一头庞大的机械生命体，这是在夏威夷一战中丧生的擎天柱，在经国家科研部门研究确认无利用价值后，它的遗骸终于被送回这里。

    “咚。”

    重型直升机径直扔下遗骸，巨大的金属身躯与地面碰撞出沉闷的声响，点点火星飞溅，擎天柱生机尽灭，成为魔龙战争中最大的牺牲品。

    周围，地球上仅剩的几名博派战士早已在这里等待，低头垂首，它们接到美国官方的通知，前来领取擎天柱的遗骸。

    它们输了。

    所有的变形金刚都知道，随着两派领袖身陨，无论是汽车人还是霸天虎都再无一丝翻盘的机会，如今，没有生物能成为神造物的对手。

    可笑双方在地球上不断谋划布局、拼死相向，但最终却被机械巨龙谋取了胜利。

    许多巢穴部队的士兵自发地走上前来，面容悲怆，擎天柱不仅是博派领袖，同时也是他们并肩作战的盟友，看着擎天柱身陨，这些人心里同样很不好受。

    还未等博派人抬起擎天柱的遗骸，沉闷的引擎声就吸引了人们的注意力。

    远处，一列装甲车队快速驶入空军基地，车辆上全部架着大口径的重武器，气势汹汹，将在场为数不多的博派金刚团团包围。

    “这是什么意思？你们敢拿枪对着我们？”

    博派金刚纷纷开始变形，感受到了威胁，本就因擎天柱陨落而沸腾的怒火爆发出来，各自拿出武器，俯视新至的美国装甲车队。

    “敢挑衅我们，我要把这些人撕成碎片。”博派金刚低吼，数十米的身躯充满了威慑力。

    所有人都意识到来者不善，场面一时间剑拔弩张。

    “stop，stop！”

    周围，巢穴基地本部的士兵在大喊，挥手示意，在中间调和，希望双方保持冷静。

    “放下武器！放下武器！”

    场地中，基地指挥官大步走到装甲车跟前，双手用力一拍车身引擎盖，低吼道：“你们是哪个部门的？给我把武器放下！”

    “sir，抱歉，我们也无能为力。”

    装甲车中陆陆续续有士兵走出，身上制服与空军基地战士截然不同，他们脸色很冷，拒绝服从指挥官命令，手上大口径武器精准地瞄住了博派金刚。

    “你们的队伍被解散了！”

    后方，对博接触专员大步走来，仰头盯着仅剩的几名博派金刚，口中说道：“停止对机械巨龙‘苏’的一切对抗行为，所有博派人立即前往加西亚基地，等候遣送外太空。”

    “我们直属美国军方最高指挥部，你无权指挥我们。”巢穴基地指挥官上前，用身体挡住对博方接触专员。

    “这是总统阁下的政令。”

    专员扭过头来，从包里拿出一纸文件，拍在指挥官身上，盯着他的眼睛道：“你们必须立即执行命令。”

    “为什么？”

    指挥官低吼，充满了不满，指着几名博派战士道：“这是我们的盟友，是我们能对抗魔龙的力量所在，这样做等于自取灭亡！”

    “为什么，呵。”

    对博接触专员冷笑，围着几名博派金刚迈步，话语间渐渐变得激动起来：“外星战争，却要我们的战士遭殃；你知不知道，因为它们，我们也参战了！去对抗那无可匹敌的魔龙！”

    “现在，世界各国联合讨论显示，‘苏’根本没有任何滞留地球的理由，它来这里的目标，就是为了争夺那所谓的火种源！”

    专员对着指挥官咆哮：“如今，火种源被它拿到了，它为什么还不离开？就是因为这些东西：变形金刚！知道么？魔龙就是为杀它们来的！”

    “看来，你们的领导人完全想歪了。”博派金刚开口，摇头解释。

    “不！”

    指挥官言辞也很激烈，大声道：“我们需要这些战士，我们需要它们对抗机……”

    “我们不需要它们，我们需要的是外交解决途径，是维稳谈判。”专员将指挥官的话语打断，情绪平复下来，一字一顿地说道。

    “怎么谈判？向魔龙投降吗？去做那怪物的走狗？”

    指挥官愤怒地争论，一下就戳中了美国高层的痛点。

    专员的眼神瞬间冷了下来，上前一步，逼视着巢穴部队的指挥官，眉头深锁。

    指挥官半步不退。

    “也不是没有这个可能。”

    良久的沉默后，专员吐出这样一句话话，他从国家高层口中听到了风声，哪怕是美国现在也摇摆不定。

    “这仅仅是个开始，谁都不知道魔龙接下来要做什么，我们绝不可能会向那怪物妥协。”指挥官愤怒而坚定。

    对博专员蓦然转身，忍耐已经到达极限，一下将指挥官身上的徽记撕了下来，冷声道：“你被解职了！现在，带着你的宝贝，和那堆破铜烂铁滚回加西亚去，等候发令！”

    他走上装甲车，率领着手下离开。

    “博派金刚，请到机库报道。”

    广场中传来冰冷的广播声。

    “或许，我们是该离开这个星球了。”几名博派金刚有些沮丧。

    “但擎天柱不会希望这样。”

    同样有金刚低语。

    已死去的擎天柱浑身风尘仆仆，失去生命力后，他全身的钢铁组织都开始出现铁锈，看起来很狼狈。

    同样狼狈的还有山姆，他现在成了整个美国的通缉犯，四处潜逃，在荒山野岭中仓惶度日。

    入夜，山姆痛苦的坐在一堆篝火前，双手抱头，擎天柱丧命后，他脑中经常出现一些神秘的符号，循环往复，将他折磨的几欲疯狂。

    “地球上，还存在着另一个火种源。”

    同时，总有苍老的声音在他耳边低语，声音悠远浩瀚，不断重复着这样一句话。

    终于，山姆终于做了决定，一个翻身站了起来：“大黄蜂，我知道你恨我，是我搞砸了一切，对不起。”

    旁边，一辆破损的黄色科迈罗寂静无声。

    “但是，我有一些其他的线索。”

    山姆激动起来，用树杈在地上划出一个个神秘的符号：“这些东西折磨我好多天了，大黄蜂，你知道这些是什么意思吗？”

    “这是古老符号，应该是古赛博坦语，肯定有什么特殊含义，比如信息、比如地图……但是抱歉，我无法将它们看懂。”

    大黄蜂回应。

    “它们不会无缘无故的出现在我脑子里，如果你看不懂，那我们去找能看懂的人，我们不能在这样躲下去了。”


------------

第一百七十七章 双线作战

    日本，富士山。

    苏凯默默伏在大雪飘摇的山巅，瞳孔微微缩起，浏览卫星金刚汇报的各色消息，这段时间，人类大规模动向基本都在机械生命体的掌控之中。

    “没有国家选择臣服吗？”

    苏凯轻声低语，于风雪中喷出两道狭长的鼻息，沉默了半响，暗金色的眸子里带着莫名的意味，闪烁不止。

    “主人，对我们的发言，地球各国纷纷选择了不回应态度，摇摆不定，可能还在观望。”有机械生命体上前，出言禀报。

    “很好。”

    苏凯起身，庞大的身躯摆动，抖落风雪，缓步走到万丈山巅边缘，低头俯视下方。

    “人类成为地球之主的时间太久了，长达数万年，已经对力量失去敬畏，不杀到他们怕为止，这些人不会懂得自己要怎么做。”

    苏凯的目光在下方悬浮着的几头战机型生命体一扫而过，眸光冷冽：“机械军团听令：现在启程前往朝韩半岛，一日之内，你们必须将这两国屠尽。”

    “明白。”几头机械生物首领俯首应是，在频道内传递消息，准备即刻进攻朝韩半岛。

    “主人，您不亲自前往朝韩半岛督战吗？”有生物体出言。

    “记住，时间已经不多了。”

    苏凯摇头，露出一根根锋锐的獠牙，闪烁着冰冷的光：“这次，我们要双线作战。”

    他心中有一股紧迫感，知道有轮回者在陆陆续续降临，若是现在不能尽快达成成就任务，万一等人类势力强盛起来，今后恐怕很难再有机会了。

    对于可能出现的阻碍，苏凯已有预料。

    2014年4月2日6点30分，魔龙“苏”离开日本富士山，再次对人类展开行动。

    机械巨龙冲天而起，化作一道漆黑的乌光，瞬间击破音障，向着美国的方向激射而去。

    这一道可怖的乌光，在数分钟内就吸引了全世界的注意，人类现在已如同惊弓之鸟，无时无刻不在关注魔龙的动向。

    当看到魔龙飞离日本岛，所有国家都在第一时间拉响警报。

    苏凯根本没有隐瞒，璀璨的乌芒撕裂长空，非常霸道，当着世界各地人类的面从高空中划过。

    无数人抬头，都在观看这一头金属巨兽，经过这些天各路消息的狂轰滥炸，大家都知道这是魔龙“苏”动手了，庞大的身躯撕裂天穹。

    “又要出大事了！”人们惶恐。

    “嘭。”

    苏凯的速度何其之快，超越音障，当他全力俯冲时，身后甚至会出现一朵朵音爆云，横渡长空、飞越大洋，目标直指美国。

    既然人类还不肯投降，那就打到他们臣服为止，苏凯决定直接推掉这个当今世界最强之国，绝了地球各国负隅顽抗的念想。

    “滴滴滴！”刺耳的警报声，在美国白宫、美军联合指挥部同时响起。

    美国国防部长面色铁青，看着屏幕中那道愈来愈近的硕大红点，嘴唇翕动。

    “该死，总统与众议员迟迟讨论不出一个结果，现在，‘苏’要拿我们开刀了！”

    国防部长奋力一捶身前的指挥台，魔龙的攻击其实早在他们的意料之中，部长知道，魔龙其实是智慧生物，对方想要杀鸡儆猴，第一目标绝对就是美国本土。

    事实上，驻南太平洋美军早已行动起来，无数导弹火炮严阵以待。

    “让巢穴基地的F系列战斗机起飞，执行作战命令，记住，千万注意规避魔龙，将安全距离保持在一千米以外。”

    国防部长下令，这些天来，美军一直在研究对付魔龙的方法，他们成立了专门的机械巨龙能力研究部门，二十四小时分析‘苏’的作战实力。

    经严谨的战后统计后人们发现：魔龙‘苏’似乎没有远距离进攻手段，而且，它对机械生命体改造的能力，对导弹核武等弹药武器无效。

    但仅凭这些，美军还是没有对付“苏”的办法。

    可是，哪怕没有更多突破意义的进展，但现在已经大敌当前，部长也只能将这些布置下去，让士兵们竭尽所能勉强一试了。

    “警告，警告，你已进入美国领土，请立即停止前进，否则，我们将开始自卫拦截。”

    数百架战斗机横空，在苏凯前方千米之外发出警迅。

    “尊敬的苏，请保持冷静，人类是热爱和平的伟大种族，以我国为首的世界诸国都愿意与您和平共处，有关日本岛的问题，我们双方可以磋商……”

    美国外交大使也在传递消息，姿态摆的很低，但却始终不曾提到投降、臣服这样的字眼。

    “臣服，或者死！”

    苏凯的耐心早已消磨殆尽，他低吼着，化作磅礴的乌光，突破音速，横渡数千米的距离，转瞬即至。

    “规避！”飞行员在大喊。

    “嘭嘭嘭……”

    几乎弹指之间，就有上百架F系列战斗机爆碎，连逃跑都来不及，就被乌光一带而过，直接爆机。

    苏凯强悍的钢铁之躯，再加上突破马赫级的超高速度，带来了无比可怕的冲击力，直接将这些战机撞为碎片，美国部队空军甚至连导弹都来不及发射，就已纷纷陨落。

    苏凯毫不停歇，留下一大片灼热的火焰，继续冲去。

    身后，依旧不断有战机损毁，在空中化为璀璨的火球，坠入太平洋之中。

    不到十秒钟的时间，魔龙便突破了美军的空中拦截，数百架超级战机覆灭近半。

    这恐怖的一幕让许多人都觉得目瞪口呆，苏凯命外太空的卫星金刚将视角锁定这里，这场美国之战，他要向全世界直播。

    世界排名数一数二的美军战机，在瞬间被摧毁，震撼了世界，魔龙露出了凶狞的獠牙，第一次向全世界展示自己的力量。

    既然已经站在风口浪尖，那就让这场惊涛骇浪更加凶猛些罢，苏凯打算直接上演一出海啸，彻底将这个世界人类的信念击碎。

    当然，他也有所顾忌，因为需要考虑到剧情参与者的存在，所以苏凯始终没有动用全力，但也足矣碾压这些本土的军事大国了。

    美军联合指挥中心，国防部长看着屏幕上一架架如飞蛾扑火般拦截魔龙的战机，心中有些不忍，神情肃穆。

    “sir，总统手令。”传令员快步走来。

    国防部长脸色难看的盯着刚刚送来的文件，有总统的亲笔签字，上面清楚地写着：美军在这个时候决不投降，世界各国的军事力量都在赶来，请务必与魔龙死战到底。

    “这就是你们商量数日之后的结果吗？”

    国防部长惨笑，心中一片冰冷，最后还是下令道：“总统命令，美国所有在役士兵准备，全军出击。”

    他心中有一股悲意，这些天来，他一直在研究魔龙的行为模式和战争实力，部长清楚地知道，这些前往抵抗魔龙的士兵们，恐怕全都要……

    死。


------------

第一百七十八章 战火中的美利坚

    “轰隆！”

    黑云压城，仿若雷霆一般的炸响在美国上空响彻，众人不由抬头望去，可以看见一道乌金色的匹练横跨长空，自南向北而来，最后在数百米的高空上停滞。

    庞大的金属身躯，像是一尊可怕的金属堡垒，占据了美国大兵的全部视线，在它身上，火焰升腾，乌光流转，简直像是一位来自深渊的神祇。

    “魔龙……”

    无数美国士兵目瞪口呆，嘴中喃喃。

    这一刻，一种无法言喻的恐惧感充满了他们的身心，哪怕身处美国军事基地、背靠航母战斗群，也无法给人们任何的安全感。

    魔龙的赫赫凶名，无人不知无人不晓，可止小儿夜啼，即使权势无双的总统大人，听到它的名字都要变色。

    “咻咻咻……”

    沿海，航母战斗群还未驶出军事港口，却在这时直接发起了进攻，火光爆闪，一枚枚炽热的导弹喷溅，直指高空中威势无双的机械巨龙。

    “激活。”

    高空中，苏凯的声音仿佛魔鬼的呢喃。

    他一个旋身便避开了无数的追踪导弹，紧接着，庞大的金属身躯开始爆发出紫电，刺眼夺目，掀起可怕的能量风暴。

    电弧喷溅，一道道炽烈的闪电劈舞，降临在美国航母作战群之上。

    这艘足有十二万吨载水量，长达478米，精钢甲板上遍布武装战机的核动力航空母舰，在这一刻诡异的扭动起来，最后人立而起，化为魔龙的杀人机器。

    “哗啦啦……”

    水花如瀑，倒流如海。

    看到这一幕，哪怕心中早有预料，美国国防部长还是忍不住哀叹一声，充满了怒与悲。

    那可是一艘航母啊，是除核武外地球上最强大的军事力量，耗费国家人力物力无数，花了足足数年时间才打造出的海上堡垒，一支航母战斗群足矣制霸一片海域，是美国强大的象征所在。

    结果现在，只需片刻时间，航空母舰就被“苏”轻轻松松据为己有，即将对人类倒戈相向。

    算上之前夏威夷一战中的损失，这已经是美国失去的第五艘航空母舰了，他们承受不起！

    可是，如果不这样对敌，人类又能有什么办法？难道真让士兵们披上盔甲拿起长矛来抵抗魔龙吗？笑话！

    他们无可奈何。

    但是，即使是无用功，军方也要服从上级指示，他们竭尽所能，一枚枚导弹喷溅，重型坦克喷吐火舌，直击长空，抵抗魔龙。

    “吼！”

    苏凯咆哮一声，挥动着双翼从这片军事海港内穿过，口中喷吐灼热的火焰，让这里全部化作火焰地狱，新生的机械生命体行动起来，登陆南岸。

    士兵们发射的高射炮、导弹、火箭弹，根本没有用！

    这些东西无法伤到机械巨龙，对方甚至懒得躲避，只要不是太过紧密的集中打击，它甚至都任由这些炮火轰击。

    魔龙的身体爆发出一道又一道火芒，可当烟消雾散后，人们看到，那里依旧光亮如新。

    “没法打，真的没法打啊！”

    操纵着战争武器的大兵遍体发寒，瞳孔放大到了极致，看着魔龙君临美国本土，忍不住战栗。

    不仅如此，士兵们还要担心，一旦“苏”动用那可怕的能力，他们手中的战争装备随时都会转化成魔龙的杀人机器，他们随时都有生命危险！

    “这个世界真的有神存在吗？奥丁？宙斯？……如果主神们真的存在，请你们降临吧，救救我们。”

    这一刻，不仅是士兵，连一些将军们都在祈祷，在指挥部双腿发颤，脸上没有一点血色。

    “部长，总统阁下已经通过核武授权，这是密码。”

    联合指挥中心，传令员再次将一份机密文件交到国防部长手中。

    “核武……”

    老迈的国防部长露出凄惨的笑，拳头攥得死死的，绝望地低语：“哪怕是核武，恐怕也无法改变战局了罢，为了所谓的尊严，付上生命的代价，值得么？”

    美国是世界上核储备最多的国家，总统的授权，让他有了直接动用上百枚核弹头的权力，若是一齐使用，足矣将整个美国南部挪平。

    可是，这样的末日武器，魔龙真的会无知无觉吗？国防部长清楚地知道，没有如当初日本的手段，动用这样的武器，无异于自杀。

    魔龙，很可能在核武抵达之前就已经提前离开。

    美国，白宫。

    这里早已乱作一团，往日身处总统府邸的精英们，现在却全部慌张不已，惶惶然不可终日。

    “总统阁下，真的要抵抗到底吗？”副手焦急，看到南太平洋战区的实时战况后，没有人还能保持平静。

    “世界各国都在动用军事力量支援我国，如果这一战败了，联合政府将率世界向魔龙投降。”

    美国总统面色凝重：“所以这一战必须要打，不到万不得已，我们绝不能将地球拱手让人。”

    美利坚合众国全面动员！

    大敌当前，美国海陆空三军倾巢而出，所有的军事力量都抵达了本土中部，将会在那里与魔龙进行最后一战。

    就在同一时间，国防部长睁开了眼睛，作出决定，艰难道：“投放战略级核武，密码d12r2……”

    他没有时间多作考虑了，因为魔龙正从南边向中部进发，真要被它抵达中部再投放核武器，遭殃的就是整个美国！

    “轰隆！”

    天崩地裂，超级核弹爆发了，宛若末日降临，苏凯原先所立身之地有遭受恐怖的核打击，数十万吨重的泥土化为烟尘，恐怖的冲击波肆虐百里。

    这一幕被魔龙军团的同步直播，看到这样的场景，无数人都为之揪心。

    “美国动用核武器了！人类有史以来最强大的武器，必能置魔龙于死地。”

    许多人兴奋的大叫起来，但随即又觉得有些不对，因为周围众人依然保持沉默，神色悲怆而绝望。

    这些人疑惑出声：“你们怎么了？魔龙翻腾不起来了，我们应该高兴才对。”

    “你不知道吗？”

    这时，有人带着苦涩的笑，艰难的开口解释：“魔龙不怕核弹，那东西，对它没用。”

    “美国，怕是不行了。”


------------

第一百七十九章 双方的大杀器

    万米高空，一道庞大的身影横陈，俯视下方苍茫大陆。

    “敏锐感知”能力的提升，让苏凯的直觉达到一种匪夷所思的地步，在美国动用核武器将他锁定的第一时间，苏凯便心有所感，于刹那间纵空而起。

    等到核弹头降临美国南部，苏凯早已脱离核武器的打击范围，为自己找到安全所在。

    “轰！”

    紧接着，一道乌金长虹从天而降，撕裂长空，带着火焰与黑光，再次抵达美国本土。

    这一瞬，整个地球都陷入了死寂中，机械军团卫星传来的影像告诉人们，魔龙未死，依旧安然无恙。

    举世哗然。

    在此之前，无论是夏威夷海战，还是日本侵略战，人类民众们虽然知道最终结果，但从未见过整个战争是如何进行的。

    对于魔龙的强大，他们虽然心里有一个概念，但始终只能靠自己的想象勾勒一鳞半爪。

    然而这一刻，魔龙军团全面直播了美国之战，当看到世界上最强大的国家在魔龙脚下颤抖，当看到人们心中最恐怖的核武器被魔龙轻松躲开时，所有人都呆住了。

    这种史无前例的画面充满强大的冲击力，让每一个人都为之战栗。

    “怎么会这样，它不是生物，是魔鬼！”

    全球各地的人们心中一阵绝望。

    看到这一幕，全世界不知有多少人的自信被击得粉碎，望着魔龙那狰狞可怖的身躯，忍不住遍体生寒。

    “哈，看到了吗？它无法硬抗核弹，必须躲避，我们拥有数百枚核武器，只要击中它，绝对能要了它的命！”

    联合指挥中心，一些将军狂吼，美国坐拥数百枚超级核武，是世界上核储备最多的国家，他们绝不会坐以待毙，就这样承认失败。

    “我们完全可以利用核武器困天锁地，只要有一枚核弹击中魔龙，只要一枚!就能绝杀！”

    国防部副部长丧心病狂的叫道。

    老部长叹气，他早已预料到了这个结果，觉得索然无味，干脆将战争事宜全权交给副部长统领，转身缓缓离开。

    “杀了它！杀了它！”

    副部长近乎疯狂，一次又一次输入核武器启动密码，命令武器发射部门执行任务。

    “总统阁下，这……”

    如此疯狂的决策，核武器发射部哪里敢轻举妄动，他们第一时间通知白宫，请示美国总统的指示。

    “按指挥中心说的做！”

    美国总统咬牙，狠声道，他眼睛也红了。

    下一刻，核弹漫天！

    苏凯心头突突直跳，从四面八方都传来了强烈的危机感，美国人真的疯狂了，核潜艇、载核战机、发射基地……无数枚核武器喷薄，从美国各地汇聚而来。

    漫天核弹璀璨，恐怖的蘑菇云一朵接着一朵，比苏凯在月球遭受的宇宙导弹攻击还要可怕，连天穹都变得暗淡了，核武器的惊天之威撼天动地。

    地球仿佛都在摇动。

    美国人不计后果，日本的前车之鉴就摆在眼前，朝韩半岛又在同一时间遭到大屠杀，他们与魔龙几乎已经到了不死不休的地步。

    上百枚核弹肆虐，将足矣任何东西夷为平地。

    兔子急了都咬人，何况是当世最强的美利坚，他们破釜沉舟，为了杀死苏凯，史无前例的动用了大量禁忌武器，对南部大陆都造成了永久性的破坏。

    甚至，连全球气候都因此受了影响。

    哪怕避开打击范围，但苏凯同样受到了冲击，身体受损了。

    如此剧烈的核辐射，即使是他，一时也有些承受不住，体内系统紊乱，身体在不断爆发电弧火花。

    “很好。”

    云层中，汹涌的热浪铺面，苏凯看着下方可怖的核尘暴，眼神一片冰冷：“刚好这个技能未受限制，我也可以还你们一份大礼。”

    ……

    美国中部，印第安纳州。

    这是抵抗魔龙的最后一道防线，超过二十万美军士兵在这里聚集，周围，重型坦克与超级战机轰鸣呼啸，形成坚不可摧的钢铁长城。

    这是美国目前能够在本土作战的全部军事力量。

    “sir，你说我们能赢吗？咱们真要在这里对抗那头魔鬼？god，我想念我妈妈做的烤肉。”

    有士兵神经紧张，一口又一口抽着军方特供的香烟，以平复激动的心情。

    “得到消息了，整个南部都被核武器轰成焦土。”

    “但我觉得，这样的牺牲是值得的，我们杀死了人类最大的敌人，应该感到荣幸。”

    有士兵脸上带着笑，看到了南部那恐怖的一幕，核武器困天锁地，他们不认为魔龙能够活得下来。

    “轰隆隆！”

    说话间，士兵们头顶上空传来了雷霆般的闷响，地面微震，防弹玻璃轻轻地摇晃起来。

    “这是什么？”

    有戴着墨镜的士兵抬头望天，随后惊奇出声。

    上空，一片巨大的云朵将下方笼罩，通体火红，明媚而耀眼，上面，一丝又一丝红色雾霭缭绕，透着诡异的气息。

    哪怕仅仅是看着它，人们都能感觉到身上有一种燥热感。

    “别管了，或许是核武器造成的天气异常，小心警戒魔龙才是正事。”有高层军官出声，制止士兵们的骚动。

    “红色警报！红色警报！请所有人立即离开军事基地，所有人立即离开军事基地。”

    突然，急促的警报声响彻全场，让所有严阵以待的士兵忍不住一愣。

    不是说要在这里抵抗魔龙吗？怎么现在又要撤退了？

    “那根本不是什么火烧云，那是火焰！漫天的火焰！”这时，有士兵发觉了异常，惊骇惶恐的大喊出声。

    “炎玉。”

    人们听到了，那是魔龙的声音，像是在每个人耳旁响起。

    天空中偌大的“火烧云”，这一刻像是气球被抽干了空气，于刹那间急剧萎缩，露出魔龙那漆黑冰冷的躯体，它张大了嘴巴，将所有的火焰吸入口中。

    不好的预感瞬间笼上心头。

    下一秒，一颗恐怖的红色光点，自魔龙口中喷吐而出，超越音速，在人们眼中极速放大。

    “轰！”

    红点到了。

    刺目的炽光闪耀，比核爆还要璀璨，让所有人忍不住捂眼。

    可怕的大爆炸紧随其后。

    弹指之间，魔龙防线上的一切都毁掉了，装甲车、重型坦克、超级战机在一瞬间化为齑粉。

    在场的美军士兵，甚至连血液都没有溢出，当场被恐怖的温度直接蒸干。

    从卫星影像上看去，印第安那州出现了一个可怖的半圆形凹陷，如同被核武命中般。

    二十万人，于一击之中全部丧命。

    地球上，数十亿人同时见证了神迹般的这一刻，心房剧颤、肝胆皆寒，有些人甚至忍不住直接就跪倒了下来。

    魔龙展示出极度的骇人的力量，威力简直堪比核武，在这一击下，生灵灭尽，草木成灰。


------------

第一百八十章 俯首

    2014年4月2日，这个日子让人类永生难忘，魔龙呼啸而来，降临美国本土，带来了末日般的灾祸。

    漫天的火焰，让天空都染上了一层赤霞，可怖的“火烧云”从天而降，将整个南美防线都笼罩其中。

    紧接着，万物成灰。

    上帝！

    那可是当世最强的美利坚啊，雄顾八方傲视苍茫，强大的军力，压得世界各国都得俯首。

    然而现在，美国所谓的最后一道防线成了笑话，二十余万美军士兵、全美所有的军事力量，在魔龙一击之下，尽成灰烬。

    这等威力，简直可畏可怖！

    所有通过卫星影像看到这一幕的人，全都不由自主的瘫倒在地，心中像是被魔爪攥住，喘不过起来。

    这一刻，整个地球世界超过七十亿人，一片寂静，所有人都被魔龙这毁天灭地的一击震慑住，遍体生寒。

    “这简直就是神灵才能掌握的力量，它是降临世间的神祇，真正的神，我等愿意臣服！”许多人颤抖着，纷纷跪拜于地。

    一些大国惊惧不已，魔龙展现出情报中从未提到过的手段，威力简直堪比核爆，即使不通过机械军团，它也拥有毁灭世界的能力，这让世界各国如何不惧？

    “撤退！把军队调回来！”

    这些大国紧急下令，将已经快要抵达美利坚的部队撤回，魔龙根本就不是人力可敌的生物，以人类目前的科技水平，就是千万军队全部开赴美利坚……

    都不够看！

    美国本土的民众面如土色，如丧考妣。

    看到这一幕后，他们彻底绝了抵抗魔龙的心思，二十万荷枪实弹的士兵丧生，被生生从地球上抹去，这对民众们冲击巨大。

    总统府邸，白宫。

    “咳。”

    美国总统气到咳血，眼睛通红一片，手指呈鸡爪状颤抖着：“为什么？会有这样的事情发生，哪怕是核武我们也能拦截，可这明明就是神魔的手笔，为什么！”

    “神灭世人！”

    美国总统仰天长叹，所有的信念都被击垮，最后直接昏了过去。

    人类自以为对魔龙已经非常重视了，了解到关于它的所有情报，但这还远远不够，谁都没有想到魔龙会拥有这样的手段，它本身，就有着堪比核武器的强悍攻击能力。

    不是说，它没有远程进攻能力吗？

    美方情报部高层噤若寒蝉，这个时候，没有人敢站出来说一句话。

    “一击毁城，规避核武，它还有什么其他的能力吗？这百分之百是一头‘主宰之力’的进化者，绝对强大。”

    “这个世界的本土势力完全无法抵抗这样的力量，只要猎杀者愿意，它甚至可以将人类彻底摧垮，低武世界还是太过弱小了。”

    “在没有同等阶力量的情况下，谋略布置起到的效果微乎其微，现在不是我们出手的时候，再过三天，最强大的那批人就可以降临了。”

    阴暗处，隐藏于各国的轮回者窃窃低语。

    全世界各地，无数人惊叹震撼，无数人心生恐惧，真没想到魔龙可怕到了如此地步，那撼天动地的威势，压得每一个人都心惊胆寒。

    如何能阻？

    ……

    华盛顿特区，美国政治中心。

    大街上人潮涌动，车来车往，美国民众疯狂了，害怕到战栗，恨不得多生几条腿，全部在飞速逃离。

    大家都知道，那头恐怖的灭世魔龙即将降临，它推平了德国、屠尽了日本，如今袭击美国，会不会同样将美国民众屠杀殆尽。

    所有人都陷入惊慌失措之中，恐慌蔓延，仅剩的美国警员根本控制不住局面，这里乱作一团，

    “这里是美国国家广播电视台，我是记者摩根，现在，我现在正在美国白宫官邸前，为大家带来最新消息。”

    一名面容姣好的女记者，对着摄像机，语速飞快地说道：“如今形势严峻，我们在南部防线损失了二十余万美军战士，白宫下一步会产生什么样的行动呢？美国是否会向魔龙投降，还是誓死抵抗到底……”

    “如果现在投降，魔龙是否会收手？”

    女记者提出这样的疑问。

    “轰隆！”

    就在这时，乌云横空，雷霆闷响，这样的声音简直如同梦魇，让无数惊慌失措的民众停住脚步，愣神抬头望天。

    一道暗黑色的流光，横贯长空，自南向北而来，造成可怖的声势，似乎要将天地都撕开。

    魔龙，“苏”，到了！

    民众哀嚎。

    总统府邸白宫，议会国会山，最高法院……所有的美方高层都在这一刻起身，不由自主地透过窗户，仰望那位可怕的……

    神祇。

    苏凯驻足。

    这一刻，整个世界都目光都汇聚于华盛顿，地球数十亿人，纷纷屏住呼吸，紧张的注视着，仿佛等待临死前的宣判。

    苏凯俯视着所有人类，华盛顿是美国的政治中心，摧垮了这里，就摧垮了美国的象征，意义着美利坚合众国垮台。

    就当他准备动手时。

    “扑通。”

    有人跪下了，在生死存亡之际，所谓的尊严荣辱，全都被抛在了脑后，这里的民众彻底崩溃了，选择向外星生物臣服。

    扑通、扑通、扑通……

    这样的声音不绝于耳，很快，华盛顿所有人尽皆折腰，大街上、广场中……哗啦啦跪倒一大片。

    “咔嚓。”

    脆响声渐起，有记者用手中的相机拍下了这一幕，记录这张足矣惊怖世人的画面。

    恐怖的魔龙横跨苍穹，俯瞰世人，在它脚下，众生匍匐，当世最强的美利坚倒下了，在魔龙身前俯首。

    “这……这是怎么回事？这人不想活了吗？”

    拍照的记者偷眼瞄着刚洗出来的照片，发现周围居然还有一人未跪，在伏身的民众中显得鹤立鸡群，仰着头直面魔龙。

    “这是要害死所有人啊！”

    拍照记者战栗。

    苏凯冰冷的眸光扫视全场，同样也发现了这一幕，万众跪伏的队伍中，有一人原地未动，正仰着头看他。

    苏凯暗金色的瞳孔微缩，心头不由自主的起了一丝情绪波动。

    艾薇。


------------

第一百八十一章 世界之王

    华盛顿能有近六十万人口，布满了整个城区，人们眼中带着仇恨的目光，但更多的还是恐惧，最终大片大片地跪伏下来。

    就在区区半日间，魔龙攻破整个美利坚合众国，所有军事打击全部失败，被机械生命体粉碎，没有一点悬念。

    他们一点机会也没有，因为差距实在太大了，魔龙就是站在那里让导弹轰击，人类也无法撼动它。

    美国终于明白地球文明与外星生物的差距，彻底绝望，为了免受灭顶之灾，人们自发臣服，向机械生命体投降。

    华盛顿哗啦啦跪倒一大片，场面堪称壮观，然而现在却有了“缺憾”。

    有一人未跪。

    艾薇。

    苏凯铺展双翼，降下天空，向下方的广场降落，像一片乌云镇压下来，带起狂风呼啸。

    人们仰头，露出惊惧莫名的神色，近距离观看魔龙更让人胆战心惊，这里人潮汹涌，他们不断倒退，广场上空出一大片，为魔龙腾出位置。

    所有人都退走了，很惶恐，在远处垂首低眉。

    魔龙降临华盛顿。

    艾薇肤色白皙，黛眉弯弯，一双眸子如蓝宝石般带着光，里面有晶莹的液体涌动，她仰着头，与苏凯对视。

    魔龙一步步靠近，让地面都微微颤抖，它不紧不慢，最终站到艾薇身前。

    “赶快拍下来，我想世界上从未有人敢这样与魔龙对视，哪怕那女人下一秒就死了，我们也要将这一幕永远保留下来。”

    远处，一些人跪在地上，手里的摄像设备“咔咔”作响，将人类与魔龙对视的一幕定格。

    这副场面的确很有震撼效果，可怕的魔龙高达百米，恐怖而狰狞，透着一股煞气，而在它下方，一位背影婀娜的女子鼓起勇气，昂着头与它对视。

    “这绝对能上时代周刊，不比刚才那张万人跪伏的照片差，甚至还犹有过之。”

    后方，拍照者窃窃私语。

    “是你么……”

    艾薇美眸中闪着泪光，红嫩的嘴唇颤抖半响，终于开口：“为什么要这样？”

    苏凯不答，眸子中带着些许冷意，平和地看着艾薇，没有说话。

    “在你身上究竟发生了什么，那些惨绝人寰的报道，德国、日本，真的……是你做的吗？”

    艾薇深深吸了一口气，努力让自己平静下来，苏凯变形之后有着可怕的压迫感，带着一股杀意。

    ““你说过，你不是杀人机器。”

    艾薇努力鼓起勇气，轻声说，阳光打在她的半边脸上，她的脸庞白净甚至透明，长长的头发在风中飞舞，像是带着光。

    “人类。”

    苏凯嘶哑的笑了起来，笑得那么难听，就像哭号。

    被主神强行改换身体后，他变成了一只沉溺在杀戮进化中的野兽，即使全世界敲响铜钟都无法唤回他的人性，可听着女孩轻声细语，他像是被一刀斩开了心脏，光从那里涌入，驱散了充斥着脑海的、血色的狂暴欲望。

    ”“不要这样。”艾薇接着说。

    她只是一个毫无能力的普通人，对苏凯来说脆弱如玻璃般，他完全可以像往常一样，锋锐的爪牙瞬间撕裂这个女人，把她的脊椎折断。

    “求你了，不要这样。”艾薇又说。

    无知懦弱的人类，大概这个时候能做的也只有哀求了吧，苏凯想嘲笑人类的愚蠢，他们只配活在地球的底层，而自己却是这个世界的最强者，根本不需要这些孱弱的情感，他是世界之王！

    可是，自己也是人类啊！可什么时候开始，他变成了一头毫无底线、只知杀戮的野兽，为完成主神的任务不顾一切，亲手埋葬了数百万人。

    未知的情绪如一条脱闸的狂龙冲撞着他的心脏，燥热冲击他的颅骨和四肢末端，那种君临世界所向无敌的感觉消退，苏凯想要张开嘴狂暴的咆哮……可又想埋头痛哭。

    “走了。”

    苏凯嘶哑着声音开口，直接离开。

    魔龙一改往日动辄屠城灭国的残忍暴虐，在降临华盛顿之后，它什么都没做，只是在这里呆了十余分钟，便扇动着金属双翼离开，这让无数人呆滞愕然。

    午后的阳光中轻尘飞舞，苏凯升入高空，抽出利刃般狰狞的爪子向下方挥了挥，与唯一一个能被自己称为“朋友”的人类告别，消失在云层之中。

    趁我还能保持最后一点人类的心……

    良久，美国全境才解除警报，监测设备显示，魔龙真的离开了。

    “我的天，我以为它要屠城了，遗嘱都已经准备好了，没想到魔龙居然对华盛顿秋毫无犯，它这是受到了神的旨意吗?”

    “快去问问，那女孩和魔龙说了什么，胆子也忒大了，魔龙是不是因为她离开的？”

    “我想，这畜生不可能会大发善心放过咱们，肯定是受到了官方的威胁，我国应该还有能对抗魔龙的超级武器，这里面绝对有蹊跷。”

    劫后余生，许多人捂着胸口站了起来，庆幸的中也带着疑惑，忍不住议论纷纭。

    ……

    2014年4月2日晚18点整，美利坚合众国发布世界公告，向以魔龙为首的机械军团投降，答应机械生命体提出的各项条件，以表臣服。

    条约其中包括：割让以印第安那州为界的南部区域为机械生命体所有，缴纳总价值不低于三十亿元的军事武器，为魔龙军团打造一艘核动力航空母舰，允许机械生命体在美国国内驻军等等。

    举世惊颤。

    但是，惊讶过后，人们又觉得理所当然，魔龙的力量已经不是人类所能抗衡的了，臣服投降理所当然。

    4月2日晚上20点3分，俄国投降。

    晚21点，欧洲臣服。

    22点，澳大利亚俯首。

    ……

    等到4月3日上午，以美国为首的联合国五大常任理事国全部投降，同时，世界范围内，不断有国家发布投降声明。

    4月3日晚，除已被魔龙军团剿灭的德国、日本和朝韩半岛外，其余国家全部向机械生命体表示臣服。

    魔龙已成为世界之王。

    “你已完成征服世界成就，获得1成就点，该奖励将在轮回世界结束后领取。”

    苏凯的耳边响起主神的提示声。


------------

第一百八十二章 终极游乐场

    4月5日，魔龙成为世界之王两日后。

    有非洲国家传来消息，上报魔龙军团，称在埃及金字塔区域发现博派金刚与一名人类的身影，他们行踪隐秘，似乎在寻找什么。

    “山姆。”

    得到这个消息后，苏凯伏在风雪飘扬的富士山顶低语。

    他知道这是原著中的剧情，山姆正在寻找“矩阵钥匙”，以求复活擎天柱，那东西号称第二枚火种源，可以开启金字塔内赛博坦留下的设备，汲取超乎想象的力量，与能量魔方的珍贵程度一般无二。

    “不急，先盯着他们。”

    苏凯不紧不慢地出声，现在整个世界都听他的号令，无数国家都眼巴巴等着献殷勤呢，这样的指令一下，地球上的卫星将会二十四小时监测那里，无数双眼睛将会汇聚在山姆身上。

    即使这个世界的人类心怀侥幸、不堪大用，也有机械生命体帮苏凯守着那里，根本用不着他自己操心。

    倒是另一则突发事件转移了苏凯的注意力，让他的内心都掀起轩然大波，预感不妙。

    太空卫星监测器捕捉到清晰的画面，传回地球，让世界各国同样无法保持平静，震惊而又恐惧，以为是外星生物的惊天手笔。

    那是一颗漆黑的星球，恢弘而磅礴，从太空深处漂浮而来，向着地球移动，在缓缓靠近。

    可怕的是，它比地球还要大上数倍不止！

    随着它接近，卫星传回的影像也就越发清晰，那是一座死寂的星球，古井无波，但是上面却铺满了金属机械造物，能量反应高得吓人。

    赛博坦！

    这怎么可能？包括苏凯在内的所有剧情参与者都为之震惊，赛博坦居然未通过任何途径，直接出现在地球身侧，这是原著中从未有过的画面！

    他们都是如此，这个世界的普通民众就更不用说了，惊骇到无以复加，哪怕经受过外星生物的洗礼也深感震撼。

    “地球要被外星生物吞并了吗？整个世界的格局或许都要再次改写！”

    这简直像是神话降临，谁有这样的伟力，居然能够移动一颗这么大的星球，哪怕是机械生命体也做不到！魔龙若是能有这样的力量，直接就能毁掉整个地球了！

    随着时间推移，赛博坦星的景物越发清晰了，可以看到，一根根锋锐狰狞的金属尖刺高达万丈、直入高天，连大山都寒光闪闪，像是被青铜浇筑而成，事实上，那确实是金属构成的，这个星球上的所有物体都由金属打造。

    但是，这颗庞大的星球上没有生灵，看不到任何一头机械生命体出没，就像是一颗死星。

    这样的景象震撼人心，超过人类以往的认知，那颗星球竟然完全由金属构成，打破了人类历来的想象。

    “看见了吗，上面的金属质地与机械生命体一模一样，这颗星球可能确实是由外星生物接引而来。”

    “这么庞大的一颗星球，真的可以控制得了吗？一旦撞上地球，后果不堪设想，地球都要毁灭，化为星尘，根本没有生物能活得下来，外星生物到底想干什么？”

    就是各大强国的首脑都震撼，心中颤抖，低声下气地询问机械军团，希望得知魔龙的真实想法。

    所有人都以为这是魔龙操纵着这一切，猜测是它引导一颗庞大的星球横渡星空而来。

    人们愈发惶恐，因为那星球速度真的很快，非常可怕，直愣愣冲着这里而来，眼看着就要撞上地球。

    然而，结果却波澜不惊。

    恢弘磅礴的赛博坦星在靠近地球后骤然停止，就这样硬生生地顿住了，没有造成任何可怕的影响，地球上风平浪静，让所有人都觉得虚惊一场。

    “机械生物引来了一颗星球！”

    此时，全球各地，世界各国全都被镇住了，即便是轮回者也心有余悸，消息传开后，许多地方沸腾。

    然而苏凯却知道事情没那么简单，这么庞大一颗星球，造成的冲击力何等可怕，居然就这样生生地止住了，要说这是自然现象，根本就没有人会相信。

    更何况，任何一颗星球本身都拥有可怕的磁场，两者靠近后因对冲掀起的能量风暴足矣杀死这个世界上的人类数百次。

    可是这一切都没有发生，各项监测器械显示的数据表明，地球上甚至连气候都不曾出现一丝微小的变化，一如往常。

    主神的力量！

    苏凯心中只有这一个答案，若是没有主神从中作梗，他们所立身的水蓝星球可能早已经解体，化作飞灰，在可怕的能量作用下崩溃。

    “即时任务发布：终级游乐场。”

    “第三批剧情参与者降临轮回世界完毕，因变形金刚世界因一些因素导致剧情崩溃，现在开启终极游乐场，所有剧情参与者需在二十四小时内抵达赛博坦星。”

    “失败者，抹杀！”

    主神的提示声响起，让苏凯心中微微一颤。

    他果然已猜测到真相，赛博坦星根本不该出现在这里，它是被主神牵引而来。

    “剧情崩溃，因为我的关系么？”

    苏凯喃喃自语，他之前的确没有按照即时任务行事，争夺火种源、杀死威震天与擎天柱，违背了主神的意志，大幅改变了原著剧情。

    而现在，主神明显不打算将已崩溃的剧情修改回来，而是彻底将其推翻，重新启动了一个新的任务。

    他有一种预感，自己若干次违背主神意志、钻即时任务的空子，并非没有影响，在这个终极任务中，自己就很有可能会被清算。

    赛博坦星就是一个龙潭虎穴，他之前大力打造的主场优势彻底消失了，与众多的轮回者猎杀者回归同一起跑线。

    而作为之前风口浪尖的主儿，苏凯绝对会成为其他剧情参与者的首要目标。

    “先拖死一批再说。”

    这时的苏凯目光很冷，下令道：“通知世界各国，四十八小时内，不允许任何一架卫星、航天器升空。不！连飞机也不准起航！机械军团全部给我将地球外太空包围，所有离开地球者一律强行击毙。”


------------

第一百八十三章 天启

    “在这之前，还需要一些准备。”苏凯话罢，扶摇直上纵空而起。

    外太空中，星光浩渺，冰冷而寂静。

    魔龙军团浩浩荡荡，像是一道钢铁长城，横贯在地球与赛博坦星之间，苏凯也位列其中中，伏在机械生命组成的堡垒深处养精蓄锐。

    苏凯知道，看似变形金刚世界地球各国已全部臣服，但到了这个时候，有很多国家已经如同日本般，成了被轮回者操纵的傀儡，他的命令被阳奉阴违的概率很大。

    甚至更强者，完全可以凭自身能力横渡天穹，闯出大气层，到那时候，还需要他自己亲自出手。

    这将是变形金刚轮回世界的最后一战，苏凯自然不会有丝毫留情，他动用了全部力量，所有的机械生命体都被紧急征调，哪怕这批生物全军覆没，也要最大可能去削弱那些剧情参与者的实力。

    他刚刚尝试过，自己制造出的机械生物体无法进入赛博坦星，被一股柔和而庞大的力量拦住了，主神给出理由“本土世界武器无法进入”，规则面面俱到，不让他占据半分优势。

    世界各地的机械生命体都被召回，汇聚在赛博坦之外布防，效率非常高，一切都有条不紊，在紧锣密鼓中进行。

    接下来，苏凯就等着看来自主神空间的剧情参与者们八仙过海了。

    地球，气候温暖明媚，赛博坦星的到来并未让这里受到影响，甚至连阳光都不曾隐去半分，依旧在散发淡淡光辉。

    世界诸国都被下了禁航令，四十八小时内，魔龙军团不许任何一架飞机起飞，连空运都如此，就更别说进入太空的航天器了。

    秃鹫觉得非常不快，他完全没想到夜莺竟然死了，自己向队长花了一番口舌才将那女人提前送进来，让她提前布局构建势力，结果现在却倒在了别人手上？

    他心中有火，这个世界的力量等级根本就不高，所谓的变形金刚他们一脚便直接能够踢爆，弱小得可以，无怪乎主神让他们最后一批降临。

    夜莺好歹也是B+级的暗杀型轮回者，就这么不明不白的死了。

    “死女人，怎么一点都不懂事。”

    秃鹫忍不住犯嘀咕，现在天启小队全员才刚刚降临，成员便五去其一，实力跌落不少，绝对会引起那位的不满。

    尤其是，他们才刚刚抵达，半分好处都没捞着，就接到主神临时更改任务的提示，这让秃鹫更加难受了，想要爆粗破口大骂。

    “队长。”

    不过，当他看到对面那人后，秃鹫直接换了一副脸色，上前见礼。

    “看来，你那姘头有点不中用。”

    老鸦一步步走来，脸上带着阴沉的笑，脚步有些跛，身形微微佝偻着，比秃鹫还要矮上半个脑袋。

    看起来，这已经是个快入土的老头子了。

    但秃鹫却知道，并非如此。

    如果按年岁来说，老鸦的年纪可能比自己还要小，只不过选了一条诡异的强化路线，最终把自己搞成这副人不人鬼不鬼的样子。

    巫妖！

    想到这里，秃鹫忍不住打了个寒噤，十分热络地迎了上去，解释道：“夜莺的性子我知道，也还算知进退，遇上太强的对手绝对会退避三舍。”

    “她不可能去挑衅A级的存在，这样说来，杀她的人，实力应该不会比夜莺强太多……”

    “行了，死了就死了，尸骨找到了吗？”老鸦咳嗽了两声，转过头来，眼睛里冒着光。

    秃鹫悚然，他呆在天启也不是一天两天了，自然知道老鸦说的意味着什么，心中隐约泛起一股怒气。

    玩弄死者。

    “呵呵，这……”

    秃鹫的脸部肌肉微微抽动了一下，笑了一声，恭敬道：“白鸾和青鸟在查呢，目前还没有结果。”

    “让她们回来吧，找不到就算了，还有正事没办呢；等这个世界结束再从咱们养的蛆里挑一个填空就是。”

    老鸦阴冷地说。

    秃鹫自然知道队长所谓的“蛆虫”是什么，事实上，夜莺白鸾青鸟都是老鸦从“蛆虫”挑出来的，那是一些被天启控制的低阶轮回者。

    老鸦会从其中挑选听话的、姿容上佳的轮回者提携，一步步将她们培养起来。

    不要以为老鸦有多善良、圣母，实际上，这些女人全都是老鸦的玩物，为满足他的变态癖好而存在，包括夜莺。

    “知道了，我这就通知他们。”秃鹫点头。

    此时，距主神终极任务要求时间，还剩下22个小时。

    “来了。”

    苏凯睁开眼睛，精神与力量齐齐攀升到极点，他眺望远空中的地球，一艘航天器突破大气层，向着赛博坦的方向而来。

    “杀！”

    机械军团咆哮，此时的宇宙中一道又一道火焰交织，非常徇烂，宛若璀璨星河，密密麻麻，全部攻击那颗孤零零的航天器。

    轰隆隆！

    那里直接就炸开了，航天器无声地碎成千百块，这样凶猛的火力用来对付它，绝对称得上是大材小用，火力过剩了，那个地方景象骇人。

    机械军团构成的钢铁长城如同星河璀璨，这副景象在宇宙中很美，然而却是血腥的，冰冷而无情。

    苏凯挥动起双翼，因为看到里面的人并没有死去，浑身破碎，带着火光，咆哮着向赛博坦星闯来。

    刷！

    苏凯无声无息，一个转瞬便有数千米之远，太快了，截断那个人的去路。

    能凭身体横渡宇宙的轮回者，绝对不是这些机械生命体能轻易杀死的，热武器攻击起到的作用有限。

    “死！”

    苏凯发出无声的咆哮，浑身发光，尤其是前肢右爪那里，乌光爆闪，像是来自幽冥地狱，爆发出盛烈的光芒，将此人覆盖。

    这名轮回者拼命对抗竭尽所能，而后骤然消失了，嗖的一下窜了出去，消失在赛博坦星的大气之中。

    出师不利！

    苏凯有点吃惊，刚刚那人的力量等阶算不上高，才堪堪达到王级，却在一瞬间爆发出远超自己的可怕速度，消失在天际间。

    这简直有点妖邪，让苏凯起了警惕之心，知道大多数轮回者都不同常人，有着非同一般的能力。


------------

第一百八十四章 小技能

    苏凯并未追击，因为没必要，虽然有信心将那名逃脱的轮回者追上毙掉，但却要花费不少时间。

    这不值当，他可不能为了一颗小树放弃整片森林。

    苏凯确信，这次轮回世界的剧情参与者绝对不会少于三十人，接下来，还会陆陆续续有不少人从地球中走出。

    果然，不到一个小时的时间过去，就有另一艘航天器腾空而起，下一瞬则被漫天导弹撕成碎末。

    “该死！”

    有强者挣脱出火力网，从破碎的航天器中跃出，那是一个年轻人，非常矫健，动作敏捷。

    他身上焦黑一片，上衣全部碎掉了，但身体却无恙，带着惨烈的煞气，挥出璀璨的剑光，将几名钢铁战士切爆。

    他早已得到过消息，知道这些机械生命体是一头猎杀者的属下，却没想到那家伙居敢对所有剧情参与者下手，就不怕报复吗？

    同时，年轻人也很忌惮，略有惶恐，因为知道那头猎杀者肯定在场，否则不会派这些小鱼小虾前来拦截。

    “你竟然敢对所有剧情参与者下手，想被群起而攻之吗？最后一个任务，你活不下来！”

    年轻人大吼，在宇宙中以心念传音，声音在每一头机械生命体耳畔炸响。

    然而，下一刻他悚然，看到一大片阴影遮蔽天穹，如同一轮黑太阳在那里横空出现，极速而来，快到骇人。

    年轻人浑身毛发炸立，转身就逃，他清楚自己不是那头猎杀者的对手，这个时候容不得再放狠话了，预感到恐怖的阴影降临。

    他在感知方面投入过强化点数，感应到那头生物太惊人，让自己这样的C+级轮回者身体都不由自主地战栗，要发抖。

    “就是因为害怕被群起而攻，所以我现在就要把你们杀干净。”

    苏凯自语，意志非常坚定，如一轮冰冷的乌日横渡宇宙，截断前路。

    年轻人惊悚，隔着这么远的距离，自己却在这么短的时间内就被追上了，猎杀者转瞬即至，这非常吓人。

    他一语不发，挥手划出一道剑光，如同涟漪般向前方斩去，能量喷薄，年轻人全身绷紧，爆发浩荡能量，要与苏凯拼命。

    可是，这一切都是徒劳的，那道宛若黑太阳般的身影，比魔鬼还要可怕，几条机械尾巴无声无息，眨眼便到了近前。

    当！

    年轻人手中刀剑与机械尾碰撞，绽放出刺目的光，直接就碎掉了，同时，苏凯另外两条尾巴蔓延而至，将他洞穿，而后爆成一团血雾。

    太可怕了，苏凯一如既往的强势，如巨龙横陈，凶威不可匹敌。

    “逃！”

    年轻人意识消失的刹那，通过灵魂波动发出这样的声音，向身后在宇宙中的航天器预警，他感觉到，这头猎杀者真的非常强大，多半不会弱于A级的超级轮回者！

    苏凯扭头，盯着另一个方向，那艘宇航器在收到轮回者的预警后，骤然偏离航线，尾部喷吐光辉，想要返回地球。

    毁灭性的打击顷刻降临，机械军团全都是复杂而精密的仪器，在航天器出现的第一时间就将它锁定了，激光、导弹漫天而来。

    这不是魔幻世界，即使其中的轮回者再强大，也无法操纵这个世界的人造产物，去抵抗机械军团的打击。

    果然，那艘宇航器同样炸开了，不止有一名轮回者冲了出来，伴随着狂怒的咆哮，还有焦急的呼喊，接二连三冲出几道身影。

    “啊！够阴毒！竟敢这样谋算我们，猎杀者，我们小队与你不死不休！”

    “真的该死！我们早就应该动手了，不该放任这头猎杀者肆意妄为，它得了丧心病狂症了，竟敢对所有剧情参与者出手！”

    “这头龙形猎杀者必死无疑，犯了大忌，没有人会放过它，等我们回去便通知所有人，先将这头畜生毙掉。”

    就这么片刻间，嗖嗖嗖冲出三道身影，咆哮着，愤怒之极，四名轮回者冲天而起，身上曳着流光，准备返回地球。

    “真有意思，你们以为自己还能活着回去？”

    苏凯笑，平静得有点发冷，声音通过意念清晰地传到他们脑中，让这些轮回者心头一紧，升起不妙的预感。

    “都去死吧！”

    苏凯猛然咆哮起来，他张开嘴的刹那，口中发光，黑暗能量喷薄，炽盛无比，带着滋滋的声响，凝聚成一颗乌黑的球状物。

    之前每次动用“炎玉”，他都有留心体内能量的运行方法，如今终于摸索到一些门道，凝聚出一颗低配版的“暗玉”，不通过系统也能使用。

    而后，苏凯对准了一名离地球最近的轮回者，避免它逃走。

    “敢截杀我们，你死定了！”

    轮回者提速，用尽一切力量向地球冲去，并且在留意后方，小心翼翼地戒备着。

    苏凯自己琢磨出的“暗玉”，自然没有“炎玉”那般可怕，不复那项技能的狂暴霸道，但速度非常快，横渡空间，刹那间抵达这名轮回者身后。

    “什么鬼东西……”

    轮回者低吼着，摆动身体，想要摆脱后方这颗冰冷枯寂的黑色能量体。

    下一刻，能量球爆发了，发出璀璨夺目的光，无声无息间，让轮回者连同自己所靠近的大气层都消失了，化为虚无。

    “杀，一起上，宰掉它！”

    剩下的两人彼此相视一眼，一起向前冲去，因为他们看到同伴惨死，知道谁都没有办法逃离了，心中有一股火气，要跟苏凯誓死一搏。

    机械巨龙冷漠无情，身上光辉更加盛烈了，如同一轮璀璨的乌日，“暗玉”的消耗并不算大，他身体中的能量源源不断。

    突然，双方不约而同的停住了，无论是苏凯还是两名轮回者，眼中都是光芒闪烁，气氛略显诡异。

    因为，有本不该在《变形金刚》世界出现的东西现身了。

    一头腐烂得不成样子的骨龙出现，非常庞大，一对蝠翼破碎得厉害，带着死亡的气息，突破大气层，出现在浩瀚宇宙中。

    它不是机械生命体，而是魔幻生物！


------------

第一百八十五章 老鸦

    一头通体破损的骨龙，体长可达百米，浑身披挂着腐皮烂肉，阴森可怖，扇动露着骨茬的双翼，缓缓而来。

    “怎么回事，有猎杀者没有机械化？”

    两名即将与苏凯的交手的轮回者惊悚，这样的消息宛如噩耗，让他们陷入绝地，同时面对两头猎杀者，自己根本不可能活得下来。

    然而苏凯却看得清楚，那根本不是什么猎杀者，在骨龙那狰狞骇人的颅骨上，两男两女昂然而立。

    “剧情参与者。”

    苏凯眯起眼睛，缓缓道。

    骨龙横贯天穹，阴冷可怖，死亡涟漪滚滚而起，气息撕裂长空，它根本不是凭双翼在飞行，而是凭死亡能量横渡宇宙。

    苏凯能感觉到，上面几个人很强，绝对不弱于之前袭杀自己的夜莺，是他在这个轮回世界仅见的大敌。

    这几人，正是夜莺所属“天启”的其他成员，老鸦、秃鹫、青鸟白鸾。

    “你看这钢铁长城，是不是充满了科技感？”

    来人声音嘶哑，与身旁两名娇俏女子私语一番后，大袖一挥。

    数十头亡灵骨龙凭空而出，发出无声的咆哮，硬抗着漫天的炮火，冲向机械军团。

    它们比苏凯制造出的机械生命体更大、更强，随意一个摆尾便有巨大的杀伤力，口中寒息喷涌，猛烈的吐息让一头头机械生物凝结成冰。

    片刻内，战火滔天，由机械生命体构成的钢铁长城被攻陷大半。

    苏凯眼睛眯起，眸中闪耀冷芒。

    这些机械生物的确算不上强，但却横贯宇宙，构成一道阻拦轮回者的防线，用于执行自己的计划，现在一瞬间便被摧垮大半，让苏凯怎能不怒。

    “我很喜欢这样的场面。”

    老鸦发出嘶哑的笑，站在骨龙头颅上，枯瘦手臂探入身旁风姿绰约女子的胸口之中。

    在他身后，秃鹫垂眉俯首，不敢抬头。

    两名本准备与苏凯拼命的轮回者呆住了，神情骇然，眼中流露出无限的恐惧。

    直到这个时候他们才反应过来，骨龙居然是其他剧情参与者的召唤物，这也太可怕了，挥手间便是数十头亡灵龙，顷刻便能摧垮原先在他们眼中恢弘磅礴的钢铁长城。

    “是天启的人！”

    两名轮回者惊喜，神色一变，摸打滚爬到那头骨龙身侧，卑躬屈膝。

    “鸦大人，这猎杀者阴险而毒辣，在这里设局，伏杀所有剧情参与者，我等请求鸦大人的庇护，今后愿为天启赴汤蹈火。”

    “行了，呆着吧。”

    老鸦扫都未扫冲天而来的两名轮回者，不知打着什么算盘，轻飘飘就应下了，目光平淡的落在苏凯身上：

    “能制造机械生命的猎杀者，应该是得了这个世界的火种源吧，很好，省得我再花功夫搜寻了，到时候转手送给主神，应该能得一笔不菲的收益。”

    他说话时，语气平淡，好像火种源本就是他所有之物一般。

    两名轮回者浑身都在颤，站在那里，能感觉到磅礴的死亡气息，老鸦给他们的压力之大，前所未有。

    他们甚至感觉，对面那头猎杀者凭空有着如此庞大的身躯，却不如眼前这一人可怕。

    “太恐怖了，这就是天启小队队长的实力吗？实力绝对达到了A级。”

    两名轮回者惊悚。

    气氛凝固，老鸦身上汇聚的死亡气息，仿佛蕴藏着核爆般的威能，如星海般铺天盖地，一旦全面爆发，足矣让万物朽灭生机不复，他就如同传说中的巫妖王一般，阴冷的俯视一切。

    两名轮回者心中稳如泰山。

    这可是A级的存在，天启小队的队长，只差一步就能进化为另一种的生命体，放眼主神世界亚洲区都是排得上号的人物，除了那几头进化到匪夷所思境界的猎杀者，还有谁能是他的对手？

    没错，对面那头怪物是强，但终归在主神空间籍籍无名，最多也才经历三四个轮回世界，在老鸦面前绝对要被压制，不得不俯首。

    他们二人性命无忧。

    “嗯……我嗅到了夜莺的味道。”

    骨龙逐渐靠近，老鸦看着苏凯，阴阴地笑了起来：“那女人很好用，香软可口，怎么样，滋味不错？”

    一语中的，苏凯吞噬夜莺不知已过了多久，那女人早已被消化地连渣都不剩，却还是被老鸦说了出来。

    秃鹫的眸子中爆发出仇恨的光，盯着苏凯，也在盯着老鸦。

    “主宰之力？很好，我又多了一件收藏。”老鸦将苏凯的进化路线一眼看穿，搂着身旁的女子低声道。

    他话语之间非常强势，这是长时间站在优势地位形成的习惯，老鸦不自觉带上了俯视的口吻，将苏凯当做一件物品看待。

    苏凯浑身魔气森森，金属构成的身躯更显巍峨磅礴，比那些亡灵龙强上数十倍，他横贯苍穹，冷冷的盯着眼前的众人。

    哪怕心中有火，但苏凯依旧保持着冷静，知道这次的敌手很强，光凭那个所谓的鸦大人便很难收拾，更何况，在骨龙上一直被揉捏的两名女子也不是花瓶，比当初的夜莺弱不了多少。

    “这巫妖走的是法术系的路子，身体应该还没到不死不灭的地步。”苏凯斟酌，考虑如何最大化战果。

    距主神任务发布不到三小时，辛辛苦苦收集的机械生命体被灭，截杀计划沦为笑柄，即使是神仙也有火气，这一战不可避免。

    “鸦大人，还请出手……”

    就在两名轮回者小心翼翼地请求之时。

    苏凯展翼而起，横渡苍穹，在宇宙中穿行如履平地，金属打造的流线型身躯，绽放出浓郁的黑暗光芒，宛如魔龙降临。

    “所有人，都得死。”他暗金色的瞳孔，燃起熊熊火焰，又透出猩红的光，令人毛骨悚然。

    这个时候他不可能退走，与其在任务中遭到围攻，还不如趁轮回者尚未抱团提前一战。

    “笑话，一头畜生也敢在鸦大人面前大言不惭。”两名轮回者后退，装腔作势。

    “这具收藏品真是越看越喜欢。”

    老鸦眼中带着一种病态的嗜爱，如痴如醉地盯着苏凯，像是看见了一桩绝世珍宝。

    苏凯横空而来，身上光辉越来越盛，似黑焰般燃烧，滔天气势如海潮般汹涌澎湃，到了近前，两名观战的轮回者只觉黑云压城，被莫大的恐惧笼罩住了。


------------

第一百八十六章 老鸦的收藏品

    苏凯张开血盆大口，直接喷出一道烈焰，汹涌澎湃，铺天盖地而下。

    在《变形金刚》世界的这段时间里，他并非没有进境，因为技能受限的原因，苏凯花了大量时间思索如何自如地掌控身体，现在终于琢磨出一些门道。

    虽然没有进化，但这样的好处是不言而喻的。

    当然，要想完全摆脱那系统的掣肘，不依靠系统开发、使用技能，任重而道远，他还有很长一段路要走。

    苏凯俯冲而下，直接扑了上来，凶猛而霸道，根本不管这所谓的“鸦大人”到底有多强，先打过再说。

    呼地一声，前方骨龙张嘴吐出一面冰霜晶壁，抵挡苏凯的火焰；同时，老鸦开始后退，身体一阵摇晃，介于虚与实之间，眼神中透出幽幽的光芒。

    冰壁在顷刻间塌陷，被腐蚀得不成样子，像是凭空少了大量物质，挡不住苏凯的火焰。

    哪怕黑焰技能受限，但苏凯还是通过自身将那种特性展现出来，火焰带上了剧烈的毒性与腐蚀性，哪怕是王阶生物接触都会有危险。

    “诅咒·束缚。”

    老鸦低语，抬手便是强大的黑魔法。

    强大的魔力波动喷涌，一根根手臂突兀地自虚空中浮现，这景象惊悚骇人，一根根看似枯瘦不堪的人类手臂，却非常坚韧，自四面八方出现，牢牢将苏凯控制住了。

    “不愧是鸦大人啊，抬手间便将卑鄙的猎杀者制住了，它以为它是什么东西，竟敢挑衅所有剧情参与者。”

    “现在，咱们可以好好地收拾它了，先将它抽筋扒皮，然后交给鸦大人处置。”

    两名被救下的轮回者适时出声，恭维着，带着谄媚的笑，竭力讨好强势出手的老鸦。

    嗡地一声，空间颤抖，苏凯浑身力量暴涨，像是火山喷发，猛烈挣断这些枯瘦的亡灵手臂，倏而转身扑向骨龙，身体如一座黑色的山岳般压了下来。

    老鸦不紧不慢，如幽灵般，飘然后退，再次退出攻击范围。

    苏凯动作迅如闪电，目光冷森森，右爪重重一挥，轻而易举地将骨龙掀了个背翻，几条尾巴如跗骨之蛆般窜了上来。

    老鸦淡笑，已经做好了防御准备。

    然而苏凯的目标却不是他。

    “鸦大人，救……”

    两名轮回者惊恐地大叫，一瞬间逃离骨龙的身躯，向着老鸦的方向连滚带爬，却被快若奔雷的尾刺扎了个通透。

    “吵死了。”

    苏凯将两名还未死透的轮回者甩入嘴中，咀嚼两下，闷声吞了下去。

    另一个方向，老鸦摇头，阴阴地说道：“可惜了，虽然这两人不够格成为我的收藏，但也是上好的容器了，嗯……好吃吗？”

    “咕噜……”

    说完，老鸦还不忘咽下一口唾沫。

    苏凯目光冰寒，自动将这些垃圾话过滤，挥爪击飞蓦然出现在右侧突袭的女子，庞大的身体碾压而来。

    经过上次与夜莺一战，他已将感知能力强化到一种匪夷所思的地步，这种突袭手段对他已经无效。

    “你算什么东西，竟然敢无视我？！”

    老鸦莫名其妙就被激怒了，选择巫妖强化之后，他性格变得怪异起来，情绪喜怒无常。

    “现在，该让你知道什么叫做恐惧！”

    “出来吧，我的收藏品！”

    下一刻，他又发出大笑。

    在他的狂笑声中，周围所有的骨龙身上都燃起熊熊鬼火，像是献祭般，发出凄厉的咆哮声，最终被烧成灰烬。

    苏凯还未看到其他景象，那双熊熊燃烧的暗金瞳直接就熄灭了，在刹那间陷入无尽的黑暗中。

    璀璨的星河、破碎的残骸、阴冷的敌手……全都消失不见，苏凯陷入未知之中，周围黑幽幽，没有半点光彩。

    “绝望吧，哀嚎吧，弱小的虫子。”混沌中的呢喃。

    在这片黑暗之中，苏凯感觉体内的力量被剥夺干净，自己变得那么的渺小，脆弱到不堪一击。

    苏凯尝试着迈步，但眼前就像出现一个无形屏障，不管往哪个方向走，都只能发现其在无穷无尽的延伸。

    他根本找不到路，也找不到敌手，无法突破，也无法反击。

    紧接着，黑暗中的迷雾被驱散，苏凯看见自己处于阴暗狭窄的环境中，湿漉漉，就像怪物的食道，墙壁在蠕动，巨大的心跳声开始回响。

    他一瞬间反应过来，自己在什么东西的胃里！

    苏凯懵了，这是怎么回事？

    刚才的战斗中，他一直保持着精神高度紧绷的状态，神经根本没有接到任何反馈，身体也没有什么异样感。

    对方是有多么强大，才能将自己无声无息吞入腹中。

    苏凯挥爪，攻击蠕动的胃壁，锋锐的钩趾在肉壁上撕出一道血淋淋的口子。

    然而，当苏凯破壁而出，却赫然发现：

    胃壁之后，还是胃壁！

    “吼！”

    苏凯发出低吼声，接下来的时间里，他凭肉体力量击穿一道又一道粘膜、撕开一层又一层肉块，直到力竭。

    但最终他还是失败了，根本出不去，陷入死循环中。

    “这是幻觉。”

    苏凯低语，在说出这句话的同一时间，蠕动的肉壁开始分泌出大量酸液，如雨滴般下落。

    很快，这些酸液汇成小溪。

    苏凯感觉到刺骨的疼痛，身体在被腐蚀，在分解，他上下翻腾，却没有任何效果，只能看着自己的躯体被一层层腐蚀殆尽。

    四肢融化，化为金属液体，而后是身躯、双翼、头颅……

    最后，苏凯全身都化掉了，生命垂危。

    “不可能，那头巫妖的实力再强也有限，不应该是这样。”弥留之际，苏凯极度不甘心，低声咆哮起来，虽然发不出声音，但精神波动剧烈无比。

    “吼！这是幻觉，是虚妄，是梦境，给我回去！”

    生命的尽头，苏凯依旧坚信自己的判断，不可能就这样被人无声无息地吞噬了，他不管不顾，脑子里只有这一个念头。

    轰地一声，宇宙中，苏凯那双暗金色的眸子重新明亮起来，烈火重燃。

    他睁开眼睛，发现自己已经被牢牢地束缚住了，正在被吸入一头怪物的身体之中。

    而后方的老鸦正低声细语，念动晦涩的咒语准备法术。

    不可名状的怪物，浑身充满了触手与眼球，身体一分为二，准备将苏凯塞入其内部。

    “哦？居然醒了？”

    后方，老鸦发出惊叹声，而后又冷笑：“不过还是要死！死亡缠绕！”


------------

第一百八十七章 耶梦加得、芬里厄

    “我心里一直有隐忧，怀疑系统调配的进化之路，所以才会中这样的幻境。”苏凯自语。

    他心情复杂，知道自己若是不能在关键时刻醒来，就很有可能永沉于黑暗之中了，这场幻境让他心悸。

    眼前这触手邪物的实力等阶并不算高，不过堪堪达到王级而已，但却将苏凯内心对自己的怀疑无限放大，让他险些在幻境中迷失了。

    这让苏凯悚然。

    “死亡缠绕。”

    另一处，老鸦阴冷地低语，灵魂之火一阵跳动。

    一道道黑色雾丝浮现，激射而出，全都如蠕虫一般粗细，带着邪异的气息，嘶嚎着冲了上来。

    苏凯面色变了，刹那间扯断周围的触手，瞬间挣脱，同时迅速横移躯体，努力躲避，口中喷吐灼热的火焰。

    但还是晚了，距离太近，不可能完全避过。

    滋滋滋……

    他的后肢、腹部、尾巴等处都冒起青烟，黑色雾丝邪异与可怕地骇人，瞬间腐蚀苏凯的身体，而且还在不断蔓延。

    “吼！”

    苏凯咆哮一声，硬生生顶着天启成员的袭击、与身体的异样，将眼前的触手邪物撕开，担心再一次遭受那可怕的精神打击。

    不可名状的怪物爆碎开来，四分五裂，喷薄出紫色的血，被苏凯彻底撕碎。

    “卡玛扎尔是不会死的。”

    老鸦嘶哑地笑：“要死的是你。”

    苏凯满身都是触手怪的血，眼神很冷，老鸦的速度并算不慢，而且还在其他轮回者的层层保护之下，他很难靠近那头阴冷的巫妖。

    他还有杀招在手，炎玉蓄势待发，但是他知道难度太大了，对方警惕性很高，不会就这样轻敌。

    随着时间推移，自地球中启程的轮回者越聚越多了，一双双眼睛全部盯着这里，情况不容乐观。

    所有人都能认出这头猎杀者，魔龙在地球上风头太盛，大家都知道火种源就在它手上，现在看到它被其他人压制了，都深感惊异，目光越发火热起来。

    “你还在等什么？”

    老鸦瞳孔幽冷，盯着苏凯，他能感觉到这头猎杀者不会那么简单，不可能就这样技穷了。

    在他看来，苏凯早已是囊中之物，必然会成为自己的收藏品，老鸦眼神有些火热，认为自己现在是在“验货”。

    这样的话一出，让苏凯更加头疼了，他现在技能受限，否则可以直接爆发，若是自己能进入超频状态，老鸦根本挡都挡不住，这一队人绝对要被碾压。

    “狂暴。”

    苏凯自语，回忆当初使用技能时身体的各项反应，神经一阵跳动，尝试能否将那项能力重现。

    他一直都是向系统下令，再由系统调控身体激发技能，现在苏凯终于尝到了恶果，主神能轻而易举地限制自己的能力。

    如今，系统限制，苏凯不得不自己尝试着激活能力。

    好在，这些技能都不是什么魔法玄术，本就融合在他身体之中，通过系统刺激，改变能力运行，而发挥出神秘莫测的能力。

    长时间的技能使用为他留下了肌肉记忆，苏凯摸索着，发现体内的能量以不同规律运行，会衍生出莫名的力量，与他的身体共鸣，产生不同的外在表现。

    “算了，秃鹫，先杀了它，我还要花时间研究改造尸体。”

    长时间的僵持后，老鸦耐心消磨殆尽。

    哧！

    在老鸦周围，浮现出一根又一根黑色梭状物，足有数十上百根，都闪烁乌金光芒，冷冽而又锋锐逼人。

    下一刻，这些梭状物激射而出，如飞刀般锋锐，带着死亡的气息。

    苏凯翻腾，刚刚将持刀而上的秃鹫击退，又迎来了这剑雨般的攻击，躲避不及，被数根黑梭命中身体。

    “轰！”

    下一秒，轰鸣炸响，这几根梭状物直接就炸开了，威力大的骇人，像是小型核弹聚爆，让苏凯都站立不稳，伤口爆发电弧火花。

    不过老鸦也有些心痛，这些黑梭在宇宙中完成实体化，其实都是由灵魂能量构成，这样无节制的消耗，即使是他也撑不住。

    但是没有办法，观战的轮回者越来越多了，谁都不知道，下一步究竟会发生什么。

    “咳……”

    苏凯喘气，张口喷出一团火焰，抵挡数之不尽的黑色尖刺，虽然负伤了，但他眸中却带着喜色。

    因为，这一次的火焰，是黑色的。

    黑炎吐息！

    主神只是限制了系统的协助调配，现在，他控制自己体内能量运行规律，成功将“封印”解除，激活了黑焰。

    “死吧。”

    老鸦低吼，他动用灵魂能量，控制数十上百枚梭状物，宛若黑色的流星雨，突破音障，向苏凯轰去。

    宇宙的另一端，可怖的机械魔龙咆哮着，喷吐出大片不灭之火，如浪涛似海潮，将这片区域完全淹没了，覆盖而至。

    景象顿时恐怖起来，黑焰经过暗火双属性强化，又随着苏凯自身能力而增幅，远超之前的普通烈焰，在真空中熊熊燃烧，尽情发威。

    哗啦啦……

    光芒成片，黑焰威力大的出奇，让所有激射而至的黑梭都消失了，如冰遇水，无声无息的湮灭在火焰之中。

    看着这一幕，老鸦神色不变，动了全力，再次召唤出可怕的死亡生物。

    一头庞大到无可言喻的巨蛇自虚空中窜出，快且狠，精准到无以复加，一口就咬住了苏凯的金属右翼。

    它比苏凯还要大上数倍，浑身带着死亡的气息，蛇躯盘桓成山，口中充满了锋锐的牙，正想尽办法撕碎嘴里的猎物。

    “为你介绍：耶梦加得，我的收藏品之一。”

    老鸦满意的点头。

    耶梦加得，是神话中邪神洛基的子嗣，一条庞大而可怕的巨蛇，拥有各种匪夷所思的力量。

    当然，眼前这条当然不是传说中的那头神祇，这名字时老鸦为满足自己变态嗜好而取，他想感受操纵神祇的力量。

    “王阶，第三阶段的王。”

    苏凯判断这头巨蛇生前的实力。

    这片地带杀气无尽，黑色的梭状物再次被老鸦召唤而出，在宇宙中飞舞，璀璨而锋锐，无坚不摧。

    然而，这还没有结束，老鸦全面爆发了，灵魂能力狂暴波动，让苏凯都感到心悸，观战的轮回者无不惊颤。

    “芬里厄。”

    一头狼毛如倒刺般的巨狼自老鸦身后浮现，那张血盆大口呈180度张开，仿佛吞天噬地，诡异的景象绝对令人惊悚。

    直到这时，苏凯才好不容易挣开巨蛇的獠牙。

    他刚刚陷入围攻之中，既要与巨蛇角力，又要抵挡老鸦的黑梭，还要防备三名天启成员从阴暗处的偷袭，他疲于招架。

    苏凯皱眉，耶梦加得与芬里尔都是第三阶段的王，哪怕成了被老鸦操纵的死亡生物，实力也没弱上多少，很难对付。

    更何况，天启小队全员无损，在这周围，还有无数轮回者虎视眈眈。

    苏凯相信，一旦自己露出疲态，不仅是天启，周围这些轮回者绝对也会出手，这片宇宙将会演变成他们争夺火种源的战场，甚至还有可能会出现隐藏的猎杀者。

    情况危急。

    “杀！”

    不等他考虑，巨大的魔蛇与恐怖的凶狼就已经发动了进攻，这是第三阶段的王者，强到可怕，在宇宙中横行，吼声震天。

    苏凯小心避让，将自己放在守势，在这样的强大压力下，他的精神愈发亢奋，如同走钢丝般，还在分心调配体内的能量流转。

    两头恐怖的生物，双目中死气沉沉，但依旧展现出无可匹敌的力量，可怕的能量波动让空间都在泛起涟漪。

    苏凯原本庞大的身体，在面对两头死亡生物时反倒显得渺小了，他依仗自己的速度，像是流光般在战场中穿梭。

    他没有逃，因为心里已经有底，对于“超频狂暴”这项能力有了一定的掌握，正在一点一点推演，马上便能成功激活。

    渐渐地，苏凯觉得自己的身体近乎透明了，能看到机械驱壳下包裹的血管与骨骼，虽然这些都被金属化了，但他依旧能看到黑色的血液在其中涌动。

    同时，身体内部的能量运转也呈现在他眼前。

    苏凯像是抽丝剥茧一般，分辨与捕捉，脑中不断回忆自己使用超频时的身体反应，将点点滴滴纳入心海之中，逆向推出技能的激活方式。

    “刷！”

    巨蛇耶梦加得的甩尾被他避开。

    “吼！”

    巨狼芬里厄的血盆大口擦过苏凯的尾刺。

    “轰！”

    老鸦的黑梭在金属后肢爆炸。

    ……

    “咚！”

    忽然，苏凯全身一震，瞳孔中火焰重燃，而且越发旺盛。

    超频狂暴的激活方式已经被他逆向推演出来，牢记于脑海之中，那一直被系统调配把控的技能，现在被他彻底得到。

    苏凯蓦然回转。

    死亡生物耶梦加得与芬里厄瞬间杀到，而片刻后，天启小队的数名轮回者也在周围出现，面无表情地盯住苏凯。

    “怎么不逃了？丧家犬。”

    老鸦嘶笑，他很喜欢猎物在自己面前狼狈不堪地抱头鼠窜，让他有一种无比的满足感。

    苏凯咧嘴，露出锋锐的獠牙，他浑身上下都有着不小的伤口，在爆发电弧火花。

    “你们该死！”

    他低吼，气势陡然暴涨，攀升到一个可怕的地步。

    超频·狂暴！


------------

第一百八十八章 逆转

    “这家伙变强了，小心一些。”

    老鸦冷幽幽地开口，提醒同伴。

    他虽然自负，但并不愚蠢，好歹也是主神空间排得上号的猛人，自然能看出苏凯的不同。

    “你们该死。”

    能量爆发，苏凯蓦然回转，全身都在喷薄可怕的气息，宛若一轮黑太阳璀璨，杀气腾腾地扫过众人。

    他语气冰冷，即使面对天启的全体成员，身旁还有耶梦加得与芬里厄这两头巨型怪物虎视眈眈，苏凯也丝毫不怵，要杀掉他们所有人。

    “有意思……”

    老鸦发出嘶哑的笑声，这个被两头死亡生物追得抱头鼠窜的猎杀者，现在却扬言杀人，让他觉得有趣。

    “你以为你逃得掉吗？不过是我在欣赏一头老鼠狼狈奔逃的模样，一直戏弄你罢了，可怜的家伙。”

    老鸦低语，释放出强大的死灵气息：“我让你苟活了这么长的时间，享受生命的美妙，你却不懂得敬畏，也不知感恩，猎杀者果然都是些愚蠢的生物。”

    “既然如此，那就去死吧！”

    紧接着，老鸦咆哮起来，灰白色的头发无风自动，高高扬起。

    “吼。”

    苏凯低吼着，全身力量沸腾，血液在体内如大河般喷涌，这种感觉远超以往，无敌气势再次回归。

    对于老鸦的冷言冷语，苏凯只有一个动作，那就是——镇杀！

    现在说什么都没有，他也不是逞口舌之快的脾性，不如直接将老鸦击败，踏在脚下，这比什么都有力。

    他的身体瞬间复苏，回归最强状态，澎湃的气息让周围的空间都震颤起来，金属骨翼如刀，猛力震动，向前扑击。

    ??这种速度惊世，远超苏凯当前的实力等级，简直无可匹敌，撕裂天地！

    哗啦！

    名为耶梦加得的死亡巨蛇，在一瞬间就被切开了，堪比大山般的身躯被一分为二，断为两截。

    没有血液喷溅，死亡生物体内的血与骨早已干涸，被苏凯撕碎后直接融化。

    “嗷！”

    魔狼芬里厄嘶嚎，血盆大口遮天蔽日，当真有吞月之势，顷刻间覆盖下来。

    ??吼声震天，八方皆颤。

    ??然而，也仅止于此，魔狼一口吞天噬地虽然恐怖无比。将这片区域覆盖，但却空了！

    ??苏凯在原地消失，无声无息，如同一片影子，刹那而没。

    ??他同样非常十分庞大，有数百米高，跟一堵山似的，可是动作却灵敏到超乎想象，一晃间，就不见了踪影。

    “主人！救……”

    下一秒，名为青鸟的天启成员发出尖叫声，一道恐怖的阴影将她覆盖了，闪着寒光的金属利齿一闪而没。

    声音戛然而止。

    “有点意思，但还是不行。”

    老鸦缓缓飘至远处，轮回者同伴的死没有对他造成丝毫影响，狞笑着揭开一张底牌。

    他再次出手，身边一根又一根黑梭浮现，根根呈乌金色，足有一万八千根，在那里燃烧，释放出璀璨的魔辉。

    远处，空旷而又寂静的战场之外，观战者都是一惊，看到了老鸦身后的炽盛魔辉，那种能量波动未免太过令人惊悚。

    “这是天启小队的队长，A级的超级强者，这种力量也太可怕了，看着都腿软。”

    宇宙中，老鸦俯视着苏凯，被死光笼罩，站在那里，身后是无穷无尽的黑梭，如同巫妖王再临！

    苏凯眯起眼睛，他敏锐的发现，魔狼芬里厄无声无息地消融了，完成献祭，为成就老鸦的可怕一击。

    哧！

    ??下一刻，漂浮在虚空中的黑梭，一根又一根都在轻鸣，如金属交击。

    ??这与老鸦之前的路数一般无二，却因献祭了一头王级死灵生物的影响，此时发挥到极致，布满天穹！

    ??老鸦知道猎杀者速度更快了，可以来无影去无踪，故此发动了全面的进攻，这一瞬间无差别斩杀十方。

    ??故此，一万八千根黑梭洞穿一切！

    ??这一击太强横了，可怕到无边，那种波动让远方观战中的众人都心头悸动，觉得阵阵心惊肉跳。

    哧！

    ??十方黑羽划开宇宙，恐怖的轰鸣声不绝于耳，什么都不可阻挡，激烈无比，铺天盖地而来。

    “不够看。”

    ?苏凯目光冷漠，它尾部有三条尾刺，狂乱飞舞，击碎成片的黑羽。

    超频状态下的苏凯，实力呈几何倍数提升，各方面属性都达到了匪夷所思的地步，就这样硬生生冲了上来。

    金属双翼抵挡一切。

    ?轰！

    ??石昊横空，顶着滔天的黑羽，展翅击天，除却对抗这一击外，还扑杀向老鸦。

    附近。一群人都目瞪口呆，太震撼了！

    就是老鸦自己也目瞪口呆，这猎杀者未免太强了，这是在正面跟他相抗，没有避退，利用身体迎击黑海！

    “这是怎么回事？刚刚还看到它不支呢，现在却像是一下子刚猛了无数倍，猎杀者的能力简直匪夷所思。”

    B级猎杀者面对A级的轮回者，居然能瞬间将形势逆转，这让他们内心震颤，恨不得大喊出来。

    “碍眼。”

    接近战场边缘后，苏凯突然开口，而后消失在原地。

    “轰！”

    远处的宇航器轰然爆碎，一名轮回者惨叫，他的脖子被一只锋锐的爪子划开了，鲜血窜起很高。

    他位于战场边缘，静静观战，可是此时头颅却坠落了，脸上带着凄凉之色，非常不甘，知道自己活不成了。

    这是一名B级的轮回者，在这个世界里称得上强大，结果现在却只能枉死，没有反抗之力。

    主要是超频状态下的苏凯太强了，达到了一个可怕的地步，老鸦都要避退，更何况是旁人。

    “在一旁指指点点，觊觎火种源。”苏凯冷冰冰地说道。

    “该死，竟敢无视我！”

    老鸦呵斥，他非常自负，虽然毫不在意其他轮回者去死，但却畸形地渴求一种存在感，苏凯的态度让他恨欲狂。

    噗！

    ??血光喷溅，苏凯接二连三猎杀其他人，天启小队的其他成员全部在他手上毙命，唯独老鸦像是被他遗忘了般。

    “该死该死该死！”老鸦气到跳脚，几近癫狂。

    这当然不是苏凯任性为之，他发现，老鸦虽然性格怪异，但确实极度强大。

    对方的身体，居然真的如同巫妖般，可以介乎实与虚之间，无迹可寻。

    在这种情况下，苏凯再强大的攻击也要击空。

    苏凯在寻找制胜的突破口，为了激怒对方，故意如此。


------------

第一百八十九章 轮回者溃败

    围观者战栗，而后又出离地愤怒起来。

    这可恶的猎杀者，在面对强大敌手的情况下，竟然还敢出手截杀旁人，就不怕被群起而攻之吗？该死！

    “天启的人死绝，就剩你了。”苏凯冷幽幽的说道。

    事实上，他在向系统提供进化点，强化超频狂暴的等级，准备暴起发难，哪怕对面是老鸦这样的超级轮回者，他也无惧。

    老鸦嘶嚎着，拉扯着自己灰白色的长发，发出不似人类的咆哮。

    他不得不承认，自己没辙了，对方速度太快，虽然伤不了自己，但他同样无法击中机械巨龙。

    场面有些僵，他手上还有最后一张底牌，但却没底，不确定能否彻底毙掉这头猎杀者。

    “各位，这是个千载难逢的好机会，它犯了众怒，我们一起将它屠掉，火种源事后再行分配。”

    在幽冷寂静的宇宙中，有一名高大的轮回者站出，请求在场所有人一起出手，击毙苏凯。

    一些躲在后面的轮回者也点头，附和道：“现在不除掉它，等到了赛博坦星我们更加不得安宁，谁能单独将它压制，大家仔细想想吧，应该趁此绝佳的机会拿下它。”

    这样的话语让苏凯杀意飙升，瞳孔射出的光束冷幽幽，旺盛的黑焰在身周喷薄涌动。

    “所有人一个都走不了，全都要死。”

    苏凯俯视他们。

    “对，就趁此机会宰掉它。”

    有人挑动情绪，仗着自己人多势众，以为根本不需畏惧一头B级的猎杀者。

    不得不说，苏凯出手击杀观战者，打破了某种平衡，让这些本准备伺机而动的轮回者都起了杀心，时刻准备向那头可恶的魔龙发起反扑。

    “上吧。”

    依旧是那个高大的轮回者开口，他实力强劲，心里有一定的底气。

    此时，陆陆续续有人从航天器中走出，总共有十余人，彼此靠拢，在向苏凯的位置逼近。

    “都去死吧。”

    就在这时，苏凯终于动了，“超频狂暴”技能升级完成，调集了最为旺盛的能量，恐怖无边，达到了有史以来的巅峰状态，强势出击。

    超频·狂暴（第三阶段）：全方面强化宿主能力200%，持续时间180s，冷却时间300s。

    这个时候，苏凯浑身都在喷薄乌光，口吐黑焰，带着可怕的杀意，全力以赴出击。

    他没有去管老鸦，因为暂时没有解决巫妖虚化的方法，直接冲着这批轮回者杀了过去，已一己之力猎杀十余名轮回者。

    这要是成功，传到主神空间后，绝对会引发大波澜，这头猎杀者的名字将被人牢牢记下。

    谁敢这么托大，谁敢这么强势，哪怕是“主宰之力”进化者，也不过是一头B级而已，居然敢猎杀十余名轮回者，而当中更是有着几位A级的超级强者。

    没错，不只老鸦，这群人里还有A级的存在，而今终于忍不住出手了。

    轰！

    雷霆炸开，连绵成海，向着苏凯轰击而来，那名轮回者绝对强大，爆发刺目的光，如同雷霆火山爆发。

    轰隆！

    苏凯很果断，在半空中猛力一扭身，刹那间偏移数百米，撞碎一颗游离陨石，划出一道悠长的弧线。

    “哧！”

    这时，十余名轮回者还有远处的老鸦全都出手，催动出可怕的能量光束，轰杀俯冲而至的苏凯。

    但为时已晚，苏凯已经突破两倍音速，跟那名A级轮回者硬撼。

    并且，他毫不留情，硬抗着喷溅的电光，甩动三条尾刺向轮回者抽去，力量恐怖地骇人。

    “该死的猎杀者，竟敢无视我，你们都给我滚！”老鸦咆哮，向前冲来，灵魂火焰在深陷的眼窝中跳动。

    “滚，你算什么东西，我要杀谁，你还拦得住吗？”苏凯低吼，浑身光芒大盛，向下拍击。

    他没有紧盯着老鸦不放，深陷围攻中反倒游刃有余，在大肆击杀其他轮回者。

    苏凯一冲而过，就这么杀向这群轮回者。

    啪！

    足有常人腰粗的金属机械尾，虎虎生风，带着强大的力量，就这样抽了下来，打中其中一人，让他横飞，在宇宙中漂浮出去很远。

    下一刻，苏凯冲了过去，一口咬下，将身在半空中的那个人撕碎了，整个吞入腹中。

    轰！

    苏凯冲向另一个方位，再次追上这帮还没反应过来的轮回者，黑焰喷涌，在宇宙中熊熊燃烧，给予他们重击。

    在此过程中，所有轮回者都曾反抗，但根本没有用，超频状态下的苏凯简直无可匹敌，强到让人绝望。

    “你该死！”

    老鸦大吼，不复之前倨傲模样，苏凯的态度让他怒极，对方根本不把他当回事，无视自己的攻击，接连动手撕碎其他轮回者。

    “别急，最后才是你。”

    苏凯再次调头，杀向那名A级轮回者，全身绽放魔性光辉，压得虚空颤抖，陨石爆碎，这种能量大恐怖了。

    并且，他的身上有黑焰跳动，让所有人都投鼠忌器，不敢近距离与苏凯硬拼，怕沾染这种可怕之物。

    “一头B级的畜生而已，不过一时得势，保持不了长久。老鸦，我们联手毙掉它。”

    高大的轮回者开口，满头黑发飘散，充满了英武的气息，像是雷神般喷吐电芒。

    “哼。”

    老鸦冷哼，他不屑与别人合作，但还是不得不出手了，早就对苏凯重视起来，一道道死灵法术随手而发。

    这个时候的苏凯绝对强势，力压A级轮回者，从上方俯冲而下，大爪子出现了一定形态的异变，轰击高大男子。

    “轰！”

    宛若天崩地裂，能量沸腾，在宇宙中形成可怕的风暴。

    为了让老鸦能够命中目标，高大男子果断出手了，这次没有躲避，与苏凯硬撼。

    可下一秒他悚然，直接被苏凯轰飞了，右臂传出“喀喀”的骨折声，瞬间丧失了行动能力。

    这还不算完，恐怖的黑焰瞬间攀附而至，如跗骨之蛆，焚烧躯体，让他小臂化为灰烬，而且还在不断蔓延。

    “该死。”

    高大男子也是够狠，发现体内能量无法阻止黑焰后，壮士断腕，硬生生将自己整个右臂扯了下来。

    至此，高大男子半废，轮回者死伤殆尽，就连老鸦体内的能量也所剩无几。

    就在苏凯所向披靡，横扫诸敌之时。

    幽光隐现。


------------

第一百九十章 骨骸

    一只可怕的大爪子，锋锐的骇人，突兀地从宇宙中探了出来，给予苏凯重击，将他一条尾巴生生扯断。

    这太突然了！

    这可是超频状态下的苏凯，天知道他现在强到了什么地步，然而敌手却依旧强行命中了，让他负伤，这位面太可怖。

    换了老鸦和英武男子，绝对承受不了这样一击，要被撕裂，那只爪子比魔鬼还要狰狞，散发的恐怖能量非常惊人，厉害的离谱。

    在这样一击下，虚空震颤，狂暴的能量风暴疯狂肆虐。

    隐藏中的敌手现形，爪子还提拎着半截闪着火花的尾巴，冷冷地盯着所有人。

    “吼。”

    苏凯发出低吼声，他只看一眼就猜测出对方的身份与来头，这家伙同样是“主宰之力”的猎杀者，只有这种进化者才能这样强行袭伤他。

    老鸦与那名英武男子瞬间远退千里，毛骨悚然，本来一头猎杀者就已经够惊人了，结果现在竟又来了一只。

    “骨骸。”

    英武男子捂着涓涓冒血的右臂，脸色难看，显然早已听说过对方的名号，心有戚戚。

    他早就想到，游乐场模式绝不会只有一头猎杀者参与，如今隐藏在暗处的怪物终于出现，直接便让他们性命堪忧。

    骨骸，“主宰之力”进化者，A级。

    A级猎杀者！

    苏凯警醒，对方能伤到超频状态下的自己，虽然这样的伤势立刻便能修复，但也足矣证明骨骸的强大了，哪怕他现在处在巅峰状态，受限的技能在逐步解封，也绝不能大意。

    骨骸冷冷地盯着所有人，沉默不语，虽然同样是“主宰之力”的进化者，但他的形态与苏凯完全不同，四肢粗壮狰狞，身体却异常纤细，窄小的尾巴也跟四肢不相衬，看起来有种说不出的怪异感。

    众人俱皆不语，自骨骸体内传来可怕的呼吸声，那是令人毛骨悚然的声音，像是擂动一尊巨大的牛皮鼓，让人忍不住心颤。

    “这家伙，很可能已经超过了王阶。”

    苏凯猜测，骨骸带来极大的压力，让他精神紧绷。

    这时，骨骸开口，道：“有点意思，你现在的强大与敏锐超乎我的意料，如果换成之前的你，应该早已伏尸。”

    这头奇异生物盯着苏凯，身上的金属倒刺铮铮作响：“看来你一定程度上摆脱了系统的桎梏，能自主使用技能了，不错。”

    从一定意义上来说，骨骸与苏凯可以算的上同类，都是“主宰之力”的进化者，在一定程度上互相了解，他看出在苏凯身上发生了什么。

    苏凯凛然，从骨骸透露的信息来看，对方应该早已注意到自己了，可是为什么，这家伙没有提前出手？

    他不得不承认，骨骸若是在他未曾掌握技能之前出手，绝对能置自己于死地，翻不了身。

    但苏凯同样知道，这个时候他可不能露怯，否则将会迎来致命一击，不说这个实力莫测的骨骸，就是远处的两名轮回者，也绝不会轻易放过自己。

    他目光如冷焰，能量在体内磅礴如海，断尾在快速愈合。

    解除技能限制后，苏凯同样琢磨出修复伤体的方法，生命力惊人，断尾在最短的时间内重新生长。

    “很疑惑是吗？为什么之前没有宰掉你。”

    骨骸瞟了一眼远处的轮回者，而后又移回目光：“其实，我现在都还想将你再多养一段时间，最后才把你解决。”

    “只可惜，你自己犯了主神的忌讳，强行破坏世界剧情，导致《变形金刚》提前结束。”

    “我也很揪心啊，只能提前出手了。”骨骸流下几滴鳄鱼的眼泪。

    远处，哪怕老鸦心中怒气冲天，也不得不就这样退走，因为骨骸光是眼神便足矣让他心惊肉跳，天知道这头猎杀者有多强大。

    两名轮回者知道，接下来的事情，不是自己等人能够参与得了的了。

    “为什么？”

    苏凯不解，即使骨骸再强大再自负，也应该知道要解决威胁，他当时站在地球事件的风口浪尖，对方怎么也知道应该提前伏杀自己。

    “为什么？呵，看来你不明白。”

    骨骸对离去的两名轮回者不管不顾，在宇宙中迈步，缓缓靠近苏凯，不介意多说两句：“我可怜的同类啊，主神世界的残酷超乎你的想象。”

    “你知不知道，猎杀者都是不完整的。”

    骨骸的声音更冷了，眼中闪动着恨意：“无论是病毒生命、群体演化、环境适应亦或是主宰之力的猎杀者，所有人的进化之路，都被主神堵住了！”

    “我们每次提供的进化点，只有一半作用在自己身上，而另一半……呵。”

    苏凯自然而然明白过来：不言而喻，剩下的一半，当然全部是被主神暗中汲取而去。

    苏凯知道，骨骸没有骗自己，在这件事上，他同样心有疑惑。

    “主宰之力”号称宇宙最强单体生物进化，结果苏凯在主世界，对付一个白虎王就显得有些吃力了，为什么？

    一开始他觉得是因为对手变强了，他知道，能晋阶到那个层次的敌手，恐怕都不是弱者。

    结果现在看来，原因还不止如此。

    “我们将这个称为：进化率；所有的猎杀者，初始进化率只有50%。”

    苏凯消化着骨骸的每一句话，这是他之前不曾了解到了信息，所以格外用心，以至于未曾注意危险逼近。

    骨骸接着说道，眼神虽冷，但语调依旧平和：“我见过衍生出三种路线的进化者，近乎病毒般的生命、无穷无尽的生物大军，还有它自身本就强悍的战力，这头猎杀者，听起来很厉害对吧？”

    骨骸脚步很稳，像是在为学生授课，讲解道：“但他远不及我强大，知道为什么吗？”

    苏凯下意识摇头。

    在这个时候，他终于注意到双方的距离有些近，当即就想向后暴退，随即又强行忍住了，神经紧绷，四肢收拢。

    身体传来的反馈显示，超频狂暴已经冷却完毕，随时可以再次启用。

    “因为进化率，这个东西其实是可以增强的，解锁的条件便是——吞噬同类。”

    骨骸自嘲般地笑笑，再次迈动一步后，骤然暴起，发出震天动地的大吼：“所以，成为我的养分吧！”

    “吼！”

    苏凯同样咆哮出声，早就防备着呢，瞬间进入超频状态，要与骨骸血拼。

    “警告：现在开始传送，所有剧情参与者立即进入赛博坦，开启终极游乐场。”

    主神浩瀚的声音响起，再次更改任务。

    璀璨的白光在两头巨**击处爆发，苏凯与骨骸同时被强行定住身体，移送赛博坦星。

    “小心点，屡次破坏主神意志的家伙，可别先死了。”

    白光逸散，骨骸狞笑着说道。


------------

第一百九十一章 终极游乐场

    “猎杀者225号，欢迎来到终极游乐场。”

    空间扭曲，苏凯降临在荒无人烟的赛博坦星，接收来自主神的任务提示：“该游乐场无时间限制，完成任务方可回归主神空间。”

    “最终任务：杀死猎杀者、或者所有轮回者。”

    “猎杀者：0/1。”

    “轮回者：0/32。”

    赛博坦星与地球完全不同，大气稀薄的程度几近与无，浩荡的宇宙飓风不时从布满金属的陆地上扫过，让苏凯都感觉一阵不适。

    若是没有机械化身躯，恐怕只有“环境适应”的猎杀者才能在这种地方生存，同样，若不是因为主神的保护，那些轮回者根本不可能能在外太空活得下来，被击爆宇航器的第一时间就得死。

    “主神划定的区域，就是终极游乐场。”

    苏凯看着主神面板上显示的地图，低语道。

    真正的赛博坦星何其浩瀚，比地球都大了数倍，若是轮回者和猎杀者均匀的分布在这颗星球上每个角落，光是搜寻敌手，都不知得找到猴年马月才能相遇。

    为了解决这个隐忧，主神已将剧情参与者活动范围锁死，苏凯能看到主神面板上刺眼的禁区线。

    终极游乐场所占地域只不过是赛博坦星一个小小的部分，若是擅自离开这片区域，恐怕会被主神直接抹杀。

    “骨骸。”

    经主神提示，苏凯知道，终极游乐场的猎杀者只有两头，就是他与骨骸。

    他们是同类，但也能成为彼此的养分，成为对方的一部分。

    与这个比起来，猎杀轮回者就显的有些无关紧要了，一旦能够吞噬骨骸，所带来的收益，远非轮回者能相比。

    苏凯忍不住头疼起来，那头怪物绝不是好相与的，经历的轮回世界比自己只多不少，绝对强大。

    甚至，哪怕动用“超频·狂暴”，他也依旧有些信心不足，毕竟骨骸同样懂得自主激发技能的方法，天知道那家伙在进化中选择了怎样的技能。

    感觉就像面对加强版的自己……

    苏凯摇头，对上骨骸，他没有任何优势可言，骨骸已经完成了一定程度的解锁，比自己只强不弱。

    他绞尽脑汁所能得出的最好方案，也不过是先将轮回者逐一吞噬，完成一次进化后，再去对付骨骸。

    怕只怕，他还需近百万的进化点，恐怕这几十名轮回者提供不了，毕竟不是个个都如老鸦那般强大。

    “真是麻烦。”

    苏凯把爪子放在金属构成的山体上磨了磨，轻轻叹了口气，离开自己降临之地，挥动双翼消失在天际间。

    ……

    整整一天，赛博坦星风平浪静，苏凯绕着这片区域足足往返三次，都没发现任何活物存在，无论是猎杀者还是轮回者，连个影子都没瞧见。

    就在他放弃搜寻，准备休息时，却有人主动上门了。

    “吼……”

    苏凯发出沉闷的低吼声，杀意昂然，感觉到前方大片活物正在接近，眸子里冒出猩红的光，在黑夜中无比渗人。

    “亲爱的苏，请不要这样，我们不是来找麻烦的。”

    对面领头的金发女子摊了摊手，在老远就开始打招呼，带着一大帮人向这里靠近。

    “不找麻烦，找死？”

    苏凯眯着眼睛，能量沸腾起来，做好了战斗准备。

    在一大帮人中，他看到了气息阴冷的老鸦、之前被削掉右臂的英武男子，以及数十名实力不弱的轮回者。

    “我们真的不是来找茬的。”

    金发女子恰到好处的流露出一丝无奈之色，虽然是欧洲面孔，却操着一口纯正的中文发音：“自我介绍一下，黛西。”

    说着，她又伸手指向身旁的二人：“你认识的，老鸦、奥德，听说你们之前有一点小误会。”

    “什么事？”

    苏凯伸直四肢站起身来，暗金色的竖瞳打量众人，心头微微有些讶异：“这么快就聚到一起了？”

    据他所知，所有剧情参与者都是被主神随机投放了，没想到才短短一天过去，这些轮回者就已经汇聚起来，效率之高，超乎他的想象。

    “没办法，抱团取暖嘛，不然在两头大BOSS面前，我们这些蚂蚁都活不下来。”

    黛西笑，称自己为蚂蚁，脸上却没有丝毫惧色，仰着头与苏凯对视：“相信苏大人已经看到了任务要求了，只有有一头猎杀者死亡，这个游戏就结束了。”

    “所以？”

    “所以我们希望合作，之前的事，咱们一笔勾销。”

    英武男子奥德开口，他伤势尽复，右臂重新生长：“现在大家一起对付骨骸。”

    “我没必要去找骨骸，现在把你们杀了就是。”苏凯俯视他们。

    “你不会的。”

    奥德摇头，对猎杀者之间的事相当了解：“吞噬同类可以完成解锁，你不可能会放弃。”

    “你以为你是骨骸的对手？笑话！”

    老鸦阴阴地插嘴，冷森森道：“你对那怪物一无所知，不合作，所有人都要死！”

    苏凯眸子立了起来，气息冰冷，盯着领头的老鸦。

    他知道人不人妖不妖的家伙对自己恨到发狂，同时又自负到了极点，能让这头巫妖说出这样的话来，足矣证明骨骸的强大。

    “为了展示诚意，我们愿意将一些信息共享。”

    这时，黛西诚恳地开口，为苏凯介绍道：“骨骸，主宰之力进化者，A级，主神空间猎杀者排名第四十九。”

    “据我们向主神调取的情报得知，骨骸总共经历过六次轮回剧情，一次以上中武世界，进化解锁度65%。”

    “很奇怪的是，骨骸除了排行榜外，在主神空间内籍籍无名，我们甚至都不曾听说过它的名字，若不是这次遭遇，我们也不会调取它的资料。”

    “这说明……曾经与骨骸遭遇的剧情参与者，很可能都已经死了。”奥德脸色难看地补充。

    气氛压抑，无人作声。

    苏凯知道，轮回者与猎杀者不同，他们获得了一定程度的优待，哪怕在剧情世界中，也能随时调取资料、向主神商店购买道具，之前谋算他的轮回者便是如此。

    这份消息，应该是真的。

    要知道，猎杀者的排名不同于轮回者，没有什么亚洲区欧洲区的说法，那是整个主神世界猎杀者的排行。

    骨骸，四十九名！

    能在怪物迭出的猎杀者中排到前五十名的家伙，绝对不是他能独自对付得了的。

    “所以，老鸦虽然措辞不当，但他说的是对的。”

    黛西凝重，眼里带着忧色：“不合作，我们所有人都会死，这样说，您就不需要再考虑了吧？”

    “嗯。”

    苏凯眸光闪动，而后咧嘴，露出一根根獠牙，笑得让人毛骨悚然：“的确不需要考虑了。”

    “那这段时间大家将成为盟友，合作愉快。”黛西笑着点头。

    然而，下一刻，苏凯陡然变卦。

    “吼!”

    可怖的机械巨兽，发出震天动地的咆哮声，大爪子如山崩海啸般，向着前方抓去：“但我要这个家伙死！”


------------

第一百九十二章 轮回者团体

    “什么？”

    奥德身材高大，蓝眼珠射出神光，满脸的惊讶之色，这头猎杀者没长脑子吗？

    话都说到这个份上了，骨骸到底有多强大毋庸多言，排名第四十九的级猎杀者，“主宰之力”解锁65%，光凭这些泛概念便能让人感到战栗。

    而且，他们亲眼所见，苏与骨骸已经交手，被生生扯下一条尾巴，根本不是那家伙的对手。

    双方合力共同对抗那头怪物，是唯一的办法。

    结果现在苏居然变卦了，骤然翻脸，向着轮回者发动袭击。

    老鸦枯瘦的身躯顿时绷紧，满头白发乱舞，散发出危险的气息，抵挡来自面前的进攻。

    前方，苏凯吼声震天，不再“掩饰”，超越音速，传出恐怖的轰鸣声，将金属地面都踩得凹陷下去，极速向前扑击。

    “给我停手，动静太大的话，会将骨骸引过来的，到时候大家都得玩完。”

    奥德低喝，出手帮助老鸦抵挡苏凯。

    苏凯咧嘴，露出充满金属质感的獠牙，无声的笑了，他身体变化，机械身躯铿锵作响，反射出冰冷的光。

    身体调整。

    自主激活能力后，苏凯将庞大的身体缩小至两米左右，这种体型在对上轮回者时极为有效，如鱼得水。

    “拿出你们的诚意来，我要这个家伙死！”

    苏凯低吼着，声音在这片区域中震荡，他眸子非常冷，超音速突袭，几条尾巴向后飞舞，就像一台精密的仪器，将几十人的攻击全部避开。

    “苏，我们确实带着诚意，为合作而来，但不可能会去对付自己人。”

    黛西适时开口，挡下右侧如铁链般横扫而来的机械尾，不动声色的拉拢了老鸦一手。

    “你以为这怪物带脑子了吗？”

    老鸦瞳孔森冷，动用体内的死灵能量，抬手释放数记亡灵法术，让这个地方顿时变了阴冷起来，死亡气息弥漫。

    苏凯懒得跟这帮人废话，直接动手，爪子上寒芒点点，向着老鸦抓去，锵地一声打穿了地面，金属碎屑溅出去很远。

    他要以一己之力独战近三十名轮回者！

    “苏，还不停手吗？”

    黛西明眸皓齿，话语渐渐冷了下来，实际上他们并不弱，聚在一起完全有抗衡苏凯的能力。

    “杀了它同样完成任务。”老鸦低吼出声，既然无法联合抵抗骨骸，那就直接将眼前的猎杀者毙掉，结束任务。

    “宰了它。”

    奥德满头金发乱舞，眼神凌厉，他也发狠了，既然避免不了，那就战吧。

    然而，下一刻他感受到一种钻心的疼痛，右臂中的战戈与对方的爪子撞在一起后，战戈直接被击飞了，整个右臂都在发颤，仿佛折断了。

    往事重演，他刚刚愈合的手臂上满是裂痕，血液喷溅，再次废掉了。

    大战沸腾，这个地方掀起可怕的能量风暴，苏凯咆哮着，想将这群轮回者屠杀殆尽。

    “噗。”

    鲜血喷溅，苏凯尾刺扎入一名轮回者的胸膛，而后疯狂搅动，让这名轮回者瞬间毙命，直挺挺倒了下去。

    “全力出手，在骨骸抵达之前完成任务。”

    黛西开口，幽蓝色的能量在身周澎湃，她是这帮轮回者的头领，比老鸦、奥德还要强上不上，让人忌惮。

    “蚂蚁多了也咬不死大象。”

    苏凯冷漠地说道，骨翼大张，黑焰铺天盖地般喷涌而下。

    “但是狼群可以。”

    黛西的眼神彻底冷了下来，动了杀意。

    她右手平伸，手中出现一柄造型夸张的枪刃，一套黄金盔甲在身上瞬间成型。

    哪怕是苏凯也想不到，黛西竟然是近战系强化的轮回者，随着一声低叱，她直接突破到音速级，向着苏凯杀来。

    “当！”

    耳膜震动，强烈的金属颤音自利爪与枪刃碰撞处传出。

    哪怕是苏凯，现在也不得不对黛西另眼相待，能够将老鸦都压服的家伙绝不是什么简单角色。

    这个女人的力量比奥德还要可怕，是最纯正的战士，竟然可以与他抗衡。

    既然敢来找苏凯，轮回者们自然做足了万全的准备，不怕他翻脸跟己方决战，他们人多势众，抱起团来甚至能力压苏凯一筹。

    在黛西的命令下，所有人全部出手，轮回者动用各自的能力，各色能量沸腾，这个地方流光溢彩。

    “最后问你一次，若是能做掉骨骸，主神的奖励绝对丰厚，到时候大家皆大欢喜。”

    对拼三记后，黛西再次开口。

    哪怕他们抱团，也不是骨骸的对手，所以希望最大限度的将苏凯争取过来，联袂宰掉那头最强大的怪物。

    “我要怎么做，还轮不到你们指手画脚。”

    苏凯低吼着，身形如流光在场中穿梭，专挑软柿子捏，将数名躲藏在后方的法术系轮回者一一击毙。

    ……

    “吼！”

    很长时间后，这片区域吼声震天，声波逸散数里之外，苏凯将爪子探入黛西的胸脯，满身都是血迹。

    “你也活不了多久。”

    黛西惨笑，气息渐渐微弱下去。

    除此之外，老鸦、奥德两名级全部负伤，三十多名轮回者，还能站着的却只有十余人。

    当然，为了除掉黛西，苏凯也付出了惨痛的代价，身负重创，腹部有几道非常可怕的伤口，深可见骨，不断爆出电弧火花。

    他大口喘气，脖子下方插着一柄造型夸张的枪刃，还在闪烁着金芒，险些被彻底撕裂开来。

    但他终归还是胜了，眸光闪烁，盯着这些同样受伤不轻的轮回者，一步步走来，准备收取胜利的果实。

    呼……

    就在这时，一阵阴风刮过，黑夜中，一双眸子亮了起来，恐怖的气息弥漫。

    骨骸！

    “真是一场好戏啊。”

    骨骸的身体轮廓在黑暗中浮现，它不紧不慢的靠近，低语道：“没想到终极游乐场这么快就要结束了。”

    “该死。”

    苏凯低嘶，四肢缓缓倒退，他脖子上还有一柄枪刃，遭受重创，状态糟糕至极。

    “你想将轮回者吞噬后再来找我？”

    骨骸扫过横陈满地的轮回者， e 带着嘲讽的意味：“怎么样，够你完成一次进化吗？”

    它一步步靠近，身上死寂的气息复苏，显然，它早就来了，隐藏在暗处观战，等到这个时候才终于出手。

    苏凯惨胜，轮回者苟延残喘，它成了最大的赢家。

    “成为我的一部分吧！”

    下一秒，骨骸骤然暴起，带着狂风，瞬间出现在苏凯面前，一口咬了下来。

    “动手。”

    同一时间，苏凯咧嘴，露出一个意味不明的笑容，快到超乎想象，瞬间消失在原地。

    骨骸一口咬在空气之中。

    “怎么回事？”

    它悚然，这不是一个重伤者该有的速度，对方根本就没有受伤！处在巅峰状态！


------------

第一百九十三章 重创骨骸

    这一刻，骨骸浑身气势滔天，它身体绷紧，察觉到不妙，后肢登时开始收缩，想要向上高高跃起。

    但是，晚了！

    就在它入场的同一时间，原本早已“苟延残喘”的老鸦露出阴森的笑，死灵气息澎湃流转，竭尽全力动用准备已久的禁忌法术。

    “死亡缠绕！”

    顿时，成百上千只枯瘦的手臂自虚空中浮现，布满了这片区域，死气森森，手臂上青筋暴露，抓住骨骸拼命拉扯。

    “光明封印！”

    与此同时，英武男子奥德也出手了，身体上弥漫着一层圣光，与老鸦一齐施展束缚术，困天锁地。

    “动手，我们也撑不了多久。”

    老鸦低吼出声，哪怕他们能量如瀑般倾泻，全力以赴施展束缚技能，恐怕也困不了骨骸多久，心有余而力不足。

    A级猎杀者的强大，超乎想象。

    “我们上！”

    这一刻，被苏凯“捣烂胸膛”，本已生机绝灭的黛西突然站了起来，右手中重新出现一柄黄金枪刃，低叱一声，直冲骨骸而去。

    “杀！”

    一时间，所有本已被苏凯“宰掉”的轮回者，都陆陆续续站了起来，纷纷出手，动了真格，发出至强一击。

    “等你好久了。”

    苏凯出现在云层之上，眸子里寒光闪闪，盯着下方暂时被束缚住的骨骸，口中火焰汇聚。

    炎玉。

    一瞬间，夜空都仿佛被点燃了，庞大的火烧云笼罩下方，红艳艳，苏凯爆发出远超以往的能量波动。

    “你们胆敢算计我！”

    骨骸发出惊天动地的咆哮声，奋力挣扎，将密布身周的枯瘦手臂陆续扯断，它惊且怒，没想到自己居然被联起手来摆了一道。

    它无论如何也想不到，这片区域杀到沸腾，轮回者接连毙命、首领黛西身死、苏凯被重创，结果自己一进场，最终却就迎来惊天之变。

    就在这时，苏凯的炎玉、黛西的枪刃……所有人准备已久的终极杀式陆续抵达。

    骨骸怒吼，身体发光，它的确是65%解锁度的A级猎杀者，但也没有自负到可以硬抗这么多人的底牌。

    这一瞬，它拼尽体内所有能量，释放潜能，努力挣脱束缚，同时保护自身。

    然而一切都完了，这些精心准备的杀式落下后，炸开一切，威力足矣比拟核武聚爆，狂暴无比，能够瞬间摧毁一座城市。

    可怕的能量沸腾，冲天而上，绽放出一朵巨大的蘑菇云，哪怕是许多远离场内的轮回者都受到了波及，口鼻溢血。

    “啊……吼！”

    骨骸咆哮、怒吼，动用底牌拼命，它足够谨慎了，早就在一旁观战，通过感知确定双方两败俱伤后这才现形，准备摄取胜利果实。

    然而，没想到，这些人为了让自己上钩，竟然不惜代价，在主神商店兑换了假死道具，蒙蔽了自己的感知！

    轮回者尽数倒退，这片区域能量风暴肆虐，茫茫银辉璀璨，比雷霆炸裂的声音还要骇人，恐怖到极致。

    骨骸的身体在被撕裂，哪怕它是这个世界的最强者，此时也承受不住，在轰鸣声中，在能量风暴席卷而过时，它的身体在融化，一些关键部位遭受重创。

    “好在它最终还是上钩了，不然，咱们付出的代价未免有些太大。”黛西开口。

    她站在远处，脸上挂着明媚的笑容，毛孔中溢出黄金圣辉，披盔负甲，恍若战场中的女武神。

    她知道，能经历那么多次轮回世界的猎杀者骨骸绝不是蠢蛋，在发现他们与苏凯达成合作后，骨骸必然会小心谨慎的隐藏起来，不与他们正面相拼。

    到时候，敌暗我明，骨骸只要在暗中偷袭，一步步做掉轮回者，这个所谓的联盟自然而然就不攻自破，他们最终只能成为输家。

    所以，在与苏凯达成共识的第一时间，黛西就通过特殊手段将整个计划全盘托出，秘密请求苏凯做戏，只为将骨骸引来，力求一击致命。

    好在，苏凯心领神会，第一时间就明白了轮回者们的意图，配合得天衣无缝，甚至让黛西都数次觉得对方不是在做戏，而是真正动了杀心。

    最终，骨骸上钩。

    “游戏就要结束了。”

    老鸦开口，带着阴森的笑容，一头白发无风自动，他看向缓缓降落的苏凯，道：“一头A级的猎杀者死去，会有超乎想象的奖赏吧，我迫不及待了！”

    苏凯是杀掉了天启小队的所有人，与老鸦有隙没错，但这头半巫妖极度薄凉，自然不可能为此与苏凯见面即不死不休。

    一切都是做戏，只为引诱最终“BOSS”骨骸，等它前来。

    苏凯眯眼，脖子上的枪刃化作金芒散去，他虽然自私而霸道，但并非毫无智商，在最短的时间内分清形势，选择与联合轮回者对抗骨骸。

    因为，在此之前，他曾悉心计算过，哪怕将轮回者全部吞噬，也不够他完成一次进化。

    到时候真要单独面对骨骸，他把握很小，胜负在三七之间，自己有七成会成为骨骸的一部分。

    “你不会还想与我们一战吧？打算将所有人都杀掉，成为这次终极游乐场的唯一赢家。”

    老鸦盯着苏凯，开口说道。

    他清楚，这头猎杀者虽然不及骨骸，但同样可以称得上强大，若是在他们毫无防备的时候被突然袭击，轮回者很可能要吃大亏。

    黛西也回过头来，浑身金光闪闪，望向苏凯。

    “想多了，咱们可是盟友，以前的事一笔勾销。”

    苏凯摇头，不去看这几名轮回者，而是盯着场内：“准备动手吧，骨骸还死不了。”

    呼……

    能量风暴终于渐渐平息下来，浓雾消散，露出场中怪物的轮廓。

    骨骸喋血，身上满是焦痕，通体密布狭长的伤口，动用己身强悍的能力，艰难的熬了下来。

    到了这个时候，老鸦与奥德的束缚住终于承受不住，被那怪物彻底挣断。

    “吼！敢算计我，你们全都活不了！”

    骨骸咆哮一声，它心头愤怒，眼神极度冰冷，缓缓扫过立在场外的一众轮回者。

    随后，它非常果断，转身就走。


------------

第一百九十四章 拦截

    骨骸是排名第四十九的超级猎杀者。

    它经历过十余个轮回世界，吞噬过不知多少头猎杀者，进化路线解锁度高达65%，想杀一头这样的“主宰之力”，太难了。

    哪怕陷入埋伏，遭受重创，骨骸也依旧有一种无敌的气势，速度远非常人所能及，快到可怕。

    它一路西逃，粗壮的四肢一跃便是近千米远，风驰电掣般远离是非之地，显然想争取时间修复身体。

    可是苏凯和轮回者怎可能让它逃脱，一旦骨骸这次逃出生天、修复归来，到时候他们必将遭受来自骨骸的疯狂猎杀，等到骨骸卷土重来时，哪怕双方合力都不一定能掌控住局面。

    “追！”

    黛西低叱出声，化作一道金光飞纵，她虽然同样是A级的轮回者，但苏凯却知道这女人恐怕已经达到王阶巅峰了，只差一步就可以跨入另一个层次，比老鸦、奥德等人强上不少。

    呼……

    罡风猎猎，苏凯自低空中呼啸而过，眸子里冷光闪烁，死死盯住下方飞腾纵跃的骨骸。

    他之前还有所保留，除炎玉外许多技能都未曾施展，他从未真正信任过这些轮回者，双方都是在与虎谋皮，也都在互相防备。

    况且，骨骸还远未到穷途末路的时候。

    苏凯皱眉，这头猎杀者太可怕了，要知道，对方现在处于重伤状态，速度却依旧快到极尽，仍然突破了音速级，这对他来说没什么，那些轮回者却承受不住这样的消耗。

    到时候，这些人战力锐减，发挥的作用会变得微乎其微。

    “快点，我先拦住它。”

    苏凯向下方的黛西递话，金属双翼后探，速度陡然快了三层，在两分钟后与骨骸轰然相撞。

    “嗷……”

    骨骸长啸，眼眸森森，它全身首创，一片焦黑，这让它觉得屈辱，堂堂主宰之力，终极游乐场中的最强者，现在居然吃了这么大的亏，被所有人联起手来摆了一道。

    它血盆大口张开，发觉苏凯抵达后当即反击，恨不得一口将苏凯吞下去。

    “只要吃了他，我就能再解锁5%完成绝境升华，到时候，这里所有人都要死！”骨骸在心里发誓。

    当当当！

    它浑身焦黑，但依旧坚韧无比，后劲十足，猛攻苏凯，想吞掉这头次自己一层的猎杀者。

    轰！

    然而，苏凯非常滑溜，改变自己有史以来的战法，一击击退，不给骨骸摁着自己猛打的机会。

    他看出来了，骨骸没有吞噬过病毒型猎杀者，光凭“主宰之力”，恢复再快也有个限度。

    这么重的伤，好歹也要花费半天的工夫，现在没有谁比骨骸更加急切了。

    然而，苏凯还是低估了对方。

    “吼！”

    骨骸咆哮，它暴怒了，一时间放弃了逃亡，想要竭尽全力拿下苏凯，攻击像是大海的浪涛一般，一重接着一重，太可怖了。

    骨骸不断向前扑杀，而苏凯则迅速倒退。

    一路上，土石飞溅，碎屑炸裂，雷霆骤响，这片区域被夷为平地，简直可以说是摧垮拉朽，哪怕是金属构成的地势都挡不住他们。

    骨骸动用可怕的能力，粗壮的爪子发光，一双前肢撼天动地，地表都裂开了，金属地面上黑色的大裂缝蔓延。

    难以想象，全盛状态的骨骸会拥有怎样的力量，不能以常理揣度，绝对突破了王级，能虐杀这个星球上的所有人。

    在不动用技能的前提下，哪怕骨骸重伤苏凯都不是它的对手，被压制了，显现出颓势。

    “苏的强度仅止于此吗？我记得在对付咱们的时候，它好像是能突然变强了数倍不止吧？”

    后方，一众轮回者放慢了速度，奥德通过灵魂波动提示黛西。

    “没错，我们不急，看它是否有在藏拙。”老鸦也阴森森的开口。

    “它刚刚告诉我，那样的能力是秘法，一次轮回世界只能动用一次。”

    黛西开口，身上璀璨的黄金光芒变得平缓，随即又摇了摇头道：“我不太信，先看看再说。”

    苏凯敏锐地发现了轮回者的异样，心头冷笑不止，不过他倒也没有“消极怠工”，在不进入超频状态的情况下，竭尽全力与骨骸对拼。

    “他们把你当枪使了。”

    骨骸同样注意到了异常，冷笑一声，沙哑着声音开口：“不如我们先把这些人类清理干净？”

    “好啊，你先。”苏凯点头。

    “一起。”

    骨骸答应，动作却没有丝毫停顿，它瞳孔冷的刺骨，拖着重伤之躯依旧快到骇人，一纵就是上千米远。

    它动用了类似“超频狂暴”的能力！

    “成为我的一部分吧，我帮你杀了他们！”骨骸话语冰冷，眨眼就扑倒了近前。

    它已经能够飞行，但长久以来的习惯却让骨骸更喜欢在地面上纵跃的畅快感，它突然爆发，打了苏凯一个措手不及。

    此时，苏凯的头颅、腹部都出现了伤口，金属身躯被撕裂，甚至嘴巴上都有一道很大的口子。

    骨骸发狂，一击比一击猛烈，它知道现在是最好的机会，要趁轮回者反应不及的时间吞噬苏凯，不然就真的危险了。

    嗷！

    骨骸拼命，技能齐出，黑森森的瞳孔里光芒大盛，透发出可怕的光束，扫灭一切，在地面上留下两道深不见底的焦痕。

    “准备出手，咱们的盟友危险了。”

    黛西美丽的躯体上爆发出黄金光辉，她虽然不信苏没有保命的手段，但也不敢去堵，一旦骨骸将其吞噬完成升华，一切都全完了。

    “再等等，我就不信，那家伙真没有那种能力了？”老鸦冷森森开口，心如铁石。

    “我也不信。”

    奥德也表态，跟老鸦做了同样的决定。

    “你被放弃了，还不死心吗？与我融合吧！”骨骸咆哮，它动用全部力量，施展最强技能，要杀苏凯。

    “该死。”

    苏凯暗骂，口中喷吐黑焰，低空俯冲极速而过。

    骨骸拼命了，不计消耗和后果，因为知道一旦吞噬苏凯就能完成升华，回归最强状态，那个时候它足矣俯视所有人。

    大地崩开，土石翻滚，骨骸每一个动作都带着可怕的破坏力，双眼扫过时，苏凯右后肢直接消失了。

    “吼！”

    苏凯痛嚎。

    “差不多了。”

    这时候，即使是老鸦也不得不决定出手，感觉到猎杀者苏危险了，很可能下一秒就会陨落。


------------

第一百九十五章 失败

    咔嚓！

    苏凯与骨骸硬碰一记，被击飞数百米远，右肢彻底炸开，整体战力锐减，真正陷入危机。

    这一刻，轮回者们终于开始行动，飞速赶来，早先都在观望，死压着没有出手，他们心中有期待，也有恐惧，期待骨骸与苏凯两败俱伤，但也恐惧苏凯真的就被骨骸一举吞噬。

    “杀！”

    黛西身着黄金铠甲，她怕苏凯真的死了，举着枪刃率先杀至，直冲狂暴状态的骨骸而去。

    “可笑，真当我不知道你们在想什么，没有留意吗？”

    骨骸露出一丝人性化的冷笑，在苏凯被击飞的一瞬间追击扑至，疯狂咆哮：“来不及了！岩锁！”

    大地崩开了，土石如浪潮般翻涌，它是掌控大地之力的猎杀者，早就料到轮回者们会出手救援，动用底牌，身周形成一层又一层的金属岩壁，将自己与苏凯隔绝在内。

    苏凯陷入黑暗中，岩壁将立身之地团团包裹，他站在不断翻腾的山石、土浪上，与骨骸激烈搏杀。

    烟尘冲天，轮回者全都在发起攻击，试图打破岩壁，想要救下苏凯，但效果不大。

    “糟了！”

    有人惶恐，没想到已经重伤的骨骸还有这样的准备，一旦那头猎杀者被吞噬，大家都得玩完。

    这片地区出现恐怖的大地震，土石翻出金属铺就的地面，涌向高天，有些地方则凹陷下去，数十上百道土石大浪翻涌着。

    “死！”

    骨骸咆哮，它快要力竭了，想要立即吞掉苏凯。

    苏凯盯着黑暗中两道转瞬即至的猩红光束，心头盘算个不停，他还留有底牌，“超频狂暴”一直捏在手上没用，能否在这个封闭的环境下吞噬骨骸？

    外界，所有人都胆寒，谁都没有想到会出现这样一个结果，骨骸利用双方的防备心理将他们反算计了，局势逆转过来，现在轮到他们着急了。

    “快想办法。”

    老鸦焦急道，他也急了。

    时间一分一秒地过去，就在苏凯准备进入超频狂暴，掀开底牌与骨骸殊死一搏之时……

    一层朦白色的圣光自他身周浮现，硬生生挡住来自骨骸的冲击，同时迅速修复他的身体。

    “神佑。”

    奥德脸色难看，这是他自己很早就向主神兑换而来的消耗性道具，是用来保命的底牌，结果在这种形势下，却不得不用在苏凯身上。

    “它不会死，神佑能护10秒、修复伤体，赶紧打破这岩壁。”

    奥德的语气很不好，说实话，他实在不相信苏凯不能动用之前那种能力了、没有保命的底牌。

    但怎奈，他对岩壁内的情况一无所知，一旦赌错，就是万劫不复之局。

    “强化·矛。”

    黛西大喝，她眼睛亮了起来，动用最强能力，手中黄金枪刃瞬间放大了数倍，发出璀璨光辉，硬生生扎入金属岩壁中。

    “轰！”

    十秒钟后，金属岩壁应声而破，轰然倒塌。

    苏凯置身于白色朦光之中，身体在快速复原，消失的后肢、爆掉的右臂都在重新生长。

    他眯着眼睛，盯着骤然闯入的轮回者，意味不明。

    骨骸身上满是伤痕，它疯狂了，在这里嘶吼着，咆哮着，恨不得将这些人类彻底撕碎。

    就差一步啊！就差一步它就能吞掉这头同为“主宰之力”的猎杀者，完成升华。

    事实上，他早就料到轮回者会在关键时刻出手、营救苏凯，但却没想到对方居然会如此不惜代价，动用了让它都无可奈何的手段。

    看到苏凯身上白光的第一时间骨骸绝望了——“神佑”，号称最好的防御道具，在那十秒钟内，A级猎杀者根本就打不破。

    它只能眼睁睁看着到手的猎物在迅速愈合，回归最强状态。

    “很好，你们非常不错。”

    骨骸不甘心，带着恨意盯着所有人，它难以接受，自己是A级猎杀者，居然处处受制，被算计得死死的。

    骨骸明显感觉到力量在衰竭，技能的时间马上就要到了，伤势严重，又被这么多人团团包围，这让它又恐惧又愤怒。

    穷途末路！

    如果是在堂堂正正的血拼中被击毙，它不会觉得这样憋屈，像现在这样愤怒，可现在不同，它中了埋伏，被一帮人联合起来算计了，空有一身惊天动地的实力，却无法施展。

    骨骸不服。

    “怎么分配？”

    黛西问苏凯，现在形势明朗，己方稳操胜券，接下来谁杀死骨骸，谁就能获得一大笔丰厚的奖励。

    苏凯眯眼，他也觉得时机差不多了，准备露出獠牙。

    “我不会死。”

    突然，骨骸冷笑出声，它的身体发生惊人的变化，庞大的身躯像是缩小了一号，本已干涸的力量重新沸腾起来。

    “什么情况？”

    奥德一惊，骨骸本已经苟延残喘，结果现在却重新回归巅峰状态，这太诡异了。

    哪怕是“主宰之力”，也要遵循基本法则啊。

    其他人或许不明白，但苏凯却非常清楚，之前的骨骸哪怕身受重创，身上也有一股无敌的气势，压得人战栗。

    结果现在这股子气势消失了，骨骸境界跌落，重回王阶。

    为了远遁，它不得不这样做，几百万进化点堆上去的境界，就此化为乌有。

    “时间还很长，你们，都要死！”

    骨骸冷冷的看了众人一眼，声音仿佛魔鬼的呢喃，就此原地消失。

    “追！”老鸦低吼。

    “追不上的。”

    黛西摇头，眼神中带着遗憾：“它动用了类似传送般的手段，直接出现在另一个方位了，我们无法捕捉。”

    “妈的！”

    奥德直接把手中长戈砸在了地上，恨恨大骂，这次埋伏他们可谓是大出血，积分挥霍一空，还动用了一张本该用于保命的底牌。

    “它境界跌落了，付出了相当的代价。”

    苏凯开口，提醒众人，他扭头望向黛西：‘按我所处世界的力量等阶算，它现在应该与你在一个层次了。”

    黛西点头，她是轮回者中的最强者，对骨骸的变化略微心有所感，再经过苏凯的确认，可以下此定论。

    这对所有人来说都是一个好消息，虽然骨骸依旧还是这个世界的最强者，但不是那么遥不可及了。

    至少，轮回者团体现在再对上它，也有一定的抵抗之力，不是必败无疑。

    “七人一组，分头搜寻，发现骨骸立即通过特殊频道报告。”黛西下令，为避免夜长梦多，命令众人立即行动起来。

    “等一等。”

    这时，苏凯骤然开口，将所有轮回者的目光吸引过来，他眼神很冷，语气不善道：“我们还有一笔账要算。”

    “你们刚刚……想我死！？”


------------

第一百九十六章 清算

    “你们刚刚……想我死？”

    苏凯一句话问出，让场面顿时冷了下来。

    为了防止骨骸走脱，他不得已展现部分实力，拦下那头疯逃的怪物，可最后却没想到轮回者却在那尥蹶子，躲在远处观望。

    这让苏凯极为不满。

    在计算中，他只需要拖住骨骸两分钟的时间，轮回者便能赶至，围杀那头A级猎杀者；可最后，谁能想到竟演变成他与骨骸间的生死大战，甚至逼得他一度想要掀开底牌。

    这笔账，必须要清算。

    况且，如今骨骸境界跌落，威胁锐减，苏凯自信他们两者现在胜负在四六之间，不像之前那般差距巨大。

    轮回者团队强则强矣，但如今他也就没有太多要倚仗这些人的地方了。

    “这……”

    有人脸上带着局促的笑，很尴尬，勉强解释道：“咱们这不是为了麻痹骨骸吗，关键时刻出手，才能给它致命一击。”

    “是吗？”

    苏凯眼神发冷，眸光幽幽地扫了过去。

    那名轮回者自知理亏，顿时讪讪然，低头不语。

    “苏，不要误会。”

    奥德上前一步，开口道：“你是这里的最强者，唯一能与骨骸硬撼的存在，这样的结果，也是我们不得已而为之。”

    “况且，我们也早有准备，‘神佑’蓄势待发，不会让你真的陷入危险之中。”

    提到‘神佑’，奥德脸色的表情又是一黯，心在滴血，那东西造价极贵，是用来保命的底牌，几乎就是他的第二条命。

    “照你这么说，我是把命交给你们了，成了你们手中的枪？”

    苏凯瞳孔越发冰冷，寒光四射：“很好，人类的智慧果然非同一般。”

    “你们是否连我也一起算计了，想将我与骨骸一网打击，呵！两头猎杀者的收益，真是令人垂涎。”

    寒风呼啸，苏凯将话说得明白，赤裸裸，让这些轮回者脸色都变得有些不好看，眼神中光芒闪烁。

    没错，若不是骨骸在关键时刻动用大地之力、将自己与苏凯封入幽闭岩壁中，轮回者们的确会出手，但绝不会动用“神佑”这等逆天道具，到时候骨骸濒死、苏凯重创，他们将成为最大的赢家。

    人们在心里将算盘打得啪啪作响，但现在这个时候是万万不能明说的，不可能会承认。

    否则就与对方撕破脸了，现在就要发生大战，无法共存。

    哪怕仇视苏凯如老鸦，这个时候也明智的选择了沉默，转头望向别处。

    “你多虑了，我们怎么会有这些无耻的计较。”

    奥德笑道，他动用底牌护住了苏凯，觉得自己对这头猎杀者有“救命之恩”，站出来解释道：“那个时候大家消耗巨大，贸然参战起到的作用微乎其微，我们不想让你分心，不得已才……”

    “好了，别说了。”

    这时，女首领黛西开口，摇头将奥德违心的解释打断，面对苏凯，点头承认道：“这件事的确是我们过了，抱歉，你想要什么补偿？”

    “一万积分。”

    苏凯出声，他暂时还没有跟这批轮回者撕破脸的打算，刚刚的一战他摄取到不少信息，紧紧抱团后的轮回者实力很强，完全可以力敌自己。

    而且，有很多人手里都应该还捏着底牌，未尽全力。

    “一万积分？”

    老鸦沙哑着声音，冷森森反驳道：“你这狮子，口张得未免有些大。”

    许多人暗自点头，除去黛西老鸦这等顶尖轮回者外，许多人一个轮回世界的收益也不过几千个积分而已。

    这猎杀者，心未免也忒黑了。

    “不大，你们有三十多人。”苏凯摇头。

    看这意思，是要所有人都出血啊。有人忍不住犯嘀咕。

    他们之中，很多人相互间都不认识，更别说什么交情了，只是为了保命而零时组成团体，一旦涉及到自身利益，这帮人都露出了本来面目，心不甘情不愿。

    苏凯饶有兴趣地看着这些轮回者磨蹭，心头冷笑不止。

    “好了，积分已经划过去了。”

    这时，黛西突然开口，回头望向众人：“现在当务之急是寻找骨骸，最好能趁其还未恢复将它击毙，请大家按计划行事。”

    焦灼之时，黛西展现出领袖般的魄力，雷厉风行，愣是自己出了这一万积分。

    接着，她又转头看向苏凯：“我为自己的错误买单，希望此事就此竭过，一旦发现骨骸请立即传讯，都动身吧。”

    听到主神给的提示声后，苏凯略带讶色地看了黛西一眼，这女人这么厉害？就这样大大咧咧划出一万积分，自己买单？

    但他什么也没说，轻轻点头，意味不明地扫了其他一眼，起身离开。

    “为什么？骨骸境界跌落，咱们并非没有一战之力，为什么还要与那头该死的猎杀者虚与委蛇。”

    人潮散去后，奥德私下询问黛西，他与黛西的关系非同一般，不是老鸦那种临时凑起来的同伴，是真正的自己人。

    “不在主神空间内，积分也就是一堆无意义的数字而已，先放在那家伙身上也无所谓。”

    四下无人，黛西终于卸下伪装，眼中精光四射：“先稳住它，就是给骨骸立一个靶子，要知道，只要那家伙在，就永远是骨骸的第一目标；积分什么的，迟早都要成倍收回来。”

    “那也没必要咱们自个儿掏腰包吧，刚刚顺着那家伙的话说下去就行，这积分万一要是拿不回……。”

    奥德提醒，忍不住抱怨。

    黛西瞪眼，呵斥道：“你懂什么，猎杀者的事乃当务之急，那些轮回者，该拉还是要拉一把，现在人心不能散了，关键时刻再让他们去死。”

    接着，她沉吟了一会，眼神阴沉下来：“不过，那个天启的老鸦是个角色，我估计他也算计着呢，关于苏与骨骸的计划绝对不能被影响，找机会做掉他。”

    “知道了，我开始准备。”

    奥德点头。

    “好，先去布置吧，动用那件东西找到骨骸，到时候请它与苏入瓮。”黛西点头，再次吩咐了一声后，转身离开。


------------

第一百九十七章 察觉

    赛博坦星天气变幻莫测，时而罡风呼啸，时而迷雾四起，恶劣地可怕，寻常生物根本无法生存。

    距轮回者四散搜寻骨骸半天后……

    金属铺就的悬崖绝壁边缘，奥德与黛西相对而坐，俱皆沉默无言，神情严肃。

    “你听一下这段音频。”

    奥德开口：“刚刚下面的人给我发来的。”

    顿时，呼啸的罡风声席卷了这片地带，那种噪声类似魔鬼的嚎叫，非常刺耳，令人忍不住耳膜生疼。

    但是黛西猛地瞪大了眼睛，凝神细听的话，罡风中还夹杂着一个雄沉的声音，咚咚、咚咚、咚咚……节奏鲜明，像是古代蛮人擂动大鼓。

    “这么快就找到它了？”

    黛西问，这是心跳声，哪怕受过主神机械化后，猎杀者们也依旧留存着一些基本构造，被他们的监测器所察觉。

    她是A级的轮回者，自然知道这心跳不是人类所能发出的，蕴含着强烈的能量波动。

    只能是骨骸！

    “在一百八十里外的西方。”

    奥德点头，神色凝重道：“我想我们得快点动手了，它在迅速恢复。”

    “幸运的是我们这次运气挺好，时间距它离开只过去了三小时七分二十一秒，这不是‘病毒生命’，修复能力有限。”

    他站起身来，提起银光闪亮的长戈：“咱们要不冒点风险，独吞算了？”

    “没有十足的把握。通常来说猎杀者越高阶底牌也就越多，骨骸不是那么好杀的，苏也是一样。”

    黛西想了想，摇头道：“照计划行事，咱们先去布置，等会去把‘靶子’喊过来。”

    “对了，那个老鸦怎么样了，你应该可以的吧？毕竟隐藏了一些实力。”伸手捋开额前纷乱的金黄发丝，黛西再次开口。

    “已经解决掉了。”奥德微笑。

    ……

    苏凯自低空中一纵而过，他没有走远，在这片地带滞留，考虑接下来的打算。

    在此之前，黛西干脆利落，声称为了弥补她的“失误”，直接将一万进化点划给了苏凯，诚意十足。

    但苏凯知道，轮回者绝不会让自己轻轻松松就将骨骸吞噬、放弃这块到嘴的肥肉，接下来估计会有变故，双方迟早要一战。

    “是否应该开始对付轮回者了？”

    苏凯眯起眼睛，以黛西为首的轮回者若是紧紧抱团，威胁不小，这个时候他们散开搜寻骨骸，是他下手的最好机会。

    固然，这些轮回者提供的收益不足矣让他进化，但可以令他有一个小额的增幅，提升极限战力，强化一次“超频狂暴”绰绰有余。

    倏而，苏凯低头，看到了一些痕迹，就在下方的荒芜之地中，土地碎裂炸开，炽烈的能量波动余韵清晰而明显。

    “有意思，居然被人抢在了前头，轮回者内斗？还是骨骸的反袭杀？”苏凯扇着翅膀降落，看向周遭的狼藉景象。

    他看似大大方方，实则小心而谨慎，若真是骨骸的反袭杀，对方很可能还没有离开，就在附近就地消化。

    苏凯眸光闪动，细细观察。

    这片地带金属都有熔化的迹象，被彻底毁掉了，显然战斗的双方等阶不低，非常厉害，绝对达到了主神定义的A级。

    “不是骨骸。”

    苏凯叹气，微微有些失望，在隐蔽处发现了一条地缝，顺着地底深处可以看见数具尸体，没有被吞噬，显然并非骨骸所为。

    地底幽幽，漆黑一片，能见度几近于无，但却难不倒苏凯，他眼瞳冒出猩红光束，启动黑暗视觉，仔细观察。

    “老鸦？”

    他有些诧异，居然发现了老鸦的尸体，那头阴冷的可怕巫妖，就这样被人宰掉了，埋骨于此地。

    他们交手过，苏凯自知这变态的家伙实力有多强，能够介于实与虚之间，哪怕是被轮回者中最强的黛西奥德联手围攻，也不至于连逃跑都做不到就此丧命，其中必有蹊跷。

    除非，那两人之前隐藏了实力。

    苏凯愈发小心起来，奥德黛西不得不防，这种等阶的轮回者没有一个是简单角色。

    可随即，他又觉得不对劲，这的确是老鸦尸体没错，但仔细观察下，这具尸体与其他几具完全不同，没有丝毫能量波动逸散。

    照理来说，人死灯灭，能量必然逸散，回归天地之中，这种等阶的强者，就算彻底死去很久，身周都应该还有一定的能量波动。

    说难听点，这就是“阴魂不”。

    苏凯手上鲜血淋淋，也算见过不少尸体了，老鸦身周的能量波动明显没有其他几名轮回者强烈，处于干涸状态。

    若是只依靠尸身判断，他甚至会以为老鸦生前是个普通人。

    什么情况？这只是个空壳？

    苏凯反复琢磨，数次拨弄这几具尸体，也没得出个准确判断，最终只能留个心眼，记下这桩异事。

    “苏，我们找到骨骸了，对方的实力在迅速恢复，现在就将坐标位置发给你，速至！”

    就在这时，苏凯接到黛西的传讯。

    “来了吗？”

    大事要紧，一个老鸦，死了也就死了，最多不过损失了一些预定的进化点，苏凯当即将这件事抛一旁，纵空而起，离开黑色地缝，向着黛西给出的位置飞去。

    隔着很远，他就听到骨骸愤怒的咆哮声。

    “想让我死，都先下地狱吧！”

    能量沸腾，一道道炽盛的火光冲天而起，黄金光束璀璨夺目，金属构成的山谷内已经陷入大战中。

    “苏，你来了。”

    看到苏凯降落，奥德第一个迎了上来，脸上带着笑意：“现在战况焦灼，还需要你再加一把火，彻底压死这头骆驼。”

    “嗯。”

    苏凯轻飘飘点头，不置可否，无意中瞥了一眼奥德，觉得有些诧异。

    原先的奥德英武不凡，哪怕受创如硬汉般一声不吭，充满阳刚之气，结果现在苏凯却觉得，对方的笑容有些……阴冷？

    “请您迅速出手将它解决，以免夜长梦多。”发现苏凯无动于衷后，奥德微微有些尴尬，再次开口，焦急地催促。

    苏凯望向山谷内。

    不愧是A+级的超级猎杀者，哪怕身受重创、境界跌落，骨骸也依旧强到骇人，咆哮着，硬生生压制这二十余名轮回者，即便黛西竭尽全力都不行，仍然不时有轮回者毙命，被骨骸生吞活剥。

    “不能再这样下去了！骨骸是65%解锁度的进化者，转化效率极高，一旦有人被吞噬，它就能立即摄取进化点，修复伤体。”

    奥德再次焦急出声，忍不住低吼出来：“这样打下去，它会越战越强的，苏，请您赶紧出手吧！”

    苏凯慢悠悠回过头来，眼里带着似笑非笑的意味，盯住了奥德。

    他声音冰冷：“所以你们就做了这么一个局，想把两头猎杀者一网打尽，嗯，是吗？老鸦？”


------------

第一百九十八章 轮回世界尾声（一）

    “苏，我不明白你的意思。”

    奥德一噎，转头张望四周，脸色有些不好看地解释道：“老鸦那家伙，也不知道干什么去了，到现在还没出现。”

    “算了，不管了，还是请您，赶紧出手对付骨骸。”

    说话间，苏凯清晰地捕捉到他眼底的闪烁。

    “别演了。”

    苏凯摇了摇头，不去看他，眺望远处的山谷，金属化的身躯被罡风吹得铮铮作响：“单凭这些人挡不住骨骸，你还不赶紧动手。”

    经过数次强化后，他的感知强到一个不可思议的地步，远超同级，初至时便察觉到不对，这片山谷凶险异常，散发着莫名的可怕气息，绝对是一处死地。

    奥德、或者说老鸦的急切心态，让苏凯更加确认，这绝对是对方布下的一个局，请他入瓮，想将两头猎杀者全部赶尽杀绝。

    “在此之前，我发现了你的尸体，当时就觉得不对。”

    苏凯继续开口：“现在看来，你没有真正死去，反倒是奥德被你杀掉了。”

    沉默……

    长风猎猎，在苏凯的话语下，“奥德”眸光闪动，脸上表情复杂、阴晴不定。

    最后，他终于开口：“你怎么看出来的？我吸收了那家伙全部记忆，照理来说不可能会露馅。”

    “说这么多干什么，看出来就看出来了。”

    苏凯有些不耐烦，低喝道：“你真想骨骸活着出来？把这些人都吞噬？”

    “嘿嘿。”

    披着奥德皮囊的老鸦露出本性，发出沙哑的笑声，与苏凯谈判道：“我可以动手，而且骨骸也可以给你，但这些轮回者必须都归我，包括那个黛西。”

    “行。”

    苏凯干脆利落地点头，想看看对方到底布下了什么手段。

    “哒哒……”

    老鸦一跃而起，来到山谷畔。

    他扒开金属构成的碎块，露出一条狭长的洞口，轻轻抬手，将属于奥德的白银战戈杵了进去。

    就这么一瞬间而已，旁边大战中的山谷完全不同了，散发出骇人的气息，出现一道又一道银色的炽盛光束，咻咻咻的破空声不绝余耳。

    骨骸、黛西……乃至所有人，都在第一时间遭受了无差别打击。

    激光武器！

    苏凯神情凝重，降落在老鸦身侧，眯着眼睛看着山谷内的景象，天知道老鸦从哪里搞来的这样的东西。

    他看出来了，这种威力足矣致王阶于死地，根本不是目前这个世界上该有的可怕武器。

    “主神道具：镜面激光。”

    老鸦握着那柄银色战戈，自顾自开口：“这可不是什么一般货色，是有名的大杀器，奥德与黛西算计良久，想将所有人都一网打尽。”

    “可惜，他们算错了一步。”

    他脸上带着十足的嘲讽意味：“奥德那家伙，以为之前隐藏实力就能做掉我了？真是可笑，巫妖之力岂是这些常人能够揣度的？”

    咻咻！

    激光一道接着一道，交错在山谷中，景象非常渗人。

    这不是地球上的科技武器，是来自主神的物品，恐怖滔天，威力可杀王级，对付起骨骸来都不在话下，简直难以揣度。

    此时，一道道璀璨的银光交错，将天穹都掩盖了，直接将山石击穿，化为灰烬，能量骇人之极。

    “啊，这是什么！”

    “救命！”

    山谷中，传来轮回者的怒吼和哀嚎，谁能想到，满心欢喜、带着期待前来围杀骨骸，却被人算计得死死地，迎来这样的惊天之变。

    这东西极度恐怖，仿佛自主复苏，一旦有人接近山谷边缘便被全力轰杀，根本逃不出来。

    “吼！”

    骨骸怒吼、咆哮，它一次次冲击，但于事无补，都失败了，身体被洞穿，出现一道道焦痕。

    “若不是骨骸受到重创，境界跌落，这东西绝对困不住它，会被提前发现。”苏凯低语。

    “没错，可一旦真正陷落其中，哪怕是全盛状态的它都不一定能出得来，我可听说，主神空间有人用这玩意宰掉了一头A+级。”

    老鸦说着，意味深长地看了苏凯一眼。

    金属山谷内，血液喷溅，哪怕二十余民轮回者合力，此时也抵挡不住，在激光纵横中如稻草般被收割倒下，直接毙命。

    老鸦看得连连点头，他非常满意，待到世界结束时，这些轮回者的死将全部算在他账上，收益可谓颇丰。

    “你不是奥德！”

    这时，黛西的大吼声传出，她浑身金光缭绕，眼睛中射出骇人的两道光束。

    很明显，这个女人之前隐藏了实力，现在全力爆发，强到令人不敢直视，几乎要硬生生从山谷中冲了出来。

    但是，最终她还是失败了，被激光生生逼退，发丝凌乱，踉跄着倒在了地上，浑身淌血。

    十分钟后。

    “差不多了。”

    老鸦开口，仅仅十分钟而已，所有人就几乎死绝，仅剩的最强者骨骸、黛西也是苟延残喘。

    “说好的骨骸归你，去吧。”

    老鸦将银色战戈提起，激光隐没，再不停手，这头猎杀者就彻底毙命了，葬身在这山谷之中。

    “嗯。”

    苏凯点头，超频感知告诉自己，骨骸是真的要不行了，四肢被卸掉，胸膛都裂开了，在激光纵横下险些解体。

    “不过，你有这么好心？”

    苏凯晃了晃身子，盯着老鸦，语气变得不容置疑：“跟我一起进去。”

    “我可没你想象中那么贪，光是这二十余轮回者，收益就已经足够了。”

    老鸦诚恳的解释，但看到苏凯无动于衷后，又叹了口气，无奈点头：“罢了，跟你进去就是，顺便看一眼那女人死了没有。”

    苏凯让老鸦提着银色战戈在前，二者一同跨入金属山谷中。

    刺鼻的血腥味蜂拥而至，在场的都是些强大的轮回者，最差也不过C级，血气旺盛，此时却死得如此“憋屈”，连凶手都不知道是谁，全部葬身于山谷之中。

    “嗬……放过我……”

    尸堆中，黛西出声，望着缓缓行来的最后赢家。

    她形容凄惨，娇俏的脸上密布血迹，还有深可见骨的伤痕，炽盛的黄金光辉早已黯淡。

    这女人绝对强大，到现在还没有彻底死去，艰难出声，不知是在哀求苏凯还是老鸦。

    “噗！”

    下一秒，银色战戈顷刻而至，老鸦阴笑着出手，没有怜香惜玉的意思，直接将黛西钉死在地面上，让其彻底毙命。

    苏凯恍若未闻，径直走向同样濒死的猎杀者。

    骨骸伏在地上，遭受了激光的重点打击，身体险些四分五裂，四肢都被卸掉了，盯着缓步行来的苏凯，眼神如一滩死水。

    就在这时，老鸦眼中划过一抹抹璀璨的银芒，激光再起！


------------

第一百九十九章 轮回世界尾声(二)

    就这么一瞬间而已，镜面激光就被再次开启，金属山谷再次变得可怕起来。

    后方，老鸦握着银光流淌的战戈，噎着阴冷的笑意，满含嘲讽意味地盯住了苏凯。

    苏凯寒毛倒竖，他一跃而起，从刚才站着的地方横移出去数十米，结果身后那里出现一道道璀璨的光束，轰的一声将地面击穿了。

    “你疯了？”

    苏凯沉声低吼，他才落在地上，激光璀璨，咻咻咻作响，在空中交错出一道道光芒，像是一道大网般覆压下来。

    他急忙扑了出去，身后那片地面再次被击穿。

    “猎杀者果然都是一群没有脑子的牲畜。”

    老鸦冷笑，他同样被锁定了，身体瞬间被激光切成数块，场面极度惊悚，血肉横飞，一串又一串暗色的血液飞溅。

    刺拉！

    接着，一道激光扫过，划开在前方金属地面上留下深深的印痕，苏凯若是刹得稍微慢一点就被击中了，这是主神提供的超级武器，难以抗衡。

    苏凯极速移动，心中非常震惊，这是怎么回事，为什么老鸦会突然开启镜面激光，想与自己同归于尽么，这未免也太过疯狂了。

    “去死吧，终极游乐场的一切都将归我所有。”

    山谷外，有声音传出。

    金属地面裂开，突兀地窜出一只枯瘦的手臂，老鸦破土而出，之前被苏凯确认死亡的那具尸体又活了过来！

    他扭动了一下僵硬的脖子，微嘲道：“主神提供的巫妖之路，又岂是你们这些凡人可以揣度的？”

    之前被夺取身体的奥德，竟然只是老鸦的一道分身！

    苏凯发出咆哮声，他已经足够小心翼翼了，第一时间就知道这片山谷是大凶之地，甚至还挟持老鸦一同进入山谷中，没想到却还是被算计了，简直防不胜防。

    他在第一时间将实力提升至巅峰，进入超频状态，快速动作，冲向骨骸所在之处。

    咔嚓！

    激光辗转，扫过苏凯尾尖，将那里直接横切下来。

    他毛骨悚然，切身感受到主神超级武器的强大，哪怕他处于最强状态也无法抵抗，会被切割至死。

    刺啦啦……

    激光一道接着一道，扫落在山谷中，景象非常惊人。

    “给我去死。”

    老鸦站在场外，一字一顿地说道，无论怎么看，这都是必死之局。

    他知道，这种镜面激光根本不是人力所能抗衡的，哪怕是A+级的猎杀者陷入这种死局中都坚持不了多长时间，更逞论一头B级？

    “集中攻击。”

    接着，老鸦淡淡地说道。

    事实上，这种镜面激光是可以人为控制的，如今受老鸦操纵，全部扑向苏凯，如一道道死光扫射而过。

    苏凯陷入死局。

    “不要以为我不知道你在想什么。”

    老鸦眯着眼睛看着在激光中辗转腾挪的苏凯，冷笑出声。

    他知道，一旦骨骸死亡，终极游乐场便会结束，所有人很可能都会被直接传送回主神空间。

    为了置苏凯于死地，他甚至操控镜面武器放过一息尚存的骨骸，集中攻击，铁了心要毙掉苏凯。

    金属山谷中，苏凯遭遇巨大危机，他没想到镜面激光居然会强到这样的地步，逼得他不能寸进，根本无法靠近另一头猎杀者。

    “该死。”

    这个时候，他非常狼狈，身上出现一道道深可见骨的划痕，这种锋锐到匪夷所思的超级武器，根本想不出方法抗衡，只能退避！

    “哪怕超频状态的我速度快到极致，能暂时避开这些激光，扛上一阵，可时间一长依旧必死无疑。”

    苏凯身体残缺，他负伤了，虽然数次避开关键部位，但依旧被激光切割身体，左边的金属翼已被切断一半。

    只要一个弄不好他就会死在这里，这可不是什么强敌，是主神的超级武器，难以抗衡！

    “为什么轮回者能有这样的武器？”

    苏凯不甘心，低吼着，他根本不惧怕什么老鸦黛西奥德，有信心将他们全部毙掉，结果现在却被主神道具硬生生压制住了，被死亡的阴影笼罩。

    咻！

    又一道激光扫过。

    苏凯感觉糟糕，激光如网般交错而来，根本躲不开，右肢被彻底卸了下来。

    “这样下去迟早都要横死。”

    苏凯低吼，心中充满了憋屈与愤怒，他被老鸦算计了，对方不费吹灰之力就能置他于死地。

    “而且，我的时间不多了。”

    苏凯自语，他感觉超频狂暴快要进入冷却状态了，一旦那样的情况出现，他必死无疑，还不如硬抗着去强行吞噬骨骸，试试看能否出现转机。

    “吼！”

    苏凯眼神冷了下来，真的拼命了，身体收缩至极限，化作一道流光，向着骨骸的方位掠去。

    “找死。”

    老鸦目光寒冷，操纵镜面武器全力阻击，横切苏凯。

    茫茫银光璀璨，激光全面爆发，自四面八方而来，将苏凯所在的位置淹没，景象渗人。

    咻咻咻……

    苏凯低吼着，很多核心部位都被击穿，他强忍着剧痛，眼中满是痛苦，整个金属身躯都被切开，但依旧没有停步，死死冲向骨骸。

    下一刻，什么都看不见了，浩浩银芒如海，覆盖而下。

    茫茫银海外，老鸦傲然，拄着死亡权杖俯视这一切：“结束了，什么猎杀者，不过是土鸡瓦狗而已，轻松抹杀。”

    他好歹也是高阶的轮回者，自然知道这片激光海有着怎样的威力，足矣将任何A+级撕成碎片，无论是苏凯还是骨骸，都活不下来。

    “轮回者、猎杀者，都是废物太让我失望了，弹指尽灭。”老鸦狂妄地说道，如今局势已定，他成为终极游乐场唯一的赢家，有资格说出这样的话来。

    “哧！”

    就在这时，一道浓郁的乌光冲天而起，磅礴的气息如渊如狱，硬生生压过了激光海的银芒，成了天地间的唯一。

    “不！”

    老鸦彻底惊悚，这一刻他浑身寒毛炸立，因为感受到这是活物的气息，有猎杀者在激光海中完成解锁，彻底升华！

    “怎么可能！”

    这是他心底深处的疑问，那两头猎杀者的距离足够远，哪怕速度快到极致，苏凯都应该葬身于激光海中，不可能吞噬得了骨骸。

    “吼！”

    下一刻，低沉的闷吼声传出，一道身影突破激光封锁，出现在老鸦面前。


------------

第两百张 轮回世界尾声（三）

    山谷边缘，老鸦正在享受得逞的喜悦，带着快意，看着所有剧情参与者覆灭在激光海中，心头充满了喜悦。

    然而此时，一股寒气刷得一声袭遍他的全身，从头凉到脚。

    “怎么会？”

    他突然呆住了，身体僵硬在那里，看着突兀出现于面前的恐怖黑影。

    苏！

    这头猎杀者竟然突破镜面激光，硬生生冲了出来，浑身伤势在以肉眼可见的速度痊愈，气息比之前还要恐怖，如渊如狱!

    这怎么可能！

    老鸦犯怵，忍不住打哆嗦，那激光海何等恐怖，十个他进去都要横死，就是A+级的猎杀者也扛不住！

    可苏却竟然活着出来了！

    “你吞噬了骨骸！”

    老鸦大叫，这一变故超出他的预料，原本一切都在掌控之中，可怎么也没料到最后关头苏居然能吞噬骨骸，强行突围而出。

    他一向狡诈，谨慎而小心，算计剧情参与者一事，他制定了多套方案，早已算到了猎杀者吞噬解锁这一层，不可能出岔子。

    在计算中，老鸦知道：苏凯无论如何拼命，最终都无法接近骨骸，会倒在路上，葬身于激光海中。

    然而现在，结局逆转！

    在苏凯出现在面前的这一刻，老鸦就已经认命了，知道这一次出了这么大的纰漏，自己必死无疑，这头猎杀者绝不会放过自己。

    但他无论如何也想不明白，苏到底是如何接近骨骸、将其吞噬，以至于完成升华的。

    “为什么？你是怎么做到的？”老鸦颤抖着声音问道。

    “你低估了我，也低估了骨骸。”

    苏凯俯视着老鸦，体内正发生翻天覆地的变化，气势一步步攀升。

    时间回溯至五分钟前。

    茫茫银辉璀璨，一道道激光喷涌，那时候的苏凯几乎绝望了，距骨骸还有一大段距离，然而他却快要坚持不住了，身体都在被分解，死期将至。

    就在此刻。

    原本早已濒死、仅剩一息尚存的骨骸眼中爆发出闪亮的光，发出充满悲怆意味的咆哮声，孤零零的躯干爆发出最后一丝气力，横渡空间，向苏凯扑来。

    他们两者都很清楚，这个时候，只有吞噬对方自己才能活下来，否则，他们都要横死，倒在轮回者手里。

    最终时刻，骨骸想得很清楚，吞噬同类，或者……被同类吞噬。

    两者轰然相撞。

    短暂的缠斗之后，骨骸发出一声轻叹，他原本就气力尽失，处于回光返照状态，自然不敌苏凯，被其一口吞入腹中。

    它成为苏凯的一部分。

    紧接着，璀璨乌光冲天而起……

    “您吞噬了‘主宰之力’生命体，进一步开启进化路线，解锁度提升……”

    “当前解锁度：60%。”

    “优化基因进化方案，正在修改生物模板……。”

    系统的提示声在苏凯脑中接连响起。

    下一刻，苏凯浑身光芒大盛，动用目前最强大的能量，仅两米余的身躯散发出璀璨光彩，如乌日横空，威压慑人。

    哧！

    他化作一道黑芒掠过，速度太快了，没有什么可说的，必须要毙掉老鸦，绝不可能让这名轮回者活下来。

    作为活到最后的轮回者，老鸦终究有其不凡之处，这个时候依旧没有放弃，垂死挣扎，身体摇动间开始虚化，想要避开苏凯横扫而来的大爪子。

    然而，根本逃不掉。

    苏凯闪亮的大爪子上带着乌光，能量波动炽烈流转，等阶碾压老鸦，硬生生在他腹部剖开一道大口子。

    这名轮回者已经接近巫妖化，身体介于实与虚之间，但也没用，还是被炽烈的能量撕开了，一道可怕的口子绽放，暗红色的血当场喷溅了出来。

    “啊……”

    老鸦惨叫，浑身痉挛，自从选择巫妖之路后，他从来没有受过这么重的伤，今日遭遇大劫。

    他眼中带着仇恨的光芒，竭尽所能抵抗，骨骸已死任务结束，所有人都要被

    传送回主神空间，只要熬过这段时间，最终他能活下来。

    “卡玛扎尔、耶梦加得、芬里厄……”

    老鸦倒退，抬手召唤出数头死亡生物，希望借此拦住苏凯，为自己争取时间。

    “吼！”

    几头亡灵生物死气森森，自虚空黑洞中浮现，庞大无比，发出震天动地的咆哮声。

    然而，下一刻，一道乌光便横穿而过，瞬间将其腰斩，几头挤满苍穹、气势磅礴的超级怪物，还未有所动作便被苏凯生生撕裂。

    “可恨！”

    老鸦低吼，飞速倒退，他心在滴血，这三头亡灵生物是他的重要依仗，每修复一次都要付出巨大的代价。

    可惜，他现在没时间考虑这么多，生命都垂危，苏凯如影随行而来，再次在他后背上留下一道很深的口子，若非是身体虚化，老鸦早就被撕成两截。

    哪怕如此他也胆寒，因为现在的苏凯简直无可匹敌，根本挡不住，威势太恐怖了！

    轰！

    老鸦身体发光，跳动起熊熊死亡光焰，他拼命了，不惜代价动用最后的底牌，想要躲开苏凯的追杀，脱离危局。

    这个时候，他的身体彻底朦胧了，像是消失在空气中，老鸦狠下心来，忍痛放弃身躯，灵魂离体而去。

    “终极游乐场任务结束，所有剧情参与者准备回归主神空间。”

    与此同时，主神浩瀚冰冷的声音在苏凯脑中响起。

    “你还想活？”

    苏凯冷声道，一直在盯着老鸦，怎么能容忍这名轮回者活下来，他骤然张开黑漆漆的口器，炽热炎光汇聚起来。

    “虚化！”

    老鸦大吼，他知道苏凯不可能会放过他，这个时候会动用最强一击，必须要避开！

    “炎玉。”

    苏凯双目冰寒，冷幽幽地望向老鸦灵体，全身能量汇聚于一点，发动最为可怕的攻势。

    声势惊人，这一刻，苏凯前方的金属地面瞬间被撕开了，出现一道深不见底的沟壑，恐怖的炎玉喷薄而出，势不可挡，锁定已经灵体化的老鸦。

    “回归主神空间。”

    主神冰冷冷的声音再次传来。

    苏凯眼前朦胧了，天旋地转，被主神强行移送至另一处空间。

    “啊……”

    隐约间，他听见了来自老鸦濒死前的绝望惨嚎。


------------

第两百零一章 轮回世界尾声（完）

    空间扭曲，时光碎片纷乱飞舞，苏凯被一种无可抗拒的力量拉扯，强行回归主神空间，出现在积威深重的浩瀚光团前。

    一幕幕场景片段如重新呈现，争夺火种源、杀死擎天柱、征服世界、星空拦截、激光海、吞噬骨骸……

    画面在苏凯喷出炽热的炎玉后彻底定格。

    “累计击杀：轮回者11名，猎杀者：1名。总收益47000积分。”

    主神浩瀚冰冷的声音在脑中响起，苏凯晃了晃脑袋，从漫天火焰的画面中清醒过来，低眉垂首，安静伏在耀眼光团前沉默不语。

    “终极游乐场评价：A+，你的轮回世界权限已提升至A级。”

    “新权限：解锁主神空间使用权，在脱离战斗状态后，你可以选择随时进入主神空间。”

    一连串的信息涌入苏凯的脑海。

    “你吞噬了‘主宰之力’生命体，猎杀等级提升，进化权限提升，当前主宰之力解锁度：60%。”

    “猎杀者225号，你已进入猎杀者排行榜，当前排名：第九十七顺位。”

    “保持当前排名，每30个自然日后你将获得5000积分奖励，一次资源世界争夺赛参赛权。”

    “资源世界争夺赛？”苏凯不解。

    “资源世界，是主神为所有猎杀者、轮回者提供的奖励世界，其中含有各种稀有物品，包括但不限于神兽血脉、顶级武器、S级技能……”

    系统出声，在脑中为他解释道：“资源世界争夺赛危险系数极高，建议参赛者评级：S级。”

    苏凯心下了然，知道主神看似给予了自己参赛权，但实际上，这样的世界绝不是他现在能够染指的。

    所谓面向整个主神空间，没有等阶限制，其实也就是那些超级巨头的游戏。

    “这次终极游乐场，共有几名剧情参与者存活？”

    短暂的消化后，苏凯将此事撇在一边不谈，低头盯着下方的灿烂星空，沉声问道。

    “作为幸存者之一，你有权知道本次轮回世界的最终结果：终极游乐场，共有两名剧情参与者存活。”

    “该死。”

    苏凯在心里暗骂，哪怕临走时听见那头巫妖的痛苦嚎叫，他也不确信炎玉能一定将击毙，所以才为之向主神发问。

    真没想到，他最想置之死地的老鸦竟然还是活了下来。

    差一点……只要主神的拉扯晚上那么一点……

    苏凯咬牙。

    “你已完成成就：征服世界。”

    “奖励一：你可以获取一项被自己错过的技能。”

    “请选择：

    1、语言：意念沟通。

    2、超频·吸收。

    3、超频·强袭。

    4……”

    他眼中眸光闪闪，早已知道成就任务的特殊奖励，心下倒是没有太多惊喜，浏览着技能页面，小心斟酌起来。

    说实话，每一次进化后的技能选择都是苏凯深思熟虑后的结果，列表上出现的这些，其实都只能算作淘汰后的产品，没有什么特殊之处。

    唯独有一项能力，让苏凯念念不忘。

    超频·吸收。

    随着他进化程度的激增，每一次吞噬猎物所获得的进化点也随之水涨船高。

    在每次数万数十万的进化点下，加速消化带来的20%到30%损耗，即使是苏凯也觉得承受不起。

    “获取超频·吸收。”

    短暂的停顿后，苏凯给出答复。

    “超频·吸收，获取此项技能，宿主的消化功能将获得大幅提升，全方面修正消化系统，获得加速消化能力，并且能够100%吸收吞噬物中所含的进化点。”

    “选择完毕，强化开始。”

    强烈的痉挛感自消化系统中传出，巨大的主神光团中流淌出一缕缕朦光，进入苏凯身体，全方位调整他的器官构造。

    “奖励二：彻底融合《变形金刚》神器‘火种源’，永久性获得‘生命激活’能力。”

    主神声音平静，最后彻底沉寂下来。

    “没了？”

    苏凯心头逐渐火起，他是游乐场模式的最终胜利者，表现不知道甩老鸦之流多少条街，最后结算时却只得到了两个额外技能和一大堆用处不大的积分。

    甚至，他能感受到火种源本就已与自己融合，能随意施展生命激活能力，主神这个所谓的奖励二……

    简直就是放屁！

    苏凯心头沸腾着，但不得不死死压住，狰狞头颅狠狠钉在地上，瞳孔收缩，不敢露出任何不满情绪。

    骨骸曾说他“违反主神意志”，现在看来，主神确实拥有自主意识的存在，他在《变形金刚》中依靠力量改变了一些潜在的“玩法”，很可能引起了主神的不满。

    奖励的削减、包括老鸦的逃脱，真正的原因，恐怕就是因为他违反潜规则而受到的反噬。

    站在原地，苏凯身上隐隐泛红，全身力量越转越快，越转越急，浑身鳞片都不由自主的颤抖起来。

    这只是一个小小的警告，限于某些规则的存在，主神没有办法将他直接抹杀，但若真想要苏凯死，绝对也就是弹指之间的事。

    毕竟，主神要的是一群忠诚的狗，而不是一些不听话的跳虫。

    苏凯眸光平静，表面上看不出什么神情，但心中却是一件剧烈沸腾起来，一丝丝恨意按捺不住地在心里越积越重。

    当初，主神强行剥离他的人身，让他变成一头在泥潭中挣扎的可怜虫蚁，现在好不容易强大了一些，却依旧掣肘重重，不得不唯主神的任务是从，哪怕仅仅是钻了几个空子，就受到如此对待。

    足足数个呼吸后。

    苏凯才强忍住火气，缓缓低沉开口：“主神大人……请将我的积分全部兑换为进化点。”

    主神浩瀚冰冷的声音传出：“本次游乐场模式，你总共获得47000积分，可在商店购买大量物品，确定直接兑换进化点？”

    “请全部转换为进化点，回归主世界。”苏凯点头，匍匐在地上，恭敬的后退两步。

    “47000积分，转换进化点为470000，转换完成。”

    “猎杀者225号，主世界坐标：39.1123.12，琥珀大陆魔幻世界，开始遣送。”

    “距下一次轮回世界开启，剩余30天。”


------------

第两百零二章 黑王回归

    琥珀大陆，西海。

    苏凯在悬崖绝壁旁轻轻一跃，巨大的骨翼迅速张开，带着磅礴的气流与音爆声，身体朝着内陆俯冲而去。

    回归主世界后，他迅速将关于轮回世界的诸多事宜清除脑海，主神的意志虽然引起了苏凯的不满，但他现在对主神来说依旧是蝼蚁一般的存在，那白色光团强到不可名状，不是他现在能够揣度的。

    短暂的恼怒之后，苏凯很快便沉下心来，思考自己未来在主世界的打算。

    他现在处于一个尴尬的境地，低阶的魔兽看不上眼，超凡生物又实在打不过，要想获取大量进化点，就只能以王者为食。

    可是，要知道，王阶魔兽非常难得，整个苍云山脉八百里范围内，也不过只出了两头兽王而已，琥珀大陆何其广袤，若是单靠他扇着一对骨翼搜寻，会出现多少纰漏暂且不说，光是投入的时间精力都不知何几。

    他时间真的不多，三十日后又将进入下一个生死杀戮场。

    “人类？”瞳孔微缩，苏凯心中起了念头。

    不同于兽王，当今人类帝国统御天下，每一座城池中都有人王镇守，搜寻起人王来对轻而易举，不需要漫无目的地飞行，只需挨个走上一趟人类诸城便可。

    但旋即，他又摇了摇头。

    因为身体上的局限性，他现在这个样子，若是直接进入人类世界，只怕会立即被人围攻，置身险地之中。

    前世为人的经验告诉苏凯，猎杀镇守人王，想都不用想就知道犯了大忌，人类绝对容不下他，甚至还会派出超越王阶的存在将自己击毙。

    既然只能走猎杀兽王的路子……

    “我需要助力。”

    苏凯喃喃低语，为了节约时间、精力成本，他需要一批帮自己干活的部下，搜集情报，提供各路兽王所在的位置。

    苍云山脉龙蛇混杂，各种魔兽种族齐聚，在苏凯杀死雷豹、白虎两位王者后，大量智慧生物群龙无首，若是全部收复的话，他可以拥有一大批自己的属下。

    之后，这些拥有智慧的魔兽便可以被他像撒网一般铺展开去，采集各种信息，为自己节省精力和时间。

    在此之前，他也曾考虑过组建势力这一茬，只不过因为进化的紧迫而搁置了，现在却不得不将其提上日程。

    “吼。”

    苏凯降落于苍云山脉北山山巅，发出震耳欲聋的咆哮声，毫不掩饰自己的回归，准备开始着手整合苍云万兽。

    悚人的咆哮声传千里，哪怕没有进化，开启进化之路解锁的苏凯也比之前强上太多，如渊如狱的威压如潮般滚滚奔腾，压得万兽不得不跪伏下来，瑟瑟发抖，发出“呜呜”的哀叫声。

    魔兽之间的交流远远比人类要简单的多，它们遵循丛林法则，奉行强者为尊，苏凯作为苍云山脉现今的最强者，足矣慑服万兽。

    “生存或是……死亡！！”

    苏凯的声音如雷霆般，在长空下激荡，传遍整个苍云山脉，在很远的地方都能听见，宣布这里从此以后将是自己的领地。

    “呜呜……”

    北山之下，万兽跪伏，俯首于山巅那尊狰狞可怖的身影之下。

    ……

    磅礴宏伟的西部巨城，建筑成片，西南王府龙盘虎踞于城池中央，流光异彩，集万千土木之盛。

    “扑通。”

    王宫大殿，几名染血的铁甲兵士脚步踉跄，一把跪倒在宏伟王座之下，脸色苍白，险些昏厥过去。

    他们形容憔悴，像是不眠不休地奔行了数日，身上还带着伤，显然在此之前还经历过一场恶战。

    “什么事？”

    金光闪耀的王座之后，走出一个高大的老人，眸子开阖间，金光一缕缕，慑人心魄，他轻轻弹指，魔力波动喷薄，霞光飞溅，没入几名兵士体内。

    “咳……”

    兵士咳出淤血，伤势尽复，他们像是做了一场噩梦，惊醒过来，禀报道：“王上，西漠苍云的黑王终于出现了，号令万兽，为祸一方。”

    “哦？”

    西南王闻之动容，斟酌着低语：“雷豹、白虎，还有三位人王都死在那个地方，我以为那家伙已远遁千里，没想到居然又再次出现了。”

    凭着感觉，他知道，那头魔兽很强大，绝不是一头普通的生物，就是比起拥有神之血脉的白虎来也不会差，甚至更强。

    “王上，那头魔兽杀了三位人王，绝不能就此姑息，不然，我人族威严何在，泱泱帝国天威何在。”

    有幕僚开口，请西南王出山，极力游说：“更何况，之前有雷豹白虎相互制衡，现在境地不同了，苍云山脉绝不容有失。”

    西南王庭有占星术师请下神谕，称苍云山脉即将有山宝出世，西南王麾下有三支军队正等着呢，准备摩拳擦掌进驻苍云，可谁曾想黑王竟在这个便强势回归，统领万兽，将所有外来者驱逐出境。

    “神谕昭示，即将出世的山宝绝不是一般的器物。”

    西南王的亲子也到了，在一旁踱步：“只是那头魔兽绝对强大，这次再敢冒头，恐怕已经进入王阶第三阶段，达到无上王的境地了，还需父亲亲自走上一遭。”

    “不行。”

    沉默良久，高大威猛、瞳孔都已化为淡金色的西南王轻轻摇头，眸中射出两道金色的闪电，道：“以目前掌握的情报来看，若黑王真到了无上王的境地，哪怕我亲自出手，一时半会绝拿不下它，恐怕要被拖入泥潭，要知道，与南陲诸王的百年之约只剩下数日了。”

    众人心颤，而后露出忧色，南陲深处至强诸王即将挣脱契约的束缚，虎视南疆，其中那位三头狮子王实在过于恐怖，让人族众人都非常敬畏，必须由西南王亲自镇守。

    “南陲边城已经布置完毕，只等王上动身，慑服众王。”这时，又有属下上前回禀。

    “真是多事之秋。”

    西南王摇头自语，而后开口道：“但苍云的事不能放下，派人过去摸摸黑王的底，尝试着沟通一二，若是那家伙实在不识抬举，我也不介意上命皇庭再请上一位无上王前来。”

    这一日，帝国西南疆域，所有强者皆震动，得悉苍云山脉那尊了不得的黑王回归了，一头战绩悚人的魔兽，搅起了一场大波澜。


------------

第二百零三章 人族来人（一）

    苍云山。

    一支披甲执锐、身姿挺拔的精锐骑士拨开面前的荆棘，从山林中走出，雪白银亮的长靴踩在泥泞土地上，发出“咯吱、咯吱”的声响。

    “真是该死。”

    骑士中，有人暗骂：“也不知道王上怎么想的，居然要与黑王修好，派咱们到这样的穷山恶水中来，不就是一头畜生吗……”

    “慎言！”

    为首的劳伦特回头，瞪了身后骑士一眼，沉声打断：“里面那位，可是连王上都要平等相待的存在，岂是你们能够非议的！”

    嗅着空气中弥漫的血腥气，哪怕是劳伦特也不禁微微皱眉，他带的这队人可不是真正的精锐兵士，而是西南王麾下的“礼兵”，看起来一个个高大英武，却都是些酒囊饭袋，只能用来充当排面。

    无奈，依如今人族的规矩，使者要想觐见一位“王”，就必须沐清水、食薰草，须有礼兵相送，以示尊重。

    要是让他们知道，占星使和西南王觉得底蕴极深，身负神秘血脉的黑王，来这个世界还仅不到一年，对大陆规矩一窍不通时，也不知心中会作何感想。

    “这些家族子弟平时锦衣玉食、脚不沾地，执仪仗时也是乘马而行，如今让他们徒步涉林，也难怪他们心中有怨气。”劳伦特心中暗忖。

    本来他们也费尽心思挑选了一队礼马骑乘，只是，哪怕离上次大战已过了数月，可这苍云山中的杀气仍未曾散尽，看似雄武的礼马一进山林便浑身发抖，恨不得撒开蹄子掉头就跑，更别提骑乘入山了。

    “都给我快点！这是苍云，要是误了王上的事，抄家灭族都是轻的！”副官低吼，随后又小声嘟囔道：“一群仗着家族势力的废物。”

    ……

    苏凯身形已缩至数米大小，趴在北山之巅，漆黑骨翼盖住全身，三条尖刺状尾巴无意识的晃动着，他正眯着眼睛打盹，享受黄昏时温暖的日光，很安逸。

    才回归数日而已，整个苍云山脉便已发生了翻天覆地的变化，白虎王、雷豹王势力被清剿干净，如今这儿的魔兽全部姓“苏”，猿族首领为了献殷勤，还领着族群在北山山巅打造了一座新的王宫，以昭示新王的统治地位。

    “主上，部署在山林边缘的火鸟一族发来消息，称有人类跨过苍云地界，目标……似乎是王宫方向。”

    一头花豹无声无息，于隐秘处出现，在距苏凯三十米外便停下了，跪在原地口吐人言：“山蛇、魔蝎部族已做好突袭准备，不知是否需要拦截？还请王上下令。”

    “人类。”

    苏凯百无聊赖，晃动着几条尾巴，连眼皮都没抬：“无事，放他们进来。”，

    不用猜也知道，来的必然不是什么高阶强者，不然那种气势早就引得兽群暴乱了，也轮不到花豹前来禀报。

    “明白了，属下告退。”花豹不敢抬头，缓缓起身，一步步向后退去。

    “等等。”

    苏凯蓦然睁开眼睛，望向本就离自己很远的花豹，开口道：“你过来。”

    “……”

    可怜的六阶花豹，放到外面也是威震四方的存在，如今却浑身一颤，如受惊小鹿般，好一会才低声怯懦道：“……是。”

    花豹可不觉得丢人，黑王性情暴虐、杀性极重，又喜好生吞活剥，现在整个苍云山脉，魔兽们怕是一听见黑王的鼾声都吓得浑身颤抖、屎尿齐流，它这样已经算好的了。

    这时的花豹已到了近前，在苏凯暗金色瞳孔的注视下，身体隐隐发颤。

    “好像这段时间，各大部族族群迁徙、属地规划都是你布置的吧？”苏凯低头打量着这头花豹。

    自己可没下过类似的命令，只要这些魔兽能在刺探情报时能派上用场就行，没想到花豹还有这样的心思，如今整个苍云山脉乍一看，竟还有些井井有条的意味。

    苏凯点了点头，肯定道：“很不错。”

    “这个属下应该做的。”花豹悬着的心稍稍放下了些。

    事实上，现在苍云地界被苏凯大吃特吃一通后，它竟成了魔兽中黑王之下的最强者，花豹觉得自己必须要做些什么，以免变成黑王下一个口粮。

    “来，再上前一些。”

    苏凯眸光闪动，打量着这头六阶的雌性花豹，意味不明。

    “是……是。”

    花豹胆寒，颤抖着脚步继续靠近，它现在如芒刺背，很不安，天知道黑王陛下想要做些什么，自己原先的领主雷豹王，好像就是被黑王活活吞入腹中。

    “嗤！”

    刹那间，血光迸溅！

    花豹连反应的时间都没有，面对如今的苏凯，它简直犹如蝼蚁，两者差距太大了，那可怕的尾刺瞬间便扎入了它的身体，直透心脏。

    “主上……我太弱了……不配做您的食物，放……”花豹求饶，被三条铁链般的尾巴锁在空中，身如筛糠，四肢颤抖。

    “说的对，你的确太弱了。”苏凯低语。

    下一秒，黑森森的魔气爆发，一下子将这个地方淹没了。

    “唔！”

    花豹瞪大了眼睛，它感觉到恐怖的力量自王上的尾部透发而出，自己的全身骨骼好像被锤烂了，随后又快速重组。

    它浑身纤黄的毛发很快被染成黑色，体型快速增长，爪子和獠牙也闪烁起渗人的幽光。

    血液侵染！

    “好了。”

    苏凯点点头，将模样大变的花豹放下：“给你取个名字，就叫花椒吧。”

    “……是。”浑身漆黑的花椒有些不适，小心翼翼站起身来，感受体内澎湃涌动的力量，心中有种不好的预感。

    到最后，它连瞳孔也被染成了黑色，神色也变得坚定起来。

    “以后兽群的事都由你负责打理吧。”

    “谢主人。”花椒安静地在苏凯的脚边跪下：“主人还有什么吩咐？”

    “别急。”苏凯看着体态优美、身躯神似当初雷豹王的花椒，舔了舔嘴唇。

    ……

    “到了。”

    劳伦特停步，望向山巅那座高大宏伟的暗青色宫殿，施术引来一片清澈水流，将兵士身上的盔甲清洗干净。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第二百零四章 人族来人（二）

    高大巍峨的王宫就矗立在山巅的峭壁悬崖上，俯瞰着一潭巨大的黑水，在拥有高智慧魔兽领袖的指挥下，兽群展现出不弱于人类的能力，仅仅数日便打造出这样一座恢弘磅礴的宫殿，令所见之人为之动容。

    王宫顶部全是青铜，并由黑曜石加固，它的塔尖突出，上面还开着窗户，岩壁由青石铸成，巨大的藤蔓紧紧缠绕在上面，数十株巨大的古树神秘地错综交接，盘绕一体。

    这只不过是一座新建的王宫，却倒还真有那么一丝丝气吞山河的意味。

    约莫三十息后，劳伦特已率人到了近前。

    “站住。”

    宫殿大门，两头负责警戒的白玉狮子发出低吼声，雪亮的爪子在地上划拉出一道道痕迹，对着踏上北山山巅的众人虎视眈眈。

    劳伦特众人身穿纯银甲胄，不是战时沉重的盔甲，而是薄薄的一层，如同金丝缕衣，看起来英武而气质超凡脱俗。

    “我是劳伦特，来自西南王都。”中年人自我介绍，脸色有些凝重，说的是大陆贵族标准的通用语，字正腔圆地朗声道：“奉吾王谕命，还请黑王殿下一见。”

    随后，他对着王宫大门恭敬弯腰，身后一列礼兵全部齐刷刷跪下身去，举手握拳横于胸前，整齐划一地行礼。

    王宫内，庞大的骨翼如同黑色天幕般笼罩一切，刚被取名“花椒”的魔豹被苏凯整个拉近骨翼中，发出抑制不住的低嘶声，原本修长矫健的身躯也渐渐透出红色。

    “主人。”

    花椒低喘，眼神望向别处，小心翼翼地提醒：“那些人族已经到了。”

    “让他们等着。”

    ……

    然而，在接下来的半个时辰里，原本晴空万里的天色风云突变，一场罕见的暴风雨席卷了整个苍云，如铅般沉重的乌云伴随着恐怖的雷鸣，让这个地方恍如坠入魔界，新建的兽王宫更显风雨飘摇。

    王宫外，身穿银色甲胄的人类使者一动不动，咬着牙，顶着狂风暴雨的敲打，身体仿佛就像一根根铁钉般钉死在地上。

    劳伦特面色不变，任凭雨水自头盔滑落脸颊，流入衣襟。

    ……

    大雨从傍晚下到了入夜，骤雨方才初歇。

    “进来吧。”

    稍时，宫殿内终于传出了苏凯低沉宏大的声响。

    骑士们如蒙大赦，于同一时间起身，带起一大片铁甲碰撞的声响，他们跟随在劳伦特身后鱼贯而入，哪怕疲惫，也依旧保持着最基本的礼节。

    “奉吾王之命，参见黑王殿下。”进入宫殿的人们再一次跪下。

    眯着眼睛、趴在大殿最上方的苏凯再一次开口：“你们，抬起头来。”

    这是他们第一次近距离观察黑王，传说中那头凶恶滔天的魔兽，但在众人眼中，神似巨龙的黑王在月光照射下反射出灿烂的色泽，好像融化了的黑金，展示出气势磅礴的另类美。

    但是，现在的黑王，竟与数月前资料记载中的不同！

    劳伦特心中掀起轩然大波，他敏锐地发现，在苏凯身体关节处，有一根根刺破皮肤突出数寸的骨刺，狰狞，而可怖。

    “这不是受伤，更像是……变异！”劳伦特在心中低语，黑王不属于现今包含深渊种在内的魔兽图谱中任何一系，让他忍不住心悸。

    黑王的瞳孔也是暗金色的，还有一条竖直缝隙状的虹膜，那种深沉到足以将人的灵魂都吞噬进去的暗金色，只是看一眼，就让人觉得凶煞滔天。

    “等王上解决了南疆、抽出手来，这头仅见的异种绝不能留！”劳伦特忍不住颤抖，在心底发誓。

    整个大殿里空荡荡的，除了安静跪伏在角落中的黑豹外，再无他人。

    苏凯就让他们跪着与自己对视，一语不发，冷汗顺着颈脖淌进内襟，这样的沉默让劳伦特感到无比压抑，

    一些养气功夫不好的贵族子弟脸色都已经开始泛青，在内心骂娘。他们是西南王的使者，走到哪里不都是被奉若神明，哪怕是面对其他地域的无上王也要不需要如此，怎想到，在这苍云一头兽王面前，自己会受到如此对待。

    良久，劳伦特终于忍不住了，率先开口道：“夜安，强大的黑王殿下，劳伦特奉吾王之命，前来向您问好。”

    “人类，你们未经允许踏入了我的土地。”苏凯前肢用力，慢慢站起身来，俯视着在场每一个人：“这里的每片森林，每一条河流，乃至每一棵树、每一株草，都归我所有。”

    苏凯语气平淡，却带着无可违逆的意味，强大的气势瞬间席卷整个山巅，让门外两头凶猛的白玉狮子都忍不住战栗。

    “我们这次，正是前来承认你地位的合法性，尊敬的王。”劳伦特嘴角露出一丝不易察觉的笑意，试图掌握交涉的主动权：“根据《大陆条约》第七百四十条，属地必须得到王庭承认……”

    “停止你那无聊的废话。”苏凯发出低吼声：“人类，说明来意。”

    劳伦特微不可查地皱眉，他并不喜欢这样的说话方式，碍于形势，他不得不重新梳理说辞。

    他深吸一口气，顿了一会，开门见山地说道：“吾王希望停战，与苍云诸多部族重修旧好。”

    “停战。”苏凯晃动着三条尾巴，意味不明：“似乎西南王的看法与前几位闯入苍云的人王有所不同。”

    “那几位……”劳伦特面无表情，握着剑柄的手紧了紧：“那几位已经违反了帝国条例，西南王震怒，帝国王庭正在追究他们所在家族的责任。”

    “哦，原来如此，看来这是个误会。几位人王在苍云出现意外，我对此深表歉意。”苏凯笑了一下，用蹩脚地大陆通用语说道。

    “那么，希望这个误会没有将我们的友谊扼杀在摇篮中，吾王名为塞纳·烈风……”谈到西南王名讳时，众人再次弯下腰去：“王上希望与您达成共识，以维护西南各州与苍云山脉共同的安定。”

    “好了。”苏凯摆了摆前爪将其打断，刚刚那一通已经过足了戏瘾，他不愿与这些使官文绉绉的对话，直接开口道：“谈点儿实质性的东西吧。”


------------

第两百零五章 人族来人（完）

    “作为值得纪念的友谊开端，我们的确为殿下准备了一些礼物。”劳伦特的笑容有些勉强，作为西南的外交大使，他之前从未见过像苏凯这样野蛮粗俗的人王……哦不，兽王。

    劳伦特打了个响指，指尖摩擦发出清脆的响声，光芒闪动间，一枚深紫色的戒指伴随着闪光阵传送到此。

    戒指不过人指大小，表面覆盖着深褐色的图层与淡金色纹路，悬浮于半空中，像是被人抛弃的金属扳指，很暗淡，细看之下却又有一种幽邃的色彩。

    “西南王殿下花了不少心思，才为您物色到这样一枚空间戒指，里面拥有八十立方的空间，相信哪怕放在整个大陆上，这也是一枚难得一见的宝物。”

    劳伦特单手负于身后，弯腰做了一个请的姿势：“里面还有一些秘银和精金，是吾王的善意，希望您会喜欢。”

    大殿角落，一直偷眼观察的黑豹在看到这枚戒指后，脸上流露出明显的讶色，被苏凯敏锐地捕捉入眼中。

    他不动声色，一条尾巴无声无息地出现在劳伦特眼前，将空间戒指揽了过去。

    “空间戒指？”苏凯眯眼，将这枚幽邃的指环置于爪中把玩：“魔幻世界的产物……”

    突然间，苏凯用力一捏，爪尖钩趾与指环碰撞间，竟蹦出点点火星。

    劳伦特吓了一跳，额头上渗出汗水，有些尴尬地笑道：“这枚戒指虽然坚硬，但也承受不住无上王的力量，还请黑王殿下……”

    苏凯微微点头，要知道他现在的力量何其恐怖，弹指间便能让七阶武者瞬间爆碎，看来这枚戒指确实有不凡之处，材质非金非石，却又坚固无比。

    “吾王已为您抹去其中所有印记，可以直接使用。”劳伦特恭恭敬敬，再次出声道。

    苏凯扭头，看似随意地将指环丢在一旁，开口道：“说吧，你们想要什么？”

    “尊敬的黑王殿下，我西南各州愿与苍云兽群结为兄弟联邦，同荣辱、共进退，以期万年之好。”

    劳伦特一颗心放下了，侃侃而谈：“希望殿下放开山禁，允许人类冒险团驯养角马、风狼等低阶魔兽，允许商队进出并向贵方购买毛皮、兽核等货物，允许……”

    ……

    双方商谈直至深夜，对于劳伦特提出的条件，苏凯当然是满口答应，最后才命两头白玉狮子将掩饰不住笑容的人类使者送离。

    “主人。”

    看着人类走远，始终待在角落的花椒终于按捺不住，面露哀求之色，乞求道：“这些人族的条件，想必在不久的将来就会给兽群带来极大的伤害，那些都是您的子民……”

    “我自然知道。”苏凯轻轻摆动着尾巴，对已成为自己忠实部属的花椒没有什么好隐瞒的：“只不过是一个未签契约的口头约定，你以为假惺惺的人族真的会遵守吗？”

    “那主人的意思是？”花椒不解。

    “别急，先给我说说看。”苏凯将空间戒指丢到座下黑豹面前：“看你的脸色，这东西，似乎真的很稀有？”

    “这……”

    花椒微愣，它没想到自己的王竟然连空间戒指都不了解，不过这也不怪苏凯，如果以世俗的眼光来看，苏凯如今才只不过“一岁”而已。

    “空间戒指确实是难得的宝物，特别是对于我们魔兽来说。”

    组织了一下语言，黑豹低着头，徐徐开口：“这种宝物，原材料是空间水晶，它的产地并不在我们这块大陆，而是由人类帝国向神秘的东方王朝交易而来，再由强大的炼金术师打造而成。”

    “在遥远的东方，这种宝物好像被称为……虚……虚……虚拟戒。”花椒皱着眉头思索。

    “须弥戒。”苏凯自语，心中渐渐掀起波澜，也不去纠正花椒的口误、

    没想到这片大陆竟如此广袤，在东方，竟然存在着文化与此地完全不同的玄幻王朝。

    那岂不是意味着……

    有可能，那边会有真正的龙？

    晃了晃脑袋，苏凯将这些杂事放在一边，把注意力拉回眼前，盯着空间戒指，眼神有些发冷：“几名王者被杀，这些白皮人族怎么可能善罢甘休，居然还派使者前来和谈。”

    事出反常，必有猫腻。

    苏凯微微眯眼，盯着坐下等待命令的七阶花豹，他的爪子在旁青铜打造的王座上轻轻敲击着，连续敲了十余记之后，才低声开口道：“通知苍云山境内所有兽群，做好长途奔袭的准备。”

    “是。”

    通体已化为幽黑色的花椒恭谨地低头伏跪着，轻声应和。

    “还有，命令大泽湖周围兽群全部搬迁，前往沿海。”苏凯脸色露出一丝笑意：“去抓头章鱼，那家伙应该不太敢进入深海区。”

    花椒一怔：“抓章鱼？”

    “嗯，找一头形体怪异的章鱼，要活的。”

    “明白了。”对于主人的命令，花椒也不敢多问，默默告退。

    待到花椒离开，苏凯才缓缓起身离开王座，踱步至王宫大殿中央，他轻轻扭动布满骨核的脖子，颈间发出“咔咔”的声响。

    “提雅！”

    随着苏凯低沉的声音，恐怖的力量瞬间爆发，仿佛击碎空间，他完全未曾念动任何咒语，就在顷刻间完成了逆向召唤。

    虚空开始震颤，空间之力涌动而出，随着苏凯单爪一撕，一道黑色的大门自半空中浮现，提雅的身形在空间涟漪中浮现而出。

    被魔血侵染后，提雅发生了翻天覆地的变化，她的皮肤已不复原来的雪白，而是变成了诱人的巧克力色，整个人有了一种妩媚动人的气质。

    “我的主人，您愈发强大了。”

    提雅低头伏在庞大魔物的脚边，张开红润性感的双唇，低头舔舐着苏凯的钩趾，黑发铺盖下来，长长睫毛下的眸子里像含着一汪春水。

    感受着苏凯的气息，她的身体隐隐有些发热，一条狰狞的尾巴探出裙间，不由自主地摆动着，四肢指甲也开始变长，脸色还出现了一道道妖娆的魔纹。

    像极了乞求主人爱怜的小狗。

    “看来你现在混得还不错。”苏凯眯着眼睛，很享受提雅的服务，瓮声瓮气地说道：“我要你去帝国西南，调查西南诸郡当前的形势。”


------------

第二百零六章 禁地

    “主人很急？”

    提雅抬头，迎上苏凯暗金色的瞳孔。

    此时的提雅早已不同往日，苏凯的不断强大，让签订了契约的她实力也随之水涨船高，如今已抵达六阶，在凡俗世界也能算是首屈一指的强者。

    况且，被血液侵染后，她已经将苏凯当做了至亲至爱，早已没有了往日的畏惧，大眼睛水汪汪地看着眼前的狰狞魔物，有种别样的风情。

    跪在地上的她毫不掩饰自己的身段，玲珑起伏的柔美娇躯，在近乎透亮的黑色丝质长裙间若隐若现，曼妙的曲线，以及裸露地肌肤上闪动着地惑人光泽，惹人无限遐思。

    而那条在地上狰狞可怖的尾巴，更为她增添了一种妖邪的诱惑力。

    苏凯看着她，认真地点了点头：“要快，三日之后我就要拿到消息。”

    “明白了。”

    提雅正色起来，收起笑容缓缓起身，娇俏的脸颊上流露出凝重之色：“我即刻动身，必不会误了主上大事。”

    “去吧。”

    苏凯盯着消失在空间涟漪中的诱人身姿，很快就平静了下来，他倒不介意对提雅做些什么，只不过如今有更重要的事情，提雅必须即刻返回到人类帝国中。

    他曾经在一日之内连灭三位人王，引起了轩然大波，如今强势回归占山为王，苏凯知道，人族绝不会善罢甘休，此次西南王派几个所谓的使者前来，必有所图。

    想来，应该是西南地区的人族顶级战力被什么东西给拖住了，因为未知的原因，想要暂时稳住自己，苍云的事不可能就这么了结，将来必定再起波澜。

    所以苏凯才急召提雅前去调取情报，与其将来被动挨打，还不如在近期内主动出击。

    如今大战将起，他必须抓紧时间进化，苏凯决定暂时离开苍云山脉，向着西漠更深处前行。

    苏凯的速度何其之快，一路横飞，简直像是一架音速战机，庞大的风压带来爆炸性的后果，山石，草木等一旦触及，便会在顷刻之间爆碎成灰。

    这片大陆极其广袤，光是苍云山脉，便足足占地数万公顷，可是在苏凯遮天蔽日的骨翼双下，不过数十息间，他便已离开了这片土地。

    这种神速，早已非王者所能拥有，超凡入圣，如果让人目睹，被人知晓，全部都要瞠目结舌，以为见到了传奇，有些吓人。

    当飞出足够远后，苏凯才停步，垂直降落，朝着丛林直楞楞扎了进去。

    “轰！”

    巨响声传出，这片地域飞沙走石，巨大的冲击力让树丛成排成排地向后倒去，营造出一派陨石天降的景象。

    苏凯悠悠然，从深不知何几的“陨石坑”中爬出，顺势抖落身周的尘土，这种程度的冲击对现在的他来说根本不算什么，轻松而写意。

    前方一片原始地貌，古木参天、老藤缠绕，不远处，一片大湖水汽蒸腾，云雾朦胧，一望无垠。

    苏凯收敛了气息，沿着大泽向东前行，两岸的青竹逐渐多了起来，其他林木渐渐减少。

    直至再次前行了几里地，周围已是大片大片的竹林，在这片地带，魔兽都几乎不可见，大多是一些食草性的兽类。

    青竹碧水，耸立的竹林，加上清脆的鸟鸣，以及低头饮水的麋鹿等，让这片区域显得安宁和谐。

    然而苏凯却慢慢谨慎起来，在危机四伏，魔兽横行的丛林中，很少有这样安宁祥和的地带，这很反常！

    前方，十几头长毛象正在河岸边饮水嬉戏，洁白的象牙闪烁着淡淡晶莹的光泽，体型健硕，发出阵阵厚重的扑鼻声。

    苏凯明显感觉到了异常，这种长毛象实力不过二阶，在其他任何地方，魔兽们都不可能放过这样一顿丰盛肥美的血食，然而在这里它们却生存的很好，甚至繁衍出了族群。

    这很诡异。

    就在这个时候，象群一阵骚动，所有的长毛象仿佛受了惊吓般，全部长啸起来，转身就逃。

    阵阵腥臭气味扑面而来，前方竹林中刮起一阵狂风，一头生物御使疾风而来，绕过象群，直奔苏凯立身之地。

    苏凯眯眼，转头观望。

    一头巨大的青蛇自竹林中冲出，足有房屋般粗细，高高立起的那段蛇身就足有十几米，青色的鳞片闪烁着渗人的幽光，每片鳞片都有蒲扇般大小，脸盘大小般血红蛇眼俯视着下方的苏凯。

    这是一头青蛇王，阔口中白森森的毒牙全都有半米多长，像一把把锋利的铡刀，猩红的蛇信长足有四五米，吞吐不定，恐怖骇人。

    那庞大的蛇躯，竟还未完全舒展，没入后方竹林内，蜿蜒不知多少余米。

    “外来者，你到了不该来的地方，闯入了禁地，这里不欢迎你！”

    青蛇王口吐人言，声音很沧桑，吐字音节与现今大陆通用语有很大差异，很难想象它究竟活了多么长的时间。

    一头远古蛇王！苏凯舔了舔嘴唇。

    “日安，睿智的……长者。”按捺住沸腾的出手欲，苏凯保持着谨慎，学着之前劳伦特的说话方式开口：“我为自己的鲁莽表示歉意，不知，我闯入了哪处禁地？”

    “离开，或者，拥抱死亡。”远古蛇王无动于衷，移动头颅紧盯着苏凯，毫无顾忌地散发王阶波动，强大的威势犹如实质，在周围鼓荡起阵阵狂风。

    轰！！！！

    刹那间，长不知几何的蛇王轰然砸在地上，扫落不知几万棵青竹。

    是苏凯！

    他竟然二话不说，体型于瞬间膨胀到近百米大小，直接就一爪拍了下去。

    蛇王大骇，快速扭动身躯，向另一处逃去。

    “死！”

    剧烈的大地震颤声中，还夹杂着震耳欲聋地狂吼，苏凯穷追不舍，巨大的力量和爆发力犹如山崩海啸般疯狂涌动，一脚踩裂了大地，扑向青蛇王。

    他浑身骨刺狰狞凸显，浮现在全身表面，身上魔气翻滚汹涌，巨大的脚掌踏碎大地，双翼仿佛刺破苍穹，与现在的苏凯比起来，之前庞大的远古蛇王也仿佛成了一条青虫，任其蹂躏。

    嘶啦！

    如同布匹被撕裂的声响，身为无上王的远古巨蛇，身体竟被苏凯活活扯断一截。


------------

第两百零七章 虚拟实境

    青色巨影翻动，竹林里涌动起一股狂风，腥臭的气味让人直欲呕吐，整个竹林狂乱舞动起来，无尽的竹叶在飞落。

    更可怕的是，远古巨蛇那庞大的蛇身竟然被扯断了，大片大片的内脏顺着血水喷涌而出。

    苏凯瞳孔里闪烁着红光，魔气森森，他随手将青蛇王后半截身躯塞入嘴中，而后咧嘴，对着盘躯而立、如临大敌的青蛇王露出一抹残忍的笑意。

    “逃！”

    青蛇王亡魂皆冒，心中只有这么一个想法，它原本非常强横，只差一步就要迈入无上王者的境地，负责镇守前往禁地的通道，然而却非常不幸地遇上了苏凯。

    对方给它的感觉极度危险，真正放开气息后，苏凯那种可怖的压迫感，让身为王者的它都忍不住要战栗，如临深渊。

    青蛇王当机立断，张口喷出一大片绿色毒雾，转身就逃。

    “想跑？”

    苏凯狞笑，漆黑獠牙上还带着血，非常渗人，他反应极快，一跃而起，像是送死般冲入毒雾中，追击这头长不知几何的远古巨蛇。

    “滋滋……”

    可怕的绿雾覆盖这片竹林，浓的几乎要滴出水来，其中包含剧毒物质，让苏凯刚踏入其中便觉得浑身发痒，披覆全身的鳞片有种被腐蚀感。

    要是让青蛇王知道，寻找生物只要沾染就会立马化为浓水、自己引以为傲的天赋能力，却只让苏凯感觉身体发痒，也不知会在心中作何感想。

    “发现你了，小家伙。”

    苏凯粗壮的前肢在地上一撑，顿时留下一对近十米的爪印，他低吼着，通过“敏锐感知”精准地捕捉到青蛇王一闪而逝的身影。

    苏凯逼近，大跨步向前方奔去，尾随青蛇王踏入不远处的竹林中。

    一刹那而已，他就觉得天旋地转，移形换位般脱离原位，仿佛被传送至遥远的不可知之地。

    饶是苏凯实力强悍，此时也觉得有些心惊肉跳。

    这个地方很吓人，周围漆黑一片，有东西能干扰生物的精神与感知，也不知道，青蛇王究竟把他引到了什么地方。

    “大意了。”苏凯低语，转动头颅小心地打量。

    幻境外。

    漫天如同花瓣般的白色光点，缓缓在盆地山谷中飘荡，青蛇王竖眼中带着恨意，盯着迷失其中的苏凯，小心舔舐着自己的伤口。

    “竟敢擅闯封印之地。”远古巨蛇盘动身躯，语气中带着绝对的自信：“踏入虚拟实境者，死！”

    就在青蛇王思绪转动时，苏凯已经开始设法破开这无尽的暗夜。

    “吼！”

    他咆哮间，魔气滚滚，仿佛要滔天而上，足以将一座山体震得四分五裂，能将成片的山林冲的爆碎成灰。

    黑炎铺天盖地般从苏凯口中涌出，淹没一切，连绵成海的黑焰扫荡这片区域，焚毁一切有形之物。

    然而黑夜无形，蒙蔽苏凯的肉眼与感知，让他觉得自己仿佛处在冰冷永恒的黑暗宇宙中。

    “障眼法！”

    苏凯冷哼，他脚下一踩，轰隆一下，下方传出岩石爆碎的巨响声，借着强大的反作用力，苏凯振翅而起，向上笔直冲去。

    锵！

    几道冰冷刺骨的黑色尖刺从暗夜中袭来，分布在数个不同的方位，刺向苏凯背部后侧。

    铛铛……

    苏凯扭身，轻而易举地避开这几道黑色尖刺。

    然而，不等人喘息，周围暗夜中顿时铺天盖地的涌来大量黑刺，密密麻麻闪烁着寒光，足足有成百上千根，从四面八方环绕苏凯疯狂突刺。

    锵锵锵锵……

    刹那间，密密麻麻的黑刺骤然落下，袭向苏凯全身。

    苏凯微微凝神，裸露在外的关节脊柱中分裂出无数骨核，伴随着一阵可怕的爆炸声，所有的黑刺急速消失，化为齑粉云消雾散。

    但很快，苏凯又遇到了新的麻烦，一头与自己一模一样的怪物自黑暗中浮现，暗金色的瞳孔闪着光，如山岳般庞大的身躯挡在他的面前。

    “吼！”

    这头新出现的怪物对着苏凯狂吼一声，爆发出极其强悍的暴虐魔气。

    “这是……我的复制体？”

    苏凯来了兴趣，在死寂的暗夜中低语。

    刚刚形成的复制体二话不说，猛扑上来，速度非常快，它向前探爪，与苏凯一模一样的钩趾上闪着光，磅礴的力量倾泻而出，猛击苏凯。

    嘭！

    这片地带的空气直接炸开了，苏凯与它硬撼，两座如魔山般的身躯碰撞在一起。

    两者生死厮杀，却只用了数十秒，便分出结果。

    “没意思，只不过是单纯复制血肉力量的劣等复制品。”

    苏凯笑了笑，这种空有王者的实力水准，却对他的各项技能一无所知的复制体，不可能挡得住自己，被动用超频状态的苏凯轻松捏碎。

    他继续往前加速。

    呼。

    忽然。他眼前出现了一个光点，逐渐放大，最终豁然开朗。

    “出来了，我亲爱的小蛇，你在哪……嗯？？！！”苏凯原本微笑的神色，在勉强感应周围环境后，终于缓缓冷静下来。

    穿过光洞后，他居然又进入了另一片黑暗空间，死寂而冰冷，嗅不到一点青蛇王的气息。

    “可笑。”暗中观察的青蛇王双眸冰冷。

    苏凯开启超频状态，将速度提升至巅峰，如流光般划过黑暗，试图以绝对的速度从永无止境的暗夜中冲出来。

    “毫无意义的挣扎。”青蛇王立身于虚拟实境之外，眼中带着得逞的笑意，身体断肢在快速愈合。

    “放弃吧，无知的深渊亚龙。”

    黑暗中，苏凯听见了青蛇王饱含嘲意的低语声：“你所拥有的力量在这里一文不值。想要走出这虚拟实境，你？还不够看！”

    “虚拟实境？”苏凯伸出纤长的舌头舔舐着爪子，眼神逐渐变得危险起来：“原来真的是幻境，就凭一个幻境，也想困住我？”

    他聚精会神，将“敏锐感知”能力提升至极限，遍布全身，开始在黑暗中踱步。

    这一次，他走的极其缓慢，所有的鳞片尽皆张开，任何一个微小的动作，“敏锐感知”都在仔仔细细的解析身体感受到的各种信号。

    然而，还是没用，这个地方有点邪乎，能够蒙蔽苏凯的精神和感知，引导他作出错误的判断。

    半日后，在青蛇王不断的嘲讽声中，他终于受不了了。


------------

第两百零八章 破境

    “该死该死该死该死该死该死该死该死！该死的幻境！艹！老子不干了，给我去死！！”

    轰隆隆！

    只一瞬而已，苏凯便全面爆发了，一大片黑色魔曦如山呼海啸般从他体内喷涌而出，以他为中心，周围形成难以想象的黑色洪流，狂暴肆虐的魔气化为恐怖的能量风暴，朝着四面八方席卷而去。

    “超频·狂暴！”

    “炎玉！”

    一枚深沉的暗黑色能量球，在苏凯拉伸至九十度的口器中无声无息浮现。

    在它出现的那一刻，围荡在周围的森森魔气仿佛找到了归宿般，迅速涌入其中，恐怖的能量，让空间都变得扭曲起来。

    而后，被压缩到极致的炎玉骤然飞出。

    以苏凯为起点，暗夜幻境被撕开一道数百米直径的恐怖裂缝，蔓延至无穷远的未知处。

    整个虚拟实境顷刻间便被破开一个大洞，无数铭文符印破碎崩裂，这片地区彻底被炸成灰烬，整个封印之地的禁制在眨眼间毁于一旦。

    幻境，破了。

    外界。

    “这！这怎么可能？”青蛇王呆住了，根本没反应过来，愣在原地喃喃自语。

    轰！

    紧接着，远处一阵狂暴的能量风暴席卷而来，在青蛇王面前形成一片高达数十米的能量潮汐，而后狠狠地砸了下去。

    呼！

    切身的刺痛感将青蛇王拉回现实，它那长达几百米的身躯被砸的向后翻飞，直愣愣撞在封印之地的山谷峭壁上，引起岩石大片大片地塌陷。

    青蛇王一个翻身便爬了起来，心头一片空白，颤抖着向能量风暴袭来的方向望去，正好看到不远处那尊恐怖狰狞的身影，同样抬眼望向此处。

    那双漆黑中泛着深邃的暗金色瞳孔，几乎只是一瞬间，便刺得自己蛇眸隐隐作痛，隐约要流出液体。

    但这还不是最可怕的，更可怕的是，眼前那头深渊亚龙，身上仿佛涌动着无尽的能量波动，恐怖的魔力仿佛潮汐般，无时无刻不在朝四面八方散发庞大的威势。

    这样的能量简直高的吓人，如渊如狱的威压，每一次呼吸鼓动，都牵扯起周围无数活物体内的生命力，好像随时都会脱体而出，被抽离体外。

    青蛇王惶恐，恍若面见传奇！

    “呼。”

    苏凯呼气，身上的能量波动很快又急速消退隐藏下来，走到距离狼狈的青蛇王四十米外站定，眼中带着嘲笑，道：“怎么，不说话了？”

    “怎么……会这样？”

    青蛇王死死盯着对方的眼睛，虽然苏凯已经将那股庞大能量收敛起来，但它依旧能感觉到一股无法抑制的恐慌自心底冒出，这是身为魔兽最原始、最深处的本能。

    它活了无尽岁月，从来没有想过王与王之间会有这么大的差距，更不会相信，仅凭无上王的力量，能够如此将幻境以力破之，爆发出无比恐怖的威势。

    就算有，也不过是在透支生命力前提下的搏命之举。

    “是了，那一定是它透支生命力的亡命一击，如今体内空虚，只不过在装腔作势而已！”

    青蛇王心如电转，越来越笃定自己的想法，最后强行压下心中沸腾的恐惧感，悍然出手。

    庞大的青蛇一跃而起，张开血盆大口，露出不断渗出剧毒物质的毒牙，以无匹之姿冲向苏凯。

    轰！

    四十多米的距离对王者来说不过一瞬，然后还未等到远古巨蛇临近，它身后就彻底炸开了，可怕的能量波动再次出现。

    青蛇王战栗，颤抖着回头。

    四面环山的山谷直接被轰塌了一面，草木岩石皆成灰烬，一枚能量球在它眼中急速远去，留下一大片空间涟漪，以及仍在山体上燃烧、向四面八方蔓延的不灭黑炎。

    “啧啧。”

    苏凯咂咂嘴，不去看青蛇王，反倒是盯着那一大簇随风而散的灰烬，语中似有深意：“我可不希望你变成那样。”

    青蛇王胆寒，数百米的庞大身躯颤抖不已，五体投地般伏在地上，不敢再动。

    ……

    磅礴宏伟的西南王宫内，高大威严的西南王烈风，在听完劳伦特的汇报后，轻轻点头：“这么说，这些要求，黑王全部答应了？”

    “是的。”

    劳伦特点头，恭恭敬敬地说道：“经属下观察，这头魔兽恐怕对帝国事宜并不熟悉，对礼仪、语言、风俗等都不甚了解，应该距启智不会太久，只不过空有一身力量，不像那些精明狡诈的老兽王。”

    “好了，你下去吧。”

    烈风听得倦了，挥手将劳伦特打断，令其退下。

    “是。”劳伦特不敢多言，躬身面朝烈风，一步步向后退出大殿。

    “父亲，南陲诸王已经出世。无上狮子王号令万兽，威势无双。还请父亲即日动身，稳定南陲局势。”

    西南王亲子一直静候于大殿之外，直到这时才得入王庭，单膝跪在烈风面前，道：“黑王之事请先放在一旁，儿子会稳住它的。”

    烈风轻轻摇头，盯着自己的亲生儿子，脸上难得露出一丝慈爱之色，开口道：“记住，不要低估任何一头兽王的智慧。我走之后，你更要万分警惕，时刻与我联络。”

    “孩儿明白。”

    西南王亲子重重点头。

    ………

    据青蛇王所说，它所守护的封印之地，入口便是这片湖水的源头，其他例如何人让它守护、已守护了多长时间、封印之地里究竟有什么等问题，一概不知。

    “不知道什么时候开始，我就出现在了这个地方，脑中被神祇般的恐怖存在打下印记，须守护此地，直至印记消失。”

    这是青蛇王的原话，它称自己的脑内印记是神灵的旨意，待到守护结束、印记消失时，自己就能迎来神眷，接引它前往不死不灭之地。

    咚！咚！

    听完青蛇王所说后，苏凯直接将身体膨胀至极限，一跳便跃入水中。

    数百米大小的超级魔兽砸入水中，那种景象非常震撼，水花如海浪般高高迭起，而落下的水幕则瀑布般惊人。

    紧接着，在远古蛇王惊骇欲绝的目光中，苏凯低头，对着整片湖泊开始鲸吞牛饮，最后愣是将这一望无际的湖水喝了个干净！

    这简直犹如史诗神话！


------------

第二百零九章 地底

    “嗝……”

    在青蛇王惊骇的目光中，苏凯轻轻松松站起身来，仿佛不受丝毫影响，打了一个如雷鸣般的响嗝，而后又拍拍自己圆滚滚的肚子：“好饱……”

    嘭，嘭，嘭。

    无视呆若木鸡的蛇王，苏凯迈动巨大的身躯，走到大湖正中，站在淤泥里，四处寻找湖水的源头。

    很快，一个足有三米多宽的石穴映入两头巨型魔兽的视野，漆黑的石穴中源源不断地涌出清澈的河水，但这只是杯水车薪，远远比不上苏凯之前鲸吞的速度。

    “是这里吗？”苏凯扭头，暗金色的瞳孔审视青蛇王。

    “吾愿以神灵之名起誓，我所说之话字字属实，若有任何欺瞒隐藏……”青蛇王战战兢兢，飞速开口，在苏凯面前发誓。

    面对苏凯，它感觉就像面临从地狱中走出的恐怖怪物，就像随时可能爆发的火山，没人知道会在什么时候爆炸，带来致命的威胁。

    “好了。”

    苏凯温和的挥了挥爪子，示意远古巨蛇太激动了，不必如此紧张。

    “既然这样，你可以去死了。”

    而后，他骤然张开血盆大口，以吞天噬地之姿，一口咬在青蛇王粗壮的身躯上。

    “你！”

    青蛇王的大脑一片空白，蛇眸不可置信地瞪大到极点，身体里涌起莫大的恐惧。

    苏凯双爪在转瞬间便紧紧扣住了青蛇王的粗壮身躯，随即胡乱塞入嘴中，狠狠一扯，锋锐的黑色獠牙就如同铡刀般，轻而易举撕开青蛇王的身体。

    场面极度血腥，瓢泼的血水如黄河决堤般涌动而出，龙形怪物贪婪而嗜血，将青蛇王生吞活剥，一股脑的塞入嘴中。

    “啊……王者的血肉，真是美味！”

    苏凯舒服得几乎想要呻吟，享受这顿难得的血食。

    更令人惊悚的是，青蛇王还没有完全死去，王者的生命力强的惊人，身躯在疯狂扭动拍打，发出濒死的嘶叫声，绝望挣扎。

    “咕噜，咕噜……很奇怪是么？为什么之前没杀你。”

    苏凯大口吞咽着青蛇王的血肉，含糊不清的嘀咕道：“我可不希望用炎玉把自己的食物变成一团灰。”

    青蛇王听清楚了这些话，他感到被欺骗和被当成血食的愤怒，但是在下一瞬间，它只能听到自己头颅被咬碎的古怪声响。

    那是它最后的声息。

    “呼……”

    良久，苏凯才将青蛇王吃干抹净，留下满地的血水，随即大跨步向着湖中央的石穴走去。

    嘭咚！！

    石穴外堆叠着两块巨大坚硬的岩石，被他随手拨开。

    苏凯的双爪早已进化到让人看了便会发憷的形态，五根钩趾如刀刃般尖锐锋利，光是在石穴外随便扒拉，就将大块大块的岩石挖了出来。

    “这里的岩石质地很硬，与森林中随处可见的石块不同。”苏凯快速缩小身躯，踏入幽邃的石穴之中。

    他对这石穴非常好奇，不知道需要一位王者守护的“封印之地”，其中到底隐藏着怎样的秘密。

    一块又一块的黑岩不断被挖掘而出，苏凯整个身体都陷入石**，这时候，湖水又倒灌回来，很快便将入口处重新封闭。

    挖着挖着，苏凯索性动用王者的力量，不过喘息间的功夫，便将这幽暗地穴开拓出一条岩石隧道。

    时间缓缓流淌，不知不觉，苏凯已经挖了数千米之深，早已不见那涓涓湖水的源头。

    但他还未曾停步，直觉告诉苏凯，自己要找的东西还在地下更深处，他铁了心要向下挖，不可能会在这里折步，原路返回。

    苏凯能感觉到，空气越来越稀薄，温度也越来越高，有一种淡淡的压抑感。

    快要到了，环境的变化证明自己的直觉和预感并未出错。

    幽深隧道内，周围的岩壁透出淡淡的红光，照亮周围的环境，这里的气温已经接近开水的温度。

    这很异常，要知道，当初大泽湖火蜥王的住处，也没有现在如此的高温。

    但这对苏凯来说不算什么，吞噬火蜥王附着火属性后，他本体的抗热性已经变得非常惊人，再加上如纳米合金般的表皮鳞甲，在这个地方他根本不受影响，畅通无阻。

    随着气温升高，那种淡淡的压抑感也愈来愈强，如阴影般盘绕在苏凯心底，挥之不去令人烦躁。

    忽然，苏凯动作一顿，瞳孔眨动了一下，他扭过头，看向右前方。

    那里竟有一间石室。

    黑乎乎的石室中，几颗惨白的人类头骨安静地躺在地上。

    苏凯竖瞳微缩，靠近过去。

    这明显不是天然形成的石室，周围残留着剑痕、刀印等人为开凿的痕迹，看来在他之前就有前人进入地穴，最后却不知因何种原因身死，化为骸骨。

    苏凯晃了晃脑袋，心中古井无波，看似不经意地将几颗头骨踩得粉碎，而后继续向下方走去。

    前方的温度越来越高，周围的岩石已经红的透亮，如烙铁一般，散发出炙热而爆烈的气息。

    苏凯明显感觉这通道快要到头了，果然，再次挖出不足百米后，传出坍陷声，前方似乎是一片地底中空处。

    豁然开朗。

    然而，当看到眼前的景象后，哪怕是苏凯，也忍不住被惊到了，瞳孔微缩。

    前方是一座白茫茫的骨山，背身双翼的狼骨，十几米长的禽类，乃至缺臂少腿的人形骷髅，在此处堆叠如山，苏凯甚至还看到了五六十米长的龙形骨骸！

    更让他震惊的是，这深不知几万米的地底深处，其中竟有活物！

    嘭，嘭，嘭……

    一头高大的白骨巨人，动作僵硬，正绕着骨山走动。

    它像是被人随意拼凑而成，左臂是人类的手臂，右边却是龙爪，顶着狼类的骷髅头，有种怪异感，很渗人。

    此时，它已发现了苏凯，深陷眼窝中的灵魂之火炽烈跳动，最后大跨步冲了上来。

    “主人的食物主人的食物主人的食物主人的食物……”

    苏凯皱眉，这白骨巨人的智力似乎非常低下，从它灵魂之火的波动中，自己只能分析出这样一句话来。

    算了，不管了，先拍死再说。


------------

第两百一十章 祭坛

    这头死灵生物，身高足有七八米，全身都由森森白骨构成，此时它眼窝中的灵魂之火一阵闪动，迈动着机械地步子向苏凯冲了过来。

    苏凯忍不住蹙眉，完全感受不到白骨巨人体内有任何生机，就像面对一件死物。

    但他还是果断出手了，三条尾巴如铁索横空，带着一股灵性，从各个角度抽击白骨巨人，在数息间便将其肢解，让它分崩离析，化成一堆骨骸。

    这片白骨广场，一眼望不到尽头，仿佛神迹般，是一个完成而庞大的地下世界。

    地面光滑平整，铺满了雕刻着玄奥图案的铭文，周围平地上，除了一座渗人的白骨之山外，还有许许多多一人大小的十字架，全都在散发着莹莹白光。

    不同于之前幽邃通道中的炽热，这个地方冷冰冰的，阴气格外的重，隐约间缭绕着一股森然的气息。

    “这就是青蛇王说的封印之地吗？”苏凯绕着骨山踱步，仔细观察着周围每一处景象：“地底不可能出现这么多生物，这些魔兽尸骨，似乎生前就被强行抓来……”

    “这是？”

    苏凯瞳孔微缩，将那五六十米长的龙骨随手掰断，而后拿到近前，他发现在看似坚韧的龙骨之上，竟留着密密麻麻的齿痕！

    有生物啃噬了一头龙！

    不，不是一头龙，苏凯又拿起另一头龙的龙骨，粗略对比下便发现，这两头龙骨上的齿痕竟然完全一样。

    一头未知的生物在曾此地进食，吃剩的骨骸堆叠成一座骨山！

    苏凯心头狂跳，本能地预警，想要立刻逃离，能以巨龙为食的可怕生物，不是现在的自己能够应付得了的。

    但很快，他又冷静下来，从这些尸骨的色泽与骨质来看，恐怕最少也有数百年的历史了。

    那怪物……或许早已离开。

    “喀嚓，喀嚓。”

    这时，苏凯听到了关节活动的声响，当他顺着声音传出的方向望去，发现那只被拆散的白骨巨人，居然又重新站了起来！

    苏凯有点儿吃惊，站在白骨堆旁，注视着这具重新活动起来的骷髅。

    骷髅初始时的动作有些机械僵硬，但随着浑身骨节“嘎嘣嘎嘣”作响，佝偻的躯体站直后身形变得轻灵起来，狼形头颅一百八十度转动，再次盯住了苏凯。

    “……主人的……食物……”

    雪白的骷髅骨，在漆黑的环境中显得阴森又可怖，它凹陷眼窝中的灵魂之火一阵波动，传出无声的话语，再次向着苏凯扑过来。

    “你主人是谁？”苏凯一爪便将这头白骨骷髅捏住了，对着这头五阶的死灵生物开口：“它在哪？”

    “主人的食物。”

    灵魂波动传出，只有这样一句话，白骨骷髅的狼形头颅下巴上下合动，咔吧咔吧作响，似乎想要撕咬面前的敌人。

    苏凯无奈地摇了摇头，暗金色瞳孔里的凶光一闪而过。

    “滋……”

    令人牙酸的摩擦声传出，白骨骷髅那硕大的头颅被轻而易举的捏成粉末，他摇了摇前爪，手中骨灰随着阵阵阴风飘洒出去。

    然而，事情并没有结束，随着头颅粉碎，白骨骷髅的灵魂之火也飘然而出，落在苏凯近前的龙骨之上。

    而后，骨山猛烈摇晃起来，一座长足有六十余米的白骨巨龙从骨堆中站起，俯视缩小状态下的苏凯，庞大身躯震得地宫顶端的灰尘簌簌而落。

    灵魂之火好像无法被杀死，有一种奇异的魔力，它似乎拥有一些微末的智慧，想利用地宫无穷无尽的尸骨对抗敌手。

    “无聊的把戏。”

    苏凯撇嘴，似巨龙似蜥蜴的脸上露出一丝人性化的不屑。

    “吼！”

    下一秒，苏凯的喉咙里喷出一大片炽盛的黑炎，汹涌而至，得到过各项属性增幅的黑焰，如今已恐怖到没边，不仅能焚毁一切有形之物，还能对灵体造成难以弥补的伤害。

    澎湃的火焰中，似乎自灵魂之火的绝望嚎叫声传出。

    苏凯眯眼，不去关注那湮灭在黑炎中的灵魂之火，反倒是盯住了白骨巨龙原先所立身之处。

    原来，这里本是一座祭坛，被层层骨骸覆盖住了，随着白骨巨龙的动作才被翻开一角，得以重见天日。

    苏凯脚下一点，轻飘飘落在血色祭坛边缘。

    他绕着祭坛打转，小心而又仔细地观察，心中有一种预感，似乎离封印之地的秘密愈发接近了。

    祭坛不大，直径不过三十余米，其上隐隐有黑气在缭绕，更有一种血腥气，台上雕篆着玄奥而夸张的铭文，给人以深不可测的感觉。

    祭坛正中间用古大陆语刻着两个字——献祭！

    随后，苏凯发现，这祭台下方竟是空的，他前肢右爪轻轻勾动，顿时沿着缝隙将血色祭坛缓缓掀开。

    咚！……哗啦啦……

    并不渺小祭坛，随着周围的层层白骨被他一齐掀飞出去，砸在地宫角落，露出下方漆黑笼罩着层层阴气的地下通道。

    想也不想，苏凯大跨步冲入黑气之中。

    “这是……”

    忽明忽暗的地下通道，粗糙洞壁上雕刻着一幅又一幅狰狞的魔兽，成千上万形态各异的凶狞怪物，栩栩如生，仿佛随时都要越墙而出。

    “这些魔兽……都是……深渊种？”

    苏凯缓缓前行，一幅又一幅地看了过去，这壁画上的魔兽竟然全都是深渊种，有人故意将它们身上的魔纹雕刻的非常明显，以便辨认。

    说起来，苏凯与深渊种颇有渊源渊源，早已对它们的力量垂涎已久，心头闪过一丝兴奋和期待，它加快脚步，丝毫不在意周围壁画中隐隐传出的负面气息。

    自己本就是一头阴暗暴虐的生物，在这种环境中，反倒觉得如鱼得水。

    隧道并不算长，苏凯加快速度全力冲刺之下，只花了数十息便到了尽头。

    尽头处是两扇雕刻着一朵巨大荆棘之花的黑色大门，整个荆棘花呈淡金色，非常绚丽，有种诡异的神圣感。

    大门并未紧锁，像是被生物推开过，中间留有一条人类手臂大小的缝隙。

    “里面有什么？”

    靠近大门，苏凯透过黑乎乎的缝隙往里看。

    黑色大厅内，一座巨大的类人雕像耸立着，它背负双翼、头生两角，像极了神话传说中的恶魔，恶魔雕像生有六臂，全部横在身体前方，像是怀抱着什么。

    苏凯眨动了一下竖眸，瞳孔微缩，挪动位置试图看得更清楚一些。

    这时候，忽然有什么东西，遮住了他的视线。

    一只猩红带着血丝的巨大竖眼，就贴在大门的另外一侧，也在透过缝隙打量着他。


------------

第两百一十一章 虚空之魔卡克菲尔

    “艹！”

    饶是以苏凯的神经坚韧程度，都忍不住被吓了一跳，发出低吼声，大爪子下意识重重拍在大门上，发出巨响。

    “什么鬼东西？出来！”

    苏凯低吼着，神经绷紧，无上王的能量瞬间爆发，饶是他自己如今也变成了形态可怖的怪物，可仍是被吓得心头一颤，这让苏凯非常恼火。

    他能感觉到，那只竖眸中透发出的暴戾，嗜血和癫狂；各种复杂情绪糅合在一起，非常混乱。

    “饿。”

    一阵强烈的灵魂波动，在虚空中震荡，从缝隙之内回答。

    “你说什么？”

    苏凯眯眼，随后身体一松，好像放下警戒般，身上如火焰般沸腾的能量波动熄灭下去，他再次靠近大门：“饿了是吗？来，把门打开，我这有食物。”

    “好饿啊……”

    低沉嘶哑的声音再次从门内传出，那只猩红的竖瞳眨动着，目光随着苏凯移动而移动。

    “有什么办法可以开门么？我救你出来。”苏凯放缓语气，试图与对方进行沟通。

    苏凯伸出爪子，靠在大门上，开始用力推。但门扉出乎预料的沉重，哪怕以他的力量，也只能一寸一寸将其缓缓推动。

    “吱——呀——”

    随着苏凯不断用力，大门终于打开。

    “饿。”

    这一刻，门内再次传来这样的声音。

    他循着声音望去。

    却见大厅的一个角落处，那颗猩红狰狞的竖眼，在虚空中缓缓沉浮，没有任何能量波动。

    “能告诉我，这里是什么地方吗？”苏凯扫了一眼大厅中央的恶魔雕像，随后目光转向猩红眼球，低沉说道。

    虽然这枚竖眼没有传出任何力量气息，但他依然没有贸然靠近，这里一切都有点诡异，很不正常。

    “……饿……”对方似乎只会说这样一句话，不断喊饿。

    苏凯眯眼，自空间戒指中取出部分吃剩的青蛇王血肉，捏在爪子里，对着竖眼晃了晃，随后径直丢了过去。

    令人惊异的事情发生了，巨大竖眸中的猩红血丝，在这一刻竟化为实质，变为一根根血管模样的粗壮触须，透出眼膜，扎入青蛇王的血肉中。

    能看见那团蕴含王者精华的肉块，以肉眼可见的速度干瘪下去，最后化为一滩黑色粉末，被吸噬了个干净。

    “谢谢你。”

    进食过后，竖眸的状态明显好了许多，缓缓漂浮，靠近苏凯，发出稚嫩如幼童的清脆嗓音:“谢谢你救了我。”

    “能告诉我这是什么地方了么？”苏凯神色平静，看不出什么波动，平淡的开口道。

    “真的很谢谢你。”

    巨大竖眼缓缓沉浮着，在贴近苏凯后，它的声音从稚嫩的小孩嗓音，迅速转变成苍老阴沉的恐怖声线：“可是……我还是好饿啊！！！！”

    哧！！

    刹那间，就在苏凯微微愣住的一瞬间，巨大竖眸中的猩红触须再次扑了出来，扎向他身体的各个部位。

    苏凯想也不想，抬起黑色的大爪子就是一抓。

    他的动作何其之快，犹胜闪电，在对方还没碰到他之前便将猩红触须全部绞断，而后一把摁在巨大竖眸之上。

    “听着，不管你是什么东西，我最后再问一次。”苏凯再一次开口，森森獠牙闪着寒光：“这里，是什么地方？”。

    他快没有耐心了。

    嘭！！！

    还未等他动手，猩红竖眼直接爆炸，化为无数腥臭脓液炸开。

    “该死。”苏凯低吼，有些嫌恶地甩开爪子上的恶心汁液。

    呼……

    随着竖眼炸开，巨大而沉重的声音在地宫内激荡开来，矗立不动的恶魔雕像口中涌出大量黑气，缓缓睁开猩红带着诡异血丝的庞大双眸。

    那双眼睛，与刚才爆碎的巨大竖眸几乎一模一样。

    “唔……正主原来是这玩意儿。”

    苏凯扭动脑袋，浑身骨骼发出“喀嚓喀嚓”的声响，他横向踱步，仰望着巨大的恶魔雕像。

    恶魔雕像苏醒，随着它的晃动，原先包裹体外的石皮一层又一层地脱落，露出暗红色布满青筋的皮肤。

    “饿饿饿饿饿！！”

    下一刻，恶魔始一复苏，便狂暴低吼起来，有些癫狂的大喊大叫：“可恶，竟然将我封印如此之久，我的祭品呢？”

    “封印，祭品……”苏凯琢磨着对方的话，迅速明白了它是什么样的存在。

    这是一头深渊魔种，因为未知的原因穿越了深渊之门，却又被封印于此。看样子，最初的时候，似乎还有不少人向它献祭。

    “啊！好香醇的气息，充满了力量的感觉。”恶魔形态的魔种狠狠吸了一口气，非常迷醉，神态有些癫狂，它盯住了苏凯：“这样的祭品，我很喜欢。”

    听到这样的话，苏凯低下了头，咧嘴笑了起来，锋利而狰狞的两排獠牙泛出冰冷而残忍的寒光。

    “自从那次以后，我便一直在寻找深渊种的踪迹，可惜一直没有找到，如今机会终于来了。”

    “哦？”庞大的恶魔扇动了一下翅膀：“怎么，你想效忠本大王，效忠伟大的虚空之魔卡克菲尔大人吗？”

    “效忠？”苏凯抬起头，瞳孔中噎着残忍的笑意。

    他的胃已经开始在抽搐了，不只卡克菲尔，他也觉得对方身上无时无刻不在散发出一股极度香醇的气味，让苏凯身体忍不住颤抖起来。

    而且，这气味中还透着一股被岁月侵蚀的虚弱意味。

    “我只是想……吃了你啊！！！”

    “超频·狂暴！”

    黑色的火焰狂涌而出，苏凯的身体在转眼间膨胀起来，浑身鳞片翕张，如金属般铿锵作响。

    地面炸开，岩石崩碎，他所立身之地出现一个可怖的黑色深坑，一瞬间便出现在扇动翅膀的卡克菲尔面前。

    “与我融为一体吧！”苏凯低吼，伴随着恐怖的爆炸声，无数早已散布在周围的骨核被瞬间引爆，激烈轰击，在卡克菲尔身体上形成一朵朵炽盛的蘑菇云。

    “区区王阶，竟敢挑衅我！你该死！”卡克菲尔怒吼一声，六条手臂狂乱挥舞，向着苏凯抓去。

    轰！！


------------

第两百一十二章 硬抗

    嘭！

    苏凯利爪和虚空之魔手臂明明没有实质性的接触和撞击，却发出沉闷轰响，两者一起被震开，向后倒退。

    “黑炎！！”

    苏凯浑身气势暴涨，血盆大口猛张至九十度，不灭黑炎喷吐而出，如海潮般冲向对方。

    “啊——”

    也不见卡克菲尔张嘴，一阵刺人耳膜的恐怖尖叫便从他身周激荡开来，卡尔菲尔面前出现一道又一道空间涟漪，将不灭黑炎尽数吸入，湮灭在未知的异空间内。

    同时，可怕的音波瞬间传入苏凯耳中，鼓动耳膜、震荡精神，这种攻击非常可怕，有一种妖异的魔力，让他都受伤了，纤长的耳朵灌出黑血。

    “当我两千年前来到这片大陆的时候，没遇到过你这样的逆种。”卡克菲尔低吼，声音中说不出的癫狂：“你这只虫子，现在就让你见识下，虚空之主的愤怒！”

    他的双眼亮起惊人的红光，从双瞳中飞出两头幽灵虚影，凶狠扑向苏凯。

    “嗷！！”

    痛苦的嚎叫声传出，两头虚影越来越大，身躯从一开始的不足一米，瞬间便膨胀至七八米，最后几乎将苏凯整个视野完全遮住，满眼都只能看到缭绕的凶狞黑气。

    “炎玉！”

    恐怖能量球划破黑暗，与幽灵虚影一擦而过，让其瞬间破碎，炸出无数黑泥向两侧飞溅。

    与此同时，苏凯也向后飘飞出去，与卡克菲尔拉开距离，动用体内能量封闭自身听觉。

    之前他实在有些狼狈，被打了个措手不及，那一刹那，尖锐的穿耳魔音让他的精神都有点恍惚，大意之下吃了暗亏。

    “杀！”

    虚空之魔卡克菲尔咆哮，六条手臂齐动，抓向无声无息的能量球，想要将其撕碎。

    但他显然低估了苏凯这一式的威力，待到炎玉临体，卡克菲尔顿时凛然，竟嗅到了死亡的气息，他暗叫不妙，但已经来不及了。

    炎玉恐怖的能量波动终于爆发，如山呼海啸般沸腾，压缩到极致的暗火双属性能量彻底释放，粉碎一切，轻而易举将恶魔的六条手臂绞成齑粉。

    “吼！”

    卡克菲尔咆哮着，若不是他反应够快，将自己与虚空融为一体，刚刚那一瞬间可能就要栽，会在阴沟里翻船。

    “逆种，你竟敢伤我，罪该万死！我要把你的肉放进锅里煮成汤！把你的血混合配成酒！把你软弱的骨头做成叉子和切肉刀！把你的灵魂钉在深渊王座下，永受沉沦！”

    卡克菲尔狂吼，陷入疯狂中，他曾是虚空魔族的圣者，遥远年代不可直呼其名的禁忌存在，哪怕如今岁月侵蚀跌落到传奇境界，也不是一头王阶杂种就能伤得了的！

    庞大的愤恨与屈辱感充斥着卡克菲尔的胸膛，他感觉自己快要爆炸了！

    苏凯眯着眼睛，横向踱步，对方是他至今为止所面对最强大的存在，超越王者，身处在另一个境界，就算比不上当初的不死魔凰本体，应该也差不多了。

    面对这样一个史无前例的超级强者，苏凯不得不谨慎，没有立即抢攻，小心应对。

    “忏悔吧，痛哭吧！”卡克菲尔的声音低沉而宏大，仿佛带着某种迷惑心智的震荡，念动未知的咒语：“虚空——”

    “扭曲！”

    哧哧哧哧！

    刹那间，苏凯身周的空间便震荡起来，感觉像是被禁锢了一般，虚空之力像潮水一般将他笼罩，让他一动也不能动，巨大的挤压之力，让他有一种窒息感。

    卡克菲尔果真可怕，哪怕跌落圣者，但仍有与生俱来的恐怖能力，掌控空间、立于不败。

    苏凯的身体被空间力量禁锢了，即使他再强横，但此刻也被可怕的力量压制住，陷入泥潭中，浑身骨骼“咯吱咯吱”作响，空间的力量在猛烈撕扯着他的身体。

    苏凯低吼，身体一阵摇晃，他在发力，想要挣脱。

    “叫啊！叫啊！用你的哀嚎来平息我的怒火！”卡克菲尔大笑，非常癫狂，已重新生出的手臂缓缓扭动，要用空间之力把苏凯活活磨死。

    “吼！”

    苏凯咆哮，浑身上下魔焰腾腾跳动，整个身躯像是一轮黑太阳般，竭尽全力抵抗空间力量的撕扯，体内黑血沸腾。

    卡克菲尔冷笑，利用天赋能力囚困苏凯，并且控制苏凯身体上下的空间平移，想要将利用虚空将他撕碎。

    就在这个时候，苏凯艰难动了起来，一步一步向卡克菲尔走去。

    他步履蹒跚，身上像是背负着一座魔山般，很困难，每迈动一步都会引起这片空间的剧烈震动，同时自身也摇摇晃晃，浑身骨骼咯吱作响，像是随时都会崩碎般。

    “你是在寻死！”

    卡克菲尔噎着残忍而嗜血的笑，苏凯任何一个微小动作，都会受到空间之力的激烈反噬，这种时候还想攻击他，简直是在加速自己的死亡。

    施法状态无法动弹的卡克菲尔，眼神自负而嗜血，无论也不相信苏凯能走到自己面前，那是在寻死，在半途就会崩碎，化成一团血逆。

    苏凯此刻痛苦到了极点，四肢颤抖，身体似乎真的要崩碎了，但在这种情况下，他暂时无法想出更好的办法，只能尝试一步步接近对方。

    “给我动啊！！！”苏凯狂吼，巨大的龙哮震耳欲聋。

    一步，两步，三步……

    随着时间缓缓流淌，卡克菲尔瞳孔逐渐放大，黝黑的脸隐隐发白，他真的被惊到了，因为苏凯没有爆碎，还在继续，哪怕困难但依旧步履坚定地向自己走来。

    难道在自己被封印的这两千年间，大陆发生了天翻地覆的剧变？不然，一头王阶魔种怎么能顶住自己的天赋能力，就这样走了过来！

    哪怕境界跌落，他也是传奇啊！处于超凡生物的范畴，不应该弹指间便击杀王阶魔兽吗？

    “可恶，该死！”

    此时的卡克菲尔早已失去之前的从容，他动用全力，浑身上下都被汗水浸湿了，同时又忍不住问苏凯：“你……到底是什么东西？”

    此时的卡克菲尔已改口，不再称他为“虫子、逆种”，因为真的被惊住了，对方颠覆了他数千年来的认知。

    难以想象，一头魔兽的肉身怎么可以如此坚韧，以王阶之身硬抗传奇法力，难不成他是暗夜君王的子嗣吗？怎能做到这种程度！


------------

第两百一十三章 吞噬传奇

    “咳——”

    卡克菲尔喘息，一阵虚弱感传来，他境界跌落的厉害，被封印太久了，岁月侵蚀之下自身出了大问题，不能毫无顾忌地使用天赋能力。

    反观苏凯，虽然被压制的很惨，身体几乎处于崩碎的边缘，但精气神无比充沛，浑身气息沸腾，在一步步向前逼近。

    自开始到现在，时间虽然还很短暂，但是对于两者来说，却像是经历了百年之久，都在经受庞大的压力。

    卡克菲尔感觉快虚脱了，他没有想到这头兽王竟然如此棘手，虚空扭曲竟然都无法奈何对方，要知道他当初可是以巨龙为食的可怕存在，利用这桩恐怖的能力粉碎过圣者！

    卡克菲尔咬牙，六只手臂艰难地划出一道道复杂难测的轨迹，他绘下玄奥铭文，一道道无色幽光透发而出，凝聚成一记记魔刃般的璀璨光华，向苏凯旋斩而去

    这是一片空间次元斩形成的刀雨，如果魔能足够强大的话，完全可以粉碎这片空间，此时的卡克菲尔虽没有那样的能力，但也足矣湮灭王阶了。

    这一刻，苏凯真实感觉到了死亡在接近，虚空之魔实在太强大了，哪怕很虚弱，也依旧是他所遇到最恐怖的敌人，远超他心心念念的三头狮子王！

    但是他从来没有想到过要放弃，本就是从血与骨一路杀出来的，即便是死亡前的最后一刹那，他也会竭尽全力去抗争，宁死也要咬下对方一块肉来。

    苏凯全身血液沸腾，在超频状态下，本已提升至极限之境的力量，在临近死亡的一瞬间透支潜能再度暴涨，终于在短时间突破王境壁垒。

    “骨刃·崩刺！”

    嘭！！！

    苏凯仿佛炸开了，一根根漆黑粗壮的骨骼自他体表下破体而出，如烟花般四散而去，瞬间布满整个地宫。

    这景象太绚丽，却又带着惊悚，以苏凯为中心，崩射出无数根漆黑坚韧的骨刺，让整个地宫都隆隆作响。

    最终，他以粉碎数十根骨骼的代价，挡住可怕的次元刀刃。

    在“轰隆”巨响声中，围绕苏凯周身的虚空泥潭崩碎、消失了，当一切归于平静时，苏凯重新回到地面，浑身骨骼在“劈里啪啦”作响，但最终还是支持住了，没有被撕开。

    恢复自由后，苏凯第一时间盯住了敌手，瞳孔如刀锋般魄人。

    “你赢了。”

    卡克菲尔身体摇晃了几下，咳出乌黑色的血，而后从半空中栽倒下来，瘫坐在地，恶魔双翼无力的耷拉下来。

    他的身体出了大问题，被岁月侵蚀的厉害，如今非常虚弱了，无法长久与苏凯血拼，已经脱力。

    卡克菲尔的双眼归于平静，也在凝视着苏凯，很久才开口道：“你很不错，能与暗夜君王的子嗣争锋，深渊需要你。”

    苏凯缓缓靠近，哪怕卡克菲尔这副模样，他也依旧担心对方留有后手，小心戒备。

    眼看对方步步逼近，卡克菲尔竟露出一丝解脱之意，声音变得更加虚弱：“输了也好，我也无法忍受自己这副弱小的模样，哪怕能够出去，也无颜面对诸位暗夜君王了。”

    说完这一句后，卡克菲尔便不再言语，似乎没了一身力气，六条手臂瘫软在地上，任由对方处置。

    对此，苏凯心中毫无波澜，他是力量的狂热追求者，对于能够提升自己能力的血食，不可能会生出怜悯之心。

    他一步步走到卡克菲尔面前，随后身形陡然暴涨，为防有变，以迅雷不及掩耳之势扑向瘫软于地的恶魔，一口吞入腹中。

    “哈哈哈哈哈！！！！”

    紧接着，他就听到卡克菲尔的狂笑声，带着极悲到极喜的狂热意味：“你竟敢将我生吞！哈哈哈哈哈——你！竟！敢！将！我！生！吞！”

    “本来我已心灰意冷，放弃抵抗，没想到你竟敢将一位魔主生吞，这是天命！暗夜君王护佑我身！这具身体是我的了！我终于可以走出这片封印之地！”

    卡克菲尔喜极而泣，几乎要癫狂了，惊喜到无以复加，声音都颤抖起来:“啊，这具身体里充满了暗黑的力量，能与君王子嗣争锋的强悍身体，太美妙了！”

    “哪怕两千年前我还是圣者的时候，走遍深渊也难以找到这样一具极品容器……”

    说着说着，他又忽然闭嘴了，因为发现苏凯冷静的可怕，竟然从始至终都未曾开口，没有说过一句话。

    卡克菲尔讨厌这种感觉，于是他再次张嘴，试探苏凯：“怎么，万念俱灰了么？有什么遗愿通通说出来吧，看在这具美妙身体的份上，我会一一帮你完成。”

    “说完了吗？”

    这时候，苏凯终于低沉出声，话语冰寒，还带着不加掩饰的嘲讽意味：“既然说完了，那你可以彻底去死了。”

    “超频·吸收！”

    “不——这是什么！你不能……”卡克菲尔发出愤怒的尖叫，很快又没了声息。

    超频吸收，这是苏凯在上一个轮回世界得到的特殊能力，能在短时间内无消耗地消化吞入腹中的任何事物，甚至湮灭灵魂！

    “本次吸收您的收益计算如下：

    进化点+1000000。

    奇幻世界恶魔基因+1。

    暗属性+1。”

    几分钟后，沉寂良久的系统发声。

    “结束了。”

    苏凯缓缓站起身来，两米多长的身体如同精致的艺术品，体型修长匀称完美，覆盖着镜面般的漆黑鳞甲，再加上骨翼与身后摇晃的三条长尾，根本不像属于任何魔兽种属，倒是像史诗传说中的图腾。

    怪不得，卡克菲尔在觉得能拥有这具身体时无比兴奋。

    这一次吞噬虚空之魔，苏凯足足获取了一百万的进化点，再加上轮回世界的四十七万，离下次进化的两百万巨额点数已经愈来愈近。

    “检测到特殊基因片段，具体效果未知，是否编入宿主基因链中？”

    系统冰冷无情的声音第二次响起。

    “编入。”苏凯目光冷幽幽，面对这种问题，他毫不犹豫的回答，只要能够变强，身体变成什么样都可以接受。

    “提示，该基因片段数量不足，编入过程中需系统复制，可能会耗费大量进化点，是否继续？”

    “继续。”苏凯坚定地点头。

    “开始为宿主录入DNA，请耐心等待……”

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百一十四章 能力掠夺

    地宫内，苏凯趴伏在这里寂静无声，不再有任何动作。

    高品质的黑色雾霭将它包裹，他的身影很朦胧，有种虚幻感，一动不动。

    然而，在他的体内却并不平静，天翻地覆，正在发生剧变，系统在解析苏凯的基因链，将其拆解、重组，编入新的基因片段。

    能量决堤，雄厚的能量流涌动进来，护住他的每一寸血肉，环绕他的筋骨；不然的话，在拆解基因这种操作下，苏凯会直接毙命，不可能活的下来。

    他的血液如地狱岩浆般沸腾，到处都是破坏，到处都在冲击，处于失控的边缘。

    要知道，这不是主神运用无上伟力在赋予他能力，而是苏凯利用系统强行摄取其他生物的基因片段，强夺虚空之魔的能力。

    在这个星球，在这片大陆，这样的事情简直骇人听闻，他是在逆规则行事，很可能会遭到制裁，会受天谴！

    这种滋味很难受，苏凯在承受难以想象的痛苦，因为他的基因序列比一般魔兽要繁杂得多，现在被系统一步步分离、拆解，几乎将他的躯体撕裂。

    随着时间推移，苏凯颤抖起来，基因拆解分离的结果就是各种变化太激烈，这一过程是在太痛苦，他的灵魂仿佛移位，躯壳几近崩开！

    ?“吼！”

    龙哮声传出，苏凯的身体内部像是在大爆炸，再也无法保持宁静，全身毛孔在喷血，虚空之魔的基因有强烈的排异反应，不是如此轻易能融合的。

    当然，还有另一个原因是他现在等阶已经不低，身体不再弱小，无论内外都非常坚韧，再要分离重组非常难，要忍受莫大的痛苦。

    但是，苏凯只能坚持，编写已经开始，这一步迈出，根本收不回来，他也不允许自己收回来。主宰之力的路上注定充满血与骨，不仅敌人的，也有他自己的；欲登高峰，必受其痛。

    ……

    “编入完成，共计消耗270000进化点。”

    良久，系统的冰冷提示终于想起，将苏凯从恍惚中拉了回来。

    他大口喘息，最终还是从摇摇晃晃从地上站了起来，竭力深呼吸，让自己凝神静气，平复心绪。

    此时，他满身都是血，甚至双眼都不例外，有两道黑血流过的痕迹；他很疲惫，基因编写带来的后遗症有点严重。

    “修复身体。”

    苏凯开口，他几近脱力，在这未知的封印之地，他可没时间等待肉体自愈，要时刻保持在巅峰状态。

    短暂的枯竭，而后又被滋补，在系统的辅助下，无数进化点化为最有效的疗伤秘药，让他本已干枯的身体又重新焕发光彩。

    像是经历一次死亡。

    苏凯回归宁静，体内每一个细胞都在欢呼，生机勃勃，温暖的能量流涌向身体各处，那淌血的四肢、三尾等都愈合，彻底恢复。

    “好了，告诉我得到了什么？”苏凯神色平静，凝视虚空，像是与系统对话。

    “您已获得特殊能力，可撕裂主世界位面界垒，前往该世界另一次元，冷却时间：60自然日。”

    “什么次元？”

    “未知。”

    对于这样的答案，苏凯并未表示不满，毕竟系统也并非全知全能的存在，随着他的不断成长，对系统的依赖也越来越小，如今心里也只是将其作为一颗辅助光脑使用。

    “仅仅是撕裂界垒的能力么？虚空之魔那操纵空间的能力，竟然……”

    但是，对于仅得到这样一个能力的结果，苏凯并不满意，他盯着自己锋芒毕露的右爪，不断张开又握紧，如此重复数次。

    “该基因片段并不完整，需要补齐……”系统冷冰冰的插嘴。

    “我知道。”

    苏凯面无表情地将系统打断，告诉它可以闭嘴了，随后开始缓缓移动，在地宫内踱步。

    卡克菲尔死后，他原先所立身之处到是留下了一个不大不小的圆台，圆台上摆放着一个又一个袖珍十字架，竟未曾被他与卡克菲尔的大战毁掉，因造型极其逼真，倒吸引的苏凯走过去看了两眼。

    奇异的是，这里并非全都是袖珍十字架，还摆放着一个小巧精致的褐色恶魔木雕。

    因为时间久远，褐色的木雕风化严重，此时已经出现道道裂纹，坏得快要碎掉了。

    苏凯走了一圈，绕到圆台后面，却看见圆台后一大片文字，有人用古大陆语写了密密麻麻很多内容。

    他靠近一些仔细识别，这些文字，最顶端的一行有明显的微微凸起，以显重要之处。

    “第九封印：圣魔巢穴，封印者为深渊魔族虚空圣者。”

    “卡克菲尔，虚空一族领袖，圣阶；于暗纪元349年第一次出现于琥珀大陆……”

    这是文字的内容，下文都是对虚空之魔卡克菲尔生平一些事迹的记载。

    “第九封印……这么说，像这样的封印之地，还有八个？”苏凯猜测着，看完圆台上的内容，他又在地宫内转悠走了几圈，都没有发现其他什么残留的线索。

    不过他却将这件事惦记上了，哪怕过了两千年，卡克菲尔仍有着传奇境界的实力，想来其他几位应该只强不弱，但岁月的侵蚀让它们的身体状态变得非常糟糕，若是能一一吞噬……

    “可以着手调查一二。”

    苏凯晃了晃脑袋，脱离美梦，从妄想中回过神来。

    “不知道这封印是什么人留下的，难道是这片大陆的神灵？”他重新回到圆台前，虽不知这褐色木雕具体有什么作用，但依旧被他收入空间指环内。

    “算了，既然此地事情结束，还是赶紧离开吧，以免出现什么其他的变故。”苏凯转过身，开始往回走，不打算在这里久待。

    穿过那扇雕刻着荆棘花的暗金大门时，他有所感应，有一种玄而又玄的力量剧烈波动起来，交织成一道有一道秩序神链，随时可以将此地封锁。

    但最终，这股力量还是归于寂静，像是能够甄别出卡克菲尔般，没有为难苏凯，任他迅速离开。

    与此同时，千里之外的提雅也在庄严祷告，低沉着声音念动咒语。


------------

第两百一十五章 苍云暴动

    苍云北山，兽王宫。

    苏凯安静匍匐在高大冰冷的王座之上，眸中寒光闪闪，刚从提雅口中得知，人类帝国如今形势紧迫，南陲山脉有数尊兽王出世，威压南境。

    两日前，西南王烈风紧急动身，同时秘密调动境内三支精锐部队，前往南境，镇压诸敌。

    “南陲。”苏凯低语。

    那个地方他很熟悉，是自己的“出生地”。

    当初，他与三头狮子王争夺异果时，便听到有人族提起“契约、不可离开”等字眼。现在想来，三头狮子王当时必然是碍于契约阻碍，所以只能派遣一座狮雕分身与他争锋，导致异果最终落入自己之手。

    而现在，恐怕是这所谓的“契约”时限已到，南陲深处的兽王们尽皆恢复自由身，彻底狂暴了，要大举侵伐人族边陲。

    “战争……”

    苏凯内心火热，眼中有虚幻的泡影沉浮，仿佛看到了大片大片的进化点。

    不过，血食的诱惑并没有让他昏头，苏凯知道，王阶之上还有更加可怕的存在，无论是西南王、还是南陲兽王，恐怕都只是明面上终极战力，背后不知还留有怎样的后手。

    就这样直愣愣莽过去参战，恐怕讨不到什么好处，一旦被那些人身后的恐怖存在盯上，会陷入巨大的危险之中，很可能连他自己都会夭折。

    苏凯飞入云层上空，睁开一双眸子，盯着下方山脉忙碌奔波的各色魔兽，小心盘算。

    此外，他还听到了关于自己的隐秘消息，提雅自西南高层口中打探到：之前派往苍云的使者只不过是为了稳住黑王，待南陲事了，帝国便会腾出手来收拾这头畜生。

    为此，还有高手专门从王庭赶来。

    当然，苏凯早就知道人族使者有问题，无事献殷勤，目的必然不纯，却没想到对方如此惦记自己，时时刻刻都想置自己于死地，视他为死敌、牲畜。

    “自顾不暇，还敢谋算我？先让你们感觉到痛！”苏凯最后说道，转身离去。

    不久后，他召见自己的心腹花椒，让花椒行动起来，将苍云中实力能排上号的魔兽全部带到自己面前；苏凯不惜耗费进化点，使用特殊能力，用黑血将这些魔兽全部侵染，强行拔高它们的实力。

    他要玩一票大的！

    ……

    时值正午，阳光温暖，带着温柔而明媚的气息，使人昏昏欲睡。?

    ????????然而，苍云山脉的边城守军却觉得有些不对劲，心头隐隐发慌。?

    ????????“不对啊，怎么这么安静。”?

    ????????有人小声与旁边同伴议论，带着疑惑。?

    ????????前方二十里外便是苍云丛林，他们位于边城看守，每日都能听到苍云山内的兽吼声，早已习惯。?

    ????????可是，今天的苍云山却非常异常，安静的有些可怕，连微弱的鸟鸣声都不曾听入耳中，这很反常，另人怀疑。?

    ????????“事情有异，森林中有种异样的气息。”?

    ????????城卫军统领登上城墙，他是这里的最强者，神觉敏锐，只是遥遥一眼便觉得到不对劲，直觉在预警，山林中有可怕的煞气缭绕。

    ?“莫不是黑王来了……”统领忍不住心悸，暗自猜测。

    ????????苍云山脉内部，无数魔兽静静的潜伏在林间各处，眼里闪烁着凶悍的光芒，口鼻在呼气间带起道道白气。?

    ????????“开始吧。”?

    ????????苏凯静立在粗壮的树枝上，一眼扫过下方颤颤巍巍、唯命是从的兽群，冷然开口。

    “轰隆隆。”??

    ??只一瞬间，整个丛林骤然暴动！山林摇晃，地面颤抖，伴随着无穷无尽的血腥气，兽吼声震天！?

    ?????“有魔兽靠近！”

    “警戒！”

    ????????很快，边陲的城卫军发现了异常，一个个站起身来，握紧武器严阵以待。?

    ????????“嗷……”?

    ????????一头凶悍的魔狼率先跃出丛林，它浑身流淌着黑亮的光泽，有魔力在周身涌动。?

    ????????它速度宛如闪电，张开血盆大口嘶吼着，獠牙尖锐，就这样冲了出来。?

    ????????“疾风魔狼。”?

    ????????远处，城卫军面色齐齐一变，疾风黑狼并不强悍，仅是三阶魔兽，但这种狼可是群居动物，不可能单独冲出山林！?

    ????????果然，在那头魔狼身后，点点幽光泛起，数十头小牛犊子大小的黑狼鱼贯而出。?

    ????????“吼。”?

    ????????虎啸声响起，在山林的另一处，一头吊眼白额猛虎扑出，体态凶悍，它低吼着，跟随在群狼身后。

    山林震动，地动山摇，凶禽振翅，猛兽奔腾。?

    ????????如山洪爆发一般，苍云森林外围的树丛被瞬间摧毁，无数魔兽嘶吼着，露出雪白森亮的獠牙。?

    ??“兽潮！”?

    ????????城墙上有些守卫发慌，腿肚子发抖，他们从未见过数量如此之多的魔兽，无穷无尽连绵成海，带着灭世般的惨烈气息。

    ?“不是说前几日才与黑王订下盟约吗？怎么会……”有人战栗，一股寒气顺着脊椎骨直冒脑门。

    ??“机弩准备！”?

    “三……二……一，动手！”

    ????????大统领罗森目光冰寒，盯着越来越近的兽群，冷静地发号施令。??

    这些边城守军都是百战精锐，并没有想象中懦弱，他们很快便反应过来，机弩、符能枪连发，阻击悍不畏死汹涌而来的魔兽。

    “嗷吼……”

    一声巨大的吼啸，震慑人心，绵绵树丛都在轻颤，苍云山脉深处，一头庞然大物显现而出，庞大的兽体无毛无发，披着一层尖锐的鳞甲，在日光下闪烁着幽亮的光泽。

    它如同一座山岳般，摧枯拉朽，向着城池快速移动。

    这是一头亚龙种，长能有二十米，高足有七八米，一双无比强健粗壮的后肢，让它可以站立着奔跑，一对上肢轻而易举地扫除前方的障碍，可怕的龙爪锋锐无比，闪烁着迫人的寒光。?

    ????????它巨大的头颅恐怖而狰狞，长着一根两米余长的巨型锐角，闪烁着森碧的幽光，两只青色巨眼如磨盘般，锋锐的牙齿如铡刀一般骇人。?

    这只七阶的超级魔兽凶蛮无比，咆哮震天。

    “为了黑王！杀！”


------------

第两百一十六章 黑王来啦

    这是一头自苍云深处走出的魔兽，身负微弱的巨龙血脉，被苏凯用“血液侵染”和“感染体强化”强行拔到七阶后，非常恐怖，比之前的黑豹花椒还要强大。

    “为了黑王！”

    形似暴龙的亚龙种咆哮着，头顶独角有雷霆缭绕，硬生生顶住如雨般的弩箭炮弹，迈动可怕的步伐，率领万兽冲击。

    “这一战，是苍云之战的延续。”苏凯目光冷幽幽，静立在山巅之上，眺望远方庞大的边陲巨城。

    此时的边陲要塞这座战争机器已经完全运转起来，在大统领罗森的调动下，无数士兵登上城墙，严阵以待。

    天空中密布着近百颗巫师之眼，同时五百名狮鹫骑士紧急出动，龙盘虎踞于要塞上空，时刻准备迎敌。

    地面上，一百座身高七米、手持巨型魔法剑，胸口镶嵌着魔晶，浑身铭刻着无数魔法符文的魔导战争傀儡自要塞中走出，大步大步向兽群走来。

    他们选择迎战，要从正面硬撼兽群，想要让兽群还未靠近巨城时便付出血的代价。

    天空中，无数魔禽低吼，密密麻麻如蝗虫般，第一时间扑向了那五百名狮鹫骑士。

    更远处，那些站在城墙上的弓弩手引弓抬弩，不断射出道道燃烧着魔法火焰的箭矢，在黑色如汪洋般的兽潮中炸裂开来，让一头头低阶魔兽化为血雾。

    “吼！”

    一头凶暴魔猿嘶吼，粗壮到骇人的手臂扭动，轻松撕裂了一座战争傀儡，它也是侵染体，兽群中的高端战力之一。

    “唳！”

    这时，有横行在空中的侵染体振翅，双翼挥动间引动冰雪风暴，将天空都封锁了，形成一片极寒领域，令大量狮鹫骑士冻结，跌落后被践踏成泥。

    夺取自群体生命猎杀者的“血液侵染”与“侵染体强化”，可以说是在此战中大放异彩，展现出可怕的能力。

    惨嚎声此起彼伏，血染的画面，残酷的场景，生命在哀嚎，戾气在释放，这个地方彻底化为血肉磨盘，血肉成泥，尸骨横飞。

    “轰！”

    大火球从天而降，砸落在兽群之中，无数高阶魔法师在吟唱，绘制玄奥的铭文，大范围击杀兽群。

    这里是边陲重镇，要塞中盘踞着西南地区最精锐的战士、最强的魔导部队以及最庞大的战争机器。

    但还是挡不住！

    魔兽太多了！如山呼海啸般自苍云山脉中涌出，一眼望不到尽头，而且极度嗜血，就这样悍不畏死地冲了上来。

    “挡不住了，让狮鹫骑士团退回来！”

    很快，大统领罗森便判断出局势不对，对着传令兵怒吼：“开启魔法阵！”

    面对近乎无穷无尽的可怕兽潮，他们终于放弃了主动攻伐的想法，在数十名大魔法师的引导下，启动要塞的防御结界，一个巨大的魔法护罩将整座城池笼罩其中。

    兽群冲击，各色天赋能量不断轰击在结界上，却只能让那里泛起一道道涟漪，被挡住了，消弭于无形。

    “轰！”

    七阶的超级魔兽的咆哮传出，此时，巨大的亚龙种也到了近前，头顶独角发光，爆射出可怕的雷霆之光，轰击战争要塞。

    但结局并未出现不同，依然没起到效果，溃散于结界之外。

    “清点伤员，整顿军队；这魔晶供给不断的话，结界也不会枯竭。”

    城内，统领罗森迅速指挥众人，同时召来自己亲信：“传秘令：弥撒要塞遭受兽潮袭击，请求王庭救援，清剿黑……”

    紧接着，他忽然住嘴，因为心头笼上了一层阴霾，背后寒气直冒，从头凉到脚，全身都忍不住发麻。

    罗森感觉到一股可怕的气息，散发着浩瀚莫测的威压，仿佛滔滔大河，滚滚向前，波涛浩荡，要席卷万里雄山，要淹没苍穹大漠！

    一时间，人类停止了嘶吼，魔兽停止了咆哮，无论是城内还是城外，都不约而同的瞬间失音。

    罗森起了一层鸡皮疙瘩，望着下方尽皆伏跪的魔兽，心中升起极度不详的预感。

    士兵们震撼，而后瑟瑟发抖，浑身痉挛，忍不住就要叩拜下去，全身寒毛倒竖。

    “黑……王……来了，要在这里出手！”罗森望天，而后牙齿都在打颤，声音发抖。

    轰！

    一刹那，可怕的轰鸣声响起，一只惊人的大爪子出现，足足有三十米长，比地上那头亚龙种整个身体都大，那是一只魔兽的前肢，上面全都是黑森森的鳞片，太过恐怖！

    吼！

    就这么一瞬间，那只可怕的大爪子就砸了下来，恐怖的气息沸腾，无上王的威压爆发，让整个战争要塞都猛烈摇晃起来。

    “你……不！！！！”

    罗森刚想说出一个字，瞳孔便极速放大，看到了极度恐怖的一幕，撕心裂肺的大叫起来。

    防御结界……

    碎了。

    “这怎么可能！！这由传奇大法师构建的结界，只要魔晶充足，完全可以抵住人王，怎么……”有魔法师哀嚎，不敢相信这个结果，整个人都懵了。

    “杀！”

    苏凯一爪粉碎护城结界，魔吞境界最高的人类统领罗森，而后冰冷地开口。

    “为了黑王！”

    万兽咆哮，就这样杀入要塞中，啃噬能够见到的每一个活物，如蝗虫过境般鸡犬不留。

    这是一个流血的日子，连天上的太阳都暗淡了，仿佛缭绕着一股血气，乱起十方，帝国西部边陲被血侵染，遭受兽群侵伐。

    沾染着血液的碎骨块在飞溅，肉脏化泥，要塞彻底化为修罗场，血腥气扑鼻，令人窒息。

    哀嚎声成片，血染的画面中，一具有一具身体倒在尸堆中，屠杀在进行，没有人能挡住苏凯的脚步。

    没有慈悲，没有同情，苏凯的心很冷，像是自九幽地狱爬出的恶灵，号令万兽疯狂屠杀，身上沾满了鲜血。

    “轰隆隆……”

    有侵染种在后方咆哮，将这座城池的墙壁撞碎了，彻底毁掉，这座要塞遭受不可逆的破坏，很难重建了。

    西南王知道后，恐怕会直接疯狂，难以想象，边陲要塞城破人亡，遭受毁灭性的打击。


------------

第两百一十七章 人族圣者出手

    西南边陲的战争要塞中，依然没有平静下来，各种魔兽闯入城池，嘶吼声此起彼伏，更有不知名的庞大凶兽，如山摇地动般狂奔，残忍的猎捕着食物，上演着一幕幕血腥的画面。

    “天啊，竟然是那头魔种亲自来了！”城中的人恐惧，很多人都听过黑王撕裂三位人王的传说，谁也没想到，它竟到了这里。

    “魔种！我与你拼了！”

    边陲城主是一个雄壮的中年人，拎着一口半人多高的阔剑，浑身发光须发皆张，对着自空中徐徐飞过的苏凯嘶吼。

    “噗！”

    但很可惜，他根本不够格，还未触及到苏凯，一头浑身缭绕着乌光的黑豹就已经扑到了近前，仅一爪而已，就将他连人带剑一起撕裂，抓成了两截，血液喷起很高。

    “快逃！”

    惨叫声不断响起，城卫军彻底溃败，真正的无上王者降临，在这里出手，无可阻挡，无法阻挡！

    最后，这座要塞沦为废墟，残垣断壁，血迹斑斑，所有人都死了，连尸骨都没有留下，都葬在魔兽腹中。

    随后，苏凯号令兽群一分为三，漫山遍野都是魔兽，苍云边陲一片末日般的景象，在强大的侵染种带领下，兽潮血洗四方，冲向大地尽头。

    ……

    孤山小镇，去往边陲要塞的中转站中，有魔兽袭击，一头浑身毛发黑森森的魔猿闯入，率领着兽群席卷而过。

    “逃啊，边陲失守啦！”

    小镇大乱，人们四处奔逃，但却惊恐的发现，四面八方全是凶兽，根本无路可走，兽潮出现，将这里淹没了。

    “你们这群畜生竟敢如此凶狂，血洗大地，就不怕受到惩罚吗？帝国会派兵将周围山脉清剿干净！”镇长走出，对着侵染体魔猿厉喝。

    “这些你去对我们的王说吧。”魔猿狞笑，露出密密麻麻的牙齿，冷漠地回应，而后整个扑了上去。

    这一日，大地上鲜血飞溅，不知有多少聚居地被灭，凶禽猛兽横行，超级侵染种出没，席卷了所有有人烟的地域，这是一场浩劫。

    “这大好河山，唯有以血染红才最美，杀到你们颤抖为止！”苏凯矗立天地间，魔气缭绕，竖眸森然，有血光流淌，映照出可怕的杀机。

    山河赤红，血流漂杵！

    期间，有人王被迫出手，按捺不住了，想要偷袭苏凯，能量风暴席卷苍穹，与人们眼中的刽子手大决战，但根本不敌，被黑王张开血盆大口生吞。

    骇人的黑炎淹没了天上的雷电，苏凯杀气冲天，崩碎一切，在雨夜中，城池在倾倒，万兽在奔腾，鲜血迸溅。

    黑暗的雨夜，刺鼻的血腥味，就连雨水也难以隔断，整个苍云边陲血腥弥漫，隔着很远都能闻到。

    在这个雨夜里，在电闪雷鸣大雨滂沱中，闪现而出的可怕魔影，在许多人心中留下了不可磨灭的烙印。

    “畜生，坏我帝国根基，你该死！”

    就在这时，威严的厉喝声传出，有恐怖的大人物出世，哪怕相隔亿万里之遥，依然投下影像，在这片区域显圣。

    “杀！！”

    苏凯回头，对着虚影嘶吼，状态有些古怪，带着一种可怕的魔性，一吼之下，连漫天云朵都被震散了。

    “这是……人皇！”有人惊呼。

    “的确是皇帝陛下！”几个隐藏在暗处的王者很吃惊。

    “人皇又怎样！你能奈我何！”苏凯咆哮，暗金色的眸子蒙上了一层红光，他很凶狞，带着一股霸道的气息，与平时不符。

    而后，轰隆一声，一片金色的浪涛砸来，那伟岸威压的虚影竟然真的出手了，将他击的横飞而起。

    “吼！”

    苏凯怒吼，一个翻身便爬了起来，戾气滔天，浑身魔气喷涌，双眸赤幽幽，射出两道可怕的血光。

    能量风暴浩荡，由光化成的斗气喷薄，一只金色的巴掌出现，巨大而充满威势，让人生畏，不可抗拒。

    这是圣域之威，难以揣度的存在出手，超越苏凯两个层次，要隔着亿万里灭杀他。

    “崩刺！”

    苏凯将身体膨胀到极致，比山岳还要高，一根根突出的骨刺跟立起来的山岭似的，充满了惊悚感，汹涌魔气与杀气同时浩荡，。

    “喀嚓！”

    那只手掌拍落，轻松将骨刺折断，无物不破，最后落在苏凯的骨翼上，发出可怕的声响，如撞钟般铿锵震耳，让那里出现裂纹，而后迅速蔓延。

    嘭的一声，像是巨山崩塌，苏凯被狠狠压在了地上，大口咳血，砸得大地坑坑洼洼，烟尘冲天。

    “罪该万死！”

    人皇出手，圣域之威不可敌，想要将他活活镇死。

    苏凯什么话都没说，眼神很冷，他彻底狂暴，进入超频状态，战力飙升到一个可怕的层次，三条尾巴横扫间崩碎大川，张口喷出可怕的黑炎，与人皇虚影大战。

    他眼里的血光更浓了，隐隐蔓延至全身，犹如实质般，流淌着令人心悸的气息。

    “只不过一道虚影，死！”苏凯吼动山河，露出一根根漆黑狰狞的獠牙，闪烁着红光的大爪子向前拍去，刚猛而霸道，要与人类帝国最强者争锋。

    “可恨。”

    人皇低语，他远在亿万里外的帝都出手，实力被压制地厉害，居然无法立即镇杀这头王阶魔兽，这让他感到憋屈，难以接受。

    主要是，这头魔兽非常诡异，身上有着数不清的天赋能力，现在竟然直接进入传奇境界，可以与自己的投影一战。

    “虚影而已，粉碎！”苏凯仰天咆哮，浑身黑色与血色两种气息同时爆发，茫茫一片，震荡这片领域。

    最后，人类圣者放弃了，远在天边力有不逮，被一道炎玉粉碎，消散天地间。

    黑王连破七城，击退人皇虚影，末日浩劫无人可避，兽群祸乱天地，生灵哀嚎，惊悚世间，血流十万里！

    西南王烈风得到消息后，简直要气疯了，心都在滴血，那可是七座边陲巨城，三十万戍边士卒，就这样被杀尽了？

    而且，他还要面对帝国皇帝、人族圣者的怒火！


------------

第两百一十八章 同体共生？骨骸再现

    第二日清晨，兽群得到撤退命令，扔下面前已丢盔卸甲放弃抵抗的人类，齐刷刷地转身，如蜂鸟归巢般退回苍云山脉。

    苍云北山，此时正踉跄飞入一道略显狼狈的身影。

    赫然正是转战十万里的苏凯，他扇动着骨翼，神色难看地落入北山兽王宫内。

    此时的他，刚与圣者虚影大战后，又遭逢数名人类王者的偷袭，深陷险境，全身上下没有一处不是伤痕，布满漆黑的血迹。

    更可怕的是，他刚刚查探到，有股血色能量十分均匀地分布在全身各处，从筋皮到骨髓，无处不在，已经形成了一个运行体系，这太快了，从出现到现在，这种物质爆发的速度有些吓人。

    同时，精神体也在被侵染，缭绕着一层血气，但相对来说并不严重，还不至于被血色能量全面覆盖。

    嘭！！

    他狠狠落地，砸落在空无一人的宫殿中央。

    “滚出来！”苏凯厉吼，精神能量宛若山洪决堤，呼啸着，不断起伏。

    瞬息间，这里的雕像、座椅等全部漂浮而起，迅速碰撞，而后炸开，化为齑粉。

    周围静悄悄的，侵染种都还未曾回归，整个大殿寂静无声……

    苏凯不管不顾，他眼神阴冷，知道自己身体绝对出了大问题，这东西在兽潮攻城时影响他的情绪，差一点就让他彻底失去理智！

    正常情况下，他绝不可能去与人族圣者的虚影死战，那毫无意义，既然无法吞噬获取进化点，面对这样不可揣度的存在，直接退走离开才是最好的选择。

    可是当时，自己竟然死战不退，陷入杀戮的魔怔中，疯狂叫嚣，最后付出了很大的代价才将圣者虚影击溃。

    苏凯怒极，从转生到现在，他还是第一次吃这么大的亏，被人阴了一手，要不是他拥有“超频”这样的强悍能力，这趟，真的就……

    有东西潜伏在他体内，隐藏的很深，直到那一刻才彻底爆发，强行夺取了一部分身体和精神的双重控制权！

    血色能量就是最好的证明，那不是他自己的东西，苏凯甚至不知道它们从何而来。

    卡克菲尔？

    不可能！如果是那头虚弱的魔族圣者，绝对是第一时间侵占自己的身体，而后隐藏起来恢复实力，绝不会想让自己身处险境。

    苏凯很确信，那头老魔绝对是死了，连封印之门都查探不到丝毫灵魂气息，被超频吸收彻底碾碎，玩不出什么幺蛾子。

    那是什么东西？

    血兰？不死魔凰魔血？分裂果实？核变异？白虎王真血？

    都不是，苏凯完全想不通，有什么东西能在自己身上隐藏如此之久，却在这个时候突然爆发。

    其实如果真要绝杀他，这个时机选的并不好，对方似乎只想让他陷入险境、遭受重创。

    险境、重创、血色能量、控制权……

    苏凯明白了，他舔了舔嘴唇，眼中杀意越发疯狂起来。

    “骨！骸！你还真是……阴魂不散呐！！！！！”

    随着苏凯的低吼，半边身体瞬间蒙上了一层血色的邪光，他竭尽所能运转能量时，不再喷薄森冷的黑气，而是形成红黑二色对流的能量风暴，以苏凯为中心，如龙卷一般席卷而出。

    “骨骸是我之前的名字，现在我们融合了，你就是我，我就是你，一体共生。”

    忽然，一个低沉沙哑的声音，在苏凯脑中骤然响起。

    苏凯眼底闪动着疯狂的杀意，感知开到了最大，但依旧没有发现周围有任何活物的气息。

    骨骸潜藏在自己体内……

    “你？被吞噬的弱者，居然想与我共用身体，可笑。”

    苏凯嗤笑，眼中寒芒闪烁：“你还活着，竟然能避过主神，是如何做到的？”

    “在轮回世界，没有任何活物能避过主神，我早已死了。”

    骨骸似乎不愿提及这个话题，沉默了好一会才开口：“况且，这本就是主神的安排。”

    “我的出现，你应该感到高兴才是，同为‘主宰之力’，彼此融合只会让我们更加强大。”

    “呵，是吗？”

    苏凯冷笑，不动声色的开口：“既然你我同体共生，那你又何必害我陷入险境、抢夺身体的控制权？”

    “我做的一切，都是在为了我们好，能让我们变得更强大……更强大……”骨骸似乎很诚恳，解释道：“毕竟之前那些属于我的能力，只有我才能施展，不是吗？”

    “你看。”

    随着骨骸话音落下，苏凯左侧身躯血光大盛，他左半边身躯竟然开始融化，鳞片、皮肉、血液……连半边头颅都在如蜡烛般消融，化成一滴滴黑色粘液般滴落下来，露出被包裹其中的黑森骨茬。

    紧接着，在血光缭绕中，左侧区域的骨茬快速生长，爪骨与头骨受到明显强化，变得更加粗壮坚硬，一根根尖锐的倒刺迅速放大，更多如锤状骨、勾状骨等杀戮兵器也在冒出头来。

    “嗯？！”

    苏凯骇然，就这么片刻间而已，他就感觉已经失去对左侧身躯的控制权。

    现在他的模样骇人听闻，充满了说不出的怪异感，身体两侧极其不对称，就像是……

    就像是一半黑龙与一半骨龙的身体被人强行缝合在了一起，叫人很难相信，这竟是一头魔兽，竟是一头活着的生物。

    但他的气息却在疯狂暴涨，如同进入超频状态，蹭蹭蹭往上窜，直到死死顶住那层传奇壁垒，才终于停滞下来。

    “啧啧，就保持现在这个状态吧，可惜被这个世界的规则限制了，一定要完成一次进化才能达到更高的层次。”

    骨骸叹气，与苏凯用精神波动沟通：“不过如今你我融合，各种能力叠加，猎杀这个世界的传奇生物应该问题不大。”

    苏凯能感觉到，这具身体的确变得更加强大了，远超以往，但其实是糟糕透顶的体现，因为躯体已经被彻底渗透，被骨骸掌握了一部分身体的控制权。

    同时，他的精神体也被在侵蚀，但并不严重，守住了最后一块阵地，不至于叫人彻底绝望。

    “连心都红了……”苏凯自嘲，心脏的颜色有些斑驳，红黑交替。

    内心有种冰冷的感觉，第一次感受到一种无力的凉意，因为他之后的生活可能就此天翻地覆，发生巨大变化。

    他知道这次真的不妙了，被一个死而复生的阴影所笼罩。

    同为猎杀者，苏凯深知像自己这样的怪物到底有多可怕，如今骨骸掌握主动权，想要将它根除出去……

    太难了。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百一十九章 退入苍云深处

    “该死。”

    他很难相信，潜藏在身体中的竟然是骨骸，一头本已死去多时的猎杀者。

    之前在轮回世界，他们都被老鸦算计了，深陷死局，直到最后亡命一博的苏凯才争到那么一丝渺茫的机会，吞噬骨骸完成融合，最终破局而出。

    可怎能料到，它又出现了！

    苏凯瞬间想到很多事情，当初吞噬骨骸，系统提示‘主宰之力’解锁度仅仅只提高了10%，并且未曾获取任何技能、天赋等实质性能力。

    这其中明显有猫腻，像骨骸这样一头猎杀者排行榜上都赫赫有名的进化体，强横无边，将这样一头‘主宰之力’吞噬，收到的好处未免也太小了些。

    苏凯现在明白了，主神虽然判断骨骸死亡，但他并未将其完全吞噬，还有一些潜藏在自己身体中。

    这很不妙，让苏凯觉得不安，陷入莫名的绝境中，他周身毛孔舒张，红光喷薄，从体表溢出，与外界交换能量，尝试将血光逼出体外

    但这些完全无效，血色能量根源隐藏在身体最深处，与他自身的力量之源混合在一起，分布均匀，彼此交融。

    “别白费功夫了。”骨骸打着哈欠，懒洋洋的声音让人心头发冷。

    苏凯脸色变了又变，如今被骨骸侵染身体，之后的事情瞬间充满了不确定性，最后究竟会出现怎样的变化，根本不可预测！

    他猜测，骨骸在等待下一次机会，寻找合适的机会爆发，彻底夺取自己的身体，最终的结果只能是两者互相吞噬，仅存其一。

    但也有可能，骨骸真如它自己口述般，化作跗骨之蛆，像噩梦一般与自己纠缠一生，两者共用一具身体，直到这具驱壳彻底死去才算终结。

    “该离开这里了，前往苍云更深处，这次引起的风波不小，人类恐怕会派出不只传奇境界的强者前来追杀。”

    这时候，骨骸提醒道，控制左半边的骷髅身体开口，发出实质的声响。

    苏凯没有理睬他，而是凝视远方。

    算一算，半日的时间，帝国的人的确应该接近苍云了，自己在要塞能展示出能力已经能与传奇媲美，想来这次的追杀者必然不会是弱者，有可能非常棘手。

    苏凯想到这里，不着痕迹扫了化为骨爪的左前肢一眼。

    若是真的进入苍云深处，自己和骨骸真的能同心协作吗？

    这是一个相当大的问题。

    就在这时，兽王宫外传来震动声，几头强大的侵染体回归了，体型庞大的亚龙种、流淌着黑光的花椒、扇动着双翼的冰霜魔禽等，在同一时间尽数返回，安全抵达。

    “主人。”

    它们尽皆跪伏在兽王宫外，身上布满大大小小的伤口，带着浓重的血腥气：“我们收到消息，人族派出的强者已抵达边境废墟。”

    苏凯凛然，他不怕追杀者，如今他可以对抗传奇境界的生灵，但却对体内的那个家伙极度忌惮。

    不得不承认，骨骸是个狠茬子，能够在自己体内潜伏如此之久，哪怕面对虚空巨魔卡克菲尔时都没有爆发，耐心等待，最终一击必杀，一举夺取身体大半的控制权。

    “这狗东西还真是阴魂不散，活着的时候，在轮回世界对我造成了大麻烦，便是死了也不消停。”

    苏凯恨的牙痒痒，在心底暗骂。

    很长时间以后，他才平静下来，终于接受这个现实，下令让几头侵染种领着族群各自隐藏，自己则纵空而去，前往苍云山脉更深处。

    ……

    苍云边陲，废墟。

    “我恨啊!”

    西南王烈风爆发雷霆之怒，盯着被化为残垣断壁、满目疮痍的战争要塞，简直要疯狂了，已化为金色的发丝根根倒竖起来，可想而知他心中有多不平静。

    边境七城沦为废墟，百万人口灰飞烟灭，数十年经营血本无归，对帝国、对西境都是难以估量的损失。

    但对西南王塞纳·烈风来说，这还不是最重要的，他的家族传承千年，拥有近乎无尽的财富，帝国又拥有源源不断地奴隶可以挥霍，只要愿意付出代价，重建七座边塞巨城而已，不难。

    但更重要的是，黑王如此血腥暴虐，引得帝国不得不派出王阶之上的恐怖存在，进驻苍云山脉，要与这头畜生不死不休。

    苍云有什么？山宝！自己梦寐以求、图谋已久的苍云山宝，即将在近日出世！

    等这些老家伙入了苍云，好东西又怎可能还轮得到他？？

    神器、秘药、传承……百年大计，毁于一旦！

    西南王烈风怒到癫狂，恨不得仰天长啸，他付出极大的代价请来神谕，费尽力气封锁消息；甚至不惜在南陲与众王签下有辱尊严的停战契约。

    唯一有可能出纰漏的苍云黑王，他也特意派人前去打点，送上一枚价值不菲的空间指环。

    西南王烈风，如此紧密的筹划，就是为了能在南陲金蝉脱壳，秘密潜入苍云人不知鬼不觉地取走山宝，结果到头来竟然是一场空？

    现在，那头畜生不管不顾大闹一场，导致传奇乃至圣域的恐怖存在联袂而至，要进苍云，自己怎么可能挡得住！

    “杂碎，你该死啊！！！！”

    最后，西南王牙齿都快崩碎了，终于忍不住咆哮起来，沸腾的金色能量席卷八方，让几位皇庭前来的强者都连连侧目。

    “其实也不能怪烈风这孩子，他双线为战，分身乏力，出了漏子也能理解，我想他已经尽力了。”

    有传奇大法师开口，看着西南王疯狂的模样，似有不忍，扔下一个“精神缓和”。

    “的确，这些魔兽祸乱边境，真当我人族可欺吗？这一次，即使将整个苍云山脉推平，我也必定将那头逆种揪出来，钉死在十字架上。”

    来自皇庭的剑圣点头，锋芒毕露，恐怖的剑芒在他周身形成可怕的领域，霸道绝伦。

    “横推苍云山脉，将这个地方从大陆地图上抹去。”有传奇强者附和。

    “……”

    听着这些老妖怪讨论，西南王烈风脸上抽搐不已，心都滴出血来。


------------

第两百二十章 吸髓

    在传奇乃至圣阶的超级强者威胁下，苏凯决定先消失一段时间，蛰伏起来，先想方设法解决自已体内的麻烦。

    他潜入苍云山脉深处，进入原始老林区。

    千年古树盘根错节，百年老藤缠叠缭绕，树木丛生，这片区域凶兽横行，甚至时常都能见到兽王出没。

    “嗷吼……”

    一头凶猛的剑齿虎王咆哮，露出森森獠牙，见到苏凯后一语不发，直接扑了上来，充满了凶狞的气息，以维护自己的领地。

    不幸的是，一只漆黑如墨却闪着红光的骨爪探出，无声无息的出现在它的头顶，以匪夷所思的速度、顷刻间砸在剑齿虎王身上，让它发出哀嚎声，瞬间化为一滩血泥。

    “该死，没控制好力道。”骨骸讪讪，有些尴尬地摆动了一下骨质的左前肢。

    苏凯冷漠以对，不想与它搭话，心中憋着一股怨气，控制着身体转身就走。

    “吼！”

    就在这时，一声巨大的咆哮突然自山岭深处传出，声音震耳欲聋，穿金裂石直上云宵，惊得万兽齐齐哀鸣，山岭深处则更是一阵大乱。

    哪怕强大如苏凯与骨骸的融合之体，也被震得气血翻涌，身躯一阵颤动，耳鼓险些破裂。

    传说中的巨龙也不过如此了吧！？

    这声咆哮绝对是来自圣域生物，不亚于纯血巨龙的吼音，这等威势，很难想象那到底是何种魔兽，恐怖到无边。

    “第九阶，这个世界的圣域。”

    骨骸低吼，左侧眸子闪烁着红光，它心痒难耐，发出阵阵低吼声，想要前往那片地区。

    “想去的话，滚出我的身体自己去，别拉上我送死。”苏凯冷哼，态度很恶劣。

    同时他也暗暗心惊，这苍云深处还真是神秘无比，居然有圣域魔兽存在，他如今身上有大患，不敢再冒险前进了。

    骨骸定住，发出低沉的笑声，倒没有与苏凯争论，任由他改变方向，朝另一个方位走去。

    吱吱吱……

    这时，苏凯的耳朵动了动，听到不远处传来树丛摇曳的声响，还伴随着猴子的叫声。

    走了不出一百步后，他便看见了一大片猴群。

    这些猴子体型很大，最小的都有成年狼犬般大小，一个个壮硕如牛犊，浑身黑白相间的猴毛光滑而细致，泛着油光；脑袋却出人意料的小，圆溜溜的，叫人很容易忽视。

    三阶群居魔兽，无尾猴。

    “吱吱吱，吱吱吱……”尽管苏凯没展露气息，但卖相还是太可怕，让这群无尾猴本能地感觉到不妙，迅速动身想要逃离，颇有些惊惶失措的意味。

    苏凯知道，无尾猴味道鲜美，肉质滑嫩，是难得的美食。

    他当即出手，两条黑尾“咻”地一声冲了出去，插入两头无耳猴的大腿，将它们硬生生拽了回来。

    “午餐时间到咯。”

    骨骸很轻松，发出低沉的叫声，有样学样，控制着那条已转化为骨鞭的尾刺，同样抓住一头无耳猴。

    无尾猴智慧不低，三头被捕来的猴子，明显都意识到接下来的结局，它们极力挣扎，发出凄惨、惊慌的叫声，手爪在地上留下一道道痕迹，却无济于事。

    苏凯张嘴，正准备将几头猴子生吞，却被骨骸忽然阻止：“别急，我教你这种猴子怎么吃。”

    话罢，它控制着骷髅身躯忽然伸爪，将其中一只无尾猴提起来，以骨爪牢牢捏住无尾猴的脖子，使其动弹不得。

    然后，它身后的骨质尾巴探了上来，尖锐如蝎子尾刺般，贴着猴子脑袋，缓缓饶了一圈。

    骨骸眼中带着戏谑的笑，将猴子拉到面前，轻轻呼出一口气，顿时就将无尾猴半边脑壳揭了开来。

    红白相间的完整猴脑，彻底裸露在空气中。

    无尾猴疯狂挣扎，痛的撕心裂肺，尖叫声锐利刺耳，在丛林中荡开。

    但它又哪里是一位王的对手，骨爪如铁钳般将其牢牢制住，丝毫不动，它那看似强壮的四肢，根本伤不了眼前这头怪物一根毫毛。

    “我的兄弟，来品尝一下这新鲜的猴脑。”它以意识交流，示意苏凯控制口器进食。

    骨骸所作所为，苏凯全程将收入眼中，没有任何表示。他看着白花花、夹杂着些许血丝的猴脑，伸出舌头一舔，就将大块猴脑带入嘴中，而后喉头一滚，吞咽下去。

    顿时，一股香醇的气息弥漫在舌尖，带着浓郁的血腥味，新鲜的猴脑拥有宛若豆腐的细嫩口感，在口腔中化开，透着血的甜味与肉的清凉感，满口生津。

    就在刚刚一瞬间，无尾猴的叫声陡然拔高到极限，浑身如触电般剧烈颤抖，四肢狂舞如犯癫痫。

    “如何？”骨骸与苏凯共享感官系统，吸完猴脑后，它满足地叹了一口气，露出陶醉的神情。

    “果然是天然的美食。”

    苏凯点头称赞，这是实话。

    而这只被开颅的无尾猴，在经历短暂的痛苦与疯狂之后，生命垂危、奄奄一息，眼神彻底晦暗下来。

    其他两只无尾猴见到同伴如此惨状，都开始拼命挣扎，如发疯般嚎叫，想要逃窜出去。

    然而在苏凯双尾的束缚下，它们的挣扎是徒劳无用，只能四肢胡乱捶打。

    “再来？”骨骸意犹未尽，舔了舔嘴唇，晃动着化成骨鞭的尾巴问道。

    “再来。”

    很快，无尾猴猴脑全部吃完，身躯被骨骸以寻常火焰烤熟，彻底地吃干抹净，成为他们的果腹之物。

    “我就说融合是最好的结果，以后我们只会更强、过得更舒服，践踏主神，成为诸天万界的王。”骨骸哈哈笑道。

    “这是一个族群，应该有一只无尾猴王才是，找找看。”

    苏凯不置可否，眯着眼睛打量四方，同时在心底暗念：“对，成为诸天万界的王；不过是我，没有们。”

    ……

    “什么！烈风，你说苍云山脉最近将有山宝现世？”听到这个消息，哪怕传奇大法师都不能保持平静了，须发无风而动。

    “约瑟叔伯，请冷静。”

    西南王提醒，不找痕迹地扫了远处剑圣一眼：“虽然布下了隔音结界，但若引起了圣域强者的注意，真要探查，这结界是挡不住那位大人意念的。”

    “咳，这我自然晓得。”

    传奇大法师咳嗽一声，以法杖拄地：“此事还有何人知道？”

    “我们家族彼此联盟数百年，互为盟友，这等秘密，当然只有我们二人知晓。”烈风微微躬身：“还请叔伯保密。”

    他知道，一旦众人进入苍云山脉，以几位传奇法师的感知，很有可能会发现山宝所在，那时一切都来不及了。

    既然不能独吞，那还不如自己主动透露出去，拉来一位传奇盟友，以约瑟的能力，在山宝即将出世的位置设下隐蔽的魔法阵，二人合力，足以守下这个秘密。


------------

第两百二十一章 传奇猴王

    黑王血屠七城，震惊天下，帝国皇帝下了死命令，任凭那头犯下滔天大罪的凶兽躲到天涯海角都无用，要进入苍云深处，将它追杀至死。

    但其实，苍云深处非常危险，布满超阶魔兽，死亡率极高，哪怕传奇境界的存在，都不能保证自己的绝对安全。

    甚至有人类做过统计，贸然闯入那里的人类，最后能活下来一成就不错了，十不存一。

    所以，才有剑圣出世，为西南王烈风一行人压阵。

    不过，这是一处血染的魔土，但也是一处宝地，原始林区中充满了奇珍异果，有些甚至具有神效，机遇与死亡共舞。

    ……

    苏凯隐没在丛林中，绕着这片地域转悠，他觊觎无尾猴王的猴脑，更在意一头兽王所提取的进化点。

    要知道，他离下一次进化只差六十万进化点，一步之遥。

    几头无尾猴跑的很快、很远，但瞒不过骨骸的追踪能力，他们跟随着一些蛛丝马迹，一路前往猴族族群所在。

    不久后，苏凯忽然驻足，隔着密林，他看见远处有一道道云雾蒸腾，伴随着猴群兴奋的叫嚷声，隐隐还有能量波动溢出。

    他很小心，在这危机四伏的丛林深处时刻谨慎，动用“伪装”与骨骸隐藏气息的能力，一步步朝着那个地方靠近。

    隔着很远，苏凯便窥到里面的一些景象。

    那是一片净土，很宁静，其中雾气缭绕，宛若烟雾般一缕缕自中心处的小湖冒出，晶莹剔透，灿烂夺目。

    “厉害，这片湖是由能量化成的，竟然形成了液体；这在我那个修真世界都很罕见，非常惊人。”

    骨骸以意念交流，发出惊叹声。

    苏凯同样心惊，在琥珀大陆很难发现这样的地方，能量如水，在地上流淌，汇成了一片小湖。

    传闻，一些底蕴丰厚的大法师在修炼时，就会以魔晶构筑魔法阵，以此汇聚能量，加速冥想；但苍云深处竟有一片这样的天然宝地，能量无比浓郁，形成液体汇聚成湖。

    这若是传到外界，哪怕苍云再危险也挡不住人类蜂拥而至，会为此地争破头颅，人脑袋打成狗脑袋。

    紧接着，苏凯瞳孔微缩，忍不住心头一颤，身体绷紧，下意识摆出了战斗姿态。

    他看见了活物，一头传奇境界的无尾猴！

    那只猴子非常神武，占据小湖最中心的位置，它高不过一米五，却生有四条手臂，黑白相间的毛发已完全转化为金色，浑身像是黄金铸成，气息悠长雄厚。

    它呼吸均匀，浑身毛发都染上了一层莹光，安静躺在小湖中央处自主修行，口鼻之间吞吐能量，显然已经通灵，天赋异禀。

    “能量液形成的湖泊中竟有植物！”

    骨骸惊疑，随着传奇猴王转动身躯，他们看见在湖泊深处竟有一株小树，仅有半人高，非常绚烂，枝干和叶子都在发光，像是银焰在燃烧。

    小树上还结着两枚桃子，尚未成熟，沾着点淡金色，看起来分外璀璨，宛若最精美的魔晶雕琢而成。

    苏凯瞳孔转动，打量着远处因怯懦畏惧而不敢靠近的无尾猴群，心如电转。

    魔兽之中非常看重血脉，像无尾猴这种成年只有三阶的低阶魔兽，哪怕再天赋异禀，实力也高不到哪去，但这里竟出现了一头无尾猴族的传奇兽王，简直令人匪夷所思。

    在看到小树后，苏凯明白了，定然是那头天赋异禀的猴儿第一个发现这里，率先吞食了成熟的小树果实，才一举打破血脉桎梏，成就传奇！

    “这等神异，该不是传说中的仙桃树吧？修真世界的圣药，怎么会在你这片大陆出现。”骨骸也想到了这一茬，眸子挣得很大，与苏凯交流。

    苏凯同样忍不住深思，能量之湖与神异小树的出现，打破了他认为这个世界是魔幻体系的固有认知，有一种荒谬感。

    随后，苏凯又想起花椒曾提起的，遥远的东方大陆，顿时觉得这个世界远比自己想象中要辽阔，而且无比神秘。

    “这是我的领地，滚！！”

    突然，横卧于能量之湖的传奇猴王蓦然睁眼，腾的一下站了起来，眸子中射出两道冷电，发出一声大吼，刚猛而霸道。

    “被发现了么……”

    苏凯骨骸眼神凝重，身体绷紧，就要出手一拼。

    “奉圣王之命，将你驱逐。”

    一头浑身赤红、火光滔天的莽牛低吼，自苏凯身边冲过，岩浆沸腾，它踩过的地方赤红液体翻涌，温度炽热无比。

    “敢打我的主意，找死！让你家主人亲自来试试吧！”

    这只传奇魔猴非常狂霸，浑身金光四溢，一个纵跃便是数百米之高，将一颗参天古树当做大棍使用，向下抽去。

    咚地一声，地上那赤红的岩浆如浪涛般翻涌，溅的很高，古树燃烧起来，被魔牛以头顶双角绞碎。

    “猴子你太霸道了，苍云圣王之命都敢违逆，就不怕被一巴掌拍死吗？”

    魔牛倒退，嘴角有血迹溢出。

    “糊弄我么？那头龙苟延残喘数百年了，它不要命了还敢与我动手？”

    传奇猴王冷笑，狂暴的气势让人心底发虚：“再过几日，吞下一枚玄果后，我就动手去宰了它！”

    猴子神勇无比，一拳向着身负远古血脉的火焰莽牛砸去，金色能量迸发，两者间轰隆作响，一阵风暴席卷山川。

    乱石、断木等一起卷了起来，宛若一道龙卷风，飞沙走石，让这片山脉都一阵大乱，剧烈摇动起来

    苏凯看得暗自点头，这才是传奇境界真正的风采，远超虚弱的卡克菲尔，导致虚空震荡空间乱流。

    身躯远古血脉的莽牛何其强横，但还是抵不住那只猴子，被压制了，它达到了传奇境界的至高阶段，战力无匹、难以抵挡。

    很长时间以后，传奇猴王付出不小的代价，以四条手臂将远古莽牛活活锤死，连魔晶都被打爆了，身体化为一滩血泥，精气飘散天地间。

    “稳住，这猴子不是省油的灯。”

    骨骸咧嘴，声音低沉，以灵魂波动告诫苏凯，要他别急着动手，这传奇猴王极度强大，现在拼起来他们都不是对手。

    “不用你教。”

    苏凯竖眸冰冷，知道要想得手只能靠偷袭，他按捺住已兴奋至颤抖的身体，眯着眼睛打量远处那头猴王。

    不管是骨骸还是苏凯，都是心头火热，目标出奇的一致；作为进化体，他们都知道吞噬这样一头传奇猴王，究竟会带来何等收益。


------------

第两百二十二章 袭杀（一）

    “别冒进，待会若真有时机，务必动用最强能力，争取一击必杀。”

    幽暗密林内，骨骸以灵魂交流，提示苏凯，小心翼翼地准备，对这次目标非常看重。

    “我心里有数。”苏凯道。

    “伪装”与骨骸隐蔽技能配合的非常好，传奇猴王至今都没有发现他们，这很好，能杀它个措手不及，说不定直接置猴王于死地。

    两头猎杀者，虽然平时各自都心怀鬼胎，但这个时候却全心全意地合作起来，因为知道这个敌人非常强大，不借助彼此力量的话根本没有一丝机会。

    苏凯放缓速度，悄无声息，像是一道幽灵般靠近能量湖泊，以过人的感知扫荡周围，要确保万无一失。

    白雾蒸腾中，传奇猴王能量内敛，倚靠在那棵小树下，为了斩杀远古魔牛，它也付出了不小的代价，如今在治疗伤体。

    魔牛的火焰至今还在燃烧，那是它的天赋能力，一时无法熄灭。

    可以看见，猴子被烧的不轻，身上不少部位都带着伤口，血迹染红金色的毛发。它身上有些部位如腰腹部，有窟窿，被牛角刺穿，如今被能量洗炼后发出霞光，恢复的很快。

    “这猴子，达到传奇境的至高层次了，离成圣只差一步之遥，可怕的吓人。”苏凯露出异色，这还是一头低阶的无尾猴吗？那果实的药效有多强？？

    苏凯的精神高度紧张，肉身绷紧，平心静气、融入密林之中，其他生物难以感知到，这是他与骨骸共同动用隐蔽能力带来的效果。

    他临近这片湖泊，盯住猴子腰腹间那个窟窿，准备伏击，一击必杀。

    “准备动手。”

    骨骸低语，调动能量，左半边的骷髅身躯隐隐泛出血光。

    然而，不知为何随着苏凯临近，他感觉肌肉略微发僵，直觉本能在预警，感受到莫大的危机，好似跨入森罗地狱。

    苏凯悚然，随后果断制止骨骸，立即后退。

    他无比相信自己的感知，直接帮助他从无数次危机中活了下来，这个地方有古怪，非常危险。

    随后，苏凯退回至原位，与周围的山石草木融为一体，在远处蛰伏，关注那片湖泊。

    十分钟，二十分钟，三十分钟……

    直至一小时后，猴王默默站起身来，魔牛火焰虽已熄灭，但身上还在蔓出血迹，被传奇生物留下的伤口带有能量侵蚀，想要彻底恢复，需要花费一段时间。

    它扫视周围，像是有些失望，轻轻呼出一口白气。

    苏凯双瞳收缩，这猴子果然够精明，没有沉下心去疗伤，而是一直保持高度戒备状态，随时准备对付敢于对它不利的生物。

    他刚才要是真的出手，肯定无法奏效，会被反袭杀。

    苏凯蹙眉，这头猴王与他所见过的所有魔兽都不同，非常难缠，刚刚随便换个人来的话多半会失败，稍微一个疏忽，就要被反杀在此。

    这猴子要成精了，天赋异禀，这个时候都想着算计他人，智慧计谋几乎与人类无异。

    既然如此，苏凯自然更加耐心，心境平和寂静无声，他在等待机会，今天无论如何都要吞噬这头传奇生物，不可能放过！

    很久后，已是夜晚，繁星点点，月轮高挂，晚风袭人。

    苏凯已经换了几个位置，依旧在蛰伏，等待猎杀机会！

    一直到子夜，无尾猴王睁开眼睛，它的身体已经恢复了许多，但是却有种很不好的感觉。

    到了它这种层次，灵觉几乎不会出错，总感觉有一双眼睛在窥视自己，于是它假意疗伤，一边警惕着防备。

    结果，到现在那个窥视者都没有出现，就像一拳打在空气中，对手根本不存在，这让它非常不爽，心头郁闷。

    猴王已经不耐烦了，龇牙咧嘴，在那里拉扯自己金色的毛发，它很讨厌这种感觉，宁愿去与其他怪物大战一场。

    ……

    黎明，天空泛起蒙蒙的微光，猴王再次睁开了眸子，双目绽出道道冷电。

    一夜就要过去了，这个点应该是生物最容易放松戒备的时刻，如果真有什么东西窥视的话，现在应该要出手了。

    然而，依然什么都没有发生，直到日出月落，朝霞映照，黑暗彻底消失，山中的雾气都被染上红彤彤的光彩，带着暖意。

    猴王打了个哈欠，站起身来，向着湖泊边缘走去，它拿起猴子们捧来的蜜桃，张口就啃，水浆汁液四溅。

    直到这时，苏凯才真正动了，安静等待守候了一夜，以无比的耐心等来了机会，终于找到出手的时机。

    他灵敏的不像话，以难以想象感知避开所有生物，无声无息在灌木丛中迈步，与骨骸密切交流，形神合一。

    苏凯眼眸冰冷，临近传奇猴王所在，悄无声息地进入超频状态。

    这一刻，太阳升起，朝霞金灿灿，无尾猴王盘坐原地，捧桃看着猴群嬉戏打闹，很宁静，带着温馨的气息，彻底放松警惕。

    这时，苏凯骨骸准备发难，口器张开，两股可怕的气息在酝酿，能量悄然聚拢。

    “炎玉！”

    “最强之矛！”

    幽深黑暗的炎玉、血红无匹的骨矛，在同一时间爆发，自苏凯口器中喷吐而出，彼此旋绕交织，化成一道黑红相间的光影，径直冲向传奇猴王。

    什么能快过光？

    苏凯骨骸为了猎杀它，足足守了一天一夜，到了这一刻怎么可能会出纰漏，务求一击必杀，击穿它的躯体。

    这一刻，闪电爆发雷霆炸响，一道光束遥遥而至，刺目而粗大，轰向传奇猴王胸膛。

    这个时候它缺乏警惕，神经紧绷一夜，如今正处于放松状态，怎么也无法料到有生物在朝霞万道时偷袭。

    “吼！”

    但即便如此，它的反应也快到难以揣度，猴王发出一声大吼，竭力躲避，在致命光束临体的瞬间移开一寸，避开致命的心脏部位。

    砰！

    猴王被炎玉与骨矛击中，胸口炸开，那里出现一个大窟窿，血液被瞬间蒸发了个干净，它身体横飞而起，遭受猛烈的重创。

    一切都在电光火石间发生，直到这时，无尾猴们才听见那道黑红光束带起的隆隆声响，可见速度何其之快。


------------

第两百二十三章 袭杀（二）

    “吼！”

    猴王嘶吼，惊怒交加，它大意了，没想到竟有生物能埋伏如此之久，直到现在才发出致命一击。

    这等隐忍，何其可怕？

    不过现在猴王惊醒过来，不再没有防备；它向后暴退，强大的感知开始避险，提前做出反应。

    与此同时，苏凯骨骸也动了，第一时间杀来，带着狂风，如同雷霆般奔袭而至。

    轰隆隆……

    惊雷震耳，山林炸开，整片森林都被苏凯毁掉，他们不可能会给猴王喘息的机会，速度太快了，转眼便扑到近前。

    虽然之前未经任何演练，但苏凯骨骸都是高阶猎杀者，在这一刻灵魂共振产生通感，配合非常默契，狂暴出手，瞬间攻击多次。

    “吼！这是什么鬼东西！！”猴王嘶吼，盯着半肉躯半骨骼的可怕怪物，竭力抵抗。

    它非常强大，反应也很迅速，但是自身被炎玉、骨矛这种可怕能力技击中后，遭受致命的重创，现在交手更是吃了大亏。

    这两项技能的伤害能力太恐怖，对个体来说是致命的，交织在一起后，猴王的传奇身躯完全挡不住，胸膛瞬间炸开，浑身血液被蒸干大半，如今根本难以一战。

    而现在那头怪异的生物转瞬即至，速度太快了，防不胜防。

    砰！

    猴王再次遭受重击，血色闪电炸开，险些被骨骸切断腰腹，炽盛光芒蔓延；而后，幽幽黑炎汹涌而至，将这个地方淹没，这头猴子被点燃了，嗷嗷直叫。

    苏凯有点吃惊，这猴子居然如此强大，在身受重创的情况下，还能抗住两头猎杀者，没有立即伏尸。

    然而传奇猴王心中更加惊骇，面前这头怪物古怪而凶悍，以两种不同的能量攻伐，让它感觉似乎同时面对两个强大的敌手，疲于应付苦不堪言。

    还好，无论是苏凯骨骸还是猴王，出手都下意识地避过能量之湖，不然那片宝地顷刻间就会被抹去，沦为废墟。

    哧！

    骨骸除却挥动大爪子，爆发血色闪电外，还张口吐出小一号的骨矛，无坚不摧，爆射出去。

    这一击再次奏效，让猴王又一次喋血，切断它一条手臂，如战矛横空，将坠落的手臂钉在地上，鲜血喷涌。

    “嘶！！！”

    猴王龇牙尖叫，声音凄厉无比。

    它惊怒到无以复加，一日前还狂霸地喊话，称过几天便去屠掉深处那头老圣龙；现在却反过头来被一头未跨入传奇的怪物压制了，并且能感受到死亡在临近，败得很彻底。

    这让它难以接受，几欲疯狂。

    最后，它深深看了一眼苏凯，双目射出两道刺目的金光，转身就走，连宝地神树都不要了，就要逃离。

    因为，猴王知道自己已经快不行了，血已经流干，再拼下去只有败亡一途，会被这头还未跨入传奇领域的怪物直接击毙。

    苏凯双眸冷幽幽，不顾一切的散发能量，黑气汹涌，紧跟上去，今天说什么也要吞噬这只猴子，仍它逃到天涯海角都无用，不可能会放过它。

    然而结果却出人意料的轻松，这猴子本就遭受致命的重伤，撑不住了，没逃多久便踉跄而行，几欲栽倒。

    “噗。”

    没什么悬念，苏凯动若雷霆，带着锋利无匹的骨翼一冲而过，将猴王从腹部切开，身体被斩为两截。

    嗖的一声，苏凯落地，站在山林中。

    哪怕如此，这头猴子都没有彻底死去，体质强的惊人，在仅剩半截的身躯在地上翻滚，痛苦哀嚎。

    “我不想死，我要成圣，我还要带领族群走向辉煌……我不甘心，我不想死！！！……”猴子凄厉惨叫，它拖着半截身躯，内脏肠子等洒了一地，还在努力向外爬去，求生欲望非常强烈。

    “弱肉强食，自古恒定。”骨骸冷幽幽的开口。

    而苏凯对此也没什么表示，猴王的哀嚎恍若未闻，他目光炙热，先是吃掉地上抽搐喷血的下半截身躯，而后迅速走上前去，将还在艰难爬行的猴王一口吞下。

    “超频·吸收。”

    做完这一切后，苏凯这才满意地闭上眼睛，伸出舌头舔舐嘴角的血迹，等待进化点的到来。

    三分钟后，系统的提示声陡然响起。

    “本次吸收您的收益计算如下:

    进化点+1000000。

    灵长类基因+1。

    光属性+1。”·

    “啧啧。”

    骨骸咂嘴，发出“桀桀”的笑声：“直接可以开始进化了吧？”

    吞噬这头神异的猴子，苏凯再次得到了百万进化点，如今他的储备已远远超出系统要求，随时可以开始下一次进化。

    可是苏凯却在摇头，否定这个提议，没有像昔日般迫不及待，冷漠道：“不急，先到能量之湖再说。”

    他惦记着那几颗果实，同时还在忌惮骨骸，想方设法要把这怪物驱逐身体；他在担心，一旦二者共同进化，魂体与身躯会出现什么不可逆的变故，真正与骨骸融合，一发不可收拾。

    “也好，那就到了那片小湖后再进化吧。”

    骨骸点头，自从共用一具身体后，它从未强硬表态过，一直让苏凯处于主导地位，试图以此麻痹苏凯，将其稳住。

    于是，林中的诡异怪物蓦然转身，苏凯骨骸各怀心事，返回能量湖泊。

    ……

    “呼……”

    西南王烈风重重呼了一口气，要欺骗一位剑圣是很有难度的，但在传奇法师约瑟的配合下，他们总算是以各种理由将其搪塞过去，换来一天单独行动的机会。

    “神谕昭示，山宝就在今夜出世，届时必定引来各种天地异象，还请叔伯提前布置，布下蒙蔽外物感知的法阵。”

    走出去很远，确认无人跟踪后，烈风才对身旁的大法师开口。

    “这是自然，这等秘密岂能让他人知晓，哪怕是帝国圣者也不行。”约瑟手持传奇法杖，浓郁的白胡子一翘一翘：“只是，那山宝究竟在苍云山脉何处？”

    “山宝的位置，我自然牢记于心、莫不敢忘，这就领着叔伯前往。”烈风尊敬地点头，眼中却隐晦的闪过一缕暗金色光芒。

    传奇大法师又如何，若是被武者摸到近前，还不是如玻璃般一击即碎！老东西，这等好处你轻而易举便拿到手中，要我如何甘心？？


------------

第两百二十四章 猴儿酒

    宝地中，灵湖畔，一株神异的桃树银光闪烁，灿烂夺目，两枚果实通体雪白，散发清香，很快就要成熟了。

    苏凯抵达，绕着神异小树打转，对两枚桃果垂涎无比，恨不得立即将其摘取吞食，可是最后又忍住了。

    猴王守在这个地方不知道多久了，最后哪怕逃离时，都忍住没伸手去摘桃子，他又怎会动这两枚还未成熟的果实。

    要知道，猴性急躁，怎可能有这样的耐力，猴王能做到这样，并非有先见之明，而是很可能之前已经尝试过，暴殄天物的吞食未成熟果实，发现收效微乎其微，结果现在才能忍住没有下手。

    苏凯看得很透彻。

    “狩猎一头猴王能守上一天一夜，现在倒也不介意多等一会。”他自语，艰难挪开目光，不再去看那两枚光芒璀璨的异果。

    “不过，与其干等，倒不如我们就蛰伏在此地进化，待跨入传奇境界，醒来后再吞服仙桃。”

    骨骸建议，它自修真世界而来，称两枚异果为“仙桃”。

    “不急，这异果马上就要成熟，不容错过。”苏凯果断拒绝，这可不是敷衍，而是实打实的真心话。

    就在昨日他们观察时，两枚异果都未出现雷光缭绕的景象，显然它们变化非常快，随时都有可能完全成熟。

    苏凯可不想在自己进化时，被人半路摘桃子，重蹈当初三头狮子王的覆辙。

    “嗯？”

    随后，苏凯鼻翼翕动，他感知非常灵敏，嗅到了一股淡淡的清香，并非来自桃树异果，而是从另一个方向飘来。

    他循着香味，朝那个方向靠近，最后来到一株老树旁站定。

    “还有好东西？”

    离得近了，骨骸也逐渐嗅到了异香，而后它敲了敲这株老树，发现里面竟是空的，传出空响声。

    “哧。”

    苏凯用尾尖剖开一个小洞，顿时有一股浓香溢出。

    骨骸见状，直接用骨刺将树洞全部撕开，结果这个地方被一层朦光覆盖，香气喷涌而出，让人几欲醉倒。

    若不是无上王的气息压制，这附近所有的蛇虫蚁兽，都要被吸引过来。

    树洞中，一只以橡木打造的酒桶端正摆放，还未封口，其中盛着满满一缸汁液，清香怡人，宛若玉髓般晶莹剔透。

    “怪不得那猴子要往另一边且战且退，原来这里还藏着它一桩宝物。”骨骸感叹，竖眼扫过当时猴王逃离的方向。

    这是猴儿酒！

    据传，猴群会采集山林中最鲜最甜的百果，酿于一株树洞之中，始成猴儿酒。

    “这头传奇境的猴子，都快与我那世界的神猴灵猴差不多了。”

    骨骸开口，骷髅眼窝中的魂火微微跳动：“它酿出的酒肯定不差，这玩意若是放到修真世界，估计会被称之为灵药，人族会为此争破头。”

    苏凯暗自点头，想起这个世界也有个神秘的东方大陆，心中悄然惦记起来。

    随后，他伸出舌头，趴在树洞前抿了一小口，顿时觉得芬芳充满身体，比猴脑还要美味，还有一股纯净的能量自血液中流过，令他神清气爽。

    满满一桶的酒浆，汁液晶莹宛若琥珀，流淌着醉人的芬芳，这不是一般的酒水，猴子们摘来许多灵果药草放入其中，价值无量，对身体有着难以言喻的好处。

    难以想像，魔幻世界竟然还有这样的好东西。

    紧接着，苏凯人立而起，两只前肢撑在酒桶上沿，伸出长长的脖子，整个脑袋都放入酒浆中，大口吞咽。

    他可是将一片湖泊都喝得枯竭的存在，一桶猴儿酒又算什么，随着他喉咙滚动，只见水位迅速下降，不多时便见了底，直至最后一滴不剩。

    “唔，怎么还有一股桃子的味道。”

    他抬起头来，咂咂嘴品出了滋味，不禁看向远处的神异桃树，这该死的猴子，该不会真在里面放了银色桃果吧？

    还真是……暴殄天物。

    能量化成霞光，在口鼻间喷薄，在身体内流淌，这猴儿酒好处很大，带来最纯净的能量暖流，洗练他的身躯，刺激细胞活性，连骨骸的骷髅身躯也蒙上了一层微光，在被滋养。

    这是隐性增强，虽没有让他境界提升，也没有化作进化点，但苏凯依然很满意，浑身充满了力量，感觉比以前强了不只一成。

    但很快他便皱眉，身体一个踉跄。

    因为……酒劲上来了。

    苏凯的肉身何其强大，堪比最坚韧的神兵利器，但喝了满满一桶猴儿酒后也觉得天旋地转，这玩意儿纯度高地吓人，让他晕乎乎，差点醉倒。

    “肉体可笑的反馈。”

    骨骸嗤笑，与苏凯切断通感。

    它似乎对苏凯醉酒非常鄙夷，甚至动用血色能量将脑袋撕开，一分为二，化作两颗不同的头颅。

    这具身体，彻底成为顶着黑龙头与骨龙头的双头龙兽。

    “都已经成了无恶不作的猎杀者，为何舍不得放弃那无谓的肉壳，骨质身躯比你这个强太多。”

    很明显，它未受到任何影响，放弃了许多与战斗无关的感知能力；为了纯粹的进化，它差点连味觉嗅觉都放弃了，但考虑到感知力，最终还是选择了保留。

    “不如换我主导身体。”

    看着苏凯晕乎乎地模样，骨骸的语气很不好，似乎很不舒服，提出更换主导权的要求。

    “不用，休息一会就行，既然颅骨分离了，那接下来你负责警戒吧。”

    苏凯没理它，缓缓走到神异小树旁蜷缩起来，闭上眼睛，很快便进入沉眠状态；只剩左边那颗骨龙头依然伸着脑袋，眼窝中魂火跳动，不知在想些什么。

    时间直至傍晚，落日西垂，晚霞将近，殷红似血，带着宁静的气息。

    “叔伯，神谕上的位置就在前方；午夜时分山宝定然出世。”

    烈风驻足，向传奇大法师请求：“还请叔伯立即布下魔法阵，以防有变。”

    “不急，我已感受到能量的波动，让我看看。”

    大法师约瑟笑着摆摆手，施了一个传奇级勘测术，一股股隐秘的能量以他为中心，向着前方辐射出去。

    “最好一次性看个够吧，老东西，等布下魔法阵后，你只能在地狱观赏了。”烈风在心底暗念。

    “不得了，不愧是孕育山宝之地，那片地方竟然有一片能量之湖。”约瑟轻叹，眼中充满喜悦的意味。

    “什么？？！！”

    烈风有些震惊，他跃上一株古树，朝那个地方望去。

    能量成水，凝聚成湖。这种地方太珍贵，可遇而不可求，传闻只有帝国皇宫中才有这样的宝地，如今这里竟然也有一片。

    “该死，竟有一头生物将这里提前占据了，还请叔伯出手，远距离解决掉它。”烈风目力所及，隐隐约约看到湖边有魔兽影子。

    约瑟蹙眉：“不行，它离那片湖泊太近了，贸然出手，很可能连同能量之湖一同毁去。”

    “七神在上，那是什么？”

    紧接着，约瑟惊呼，狂喜到差点跳起来，再也保持不了淡定了，嘴唇都在颤抖：“圣灵果实！”

    与此同时，苏凯也自沉睡中苏醒，睁开了暗金色的眸子。


------------

第二百二十五章 *****（一）

    苏凯晃晃脑袋，自神异小树下站起，第一时间盯住了异果，它就快要成熟了，晶莹剔透光芒璀璨，足矣令人脱胎换骨。

    “小心些。。”

    苏凯叮嘱，开启敏锐感知，向四面八方辐射出去。

    他有一种预感，觉得这次恐怕不会那么顺利，异果临近成熟，极度璀璨和旺盛，很容易被察觉，苍云深处那些王者知道的话肯定坐不住，要来争夺。

    “怕就怕来几头传奇境的怪物，那样的话多半守不住。”骨骸低语，眼窝中闪烁着猩红的光。

    他们推测，到时候估计会有一场血战，两颗异果会搅起滔天风波，而现在却只不过是暴风雨前的平静罢了。

    “有东西来了，两个人类，左前方。”苏凯咧嘴，话语简洁明了，顺带露出染血的黑森獠牙。

    “敢惦记我的宝药，不知道死字怎么写，什么境界？”骨骸很暴躁，发出不安的低吼声。

    嘭！

    音爆声传出，苏凯没有回话，操纵身体直接冲了上去，因为发现有人正举着法仗施法，感知到隐秘的能量波动。

    “该死，上之前跟我说一声。”

    被拖着飞奔的骨骸咒骂出声，赶紧与苏凯灵魂共振、连接通感，要不然等会就要遭殃，正常情况下无法操纵同一具躯体。

    “咚！！！”

    紧接着，他们猛地撞在无形结界上，发出闷响声，被传奇法师约瑟提前布下的魔法护盾挡住。

    “这是头什么怪物？”

    西南王烈风蹙眉，盯着贴在界壁上的奇异生物。

    眼前是一头双头亚龙，身体诡异的分为两部分，半血肉半骨骼，像是黑龙和骨龙的半边身躯被人强行拼在了一起，非常古怪。

    按理来说，身体变成这副模样应该早已经死了，怎么可能还能继续活动？可它却活的好好的，身上气息磅礴，充满了生命活性，叫人匪夷所思。

    “魔兽图谱中未记载过这样的物种，可能是三头狮子王那样身具神之血脉的异种，小心些。”大法师约瑟神色凝重。

    就在刚刚那一刹那，他明显感受到护盾的震荡，对方竟完全以冲刺之姿，差点撕破他的结界，这种事发生在一头王阶魔兽上很惊人。

    “传奇境界的魔法护盾。”

    苏凯龇牙，没有着急动手，而是向后退出一步，打量这两个闯入苍云深处的不速之客。

    他本想直接将其扑杀，将两人干脆利落的解决掉，结果发现这是块硬骨头

    不好啃后，很果断地住手了。

    他现在已经不缺这一百万进化点了，这个时候，一切都要以异果为重。

    这时与传奇强者厮杀，哪怕最后将其完全吞噬，苏凯也觉得得不偿失。因为那样闹出的动静，足矣将整片区域的强横生物全部引来，造成不可预知的后果。

    “此乃无上圣龙领地，吾为桃园看守者。”

    骨骸低沉着声音开口，此时正扯虎皮做大旗，呵斥两名人类：“外来者，离开！”

    进入通感状态后，它与苏凯心意相通，一个念头便能明白对方的想法，知道不好动手，想以其他手段逼退二人。

    传奇大法师约瑟露出笑容，将法杖轻轻驻在地上，一手抚胸弯腰行礼，微笑道：“吾名约瑟·阿道夫，奉人族剑圣之命前来，有秘药相赠，还请无上圣龙一见。”

    烈风同样弯腰行礼，同时抬眼打量这头双头龙兽，他总觉得不对，心中有种莫名的熟悉感。

    “圣王陛下正在休息，等待异果成熟，由不得你们打扰，明日再来吧。”骨骸粗声粗气道。

    约瑟一动不动，保持着微笑，继续请求：“还请无上圣龙一见。”

    “人类！听不明白吗？圣龙陛下在等待异果成熟，不允许任何生物打扰，立即离开！”骨骸威胁，发出低吼声。

    “还请无上圣龙一见。”

    ……

    苏凯饶有兴致的看着这一幕，没想到猎杀者骨骸还有这样的一面，在这里装模作样，扯虎皮做大旗，疯狂飙戏演技十足。

    冷漠如他都忍不住在心底露出微笑，有一种强烈的反差感，被逗乐了。

    “啊！！！我要你死！”

    就在这时，烈风突然发出竭嘶底里的暴吼声，全身都在喷薄金光，直接冲了上来，对苏凯疯狂出手。

    “塞纳·烈风！你在干什么！”

    约瑟呵斥，觉得这小子太莽撞了，万一这里正沉睡着一头圣域魔兽，他们逃都来不及，会被一巴掌拍成飞灰。

    “什么狗屁圣龙！”

    烈风眼睛都红了，睚眦欲裂，浑身金芒亿万缕，和苏凯拼命：“它在扯谎，这是那头屠我七城的畜生！”

    他终于认出来了，这只双头龙兽的右侧躯体他太熟悉，虽然不知道苏凯为何会变成这副模样，但他依旧无比确定，这就是那头无恶不作的黑王！！

    “该死。”

    约瑟毫不犹豫相信了烈风，立即动手，心里有一种被欺瞒的怒火，上来直接就是一个禁咒：“雷霆万钧！”

    雷云汇聚，电弧炸开，这片地方不断响起轰鸣声，粗大的闪电划破苍穹，彻底将苏凯笼罩。

    “该死，这下麻烦了。”苏凯叹气，他不惧一战，却担心闹得动静太大引动风云，如今果然发生了，这种情况很不妙。

    “幽灵迈步。”

    骨骸低语，动用属于它的特殊能力，与苏凯隐入黑暗中：“得想办法速战速决。”

    “这不是那头猴子，是已经有所防备的传奇境大法师，很难才能将其弄死。”苏凯蹙眉，在异果随时要成熟的情况下，他不可能会退避逃离，被迫应战。

    “算了，大不了迎战十方敌，血战千里。”

    最后，苏凯目光坚定起来，之前在南陲、在苍云也是这么过来的，大杀四方，自血与骨中走出，身后从来都是尸山血海。

    “超频·狂暴。”

    一瞬间而已，苏凯便全面爆发了，魔气森森，绕开眼前不依不饶的烈风，直奔约瑟而去，想先灭掉敌方输出极高的传奇法师。

    骨骸也在发力，眼中泛起两道实质性的红芒，带着死亡的气息，瞬间让前方的古树山石爆碎开来，扫灭万物。

    “死亡凝视。”

    它一点也不弱，之前就是极度强大的猎杀者，各种能力可怕至极，直接将约瑟身前的魔法盾切开，如玻璃般片片破碎，为苏凯扫清阻碍，待他出手。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第二百二十六章 秘桃成熟时（二）

    “嗡。”

    虚空震颤，苏凯如一道惊雷般，带着狂风席卷而来，要趁这个机会灭杀约瑟，无比凌厉，凶焰滔天！

    “岩崩。”

    盯着苏凯疾驰而来的身影，约瑟瞳孔微微放大，瞬间再次补上防御性法术，随着法杖瞬发而出。

    咚咚咚……

    大地震动，苏凯足足推垮二十道土墙才停下身来，身后尽是爆碎的岩石，轰轰轰砸落在地，宛若大地震般。

    远处的烈风有点儿吃惊，这是一头王阶魔兽，竟然能硬生生击碎传奇境的岩崩术，他在正常情况下都难以做到，黑王强的有些离谱。

    “轰！”

    约瑟抬手，骨骸释放血色闪电，笼罩这片大地，双方以雷电展开大对决，在雷海中争锋，这个地方电弧劈舞，血芒闪烁，隆隆雷声震动耳膜。

    同一时间，烈风古铜色的肌肤发光，强健有力的身躯灵敏如蛇，浑身金芒璀璨，从侧面扑了上来。

    “滚！”

    苏凯睥睨，直接一尾巴抽了过去，瞬间便让烈风横飞而起，嘴里大口涌出鲜血，砸落在荆棘林内生死不明。

    两头猎杀者合一，在同境界他是无敌的，可以睥睨万物，灭王阶如砍瓜切菜，哪怕是底蕴极深的西南无上王来了都不行，完全不够看。

    “畜生，今日你必伏尸于此。”约瑟冷漠，传奇法杖发光，全力进攻。

    一只手掌带着土黄色的光芒，巨大无比，从天穹上落下，宛若一尊泰坦出手，要将苏凯劈碎。

    这是约瑟的契约召唤物，一头成年的岩巨人，同样处于传奇境，体魄坚硬到不可想象，宛若一头泰坦复苏，与苏凯硬撼了数十次。

    “该死。”

    苏凯目光冷幽幽，他已经感到有魔兽被惊动了，在朝这个方向涌来，心头泛起无名之火。

    他低吼着，哪怕以一敌二也同样凶悍无比，黑气缭绕间，宛若魔龙狂舞，体型虽然保持在两米左右，但却无比的慑人。

    三者间，血光冲起，能量澎湃，狂风猛烈，将山石都震得崩开了，可见有多么的恐怖。

    一番生死搏杀，苏凯与岩巨人都被震飞，这种血战非常惊险，法术如洪水般肆虐，光芒铺天盖地，激烈无比。

    要不是有骨骸来抵达防备约瑟，苏凯就真的危险了，他再强也敌不过两头传奇生物，会被联手猎杀。

    “吼！”

    就在这时，一声狮吼传来，另一个虎视眈眈的强者扑杀而至，它浑身都被金芒包裹，璀璨而刺眼，威压迫人，令人不敢直视。

    新来者龙行虎步，躯体宛若精金铸成，肉身灿烂而晶莹，横冲而至时，将那数以万计的巨石都撞碎了。

    “嘭！”

    来者先是与岩巨人碰撞，以肉爪撼岩臂，而后掉头离去，一个摆尾击在约瑟的法术结界上，横扫而过，无坚不摧。

    “毁灭之眼。”

    最后，它眼中射出两道金光，与骨骸的死亡凝视相抗衡，两种光束彼此纠缠，随后同时泯灭在虚空中。

    待它落地金光散尽后，几人才能看清它的真容……

    “咳，你怎么来了这里？”

    西南王烈风咳嗽，擦干嘴角的血迹，背靠大树勉强坐了起来，喘息着问道。

    “吾为山宝而来。”

    “随意看看。”

    “挡我者死！！”

    三声回答于同一时间响起，来者竟是不久前与烈风签订停战契约的三头狮子王。

    “这头金狮子跨入传奇境了。”

    另一边，苏凯眸光冷冽，当初把他逼得逃离南陲的三头狮子如今竟然再次出现，听它的口气，似乎又是为了异果而来。

    “麻烦了。”

    约瑟蹙眉，挡在烈风身前，以心灵锁链示意岩巨人后退。

    三头狮子虽然刚跨入传奇境不久，但身具神灵血脉，不可小觑，再加上那头凶悍无匹的魔龙，让他觉得非常棘手，在考虑是否要向剑圣求援。

    “咦？”

    随着三头狮子转身，它右侧具有神秘能力的慵懒头颅忽然正色起来，一下子盯住了苏凯：“我记得你，久违了我的朋友。”

    “我也嗅到了，令我厌恶的气息，杂碎的味道。”三头狮子王左侧头颅嘶吼，双眼发出暴戾的光。

    “我想，你夺走了属于我的东西。”

    最中间的头颅威严开口，视线在苏凯和骨骸间来回游动，最后似庄严审判般开口：“现在，该付出代价了！”

    “吼！崩裂！！！”

    三头狮子王狂吼，晶莹而灿烂的躯体直接杀来，舞动狂风，眼中有符文转动。

    仇人见面分外眼红，它上来就是一记绝杀，要直接镇死苏凯。

    “十方俱灭！”

    骨骸咆哮，它也直接掀底牌了，因为感觉到对方的能量波动有些骇人，强到恐怖，比起传奇猴王都弱不了多少。

    大战一触即发，一块又一块巨石炸开，从数万斤到十几万斤不等，在两者杀招交汇时，涟漪彭拜，轻轻一荡，全部于无声无息间化为了齑粉。

    连约瑟心悸，不得不动用法力护住烈风，这种等级的对抗令人绝望，普通的王阶强者但凡上去就是死，随时都有可能被战斗的余波震碎。

    那两头魔兽太可怕！

    但很快，约瑟忍不住又露出微笑，所谓两虎相争必有一伤，这样一来他可以不必向人族剑圣求援了，有机会与烈风独吞山宝。

    ……

    在三头狮子王、约瑟、岩巨人三位传奇境的列强环伺下，苏凯却很不明智的没有退走、避其锋芒，而是浑身都在迸发杀机，有一股主宰之力的无敌信念，要与这些强敌一战，斩尽敌手。

    更重要的是，若真要陷入危机，苏凯也可以随时脱身，能够通过撕裂次元壁离开，这才是他敢于久留险地的底气所在。

    当然，这些都是骨骸所不知道的。

    “杀！”

    骨骸咆哮，与三头狮子王血拼，同时以魂灵传念：“帮我对付这头金狮子，别顾忌那老头了，他巴不得我们两败俱伤才好，肯定不会出手。”

    “吼！”

    三头狮子再度爆发，光芒滔天，吞没天地，有神灵之姿，气息恐怖绝伦。

    苏凯长啸，眸子散发冷光，身体膨胀到与三头狮子王齐高，黑气缭绕，以至强身躯与对手激烈争锋。

    一旁观战的烈风震撼无比，他难以想象，黑王竟然能以王阶之身做到如此程度，与跨入传奇境的三头狮子大战，有如要破灭山河，撕裂苍穹。

    而他同为无上王，却只能在这里观战，只能在这里扮演被震惊者的角色。

    这让他深受打击，心中一片苦涩。


------------

第二百二十七章 秘桃成熟时（三）

    “挡着我死！”三头狮子王低吼。

    它极其强大，浑身毛发金灿灿不带一丝杂色，非常神异，宛若一尊神祇行于世间，要镇压诸敌。

    “轰！”

    苏凯直接用爪子回答，尽管低了一个境界，但依旧刚猛无比，与三头狮子王硬撼了一击，以实际行动告诉它结果。

    两者身体皆震颤，而后浑身发光，能量漫天交织，刺得人睁不开双眼。

    “吼……”

    三头狮子王大吼，眸子立了起来，对方低它一个大境界，还与人类拼杀了这么久，竟然依然可以相抗，不弱下风，让它不服。

    “嗡。”

    狮王摆尾，宛若一截钢鞭抽来，砸的虚空呜呜作响，能量如海潮般汹涌，状似神王下界，强大的离谱。

    苏凯横移，避过这一击，自己也出手，居高而下，大爪子拍向三头狮子的头颅，炽盛的黑焰淹没前方。

    “砰。”

    狮王抬爪相抗，挡住进攻，同时一颗头颅探出，咬向他的脚踝，要抓住苏凯，而后将他撕碎。

    它毛发浓密，六只眼睛炯炯有神，很犀利，开阖间有金芒射出，带着一种冷漠地神性。

    长久以来，谁敢与苏凯这般以身体血拼？三头狮子王做到了，不仅近身搏杀，还想要生生将他给劈了！

    “哼！”

    苏凯冷哼，大爪子结结实实拍在它头上，而后就势猛然下沉，三条尾巴缚住狮子王，整个身子都压下来。

    “给我死！”

    三头狮子王举手抬足大气磅礴，皆有崩天之威势，抓住苏凯的后肢，就要给撕了。

    苏凯低吼，四肢锁在三头狮子身上，宛若磐石不可撼动，同时体表暴射出一根又一根骇人的骨刺，让它迸溅金色的血。

    “啊……”三头狮子咆哮，气息陡变，黄金气浪滔天，松开苏凯的后肢，三颗头颅张嘴就咬了下去。

    而后，轰隆一声，两者同时砸落在地，纠缠在一起，金色和黑色的血不时喷溅，能量如海，将此地彻底淹没。

    约瑟震撼，烈风则直接呆住了，这两头魔兽太凶猛，竟有这般霸烈，上来就是不死不休，将这片区域都崩毁了。

    这片密林本就被苏凯与约瑟搅得天翻地覆，再加上现在这样一番冲击，更加残破不堪，断壁残垣、土石滚滚，彻底沦为一片废墟。

    “这两头魔兽太可怕，真要被它们近身，我可能连一秒都坚持不住，会被瞬间撕裂。”约瑟心悸，为烈风施法治疗伤势，同时忍不住低语。

    “圣灵果实快要成熟了。”

    烈风提醒，目光从交战的两头恐怖魔兽身上移开，感受到淡淡的奇异波动，距离如此之远都能闻到一股浓香。

    “我知道，但是……现在还不是时候。”

    约瑟蹙眉，对着烈风摇头，以心念传音道：“别看那两头怪物打的激烈、不死不休，但若有人胆敢在这个时候靠近圣灵果实，恐怕会被它们立即联手绞杀，遭受毁灭性攻击。”

    轰！

    最终，苏凯再次压着三头狮子王从空中撞入大地，地表顿时裂开，乱石冲起，烟尘弥漫。

    那里出现一个大窟窿，骨骸苏凯发狂，狂暴的压制对手，与其激烈交锋，两头魔兽近身肉搏，皆已染血。

    地壳炸开，苏凯浑身是血，对方的能量在质量压制他，将他伤得很重，此时身上带着十几道裂痕。

    而三头狮子王也同样狼狈无比，威严超凡皆不再有，它前肢淌血，胸口差点被洞穿，受到不小的创伤。

    “咚……”

    两者再次冲击，苏凯几乎将它掀翻，而后凌空一尾甩过。

    三头狮子王偏头，避过要害，可脸部还是被擦中了，留下一道眼睛到鼻子的血痕，火辣辣的疼，鲜血流淌。

    这样虽属意外，但却让三头狮子王彻底狂暴，觉得是一种羞辱，它是神灵子嗣，自出世以来还没被人压着打过，今日却频频吃亏，当即有狂暴的迹象。

    但是它很快又冷静下来，因为能感觉到对方躯壳真的比自己强横，简直无物不破无坚不摧，与对手贴身血战很非常明智。

    “你很强，若不是因为身上流着肮脏的血，说不定能随我征战四方，最终点燃神火成就永恒。”

    三头狮子王最中央的头颅开口，很威严，与苏凯对话时，眼中流露出惋惜之色：“可惜了。”

    “将来，你或许是我最大的阻碍，成神路上的绊脚石。”右侧头颅补充，它拥有神秘能力，可以看见模糊的未来。

    三头狮子王猛的正色起来，虔诚而神圣，身躯被无量黄金光笼罩，它在准备最终杀式，要彻底覆灭眼前大敌。

    隐约间，低语声宛如诸神的吟唱，震动苍穹，四方皆共鸣，而后这种声音浩大起来，如波纹般全部涌向苏凯。

    “湮灭。”

    三头狮子王掀开底牌，如同神灵般，充满了难以想象的威势，它言出既法，虚空在扭曲，空间在崩碎，可怕的黑洞出现，要活活镇死苏凯。

    “这是……法则的力量！”

    约瑟拉着烈风暴退，心中震惊到无以复加，下意识握紧了法杖，随时准备向人族圣者求援。

    涉及法则，那已经进入圣域的层次了，若是三头狮子王这一式针对的是自己，他使出浑身解数都不可能挡的住。

    “又是这招。”

    苏凯眯眼，随后发出可怕的咆哮声，穿金裂石，他与骨骸故技重施，释放最强力量。

    “炎玉，最强之矛！”

    可怕的黑色能量球与血红骨矛，自他两颗头颅最终浮现，最终融合在一起，化成缠绕黑色电弧的最终兵器，无声无息地没入黑洞之中。

    紧接着，这片空间猛然震动起来，虚空大崩溃，像是圣域强者在全力出手，打爆这块地域，让这里的空间如玻璃般片片破碎了，被彻底撕开。

    “啊……”

    烈风惨叫，在空间震荡的余波扫中，身体骤然四分五裂，沉入次元黑洞中，彻底死绝。

    “咳，咳。”

    苏凯噗的一声吐了一口血，他瞳孔冷幽幽，自己的超频能力进入冷却状态，战力骤降，再拼下去要吃大亏，会被三头狮子王扑杀。

    同一时间，三头狮子王嘴角也在溢血，最左侧头颅神情萎靡，脸色很不好看。

    他们就此分开，各自站在一方，进行对峙。

    无论是苏凯骨骸，还是三头狮子王都看出来了，对方很不好惹，想要将其彻底杀死非常难，真要血拼到底，只会让其他人把便宜捡了去。


------------

第二百二十八章 秘桃成熟时（四）

    “吼……”

    一声惨嚎声传来，废墟不远处一阵摇动，有头很强大的兽王伏尸，被一只传奇孔雀吞食了。

    苏凯竖眸微缩，就在他与三头狮子大战之时，不知有多少魔禽凶兽涌入到这个区域，随着异果即将成熟，这片土地风云汇聚，遍地都是杀机，到处都是危险。

    “轰隆隆。”

    大地抖动，一头神俊的独角兽出现，它带起一股狂风，冲向神异小树，想在异果未成熟之前便将其吞食。

    然而，还未等它进入能量之湖，黑暗中一头狼王出现，庞大而凶猛，强悍的吓人，额头上的月牙形印记直接将独角兽劈碎了，肉身分离，血溅的很高。

    “这头狼，只差半步就跨入传奇境了。”约瑟自语，眼神有些凝重。

    因为黑王的缘故，他未曾在此地布下遮蔽气息的魔法阵，圣灵果实的能量波动外泄出去，引来无数魔兽觊觎，情况对约瑟来说非常糟糕。

    “哧。”

    突然，一株参天古树抖动，骤然复苏，璀璨光辉绽放，数十条根茎发光，如战矛般锋锐，直接将立身在它身上的传奇孔雀钉死，身体被瞬间撕裂，连惨叫声都未曾发出。

    “这是什么东西！！”

    骨骸惊叫，下意识后退几步，那颗古树就矗立在埋藏猴儿酒的树洞旁，他们都曾离它只有数步之遥，若是那是被袭，怕是与传奇孔雀一个下场，哪怕不死也要重残。

    苏凯同样无比后怕，额头上冒出冷汗，无论是猴子还是他们，之前都未曾发现那里一株活物，那家伙无声无息，诡异到无边。

    “魔鬼古树！”

    约瑟生畏，这种古籍记载中的妖物太过可怕，天生有灵智，性格阴狠毒辣，后因此被亿万人族追杀至灭种，没想到在这里又出现了。

    “又一尊传奇境。”

    苏凯龇牙，感觉很不好，这片地区看似平静，实际上杀机密布，暗中还有许多强大魔兽在窥视，一双双眸子在黑夜里闪着光。

    “呼……”

    突然，一阵清风刮过，带着异香，能量之湖中的小树一阵摇晃，散发出绚丽的七彩霞光，光芒璀璨。

    “圣灵果实即将成熟！”魔兽们发出低吼，注意力被转移，视线汇聚在能量之湖两枚异果之上。

    神异小树摇动，翠绿枝叶中绽放出花朵，光辉万丈，瑞气蒸腾，能量密布虚空中，流光溢彩，这是异果即将成熟的征兆，吸引所有人的心神。

    “该死，烈风那小子不是说山宝午夜才会出世么？怎么现在就要成熟了。”约瑟暗骂，随后以法术传音同伴，召唤人族圣者前来。

    所有人全部在第一时间动了，万兽咆哮，在地面上奔腾，哪怕传奇境出手都挡不住，魔兽们全都疯狂了，蜂拥而至，争夺百年难遇的圣灵果实。

    苏凯与三头狮子王也分开了，在这一刻什么也不可能比异果吸引人，他们皆对那枚圣药无比渴望，志在必得。

    三头狮子王跃入能量之湖，双眼迸射出两道至强光束，将一片魔兽击杀，而它则再次腾跃而起，直抵兽群最前方。

    苏凯也闯了进来，浑身黑气喷薄，像是一尊魔神，他以骨翼切开数头魔禽，从另一个方向扑到小树面前。

    他刚一靠近，入目皆是灿灿的光，神曦流转，充满了氤氲之气。同时，四面八方有无尽的攻击涌来，可怕的杀机让这片湖水沸腾了。

    “可恨。”

    苏凯刚刚抵达又瞬间暴退，不然就要被轰死在这里，这种程度的攻击他可抗不住，只能暂避锋芒。

    “砰。”

    数十头魔兽的天赋异能撞在一起，这个地方腾起一片炽盛的光，将神异小树淹没，茫茫一片。

    “全都给我去死！！”

    三头狮子王狂吼，杀意冲霄，它肌体通透，身周有一头又一头生灵的虚影浮现，将它环绕在中心：“吾乃兽神子嗣，谁敢与我争！！！”

    但是很快它就踉跄了，数十条如战矛般的根须，与一轮银月印记同时飞来，将三头狮子王打得咳血，不得不向后倒退。

    这个时候谁还管什么血脉，所有魔兽眼睛都红了，盯着圣灵果实，恨不得立即将其吞食。

    然而结局是残酷的，不断有魔兽在靠近神异小树后炸开，被多位强者共同诛杀，爆碎成一团血雾。

    “你好了没？”

    湖岸上，骨骸以魂体交流，询问苏凯能力的冷却状态：“没有那项能力，咱们跟传奇境没得打。”

    “可以了。”

    苏凯点头，但却不准备主动出击，伏在湖畔观战，想要等待时机。

    这时，那只额生银月印记的狼王突然靠近，立在苏凯面前，俯视他，神色倨傲：“你，上去。”

    它已经半步跨入传奇境，对上王阶魔兽底气十足，强势的命令，想要让苏凯前去送死，为它开路。

    苏凯没有理会它，而是围绕着湖泊转悠，寻找争夺异果的最佳位置，思考如何才能在强敌环伺下吞食异果，而后直接撕裂虚空离开。

    “你想死吗？”发现被无视后，狼王恼怒，在那里低吼，森冷的说道。

    它是一头异种，高足有两米，躯体修长挺拔，屹立在那里，喝令苏凯。

    “狼族的智力果然普遍低下。”

    苏凯并不恼，在那里自语。因为很早之前碰到过一头苍狼，与眼前狼王简直是一个模子刻出来的，同样的自负，最后被他一爪子拍死，生吞活剥。

    “死！”银月狼王嘶吼，感觉自己的尊严受到了侮辱，它眸子森寒，张开血盆大口径直扑了上来。

    超频·狂暴。

    “轰！”

    苏凯向前迈步，魔气森森，像是栖居在一轮璀璨的黑太阳中，他通体炽盛，状态完全恢复过来，爆发出强大的威势，直接出手。

    砰、砰、砰……

    剧烈的撞击声传来，狼王展现几大异能，但比起三头狮子来差太多了，全部被苏凯击溃，在黑幽幽的爪子下炸开。

    地面上，银月狼王大口咳血，异能溃散，让他本体也遭受创伤，需要休养一阵子才能恢复。

    它奋力挣扎，想要逃走，终于知道对方以王阶之身为何还敢面对群雄，因为这是一个真正的神灵子嗣，可以越阶而战，无惧传奇。

    “哧！”

    它咽下一口鲜血，摆脱束缚、腾跃而起，彻底放弃了圣灵果的争夺，想要立即远离这个混乱之地。

    能从苏凯的尾刺中摆脱，这也算是一种惊人的战力了。

    可惜，他未能彻底逃脱。

    苏凯从不会放过送到嘴边的进化点，利用绝对的速度一冲而过，以骨翼将狼王斩开，浑身沐浴血雨，而后将其一口吞入腹中。

    魔鬼古树无声无息，朝这边望来，粗壮躯干上浮现出两枚可怕的眸子，宛若鬼火滔滔，盯住了苏凯。

    “喀嚓。”

    这时，有细微的声音传出，神异小树泯灭光泽黯淡下去，徇烂霞光全部被吸收，汇聚于两枚圣灵果实内，而小树本体则彻底萎靡了。

    “成熟了！彻底成熟了！”

    几头传奇境的凶兽大叫，激动到颤抖。


------------

第二百八十九章 秘桃成熟时（五）

    就在所有人都狂喜到无以复加之时。

    苍云深处，一道身影缓缓而来，散发浩瀚莫测的威压，虚空在颤栗，滔天的能量波动让群山都如同汪洋中的无根浮萍，剧烈摇动。

    接着，庞大的身影如缩地成寸般，瞬间便到了近前，弥漫着至强的气息，一双琥珀般的眸子俯视这片区域。

    一时间，丛林永寂，漫天星斗全部暗淡。

    能量湖泊外，所有凶禽魔兽都伏在地上，心中惶然，对一个方向顶礼膜拜，无比的恐惧。

    “……有……纯血巨龙……接近，要夺圣灵果实！”约瑟牙齿都在打颤，声音发抖。

    磅礴的龙威如渊如狱，压制所有人，这是生命层次的碾压，让所有生灵都瑟瑟发抖，浑身痉挛，全身寒毛倒竖。

    约瑟、魔鬼古树等全部胆寒，哪怕他们是传奇境的强者，身体也同样不受控制，直接跪伏，这是来自血脉深处的压制，让人无法抗衡。

    唯一没有跪拜的，是那头三头狮子王，体内流淌着神圣血脉，自然不可能被龙威压制，屹立不倒。但在此时此刻，哪怕它身为神灵子嗣也要低头，威压暴戾皆不复，向黄金巨龙行礼，以示尊敬。

    “龙啊，终于见到了。”

    苏凯发出一声呻吟，虽然被浩瀚如海的龙威死死压制在地，但却没有任何惶恐和慌乱，反倒是死死盯住空中那团身影，脸上流露出一种令人厌恶的病态表情。

    那是一头金龙，在月光下反射出灿烂的色泽，好像融化了的黄金，展现出气势磅礴的另类美。

    硕大无朋的龙翼，由背部蔓延至尾尖，呈波浪形变小，大约十条对称的触须分布于下颚各个位置，尖锐的龙角自脑后向外延伸，角的下方是一对又尖又长的耳朵，能够灵活转动。

    巨龙的瞳孔如琥珀般晶莹，还有一条竖直缝隙状的虹膜，它的眼神深邃而冷冽，让直视它的人有种面对星空的错觉。

    “这就是你的进化模板吗？”

    骨骸嗤笑，虽然被压制在地上，但心中没有丝毫敬畏之心，语气中饱含鄙夷：“十个猎杀者九个想异化成龙，还真是俗套。”

    黄金巨龙出现，气息恐怖，让整座丛林都在颤栗，弥漫着让人灵魂崩碎的波动，至强至圣，无以伦比。

    自始至终，它都很沉默，没有开口，这是圣域巨龙的威严，没有抵达圣阶，便没有与它对话的资格。

    哪怕是真正的圣者来了，恐怕都要被压一头，因为那是龙，是整个西大陆最强种族。

    它俯瞰能量湖泊，忽然出手，爆发出让这片地带颤抖的波动，万丈金芒迸发，大爪子迅速放大，径直抓向神异小树，无视在场的所有人，要将神异小树连同圣灵果实一齐带走。

    何人敢阻？谁人敢阻？

    连平时最狂暴最自负的三头狮子王都不敢动，它紧紧盯住那只大爪子，浑身颤抖，咬着牙将自己死死摁在原地。

    那是圣域的纯血巨龙，动辄吼碎山川、覆灭大河的恐怖存在，如今出现在这个地方，无人可敌！无人可阻！

    “啊，力量的香味。”

    骨骸眯着眼睛，发出感叹声，却忽然发现苏凯冷不丁的开启了“超频·狂暴”。

    “别，你找死吗？那可是第九阶的存在，我们现在这个等阶，哪怕再加四个主宰之力融合在一起都不够它打的，弹指即碎。”

    骨骸大惊，残忍嗜血如它都被苏凯吓到了，连忙安抚：“别急，我们要跨入第九阶很轻松，早晚……”

    “帮我。”苏凯只有两个字，将骨骸絮絮叨叨的话语打断，而后陡然将速度拉至极限，在原地发出沉闷的音爆声，直接冲了出去。

    “我艹！！！你有病啊！！拉着老子陪你玩命。”

    骨骸第一次爆了粗口，魂体在狂吼，恨不得捶苏凯一顿：“疯子！你这个该死的疯子，老子不和你玩了！艹艹艹……幽灵迈步！死亡凝视！十方俱灭！最强之矛！”

    “骨刃崩刺！骨核爆裂！黑炎吐息！炎玉！”

    既然选择冲出便断绝了退路，两头猎杀者发狂，只一瞬间便飞出数千米之遥，竭尽全力，各种技能倾巢而出，轰击前方那只巨大的龙爪，要虎口夺食，与圣域的黄金巨龙拼命。

    此时，景象恐怖，那只堪比山岳的龙爪上有一朵又一朵蘑菇云在绽放，能量风暴席卷而起，如汪洋般波澜浩瀚。

    咚！！！

    庞大的大爪子，在苏凯的狂轰滥炸下，终于被震开。

    “要是被弄死了，老子下地狱都不放过你。”骨骸嘶吼，彻底疯狂，身后骨尾爆碎成一股血光，让他们速度再度快上三分，如浮光掠影般贴近圣灵果实。

    所有生灵都看呆了，先是觉得难以置信，而后又不禁倒吸冷气，这头异兽怎敢如此！竟然敢在圣域巨龙面前动手，虎口夺食，真的疯了只剩兽性了不成！

    “吼！！”

    苏凯狂吼，眸中寒光闪烁。

    在这种关头，冷静如他都忍不住心跳加速，身体处于极度兴奋状态，随时准备撕裂次元逃离。

    “蝼蚁！”

    这冷漠没有感情的声音在星空下激荡，黄金巨龙第一次开口。

    轰！

    下一刻，它开始动手，施展超凡手段，一只大爪子遮天蔽日而来，法术符文闪耀，禁锢苏凯，要一巴掌将他拍碎。

    这一刻，苏凯骨骸他们震撼莫名，精神仿佛要崩开，身体活性差点死寂下去，生命体征几乎停止运转。

    “唉。”

    苏凯叹息，知道自己失败了，他上次撕裂过圣者虚影，没想到真正的圣阶出手竟如此强大，完全不可力敌，只能忍痛将异果放弃。

    他准备撕裂次元，逃离此界。

    哧！

    不过，也就在这时，不远处飞出一道神芒，剑气激荡，锋锐的让人睁不开眼睛，劈向黄金巨龙的大爪子。

    巨龙悚然，而后迅速抽爪后退，但还是被击伤了，有几片鳞片被剖开，滴落金色血液。

    又有圣者到了！要争夺宝物，不惧与龙族为敌，对黄金巨龙出手。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百三十章 秘桃成熟时（六）

    这可是一位圣龙啊，差一步就能点燃神火，张嘴吼碎山河，动辄覆灭千万生灵的恐怖存在，居然在此地受创，手腕差点被切开。

    这种存在，哪怕没有万年寿命但也差不多了，到了这个层次几乎不会淌血，很难受伤。

    “龙族至高至圣，威严不容挑衅，现在居然有人敢这样出手，今日恐怕要发生圣陨事件。”三头狮子王低语。

    一道璀璨的剑光划破苍穹，跨越千里而至，将黄金巨龙逼退，这让它脸色阴沉，琥珀色的眸子立了起来。

    随后，出手者如流星般飞纵而至，带着圣域波动，横渡丛林赶到。

    这是一位剑圣，通体散发着锋锐的气息，强健有力，他割裂虚空，从遥远处直接进入这片区域，逼近黄金巨龙。

    “列萨托斯。”

    人族的圣域强者持剑而立，他看起来很年轻，只有三十四岁的样子，悬浮在空中，与巨龙对峙：“帝国皇帝需要一枚圣灵果食，若您愿意割爱，亿万人族都会感谢您的慷……”

    庞大如山岳的巨龙眼神阴霾，没有说话，直接无视他，展翼从天际下落，通体璀璨浑身发光，俯冲过来时这片湖泊水泽沸腾，汪洋滔天，可见有多么强大与恐怖。

    它盯住了圣灵果实，怕又生变故，想要将其先攥到手中再说。

    人族剑圣丝毫不恼，如影随行，一片璀璨芒刃劈落，将湖泊都击的爆发，无尽水泽蒸腾，攻击力太强了，阻断黄金巨龙的前路。

    “列萨托斯大人，您还没答应我。”剑圣脸上带着微笑，看似温和的请求。

    “人类的渣滓，你敢阻我！！！”

    黄金巨龙终于咆哮起来，龙威铺面，让碧波动荡、虚空颤抖。

    它已经很老了，时日无多，必须以圣灵果实续命，却在夺宝的时候连遭变故，让它彻底狂暴了。

    “轰！”

    下一刻，光芒滔天，密集的金光自巨龙体内窜起，将这片丛林覆盖了，如流星雨般冲击而至，无差别攻击所有人，符文密布，极度可怕。

    “啊……”

    当即便有惨叫声响起，成片的魔兽被金光击中，而后死去。

    符文交织，空气中血雾弥漫，黄金巨龙太强大了，地上的生灵根本无法抵挡，动辄爆碎。

    除却三头狮子王等少数传奇强者外，其他魔兽只要被金光擦中，就会直接毙命，根本没有受伤一说，圣龙彻底爆发，那是一种难以抗衡的天威。

    黄金巨龙发怒，与人族剑圣交手，两者冲上高天，爆发大战。

    “动手。”

    苏凯“伪装”与骨骸“幽灵迈步”同时开启，看似早已逃离的他们，在这个时候又再次调转回来，想要趁这个机会出手，无声无息吞食两枚异果。

    “嗷吼……”

    然而，有这个想法的却不只他们一个，不远处的三头狮子低吼，三颗头颅齐昂，黄金光芒流淌，它张口一吸，神异小树一阵摇动，而后被连根拔起，竟然要朝它所在的位置飞去。

    “哗啦啦！”

    魔鬼古树摇动，再次参战，十几条根茎如淌血的战矛般，枝叶闪着幽光，刺杀三头狮子王，不想让其得手，将它缠住了。

    “快点，别看了。”

    骨骸催促，盯着那株神异小树，眼神火热：“等会能跑多快跑多快，吗的，跟你这个疯子一起，还真他娘的刺激。”

    苏凯默不作声，一步步靠近，他浑身都绷紧了，在两位圣域眼皮子底下“行窃”，确实惊心动魄，让人忍不住心跳加速。

    二十米、十米、五米……

    到了！咫尺之遥！

    苏凯探爪，抓向圣灵果实，同时也做好了撕裂空间的准备，随时准备远遁千里。

    “嗯？”

    与此同时，他对面的虚空中一阵波动，隐约间露出一个模糊的身影，同样作伸手状，抓向苏凯面前的果实。

    正是这个地方除剑圣外仅存的人类，传奇法师约瑟。

    “风轨·风怒！”

    约瑟老迈不堪，头发稀疏，但眼睛跟两盏灯笼似的，在一瞬间便反应过来，举着法杖瞬发风系魔法，他周围狂风汇聚，直接将苏凯掀飞，不断后退，与自己拉开距离。

    “该死！坏我大事！！十方俱灭！”

    骨骸咆哮，心中怒火滔天，本来都已经成功了，却被这个人类横插一脚，还贴脸怼了自己一个传奇法术，此时此刻他们哪怕释放技能都没用，直接被掀飞出去。

    “呵呵，圣灵果实归我人族所有。”

    约瑟笑了，眼睛眯成一条缝，只要能将圣灵果实握入手中，那便大局已定。在剑圣的庇护下没人伤得了他，哪怕是黄金巨龙亲自出手都不行。

    “你真的该死。”

    苏凯稳住身形，眸中冷光绽放，浑身精气神暴涨，身体向后拉伸到极致，而后这个地方炸开了，乱石飞舞，他原地消失，只留下可怕的音爆声。

    约瑟手掌间符文密布，法杖挥舞，动用法力在面前连续布下十几道魔法护盾。

    他不在乎能量消耗，只要拿到圣灵果实，这场杀戮就彻底结束了，尘埃落定，一切都将落下帷幕，黑王最终会被剑圣弹指劈碎。

    约瑟脸上带着笑，伸出枯瘦手掌抓向圣灵果实，一刻也不想再等了。

    “轰隆！！”

    就在这时，他脚下的土层炸开，苏凯自下而上，瞬间欺身到了近前，实在太快了。

    “砰”的一声，他扯住了约瑟的一条手臂，用力一甩，直接对方将整条手臂扯了下来，鲜血喷涌。

    “啊……”

    约瑟痛的大叫，心头一片骇然，他知道这下糟糕了，居然被这头可怕的怪物贴近到身前，现在自己凶多吉少。

    苏凯决定速战速决，不能引来两位圣域的注意，他没有将约瑟击飞，而是将其死死摁住，四肢深深陷入苍老的身躯内，同一时间“骨刃崩刺”爆发，全身冒出一根又一根锋锐骨刺。

    噗噗噗……

    一瞬间，约瑟也不知道被洞穿了多少次，体表出现一个又一个通透的血洞，心脏、头颅等致命要害全部被刺穿，还没反应过来就已彻底死绝。

    苏凯喘息，而后默不作声与骨骸一起，将约瑟的尸体分而食之。

    “吼！”

    另一边的战斗同样结束了，三头狮子王硬生生将魔鬼古树撕碎，浑身浴血，而后金灿灿的眸子望了过来，与苏凯对视。

    “该死，我可不想再打一场了。”骨骸嘀咕，这头神灵子嗣真的很强，他们王阶状态下很难将其击败。

    接着，骨骸提议，与三头狮子王沟通：“两枚果实，咱们平分。”

    三头狮子王沉默，陷入内部交流中，顿了一会才点头道：“好。”


------------

第两百三十一章 秘桃成熟时（七）

    空中，人族圣者长发飞舞，表情不变，与黄金巨龙大战时随手一剑斩出，那凛凛剑气浪涛澎湃，轰的一声向苏凯劈来。

    “杀我族人，以命抵命。”

    人族剑圣平静的说道，满头蓝色发丝披散，闪烁光辉，一剑斩出后便不再关注下方，继续与黄金巨龙血拼。

    “嗡。”

    虚空中霞光如滔，剧烈澎湃。

    这一剑之威，气吞山河，席卷四方，圣阶强者出手针对苏凯，可怕到无边，一举一动都带着法则的力量，剑芒像是扫帚星，带着大片的能量横扫，哧啦一声将整片湖泊截断。

    苏凯迅速横移，光是躲避就已经拼尽全力了，更别说抵抗。

    不仅是他，连金灿灿的三头狮子王也受到了波及，三颗头颅皆低啸，而后向后暴退。

    “这两个该死的圣域，看起来战得正激烈，其实都惦记着异果呢，留着一部分心思关注这里。”

    骨骸叹息，他们有数次机会，甚至都快要得手了，却总是被其他人干扰打断，是否真的是与圣灵果实无缘？

    屡次争夺异果未成，已让它萌生退意，想要将圣灵果实放弃。

    要知道，现在再不走的话，待那两尊圣阶抽出手来，他们就真的危险了，很可能会被直接抹杀。

    “这玩意能得到自然最好，实在没办法的话，也没必要拿命去搏。”

    骨骸知道此地不宜久留，不然真的可能会身陨，以魂灵姿态劝慰苏凯：“进入丛林后，不出三十日我们便能进入圣域，到时候再找这两个杂碎算账。”

    苏凯眼中眸光闪闪，最后忍不住叹息。

    他也知道，这次多半是没有机会了，异果被圣域强者盯上，弱者根本没有争夺的机会，动辄就是被抹杀。

    三头狮子王立在远处，它同样也静默了，显然也想到这一茬，六只眼神阴晴不定。

    最后，它转身离开，前往密林深处，彻底放弃对圣灵果实的争夺。

    “早晚毙掉你！”

    在走之前，三头狮子王浑身流淌金光，深深看了苏凯一眼，认为这是一个强大的对手，可以作为砺石，助它点燃神火，成就永恒神位。

    “你最好祈祷没有那天，不然……我会吃了你。”苏凯冷幽幽的开口。

    三头狮子王背影微微一震，但最终没有回头，大步向前走去，消失在荆棘林内。

    “我们也该走了，找个地方开始进化。”

    骨骸再次提醒，盯着那头神灵子嗣的身影，眼中露出嗜血之色：“这狮子跑不了多远。”

    “我知道。”

    苏凯点头，又再次望向两枚圣灵果实，虽然知道没多少机会了，但还是很不甘心，心中有一股郁气。

    考虑了一小会，苏凯伏下身去，作出向前扑击的姿态，露出一根根漆黑獠牙，下定决心道：“再试一次，这次不管成与不成，直接开始逃亡。”

    “轰！”

    乌光爆闪，如今没有魔鬼树、狮子王等传奇生物的干扰，苏凯的速度比之前还要快上数分，全力冲了出去，他拼尽全力，黑色的血液燃烧起来，要亡命一搏。

    然而，他动身的那一瞬间就已经被黄金巨龙察觉，圣域强者的感知能力强到绝巅，能够精准地捕捉到他每一步动作。

    “不知死活！”

    黄金巨龙冷哼，故技重施，身上出现一片金色的符文，如云海般翻涌，而后一股脑全砸落下来，封死苏凯所有退路，要绝杀他。

    这一刻，苏凯骨骸皆寒毛倒竖，灵魂共振，配合默契到难以理解的程度，两者都在全力推演，最终信息交汇，计算出黄金符文每一个落点。

    紧接着，他们展现出近乎神迹般的操作，身体扭成一个个难以理解的姿势，在金色符文的狂轰滥炸中前行，如一道流光般穿梭而过。

    此时此刻，若是有人看到这一幕，一定会张大嘴巴惊为天人；这头魔兽，竟以王阶之身在圣域强者全力出手下走脱，足矣被傲视万古，俯视群雄。

    但最后，苏凯还是被能量波动掀飞了，金色符文肆虐，简直像一枚枚核武炸开，让他从空中狠狠跌落，摔倒在神异小树不远处。

    “该死。”

    苏凯骨骸皆咳血，一个翻身就爬了起来，他如此靠近神异小树，下一秒必然会遭受灭顶之灾，会被两尊圣域同时出手绞杀。

    就在这时，一条龙尾如山岭般朝着他这个方向劈来。

    “管不了那么多了！”苏凯眼眸冷光一闪，踏着水面，急速而行，他不退反进，再次冲向两枚圣灵果实。

    “咚！”

    大浪滔天，一条龙尾拍落，能有山岳那么大，上面金光闪闪，有很多鳞片，晶莹而炫目，击在能量之湖中，波涛万重，海水卷上高天，云朵都被震散了。

    也就在同一时间，苏凯拼尽全力，如浮光掠影般冲到了神异小树面前，血盆大口张开，将靠近自己的那枚异果一口吞下。

    “喀嚓。”

    骨骸更狠，骷髅形态的骨龙嘴胡乱撕咬，将另一枚圣灵果、连同半截小树枝叶一同咬入腹中。

    “畜生你敢！”

    高空之上，圣域王者吼动山河，人族剑圣与黄金巨龙皆暴怒，顾不上大战了，化作两道虚影到了近前。

    “破碎星河！”人族剑圣出手，一道璀璨无匹的剑光撕裂一切，这一剑强到绝巅，可屠圣者，破碎虚空而至，将苏凯锁定了，让他避无可避。

    “生机绝灭！”黄金巨龙狂哮，对一头王阶魔兽用上杀招，充满了法则的力量，令苏凯浑身血液倒流，要直接剥夺他的生命。

    “撕裂次元！！！”

    苏凯大吼，一刻也不敢停留，在吞入异果的那一秒种便在心里大喊。

    空间被撕开，法则的力量澎湃跃动，双头龙兽的身影变得模糊起来，最后消失得无影无踪。

    恐怖滔天的剑光与至高无上的法则在虚空中一闪而没。

    ……

    空间界壁，主世界与下层次元的交汇点，这个地方非常徇烂，带着五颜六色的光，时光碎片飞舞，空间法则涌动。

    “好险。”

    骨骸大口喘气，从死亡的阴影中恢复过来，刚才圣者全力出手的一瞬间实在太可怕，让人肝胆俱寒，魂体几欲崩碎。

    “该死，既然留有逃命手段，为什么之前不让我知晓？”

    随即，回过神来的骨骸又忍不住咒骂起来，心中憋着一股火气，恨不得跳脚，想到自己提心吊胆的样子就觉得很憋屈。

    苏凯没有回应。

    紧接着，骨骸也沉默了，因为注意到他们身体交汇处浮现出一道血痕，而后躯体分离，被无声无息斩为两截。

    同时，黄金巨龙的法则力量也开始作用，让他们力量源泉枯竭，细胞快速死亡，身体逐渐失去活性。

    可恶，还是没有躲过吗？


------------

第两百三十二章 分离

    “咚，咚。”

    空间裂缝开启，苏凯身体化为两截，自半空中跌落，鲜血涓涓涌出，他很安静，伏在地上一动不动。

    然而，在他的体内却并不宁静，天翻地覆，正在发生巨变，黄金巨龙所掌握的法则极度可怕，磨灭生机，让他的力量源泉彻底枯竭，全身细胞在迅速死去。

    “吼……”

    骨骸低吼，身体出现裂纹，骨头都要崩碎了，他同样遭受毁灭性打击，圣域强者的法则在起所用，让它几乎解体。

    苏凯被剑圣一剑斩中，情况自然极度糟糕，在可怕的波动下，在毁灭之力中，他四分五裂，全身各部位都在瓦解，骨骼断碎，血肉绽放，剧痛灼烧全身。

    两头猎杀者都很不好受，所经历的正是一个撕裂自身的过程，正在自我毁灭，肌体全面瓦解。

    哪怕动用系统的修复能力都无用，被限制了，毁灭法则将其隔绝，对猎杀者们的呼唤毫无反应。

    地面上，一块又一块骨头飞了出来，血肉分离，力量枯竭，他们即将从这个世上永远消失。

    便是最重要的头颅，现在也在龟裂，苏凯颅内出血，魂体暗淡，将要熄灭了。

    “我不甘！！！”

    骨骸狂吼，魂体一旦熄灭，就失去了一切印记，等若从世间彻底消失，哪怕主神亲自出手，恐怕都难以救助。

    显然，他们已经走上了灭亡路。

    苏凯心神恍惚，盯着乌云密布的天空，心中有着不舍与眷恋。

    转世成兽，他靠自己一步一个脚印走到现在，历三个轮回而不死，吞噬诸王、撕裂传奇，可惜……现在竟然就这样结束了。

    他也有不甘，最终还是没能摆脱主神，甚至连其真实形体都未曾见到。

    两头猎杀者的头颅传出一阵密集的响声，一块又一块骨在破碎，在脱落，他们身体消融，要化为血水。

    时间仿佛凝固，他们在等待，看着自己走向死亡，陷入永远的黑暗中，带着凄凉。

    “你这个疯子。”

    骨骸声音嘶哑，突然笑了起来，它艰难转过头，对着苏凯一字一顿的说道：“下一次，老子单手捶爆你。”

    苏凯没有回复。

    他心神恍惚，脑中闪过一幅幅画面，前世今生如过往云烟，彻底飘散。

    最后，苏凯张嘴，轻声道：“主神，艹你吗。”

    只是，他知道，没有这个能力了，将从世界上消失。

    躯体生机绝灭，心中一片黑暗，他们知道一切都将落幕，自己正在走向生命的终点，在这个时候，只能感受到无尽的冰冷，还有无助。

    ……

    “怎么还未死去？”

    苏凯疑惑，他在看自己死亡，准备离开这个世界，陷入永远的沉眠中。

    只是不知道为何，时间仿佛真的停滞了，无比漫长，他们全身破碎，化为一滩浓水，但魂体却并未熄灭，神志依然清醒。

    “这是什么？”苏凯见到一抹清光。

    点点清光荡漾，如涟漪般，从他那滩污血飘起，在那里沉浮，氤氲白气流动，裹住了他的魂体，让时间仿佛定格。

    与此同时，一股神秘的力量流传，散发着柔和光辉，在血水中凝聚肉芽，重塑躯体。

    到最后关头，他们夺来的圣灵果实终于起效，展现出难以置信的神异。

    苏凯看着自己的身体在被重塑，像是被画笔一笔笔勾勒出来，很快，一具全新的躯体浮现在他眼前。

    “仙桃！！！”骨骸激动，魂体一阵颤抖。

    活死人，生白肉，滴血重生！圣灵果实太神异，竟有这般效果，怪不得让圣域强者都如此疯狂，拼命争夺。

    可是，苏凯还看到，骨髓、血肉中有一种奇异符文，在破坏他的新生躯体，与圣灵果实赋予的生机相冲，毁灭法则依然在起作用。

    “黄金巨龙的规则，融入我的血脉中。”苏凯叹气。

    对方极度狠毒，一位圣龙对付一头兽王，竟用上了类似诅咒的可怕手段，这非常致命，就是要他去死，不允许他活下来。

    当时，黄金巨龙怒到绝巅，没有圣灵果实它也活不成了，彻底疯狂，直接对苏凯动用可怖的大杀招。

    可以看到，圣灵果实散发出磅礴生机，化作无尽的生命符文，进入他体内。那里氤氲蒸腾，在苏凯的躯体上，有一些神秘符号不时淌出，而且身体一些部位不时腾起神辉，光芒璀璨。

    而后，他的体内出现一股波动，胸部开始起伏，而后咚咚咚的声响传来，这是他的心脏，重新开始跳动，强大而有力，如一面大鼓被擂响。

    如此可怕的心跳声，预示着他恐怖的血气在复苏，像是一头史前巨兽觉醒，能量磅礴，澎湃不熄。

    至此，苏凯体内的毁灭符文全部磨灭，甚至连纠缠不休的血色能量也被驱逐，这是一具新生的躯体，如黑曜石般纯粹无暇。

    最后，清光裹着苏凯的魂体进入这具躯体内，就此散去，消弥于天地间。

    狰狞的龙兽蓦然睁开了眼睛，露出一双暗金色的眸子。

    一股强大的气息散发而出，苏凯浑身血气滔滔，从每一片晶莹的鳞片上溢出，汨汨涌动。

    “不可思议。”

    他重新站起身来，右爪虚握，他感觉到身体比以前强太多了，细胞活性大大提高，能量流转畅通无阻，充满了生机。

    “糟糕。”

    这时，苏凯忽然低吼一声，猛然回头，作出戒备姿态，浑身绷紧。

    “喀嚓喀嚓……”

    可以看见，一条又一条黑色裂缝，在地上蔓延，以骨骸为中心，辐射四方。

    那里血光澎湃，如一轮太阳升腾而起，能量汹涌，如江海般在起伏，全部涌了上来。

    “吼！我回来了！！”

    骨骸咆哮，血气如海，极度浓郁，他彻底自由了，而且身体比以前更坚固、更可怕。

    这次濒死，对它来说反而是一件好事。

    重获新生的骨骸充满了暴戾，眸子里闪着残忍的光，扫视八方，最后盯住了苏凯。

    暗金色与血红色的眸子对视。

    他们已经不再是纯粹的仇敌，曾并肩作战共抗大敌，连接通感灵魂共振，默契一度达到常人无法企及的程度。

    “哎……”

    骨骸眼中红光闪烁，而后幽幽一叹，咧嘴露出森森獠牙，带着感叹意味：“我说过，老子要单手捶爆你。”

    “来啊。”苏凯面无表情的点头。

    下一秒，两头猎杀者原地消失，发出沉闷的音爆声，脚下黑岩炸碎，如流光般轰然对撞。

    “砰！！”

    巨大蘑菇云升起，这片地域飞沙走石，能量风暴肆虐。

    他们曾经同体共生，都无比熟悉对方的各项能力，如今搏命相残，战斗自然惨烈到不忍直视，从日到午夜，再从午夜到黄昏，直到最后才终于分出胜负。


------------

第三百三十三章 吞噬，进化

    这是属于主宰之力猎杀者的超级大战！

    谁都无法料到，苏凯与骨骸会杀到这般光景，整整一日一夜过去，这场战斗才终于有了要分出胜负的迹象。

    一日一夜后，他们还在血拼，想要熬死对手，谁要是退缩一步就会彻底落入下风，被持续压制。

    他们的躯体都残缺了，魂灵亦是如此。

    到最后，两头猎杀者俱是油尽灯枯，精气神萎靡，支持他们的只有各自心中无敌的信念。

    苏凯浑身鲜血淋漓，鳞片几乎被拔光了，骨头更是不知道断了多少根，就连最坚韧的骨翼也被折断，无力的耷拉下来。

    骨骸栽倒，萎靡不振，它胸膛部位空荡荡，全身都是被黑炎烧焦的痕迹，浑身骨骼都被打碎了，已无法再次站起，只剩一点魂火，在风中摇曳。

    苏凯胜了，彻底战胜骨骸。

    “我败了。”

    骨骸长叹，它黯然，它悲怆，但唯独没有不甘，因为这一次是正面对决，两者都处于王阶巅峰，他彻彻底底的被苏凯击败了。

    苏凯踉跄着靠近，他知道这次吞噬骨骸后，自己能得到天大的好处，但心中却没有快意，只有一片冰冷。

    说到底，他们都是同一类人，在主神的威压下瑟瑟发抖，艰难求存。

    “我不想死啊…我还要回去，我还有家人……”

    骨骸已经极度虚弱，以魂体发声都很困难，好不容易才艰难开口：“你很强，如果有一天……”

    它挣扎着，努力不让自己的魂火熄灭，顿了一会才继续道：“如果有一天，你真活到了最后；记得，一定，帮我问候主神他妈。”

    说着，它笑了起来，魂火一阵摇晃。

    “替我，活下去……”终于，骨骸生机绝灭，彻底消失在这个世界上。

    苏凯默然无声，低着头，一口口将骨骸的身体吞入腹中。

    “您完全融合‘主宰之力’生命体，进一步开启进化路线，解锁度提升。”

    “当前‘主宰之力’解锁度：75%。”

    “进化点+400000.”

    “正在优化基因配比方案，正在加载DNA序列，正在修改生物模板……”

    系统的提示声接连响起。

    “您获取了该进化体的全部信息，记忆片段保留完整。”

    “可选择：观看？吸收？”系统询问。

    “不需要。”

    苏凯摇头，心情已经很不好了，不需要再去了解骨骸的故事。

    “您可选择您未拥有的，该进化体的一项能力进行吸收，请选择。”

    “死亡凝视。

    十方俱灭。

    幽灵迈步。

    最强之矛。”系统再次询问。

    “选择……十方俱灭。”

    苏凯轻声道，这个是一个偏防御向的能力，配合他自身的“法术抗性”使用，在面对强敌时能起到不错的效果。

    吞噬骨骸后，苏凯没有往日的喜悦，感到一种冰冷与迷茫，还有更多的是感伤。

    重生为兽后，他彻底放弃了人类的所有情感，遇到生灵活物的第一时间，脑袋里想到的就是吞噬，残忍嗜血到一种疯狂的程度。

    说来好笑，降临异世后，与他交流最多的，竟是猎杀者大敌骨骸。

    还真是可悲。

    很长时间后，苏凯才恢复平静，将纷杂繁复的情绪排出脑海，回归正常状态，下达命令：“系统，开始准备进化。”

    “此次进化需要七十二小时的时间，为确保宿主安全，系统即将开启自动监测功能，监测范围1000米，请确认。”系统冷冰冰的提醒。

    苏凯晃了晃脑袋，挥动大爪子开始刨地，直到地底近千米深处后，才点头道：“确认。”

    仅一瞬间而已，苏凯就开始进化了，被进化点化成的光芒淹没，徜徉在能量的海洋里，浑身充满暖意。

    他已经太久没有进阶了，这一刻，苏凯感觉自己像是一株干枯的植物，得到了雨露的滋养，获得了柔和阳光的普照，即将复苏、而后茁壮成长。

    这就是他现在所需要的东西，就是要进化，让生命层次实现质的提升，跳出桎梏，进入一个全新的阶段。

    “可是，这样终究是不行的，无法自行进阶的话，不可能摆脱的了主神。”

    苏凯在这次进化时，并未沉睡，而是心有触动，在不断思索：“系统现在还是助力，但早晚有一天，它会成为限制我的枷锁。”

    他明白，自己的目标不是偏居一隅，在一片小世界呼风唤雨，要做到摆脱主神，就必须剥离系统，完全依靠自己发展。

    轰隆隆！

    垂天之幕，从天穹落下，直达地底。

    一条条秩序神链，从天外倾泻下来，这是这个世界的规则，他只有在进化时才能看间，苏凯在蜕变，再次向前迈出一大步。

    他被无穷的秩序神链缠绕，如同被铁链锁住，化成了囚徒，一动不动，伏卧在地底深处。

    想要摆脱主神，便不能借助系统的力量，唯有真正依靠自己才有机会，他在学习，在揣摩，在世界规则中寻找，探索生物进化的奥秘。

    与此同时，他的躯体魂灵在飞速壮大，打碎王阶桎梏，真正进入传奇境界。

    轰！

    在他体内，血液沸腾，天崩地裂般，一颗又一个细胞欢呼，如同一座又一座火山，熊熊喷薄潜能，释放能量。

    他被这种光淹没了，无比的璀璨，清光弥漫在四肢百骸，这个世界的生灵一旦跨入传奇境界，寿命将大幅提高，那是体内的潜能在释放，也是厚积薄发的最终体现。

    一股清凉的感觉弥漫全身，苏凯的肉身与骨骼同时震动，铿锵作响。

    数日后……

    一股炽盛的光腾起，宛若一轮黑太阳从地底深处爆发而上，轰的一声，让地面颤抖、岩石崩碎。

    那道光束无比耀眼，像是太阳炸开，带着惊人的能量波动，冲上高天，光束犹如实质般，凝聚成形。

    “有魔王在那里复苏吗？”

    远处，两只人形生物伏瑟瑟发抖，它们头生锐角，通体为深灰色，皮肤褶皱丑陋不堪，跪在地上交流：“这种地方，居然也有魔王沉眠。”

    与此同时，地面炸开，土层翻动，一只漆黑的大爪子探了出来。

    “进化完毕，请选择技能。”

    系统的提示声响起，消失已久的树状技能图再一次浮现在苏凯脑海之中。


------------

第二百三十四章 闪烁！

    “主动技能：超频·死战。”

    “开启该技能后，在未来的二十四小时内，您的组织、器官将进入超负荷状态，受到任何伤害后，全身都会开启高速的修复再生。”

    “同时，您的细胞将透支活性，提供远大于维持当前等阶能量消耗速度的恢复速度。”

    “冷却时间：3天。该能力可自行关闭，可强化，升级后获得持续时间与恢复速度的提升。”

    系统缓缓解释，顺便提醒道：“注：该能力使用后，会出现严重的肌体损伤，需提供进化点进行修复。”

    “这些能力的出现，似乎与我自身的进化历程有关。”

    苏凯从地底爬了出来，眯着眼睛猜测，他之所以会与骨骸战到那个程度，就是因为之前双方势均力敌，但恰巧都未拥有作战时恢复身体的能力。

    “这个技能很强，在面对实力与自己不相上下的强敌时，能起到关键性作用。”苏凯这样评价，并未着急选择，继续向下打量。

    “主动技能：不朽。”

    “开启该仅能后，您将进入长达2s的不朽状态，免疫一切形态的攻击，但在开启该技能时，您无法自由行动。”

    “冷却时间：3天。该技能可自行关闭，可强化，强化后获得持续时间与冷却速度的提升。”

    系统开口，技能树状图上出现一个矗立不动的小金人图案。

    “看起来很厉害。”

    苏凯点头，而后骤然询问道：“最多能抵挡什么层次的进攻。”

    “……”

    系统沉默，随后以常人难以想象的速度运转，飞速计算。

    最终，它得出结果，回复道：“主神以下。”

    苏凯微惊，要知道，系统所说的主神级可不是这个世界的神灵，而是宇宙中独一无二的主神，掌控轮回世界的那个主神。

    如此说来，这个“不朽”可能就是真正的不朽了，会让自己处于两秒钟的无敌状态，若是能够配合“撕裂次元”使用，在面对超级强者时会起到绝佳效果。

    可惜，再怎么说，这也只是个无法主动出击的保命能力，与苏凯的激进性格不符，他按下心头的躁动，继续向下看去。

    “主动技能：超频·闪烁。”

    “开启该技能后，在以自身为半径10米的范围内，宿主可以进行一次无消耗的瞬间移动。该技能不受限制型能力的影响。”

    “冷却时间：3天。该技能可以升级，获得作用距离和冷却时间的强化。”

    苏凯瞳孔放大，第一次在选择技能能力时感受到欣喜的情绪，朝思暮想的顶尖能力终于降临，让他忍不住兴奋起来，恨不得仰天咆哮。

    瞬移！这项能力绝对可以立在轮回世界技能金字塔的最顶端，是让无数猎杀者梦寐以求超级能力，所有在轮回世界挣扎的生灵都在日夜期盼它的到来。

    虽然距离极近、限制极多，但这绝对是货真价实的瞬移能力，只要投入进化点便能强化升级，当然，它绝对值得投入。

    此外，苏凯还注意到了，系统提示“该技能不受限制型能力的影响”。

    无视控制！

    这能力简直不要太变态，适用范围极广，必然是当下最好的选择。不，应该说在任何时候，这项能力都是最佳选项。

    苏凯忍不住咧嘴，难得露出笑意，开口道：“获取超频·闪烁。”

    “选择完毕，已为宿主获取超频·闪烁。”

    “留下一万进化点，剩下的全部用于强化闪烁技能。”吞噬传奇猴王、满足进化需求后，苏凯又吞噬了传奇境的约瑟和猎杀者骨骸，如今体内还有一百多万的巨额进化点剩余。

    “强化技能：超频·闪烁，当前强度：LV2。”

    “强化技能：超频·闪烁，当前强度：LV3。”

    “强化技能：超频·闪烁，当前强度：LV4。”

    ……

    “强化技能：超频·闪烁，当前强度：LV31。”

    “强化技能：超频·闪烁，当前强度：LV32。开启该技能后，在自身半径320米的范围内，宿主可以进行一次无消耗的瞬间移动，该技能不受限制型能力的影响。

    “冷却时间：120s。该技能可以升级，获得作用距离和冷却时间的强化。下一次强化：500000进化点。”

    “暂时应该够用了。”看着体内进化点见底，这次强化终于停滞下来，苏凯足足耗费了一百万多进化点，但得到的结果还不错，总算可以应用实战了。

    与此同时，他再次打开相隔已久的能力面板。

    “主宰之力进化者

    纲：爬行纲

    目：龙目

    属：飞龙属

    阶级：传奇

    被动技能：尖牙利爪，迅捷身躯，法术抗性，黑炎吐息。

    主动技能：敏锐感知，伪装，超频狂暴，身体调整，骨刃崩刺，血液侵染，侵染体强化，骨核爆裂，炎玉，超频吸收，撕裂次元，十方俱灭，超频闪烁。

    属性：暗，火

    进化点：10702。

    下一次进化：1000000进化点，主世界秩序碎片（0/1），主世界规则之力（0/1）。”

    秩序碎片？？规则之力？？这是什么东西？？？

    “真是麻烦……”

    苏凯心头郁闷，他对这个世界一窍不通，本来就是一路杀过来的，现在突然让他搜集这些主世界里的物品，几乎让他感觉束手无策，忍不住脑壳生疼。

    不用想也知道，这两样东西绝对非凡，很难才能得到，不然也不至于让进化点需求不升反降，进入圣阶反而比晋升传奇的进化点需求，足足少了一百万！

    这足矣说明，这两件东西绝对非常稀罕，难以获取。

    “这样吧，先看看撕裂次元后我到了什么地方，然后再开始搜寻线索。”苏凯晃了晃脑袋，在黑色土石地上踱步，思考破局的手段。

    这里很暗静，荒凉而死寂，他之前闹出巨大动静都没能惹来任何麻烦，这有点奇怪。

    苏凯默默感应，发现天地间能量稀薄的惊人，非常贫瘠，但周围却充满了暗属性离子，让他身体舒适，有一种亲切感，很熟悉。

    “嗯？有生物。”他自语，开启敏锐感知。

    他发现远处有两个人形生物隐藏在黄沙内，身材矮小，体型瘦弱，眼中带着点点红芒，在瑟瑟发抖。

    苏凯表情相当的怪异，这两头人形生物竟是雌性，嘴唇很厚，皮肤为灰褐色，充满了皱褶，它们长得极度丑陋，不及雷豹王、花椒万分之一。

    他心中一动，尝试闪烁技能，在原地留下一点乌光，直接瞬移过去。

    苏凯对这个世界一无所知，需要从这两头丑陋的怪物口中了解一些情况。


------------

第二百三十五章 深渊！

    两头人形生物体型瘦小，伏在荒漠中，模样神似史诗传说中的小鬼，它们跪在原地，瑟瑟发抖，看到苏凯蓦然出现在眼前，便愈发恐惧起来。

    “大……大王。”

    两头小鬼颤栗，脑袋都埋进沙地里，在那里乞饶：“大王饶命，小的不知道这是您的领土，我们只是……”

    苏凯皱眉，在确定周围没有其他生灵后，如锯齿般的尾巴轰然砸落，将其中一头人形生物瞬间拍成一滩烂泥。

    血肉迸溅。

    随后，他右爪虚握，又将另一头小鬼拉扯过来，锋锐的指尖无视它褶皱厚实的皮肤，直接探入它的心脏。

    “大王……饶……”

    雌性小鬼挣扎，苦苦哀求，而后双目猛然充血，它突然发难，嘴巴居然张到九十度，露出其中一根根狰狞锋锐的獠牙，狠狠咬在苏凯爪腕上。

    可惜这毫无意义，苏凯漆黑冰冷的鳞片被它狠狠咬住，却连牙印都不曾留下。

    “啧，还挺凶。”

    苏凯眼神玩味，一把将这头小鬼摔在地上，用看待玩具的眼神静静打量它。

    丑陋的小鬼滚落至泥沙内，浑身剧烈抽搐起来，它翻滚着，四肢不断颤抖，发出野兽般的嚎叫声。

    不久后，随着时间流逝，它终于停止挣扎，最后从地上爬起，安静地走到苏凯面前跪下：“切尔西听从您的吩咐，我的主人。”

    “这是什么地方？”苏凯眯着眼睛询问，他不想浪费时间，所以刚才便选择直接动手，杀一俘一，让这头小鬼变成了绝对服从的侵染体。

    “这是极西之地，贫瘠荒凉的大沙漠。”

    切尔西平静地回复，被血液侵染后，它在面对苏凯时反而平静下来，不再如之前那般恐惧。

    “我问的是，这个世界叫什么名字？”苏凯龇牙。

    “这……”

    切尔西犯难，以它的贫瘠眼界和低微实力，完全无法理解和答复这样的问题。

    “好吧……”

    苏凯摆了摆爪子，也不去纠缠，继续问道：“你从哪来？附近最大的聚居地在哪？”

    “属下本是拾荒氏族族人，与族人一齐出来寻找食物。”

    切尔西答复：“至于附近最大的聚居地，似乎只有族长去过，属下不知。”

    “还有一起出来的族人呢？”

    “就一个，死了。”

    “那好，带我去你氏族。”

    ……

    很快，苏凯就明白它们为什么叫拾荒氏族了，这是因为这里真的非常贫瘠，这群生物恐怕是依靠捡垃圾为生。

    这个部族很小，在大门外立着一栋白骨搭建的瞭望塔，里面总共才不到一百头生灵，与大沙漠一样荒凉。

    不过，这个氏族里生物虽然不多，但物种却大相径庭，如人形、狼形、蜘蛛形等，不胜枚举，倒是令苏凯觉得有些新奇，毕竟在之前的世界，他可没见过这种景象。

    “这些都是你的族人？”苏凯微微诧异

    “是的，这些都是拾荒氏族出生的族人，这个地方太偏僻贫瘠，我还有没见过外来者。”切尔西肯定地答复。

    部族中央有一个院子，比较安静，临着一小片池塘，这里就氏族族长的居住地。

    苏凯适当展露了几缕气息，非常顺利的见到了它们的族长，那是一只黑犀牛，实力保持在五阶，虽然壮硕，但血气在衰败，显然年岁有些大了。

    黑色犀牛身形有些佝偻，打量着苏凯，声音沙哑：“外来者，我不知道你的来历，但我们这没有任何价值，如果你是来搜刮资源的，要让你失望了。”

    苏凯摇头，表示不需要任何东西，他迷路了，想在这里住上一段时间。

    族长考虑了半响才终于点头，让他自己搭建住处。

    “这么说……这里是深渊？”

    这是苏凯住下，从族长口中得到各种信息后自己的推测。

    他当即心中一定，怪不得身体会有亲切熟悉感，因为本就流淌着这里的血脉。

    “我们自己人称为这里为魔界，深渊……好像是外界人的说法。”族长眼神明显不对了，上下打量苏凯，瞳孔里充满了怀疑。

    “这样么……”

    苏凯微微点头，毫不在意族长的想法，因为尾刺已经扎入它的身体，血液侵染瞬间发动。

    待黑犀牛彻底转化为侵染体后，他开始询问一些深渊疆域、部族等事宜，打算熟悉这个世界，在这个世界搜寻自己需要的信息。

    “魔界共有百万部族，九位君王。这里的地域真正有多大，我也说不清，就是那些超级强者也多半难以确定。”黑犀牛道。

    它所说的君王也就是暗夜君王，相当于主世界的神灵，光它能喊出名字的就足足有九位！

    毕竟，深渊非常辽阔，疆域无穷尽，除了资源贫瘠外不比主世界差，也正是如此巨大，这里才能形成如此众多的部族，诞生数不尽的强者。

    “哦，对了。”

    苏凯突然想起来：“切尔西说这些奇形怪状的生灵都是自己的族人，它们从哪来的？”

    “像我们这样血脉稀薄的弱者，交配后诞生的子嗣只会更加弱小，所以大家都不会考虑自己产下子嗣。”

    黑犀牛解释道：“这里的所有生物，都是自生命之泉中出生的，是魔界的孩子。”

    “生命之泉？”

    苏凯觉得好笑，这不是精灵族才有的说法么，怎么深渊部族也来这一套，让他感到好奇，像是发现了新世界：“带我去看看。”

    很快，在黑犀牛的带领，在这个部族的隐蔽处，他看到了所谓的“生命之泉”，一口深不见底的枯井。

    “只要生命之泉无恙的话，就有源源不断地诞生新生儿从其中诞生，在魔界，任何一个氏族都视生命之泉为禁忌，保护的很好，不允许任何人窥视。”

    黑犀牛开口，缓缓叹出一口气：“可惜我们的生命之泉太过孱弱，每年只有三四头新生儿诞生。”

    “一些超级强大的氏族，生命之泉涓涓涌动，每一天都能有新生儿出世，还有可能会出现血脉纯度极高的优秀种，甚至纯血种！”

    “这样么……”苏凯点点头，绕着这口“生命之泉”转悠。

    “好香醇的味道。”这时，他嗅到面对虚空之魔卡克菲尔时，才能闻到的美妙香味，一股极其强烈的渴望从内心深处涌出。

    枯井中充满高纯度的深渊气息，让他忍不住心动起来。

    “果然是生命之泉啊。”

    苏凯一步步的走近，上身一扬，直接扒在枯井上方，将整个脑袋塞进井口。

    嘶……

    无数魔气缠绕着，急速被他吸入口鼻中。


------------

第二百三十六章 勇士选拔

    “这……”

    黑角犀牛悚然，它从未听说过，魔界中有哪种生物竟可以吸收生命之泉中的活性气息，这让它难以置信，简直像是君王手笔！

    “轰隆隆……”

    随着苏凯无穷无尽般的索取，这座枯井猛然摇动起来，深渊气息枯竭，魔气断流，即将彻底沦为废井。

    “主……主人。”

    黑角犀牛颤抖，对主人的绝对服从让它不可能去阻止苏凯的动作，但身为拾荒氏族族长，它眼中却无法抑制的流露出痛苦之色。

    苏凯此举，等于在啃咬氏族的根基，生命之泉一旦干涸，整个部族就会迅速衰败下去，而对它们这样的小部族来说，这更等若于灭顶之灾。

    可它却什么也做不了，甚至还要转过身去，禁止任何听到动静的生灵靠近这个地方。

    不久后……

    “咦……就没了吗？”

    发现魔气断流后，苏凯叹了口气停了下来，又不甘心的伸爪掏了掏枯井入口，还是没有发现深渊气息溢出。

    这种东西不仅仅是美味，虽然系统没有任何提示，但苏凯能感觉到，自己的实力有所增强，深渊血脉的纯度正在提高，这么快就干涸的深渊气息引起了他的不满。

    “不至于吧，这东西不是生命之泉吗？怎么这么快就没了，是不是下面堵住了。”苏凯奇怪，而后想要下钻，前往井底看个究竟。

    “去不得，主人，小心！”

    看到他的动作，黑角犀牛连忙冲上前来，冒着被苏凯一巴掌拍死的风险扯住他的尾巴：“主人，生命之井去不得啊！”

    “嗯？”

    苏凯不动了，慢慢转过头来，暗金色的眸子盯着黑色犀牛，寒光闪闪：“为什么？”

    “具体的，属下也不是很清楚。”

    拉住苏凯使得黑角犀牛气喘吁吁，口鼻之间冒出一股股白气，解释道：“这下面好像是个无底洞，甚至有恶魔领主尝试过，但最后还是进去就出不来了。”

    “据传，生命之泉下方连接着另一个可怕的世界，连几位君王对此都非常忌惮，不愿多提。”

    “啧啧，你们居然会忌惮自己的出生地，就像孩子忌惮自己母亲的子宫一样可笑。”苏凯嗤笑，但眼神却明显变得凝重起来，看了一眼彻底枯竭的生命之泉，一步步向后退去。

    “呜呜……”

    突然，号角声响起，沉闷震耳，从很远的地方传来，整个拾荒部落都被震动了。

    一群生灵都很振奋，人形的、兽形的都很激动，向着白骨瞭望塔跑去。

    “发生了什么？”苏凯问道，随手施展“侵染体强化”，让黑角犀牛提升了一阶，算是对它之前拼死拉住自己的奖励。

    “主人，勇士选拔即将开始，这已经是第三次召唤了。”

    黑角犀牛发现自己实力在蹭蹭蹭往上窜，寿命也延长了不少，心中欣喜若狂，但最后也不忘回复苏凯所问。

    勇士？还选拔？深渊的文明进程处在远古时代么？苏凯心中犯嘀咕，向黑角犀牛具体了解。

    这是整个深渊的狂欢，从各大部族选出众多强者，一层层选拔，从如百川汇海般，将诸多勇士聚集在一起，产生激烈对抗。

    “有意义吗？”苏凯不经意的提到。

    “据传，最强大的勇士，能得到洗炼血脉的机会，还有可能加入魔界皇族，得到君王亲授的法则。”黑角犀牛解释。

    “法则吗？”

    苏凯一下子就精神了，因为那关乎自己的进化，他瞬间转头，下意识逼问道：“法则到底是什么东西？”

    “扑通。”

    黑角犀牛身体不受控制的跪下了，被苏凯瞬间爆发出的滔天魔气死死压制在地上，艰难摇头道：“我……不了解……那是……恶魔领主那种大人物才有资格触碰的东西。”

    “也是。”

    苏凯点点头平静下来，发现自己过激了，似乎融入了些许骨骸的情绪。

    勇士大战，于各大部族间选拔，层层决战，胜利者继续，失败者死去，而最强者将一路向前。

    “这场选拔，最后会打到什么地方？”

    “不知道，我们氏族的生灵太过孱弱，几乎第一场决战就会败亡，没资格再往上挑战。”

    “不过想来，最后多半会打到恶魔领主，甚至君王面前，因为这种选拔，五十年才会进行一次，是整个深渊的盛事。”

    黑角犀牛娓娓道来：“有传闻，最强大的勇士，会被君王亲授秘典，加入神殿伴随君王身侧，跟随着各大君王征战外族。”

    苏凯眯着眼睛，这么一说，那真的算是盛事了，各大部族的优秀种、纯血种都会参加，甚至还有初代种出世，多半要战到疯狂。

    “有点意思。”

    苏凯踱步，深渊部族如此之多、物种形态数不胜数，暗夜君王的修行秘典，必然不是主世界那般只供人类的修炼法，足矣让他也可以开始修行，逐渐摆脱系统的掣肘。

    此外，法则之力更是他迫切需要的东西，届时，他说不定还有机会向一些大部族了解秩序碎片的线索。

    “你说的勇士选拔，还有多少天开始？”苏凯再次询问。

    “快了，这是第三次吹响号角，离选拔没有几天了，应该就在这两日。”黑角犀牛答复。

    事实上，早在半年就已经有选拔大赛的消息了，要进行这样一场盛会，需要足够的准备，至今为止足足吹响了三次勇士召集令，才即将真正开幕。

    “主人要参加吗？”

    黑角犀牛恭恭敬敬地询问：“勇士选拔时，需要生灵提供各自出生的氏族。”

    “能搞定么？”

    “自然可以。只是……”黑角犀牛斟酌了一下，小心翼翼的补充道：“只是生命之泉，只有在外族入侵、或是有至强纯血种诞生的情况下，才会枯竭。”

    “以主上的实力，必定进入第三轮，届时有氏族使者前来查探生命之泉，我该……”

    “就说有纯血种出世。”苏凯毫不在意的开口。

    身为“主宰之力”进化者，他甚至能以低一阶的姿态，力敌号称兽神子嗣的三头狮子王，如今晋入传奇，完全能碾压同境界的任何生灵，冒充一个纯血种甚至初代种的名号，完全不在话下。

    况且，他吸收完虚空之魔卡克菲尔后，深渊血脉的纯度本来就不低，如今汲取了一口深渊魔井，更是有从纯血种向初代种进化的趋势。

    至于可能存在的危险……

    他现在有“闪烁”和“撕裂次元”在手，哪怕暗夜君王亲自出手，都不一定能制裁得了自己。

    “勇士选拔，我来了。”

    苏凯下定决心，而后又忍不住笑了起来：“没想到身为魔兽还能有这样的体验，有意思。”

    “我宣布加入深渊阵营了。”


------------

第二百三十七章 血脉纯度测试

    “这么一来，倒是没办法灭掉这个氏族了。”

    苏凯轻轻摇头，他本准备在离开时把这里所有生灵吞噬，不过据黑角犀牛提醒，将来恐怕会有什么使者前来查探，这样的话，为了减少麻烦，这个氏族还有存在必要的。

    “除了切尔西，将这里所有见过我的生灵都抹去吧。”

    苏凯考虑了一会，最后这样交代下去，扇动骨翼离开。

    这个氏族的生灵普遍实力底下，以黑角犀牛现在六阶的实力，做做收尾工作轻松写意。

    勇士选拔地所在很显眼，有一道自下而上的冲天乌光，召集着各类生物靠近。

    离开拾荒氏族后，苏凯直接改用步行，顺道了解深渊的大致环境，想真正融入这个世界。

    在这里，他不像在主世界般被看做异类，也不像在轮回世界被区别对待，让他有一种归属感。

    当然，这也与苏凯体内的深渊血脉有关，血脉纯度越高，便越受到这个世界规则的亲近，不像他在琥珀大陆那般被压制的厉害。

    “嗷吼……”

    一头黑色的翼豹虎出现，豹身虎头，肋生双翼，长相凶狞，浑身都是黑色鳞片，它盯着苏凯看了一会，最后灰溜溜的跑了，没敢进攻。

    这并不是第一起了，苏凯已经在路上遇到了好几头强大的深渊种，现在都已经是他的腹中餐、进化点了，不过这次他心情不错，放过了这头翼豹虎。

    忽然，空中能量涌动，阴影浮现，如一朵乌云般横过，这是一头深渊魔禽，很庞大，展翅开来足有上百丈，浑身羽翼铮铮作响。

    “咦？下面有一头暗黑龙兽诶，它好像受了重伤，羽翼上的毛都被拔光了，要不要捎它一把。”

    深渊魔禽背上托着数十头人形生物，有稚嫩的女声发出，和身旁生物交谈。

    “傻不傻，都说了部族外的世界是很残酷的，你捎它，人家说不定想吃了你，赶紧走吧。”旁边的生物叮嘱。

    “可是它真的很可怜啊，你看它，羽翼上光溜溜的，多丑啊。”年纪小的女性生灵小声嘀咕。

    声音随着凶禽远去，它们来自一个大部族，整体实力强拾荒氏族太多，看坐骑就能明白。

    苏凯继续向前踱步，没在意这个意外的小插曲，作为不断吞噬其他生灵进化异化的怪物，这种被当做同类的感觉真的不错，让他心情难得不再冰冷，很舒畅。

    前行了数百里，地势逐渐开阔，荒漠贫瘠消失，一座聚居地若隐若现，坐落在地平线上，终于要到了。

    勇士选拔地，这是一个能容纳几万生灵的聚居地，谈不上大，也不算小，在聚居地边缘矗立着无数白骨哨塔，寒气森森，将聚居地紧紧包裹在内。

    入口处在望，两排恶灵守卫举着刀斧，恪尽职守，眼神扫过每一头生灵，让各个氏族的生物排队进入聚居地。

    “吼！让开！”

    聚居地内，忽然有生灵呼吼，一头巨大的黑蟒游动，长足有数百丈，跟在一头恶魔身后，从里面冲了出来。

    一离开聚居地，双方便咆哮着开始血战，直到那头恶魔将巨型黑蟒整个劈开，至死方休。

    紧接着，一队扇着翅膀的小恶魔抵达现场，施展各种小法术，开始清理场地，甚至有不少观战生灵当场开始吞食巨蟒的血肉。

    但大多生物已对此见怪不怪，入场顺序有条不紊，在恶灵守卫的注视下，各类凶禽猛兽恶魔女妖陆续进入聚居地。

    苏凯进城，有专门住宿休息的地方，有人引领。

    “轰隆隆。”

    突然，众生灵吃惊，如听到雷霆轰鸣的声响，大地在轻微颤抖，在聚居地入口处出现了十几头三首异兽，高大凶猛，巨大的蹄子踩在地上，声音沉闷而惊心。

    “这是……聚居地的主人，三头犬氏族，它们血脉纯度都好高。”

    苏凯身边有两头恶灵在低语，看不清面容，身体存于实与虚之间。

    “这样巡视聚居地，是表示对勇士选拔的重视呢，还是在示威？”有人小声猜测，随后躲避，不敢挡住这群地狱三头犬。

    苏凯默默进入自己的休息处，聚居地内有明文规定，不允许任何生物动手，对此他倒也没什么好担心的。

    第二日，他睡到很晚才起来，慢悠悠，被专人领进聚居地中心区域的一座巨大演武场，要在这里进行选拔。

    演武场内，众多氏族生物都到齐了，选拔赛最开始，是深渊盛世的起始阶段，各大部族都很重视。

    “看来大家都已经到齐了。”

    一头魅魔出现，紫发飘飘，面容姣好体态妖娆，她们这一族如今人口非常稀少，因其奇异的特殊能力在整个深渊都很吃香。

    她迈动长腿，身后两扇翅膀一扇一扇的，风姿万千，扮演一个主持人的角色：“虽然大家都是各大氏族里的佼佼者，但我们要挑选的是将来君王身侧的战将，是最年少，最具潜力的勇士。”

    “请大家测试血脉纯度，同时也要测试骨龄，血脉纯度不够，还有成长二十年以上的小可爱们，可是不符合本次选拔规则的哦。”魅魔作出一个亲吻的姿势，让不少生灵心神荡漾，这无关种族，是魅魔一族独有的精神魅惑。

    深渊物种的成熟期非常快，二十年的世界，足够一头优秀种进阶魔王了，甚至也有纯血种晋升传奇恶魔的案例。

    聚居地的人很客气，将参加选拔的众多生灵带到一座广场上，附近有一座又一座环状魔塔围绕，主办氏族早已准备好了一切，可以在一日内完成几万生灵的检测任务。

    “奥德里奇，翼豹虎，十六年，血脉纯度76，良性种！过关！”

    “塔利东，暗金蜘蛛，八年，血脉纯度46，劣等种！拒绝通过！”

    “阿尔弗雷德，地狱三头犬，九年，血脉纯度86，优秀种！通关！”

    ……

    广场上的环状魔塔发光，每位生物都需要上前挤出一颗血珠滴入，随后会有看守者将环状塔显示的信息记录下来，在高阶看守者的监视下，没什么大漏子可钻。

    “亚度尼斯，暗裔剑魔，五年，血脉纯度98，纯血种！通过！”

    随着看守者的呼喊，原本井然有序的队伍骤然躁动起来，许多高大的兽形种都扬起头来，甚至还有不少飞行物种升上天空，打量远处魔塔前出现的纯血种。

    那是一头手持炎狱大剑的人形生物，足足有三米高，赤红蝠翼从背后垂到脚下，爆炸性的肌肉甚至能从外面看到跳动的血管，惹得几头魅魔连连侧目。

    “暗裔剑魔一族，那可是当初的王族，如今又有纯血种出世了，不得了，这是要恢复当年的荣光么。”

    “血脉纯度95以上的就是纯血种，它这个潜力已经非常恐怖了，你说，吞了它，我的血脉会不会也变得更强大。”

    “做梦吧，你以为自己是暗夜君王转生呢。”

    ……

    纯血种的出现引起了不小的波澜，很多生灵都关注到这样一头潜力恐怖的王者，议论纷纷。

    “下一个。”

    看守者头也不抬，以能量为笔，在符文石上飞速记录：“名字，物种。”

    “尼德霍格。”

    苏凯想起一个不知道在哪里看到的名字，然后又随口胡编道：“深渊魔龙。”

    “深渊魔龙……我怎么没听过，好像龙系只有暗黑邪龙吧……”看守者嘀咕了一会，倒也不去追究真伪，一边记录一边扬扬下巴，示意苏凯将精血滴入魔塔内：“尼德霍格，深渊魔龙，开始吧。”


------------

第三百三十八章 始祖，尼德霍格

    “尼德霍格，深渊魔龙，两年，血脉纯度126，初代种！通过！”监察者迅速念道，在符文石上记录，而后又突然愣住了，猛地瞪大了眸子。

    “两岁？血脉纯度126？”

    监察者傻眼，而后又逐字看了一遍环魔塔，最后不确定道：“你……您……再试一次？”

    一般来说，血脉纯度超过100就是举世罕见的初代种了，而像这种纯度达到120以上的，绝对是近代万年都难得一见，不可置信的存在。

    这个时期，魔界构成已经趋于稳定，各大部族都已形成，这个时候竟然有一头这样的存在诞生，足矣引发天变，让整个魔界为之震动。

    所以，这位监察者不是很相信，怀疑苏凯使用了其他手段，请求他再测试一次，而后全神贯注盯着苏凯的每一步动作。

    结果，环魔塔上依旧浮现与之前一模一样的讯息。

    “尼德霍格，深渊魔龙，两年，血脉纯度126，初代种！通过！”

    这个结果一出，像是在平静的湖面上投下一块巨石，顿时掀起风暴，许多生灵眼神都不一样了，这里有一位始祖级初代种！

    据悉，单纯的依靠种族繁衍，是诞生不出这样的初代种的，它的血脉纯度太高了，哪怕君王与君王结合诞下的子嗣都达不到这个程度，纯度能上110就顶天了。

    这种纯度的深渊血裔，只能由天地凝聚而成，自生命之井中诞生，是一族始祖才具有的格局！

    只有在那个遥远的混沌时代，各族始祖纷纷自生命之井中凝聚而出，君王争霸，主宰临世，只有在那个时候，才会有始祖级初代出世。

    可惜，那个辉煌的时代早已消逝在无尽岁月间，后来者只能瞻仰，可谁都没有想到，在这个极西之地，居然检测到始祖级初代种，一时间，所有生灵都被震住了。

    “我的天，咱们极西之地是要翻天吗？竟然横空出世一头始祖级初代种！”

    “怪不得，我说之前怎么没听说过深渊魔龙这个族群，原来这竟是一个新生族群，一族始祖活生生的站在我们面前！”

    “我们居然见证了一个种群的诞生，同样是龙裔，它们的战力肯定不会比暗黑邪龙那一脉落上多少，说不定在生息繁衍若干年之后，能与几大王族比肩。”

    有恶灵在周围晃荡，小心地打量苏凯，低声议论。

    暗裔剑魔亚度尼斯脸色明显不好看了，与自己族人站在后方，盯着苏凯的背影，眼中带着不加掩饰的敌意，不管血脉如何纯净，这都是它勇士选拔赛上的大敌。

    “唔……这不是那头被拔光毛的暗黑龙兽么？它有这么厉害，之前居然还在我们面前扮可怜，原来是真的想吃了我，太可恶了。”

    一头小恶魔扇动翅膀，鼓着两个腮帮子，悬在空中嘀咕。

    “这位可是初代种，一族始祖，是将来我们需要仰望的存在，人家怎么可能会有这种想法，胡言乱语！”旁边的大恶魔压低声音教育她，让她不要随意开口，以免被那位惦记上了，惹出麻烦。

    “不是你说它……唔……干嘛捂我……唔……”银发小恶魔的嘴被堵住了，只能发出“呜呜”声。

    “啧啧，这话也敢乱说，那位现在的地位可不同了，年仅两岁的始祖级初代种，很可能会被暗夜君王直接带走，当做亲子来培养，以后可能就是一位君王，这种存在也敢随意诽编，真是活腻歪了。”

    远处，有元魔族强者交头接耳，眼神不时瞟向这边。

    “这倒不至于，这两位是虚空魔族那头圣魔的亲子和他们的小公主，那一族虽然人丁稀少，评不上王族，但其实也与王族差不多了，还是比较有底气的。”

    这边，虚空魔族的圣魔亲子脑门上挂着两条黑线，发现周围的生灵在迅速远离他们，生怕惹祸上身，让他忍不住龇牙。

    “奥斯坦丁，你真是白取这么好的名字了，敢做不敢承认，我没有你这么怯懦的哥哥。”这个银发的恶魔萝莉漂亮的不像话，此时挥舞着小拳头，凶巴巴地鄙视自己兄长。

    下一秒，小恶魔就被奥斯但丁收拾了，脑门上就出现了两个大包。

    “璐娜，你再这么闹腾，就赶紧跟几位族老回去，别真给咱父亲惹出麻烦。”

    “啊，奥斯坦丁我跟你拼了，让一天到晚压迫我，对我这么凶！”小恶魔璐娜大叫，接着她又对着苏凯喊道：“那位老祖宗，这里有个恶魔说你是没羽毛的龙，说你很饥渴，见啥吃啥。”

    众多生灵犯晕，这位真的是作死不嫌事大，有这样“坑哥”的么，连几位护着他们的族老都觉得事情不妙了，对着苏凯连连弯腰，以表歉意。

    此外，广场上还有不不少王族——三头犬氏族的人，一大群传奇境界的秩序维护者，还有许多参加选拔的幼年三头犬，此时视线全部集中在苏凯身上，都在好奇的打量他。

    “竟然有一位初代种在这里出现，还不赶紧加派人手，秘密地将这位保护起来，要是出了什么岔子，哪怕我们身为王族，也担不起这个责任。”

    一头庞大的地狱三头犬走出，浑身燃烧的火焰已化为了黑色，这是这一代三头犬氏族的族长，早在百年之前就已跨入圣域，非常强大。

    它在第一时间出现到这里，被初代种的消息惊动了，隔着上万生灵远远地打量苏凯，眸子里有符文转动，最后也忍不住露出惊色：“血脉纯度如此之高，果然是始祖级的初代种，不行，我得迅速禀报诸位暗夜君王。”

    ……

    “尼德霍格殿下，测试还要一会才能结束，您需要休息了吗？”

    这时，有面容姣好的魅魔出现，在苏凯面前跪下，毫不掩饰曼妙身姿，恭谨而谦卑的请示，询问他是否还要继续观看。

    在此之前，为了避免麻烦，三头犬氏族曾有规定，在测试结束前任何人不得退场，但苏凯此刻身份特殊，显然受到了区别对待。

    “不用，我再看一会。”

    苏凯扫视着魔山兽海的测试广场，实际上心中另有打算，在寻找极具异化潜力的深渊种，精心挑选自己的口粮。

    “好的，不过这边有更好的席位，您如果需要的话，请跟我来。”魅魔柔柔弱弱的起身，作出了一个请的姿势。

    “这么快就打上初代种血脉的主意了，怪不得三头犬氏族能在三十年前晋升王族，还真是够可以的。”

    “那当然，一族始祖诞下的血脉，最少也是纯血种，能不被它们惦记上么。”

    看着身姿摇曳的魅魔带着苏凯离开，不少恶魔都露出了羡慕之色，脸上带着邪恶的笑容。

    苏凯跟着这头风姿迷人的魅魔，一路走到一间独立的石室中，这里四壁都雕刻有符文魔法石，能够看到测试广场上的景象。

    恰巧广场上又掀起一阵新的风波。

    “奥斯坦丁，虚空魔族，六年，血脉纯度96，纯血种！通过！”

    “璐娜，虚空魔族，两年，血脉纯度99，纯血种，通过！”


------------

第三百三十九章 君王召见

    “虚空魔族。”

    苏凯神情微动，用爪子扒拉开匍匐在自己身下的娇美魅魔，靠近石室中一块符文岩壁，仔细打量身处环魔塔前的那两头大小恶魔。

    他记得，自己曾在主世界封印之地时，就吞噬过一头自称虚空圣魔的衰老魔族，那头老恶魔的天赋能力极度强大，当时自己还在埋怨呢，为何没能得到那头老魔操纵虚空的能力。

    没想到，进入深渊后，这么快就与这一族再见了。

    “我们有缘。”

    苏凯在心底自语，轻轻笑了起来。

    随着时间流逝，深渊中那轮凶戾的血日逐渐暗淡下来，黑暗缓缓笼罩大地，这场规模浩大的血脉测试也终于接近尾声，在奥斯坦丁和璐娜两兄妹后，再未出现血脉纯度令人惊艳的纯血种。

    “一共三头。”

    苏凯重复，将这几头潜能强大的纯血种记下，随即准备离开。

    “殿下请慢。”

    这时，一头强悍的圣域恶魔出现，三头犬氏族的族长对他露出微笑：“殿下血脉惊世，惹得暗夜君王心有所感，自沉眠中苏醒，要召殿下一见。”

    这是一头极度庞大的地狱三头犬，浑身火焰都化作了黑色，非常强大，三颗头颅凶威滔天，可现在它却满脸都是笑意，跟头哈士奇似的，谄媚的样子让苏凯觉得受不了，有点膈应。

    “君王？”

    他下意识后退一步，暗道麻烦，自己的表现好像有点夸张了，血脉纯度高的骇人，连恐怖无边的神灵都被惊动了，要召见他。

    “我有机会得见君王，还是托殿下的福。”

    圣域级的三头犬继续微笑：“殿下不必惊慌，被君王召见乃是莫大的荣光，是我众多魔界生灵不断强大自身的信念所在。”

    “露馅了吗？”苏凯考虑，应该不至于吧，黑角犀牛那边早就处理干净了，即便自己留下过什么蛛丝马迹，深渊氏族也不会能在这么短暂的时间内查得出来。

    “走吧。”最终，他坦荡的点头。

    以苏凯的性格，本不可能会将自己置身于险地中，但这次却意外答应了三头犬，因为有许多计划还未实施，不能提前露出马脚，要顶着这个始祖级初代的名号行动。

    “请跟我来，这次召见您的，是魔域第三君王，雷霆君主塞纳亚斯陛下，切莫失礼。”地狱三头犬在前面带路，同时小声叮嘱。

    最后，地狱三头犬领着他进入一片祭祀之地，在广阔的黑色祭坛前四膝跪倒，口中低声呼唤：“永恒的暗夜君王，不灭的雷霆之主，您的子民，三头犬氏族族长巴萨卡在此虔诚的呼唤您，乞求您的恩典……”

    在它庄重的祈祷声中，祭坛开始有所反应，密密麻麻的无色电弧跳动，天地共鸣，降下一道又一道闪电，随后，雷霆降世，将此地淹没！

    整座祭坛发光，神焰腾腾，冲上了云霄，让天地不断共鸣，始终难以平静，在三头犬的祷词结束后，一股恐怖的压抑感将这个地方笼罩。

    苏凯龇牙，身体被压制了，有极度可怕的存在要在这里出现，不是远距离投放虚影，而是真身跨越亿万里而来，要在这里降临!

    一声低沉的咆哮后，祭坛上出现一道身影，很模糊，背对着他们，绽放出刺目的光，让人无法直视。

    第三君主塞纳亚斯出现，始一降临便让圣域三头犬瑟瑟发抖，四肢伏地，连头都不敢抬，感觉身体几乎都要崩碎了。

    “你退下吧。”

    塞纳亚斯轻语，声音很年轻，还带着些许少年人的稚嫩，但苏凯知道这绝对是位活了无尽岁月的老魔头，实力深不可测。

    “是……”地狱三头犬巴萨卡如蒙大赦，四肢跪地匍匐后退。

    “听闻有始祖种出世，我特意来看看。”

    塞纳亚斯转过身来，他外表是一个十分俊美的年轻人，眼中星辰流转，站在祭坛上一动不动，盯着苏凯。

    苏凯悚然，仅一眼而已，他就感觉被看了个通透，在塞纳亚斯的注视下，他身体不由自主的颤抖起来，产生面对死亡威胁时的本能反应。

    “血脉如此纯净，在如今这个终末年代，确实已经见不到了。”

    塞纳亚斯微笑，不再用审视的目光打量他，温和的开口，声音中有一种难言的气度：“愿不愿意与我前往黑暗之地，我们亲自教导你。”

    黑暗之地，被列为魔界最神圣的不可知之地，传闻，不只有一位暗夜君王在那个地方沉眠。

    这番话若是流传到外界，不知道会掀起怎样的轩然大波，让整个魔界沸腾，毕竟勇士选拔中各大氏族拼劲手段挤破脑袋，也只不过是为了得到一个被君王指点的机会而已，谁敢奢望进入黑暗之地。

    可是现在，第三君主塞纳亚斯竟亲口承诺，要带苏凯前往那个地方，并且唤醒诸位暗夜君王共同教导他，等若将其当做亲子来培养。

    “愿意！”

    苏凯坚定点头，他是绝对的利己主义者，不受道德约束，这种便宜必须要占。

    但是，他又有所顾忌，因为离下一次轮回世界开启的时间不多了，若是进入黑暗之地后，有一天在几位君王面前瞬间消失，也不知道会引来怎样的麻烦。

    于是，苏凯找了个借口，非常“热血”的请求，想要继续参加勇士选拔，在大战中以绝对实力镇压诸敌、拔得头筹，最后凭自己的力量得到面见君王的机会。

    “也好，拥有无敌的信念，方能成就至强。”

    塞纳亚斯很好说话，他微笑点头眼神鼓励，随后又取出一块甲片，弹指递至苏凯面前：“只不过你年纪尚幼，潜力有余、经验不足，将它带在身边，遭遇意外和危险时，可唤吾真名。”

    苏凯很“感动”的点头，将甲片收下。

    “哦对了，里面还有一份小礼物，希望能帮得上你。”

    塞纳亚斯又补充道，随后扬了扬下巴，示意他可以离开了：“去吧。”

    苏凯从祭坛中退出，顿时松了一口气，他身体沉重，浑身被汗水彻底淋湿，君王的威势太可怕，哪怕塞纳亚斯刻意收敛了气息，也让人无法趁手。

    他心中断定，哪怕自己晋入圣域，也一样会被那种存在一指弹死，那种境界深不可测。

    “怎么样？”

    待苏凯离开后，塞纳亚斯对着空气轻语，眼神依旧温和。

    “它撒过谎！至少说了一句假话！欺骗了你！”塞纳亚斯身后的影子扭动起来，令人不寒而栗，一个极度沙哑暴戾的声音响起：“杀了它！吃了它！”

    “血脉纯度是真的，做不了假，它的确是魔界的孩子。”塞纳亚斯眼中浮现出苏凯的身影，再次露出微笑。

    “君王之名不可辱，它万死难辞！杀杀杀杀杀！”阴影扭动，而后骤然凝聚成型，那是一头四臂双头的恶魔生物，形态可怖，令人忍不住犯怵。

    “够了！”

    塞纳亚斯皱眉，第一次露出不满之色，轻声一喝便怪异阴影瞬间崩碎，化为无数条黑线在祭坛上穿梭。

    “先这些氏族都安分些，不要打它的主意。”

    塞纳亚斯的身形开始虚化，准备离开这个地方：“命神仆将界灵石移送至勇士选拔的最终之地，它的来历，交由魔界母亲探寻。”

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百四十章 人生第一次修行

    苏凯总算是从祭坛离开了，三头犬氏族已为他重新安排了住处，在本族所在挑选了一处黑曜石铸成的石殿，很幽静，供他休息。

    在深渊这种物质匮乏之地，有这样的条件已经很不错了，与那三头犬本族的王子待遇相同，对此，苏凯倒也没有太过苛求。

    他趴在石殿外攀满藤蔓的巨树上，眯着眼睛，细细打量那枚幽暗深邃的漆黑甲片。

    “这东西，不会是塞纳……那家伙蜕下来的鳞片吧？”

    苏凯叨念时，突然心头一震，当他说出塞纳两个字的同时，甲片隐隐发出朦光，而后天空隆隆作响，一股滔天气息横空而过。

    他连忙改口，而后发呆，睁大了眸子盯着虚空，觉得有些不可思议。

    塞纳亚斯曾说，若遭遇意外和危险时，可唤他真名，苏凯本以为是这是个魔法盾之类的护身宝物，没想到这一唠念，那家伙竟然好像要降临了！

    这太可怕了，仅仅提到一个名字而已，居然就引发天变，有雷霆滚滚而过，造成可怕的影响。

    “怪不得那些可恶的魔法师，每次施法时都要念念叨叨，说什么‘真名’、‘伟大的……’，原来竟然真名真有这种力量。”

    苏凯心颤，所以每次骂完主神后身体总会不自觉得颤栗，原来那并非错觉，而是主神真的心有所感。

    直到真正接触这个层面后，他才知道那是何等恐怖的存在，让人恐惧。

    “塞纳……”

    很久后，苏凯再一次自语，天变再现，他再次听到了那隆隆而过的雷声，嗅到了独属于第三君王的可怕气息。

    盯着虚空，他小心的揣测道：“实际上，第三君王比主神要弱很多，我只有拿着这枚甲片它才会有所感应，而主神却几乎是全知全能的，只要主神想……”

    苏凯没有继续说下去，因为那种结果，会让所有想摆脱主神的生灵绝望。

    “嗯？这是？”

    紧接着，他注意到，漆黑甲片上有雷霆流转，散发着暗淡的光芒，有种神异的色彩。

    当他沉下心去观察时，才发现不对，这其中，竟有一篇不完整的……

    修行秘典！

    “你自生命之源中诞生，年纪尚幼，授半部秘典供你修行，后半部将来进入黑暗之地，吾再面授于你。”塞纳亚斯的声音自甲片中发出。

    苏凯粗略扫视一遍后发现，这漆黑甲片绝对惊世，记载了雷霆君主塞纳亚斯的半部修行法！

    这消息一旦传出去，足矣让各大部族疯狂。

    苏凯震撼，这真的是意外的收获，强烈的喜悦感剧烈冲击他的心神，主神空间的猎杀者商店根本就没有这种东西兑换，而主世界就更别说了，只有人类自身的修炼法。

    而现在，他竟然得到了半份，可以以兽形身躯修行的君王秘典！

    甲片上雷光闪动，一条条自中心腾起，一缕缕在表面流动，宛若精灵般跳动不止。

    苏凯趴在树上，仔细参悟，在心底推演，探寻这篇法门修行的可能性，怕塞纳亚斯埋伏一手，赠与他错误的修行秘典。

    一天后，他睁开了眼睛，已经将这篇秘典牢记在心，实际上塞纳亚斯君王的修行秘典上篇并不复杂，他已经大致掌握了其中奥义和精髓。

    这部秘典上篇，完全讲授修行法门，而那还未得到的下篇，则应该是讲述招式和各种手段，苏凯经过尝试后初步判断，秘典可以修炼，不会出岔子！

    这半部雷霆秘典，为暗夜第三君王塞纳亚斯所创，适合所有具有深渊血脉的生灵，而修行的恶魔血脉纯度越强，与秘法的契合度也就越高，发挥的效果也就越强。

    苏凯心中一片火热，立即联系三头犬氏族，以初代种的特权，直接免赛晋级第一轮勇士选拔，随后紧锣密鼓地开始了人生中第一次修炼。

    ……

    一周的时间过去了，苏凯一直都在修行，手持那枚漆黑甲片，观摩其中符文，而其体内超高纯度的深渊血脉，参悟起这半部雷霆秘典来，更是事半功倍，具有得天独厚的优势。

    这是苏凯第一次单纯依靠修炼变强，这种感觉很好，有一种踏实感。

    “滋滋！”

    在其周围，雷光流转，一道庞大的闪电冲天而起，最后四分五裂，出现诸多异常的闪电符文，在虚空中闪烁，互相交织。

    而后，这些符文又凝聚在一起，化成刺目的光球，缭绕在苏凯身边，将他衬托的无比炽盛。

    “总算完成了！”

    苏凯自语，一直在研究半部秘典，最后终于依靠自己的力量跨过那道门槛，成功掌握新的属性力量。

    不管是主世界还是深渊，雷霆都是世界最强大的力量之一，被诸神与上苍所掌控，那是毁灭之力，掌管着罪与罚，在遥远的东方世界，甚至还有雷罚天劫这种说法。

    苏凯一直渴望拥有这种力量，奈何身具雷属性的异种实在太少，至今他也只见过雷豹王一头而已，很难单纯的依靠吞噬来获取。

    直到现在修习雷霆秘典，他在属性方面才终于有所突破，迈出非常可怕的一步。

    苏凯静若磐石，闪电绕体，每一个毛孔、每一块鳞片都在喷薄电光，拥有一种神秘而强大的雷霆法力。

    只是系统并未提示罢了。

    不过并不可惜，苏凯发现，他可以将雷霆附着在自己的其他技能上，虽然有难度，需要多次尝试，但并非不可做到。

    “轰……”

    当一颗附带着雷霆与闪电的骨核炸开，他所立身的巨树都剧烈晃动起来，雷霆肆虐，带着毁灭之力四处蔓延，摧毁他视线中每一件事物。

    “好强。”

    连苏凯自己都在惊叹，这还只是骨核引爆而已，若是将其附着在炎玉上，不知道会产生怎样致命的效果。

    “今后，它将作为我主要的战斗手段，待我精研这篇秘典后，可以尝试能否纯粹依靠雷霆发动能力，释放炎玉的变种——雷玉这样的能力。”

    苏凯有一种野心，想要脱离主神摆脱系统的话，就必须要有属于自己的力量，而雷霆秘典恰恰给了他一丝希望。

    此外，作为一个出世才两年的幼生种，在深渊中他不能动用太多自己的技能，否则就太过变态了，很容易被怀疑，迟早要露出马脚。

    哪怕是现在这个情况，苏凯都不是很满意，因为太受尊崇了，不用想也知道，时时刻刻都有很多双眼睛盯着自己，他许多计划都受到了阻碍，例如吞噬生命之泉这样的禁忌想法，已经完全无法实施。


------------

第两百四十一章 试炼之地（一）

    暗沉的天空，冰冷的阳光，贫瘠而荒凉的黑色土地，还有空气中那带有淡淡血腥味的清凉气息，让身负深渊血脉的苏凯倍感舒畅。

    这七天，他一直都在三头犬氏族内，深居浅出，潜心研究雷霆秘典直到天昏地暗，甚至连所谓的勇士选拔都未曾参与。

    今日，他终于功有所成，走出自己住处，重新回到外界的阳光下，眯着眼睛呼吸吐纳，汲取元素滋养自身，浑身放松。

    休息了片刻后，苏凯动身了，走出三头犬族落，沿着这片大型聚居地转悠。

    始一出来，他就从其他深渊恶魔口中听到了许多传闻，勇士选拔进入第二阶段，魔界皇族邀请各地纯血种前往试炼之城，进行“切磋”。

    “勇士选拔愈发精彩了，除了各大氏族的王子公主，还有一些传说中的初代种将要露面，注定要激烈争锋。”

    很多恶魔都在议论，对这场盛会倍感期待，这是整个魔界的大事，连君王都在关注，许多王族的最强血脉都会到来，碰撞出最为灿烂的火花。

    现在各大氏族都知道，在试炼之地将有一场盛况，百川汇海，群雄争霸，暗黑邪龙、堕天使、不死魔凰等王族的年轻血脉都将出世，进行大决战。

    在君王的谕命下，各大氏族彼此之间的攻伐都已停战，魔界迎来短暂的和平时期，所有生灵都在将目光移向那个地方，实际上，这也是部落战争的一种延续。

    “可惜，我血脉不纯、实力不够，不然也一定要去凑个热闹，看一看下各大王族的纯血后裔到底有多厉害。”

    “你没看到么，前几天，暗裔剑魔亚度尼斯和虚空魔族的奥斯坦丁大战，啧啧，那景象……同境界这种纯血种就是王者，其他恶魔上去就要被秒杀，简直无可匹敌。”

    “王者？笑话。尼德霍格大人不在而已，那位始祖级初代要是出手，估计这几头恶魔都不够看，恐怕要皇族初代、甚至是君王子嗣才能抗衡。”

    对于尼德霍格，很多恶魔都不陌生，它在血脉测试上一鸣惊人，血脉纯度达到126，号称氏族级初代，傲视魔界，早已引发了大轰动。

    一头这样的初代种出世，足以震世，想不引人瞩目都不行。

    “可惜，这次初选赛没见到那位大人出手，不能一睹深渊魔龙族的风采。”

    “据传，这种等级的初代出世，会得到君王垂青，尼格霍德大人年纪尚幼，莫不是这几日被君王赐予了什么好处，正在消化中……”

    一群恶魔议论纷纷，围着一张桌子茹毛饮血，大呼小叫。

    苏凯心情闲适，在聚居地内漫无目的散步，他在幽暗的石殿中闭塞太久了，一直在研究雷霆秘典，如今需要放松。

    很长时间以后，三头犬氏族族长巴萨卡找到苏凯，邀他与众多纯血种同行，共同前往试炼之城。

    “这些都是我极西之地各大强族的直系血脉，将来必定能晋入更高的领域。”

    巴萨卡侃侃而谈，表达善意，同时话语暗含深意：“殿下虽然身份高贵，但若与这些纯血生灵结交，也不算辱没自身，对将来开枝散叶也有好处。”

    同时，它还表明，自己会请出一位圣阶强者，暗中保护众人。

    苏凯自然欣然应允，反正以传奇境深渊种的速度，从这里前往试炼之地，最多也不过就一日路程罢了。

    很快，他就见到了即将启程的众多生灵，这都是极西之地初选后的胜利者，它们形态各异，人兽不一，组成了一支怪异而强大的队伍。

    “尼德霍格大人，您好。”

    虚空魔族王子奥斯坦丁第一个上来打招呼，向苏凯问好，那天自己妹妹口无遮拦，让他心有疑虑，怕被尼德霍格惦记上了。

    亚度尼斯则立在一旁没有说话，它眼神冷冰冰，已将这头深渊魔龙视作大敌，不可能有什么热切的表现。

    “老祖宗，你别看奥斯但丁现在这个样子，其实背地里可爱说你坏话了，你一定要镇压他。”

    璐娜不知道从什么地方冒出来，挑拨离间，上次自己头上被敲两个大包，到现在她还在记仇呢，恨不得立即将奥斯但丁痛打一顿。

    “我可不是什么老祖宗，我和你一样大。”

    “真的吗？”

    ……

    苏凯一来便成了队伍的绝对核心，毕竟深渊中以血脉为尊，初代种的地位摆在那里，让人不服气也得憋着，哪怕强大的亚度尼斯，也只能寄希望于今后能在决斗场上击败苏凯。

    众人启程，小璐娜不谙世事，丝毫没有虚空魔族小公主的架子，一路上叽叽喳喳，让这支沉闷的队伍有了不少生气。

    看得出来，始祖级初代种尼德霍格对她非常喜爱，没有戒心，愿意与她交流，很热情。

    对此，璐娜也毫不抗拒，在奥斯但丁有意无意的顺水推舟下，两头深渊种的关系迅速升温。

    随着时间的流逝，尼格霍德与璐娜间愈发亲昵起来，在那里分享成长历程，恨不得连自己老底都抖漏出来。

    然而，在苏凯的眼瞳深处，依然无比冰冷。

    “勇士之战即将开启，这里有历代勇士选拔大赛的历史记录可作参考，有志前往搏杀的魔界血裔千万不要错过！”

    刚一进试炼之城，苏凯就听到了这样的吆喝声，兜售所谓的选拔赛参考样本。

    “各大纯血种、初代种情报！这可是某支魔界王族费尽力气才搜集到的大秘密，想要在最终战场上获取胜利，就必须先了解你对手的弱点。”

    苏凯愕然，这试炼之城的深渊恶魔也太接地气了，跟前世的人类一样，将各种参考资料、情报等拿出来卖，居然做起生意来。

    城中很热闹，远在很早的时候就不断有生灵涌进来了，人满为患，深渊许多形态不一的不同生物，在这里都可见到。

    在街上发现怨灵、骷髅等根本不算稀奇，许多古老的王族都现身了，而空中更是有深渊魔禽展翅，黑翼横空。

    一群蝴蝶轻飘飘，从远方朝这个方向飞来，形成一道曼妙的花雨，其中一只环绕在苏凯身侧，最后落在了他肩头。

    “咦，城里哪里来的蝴蝶？”

    小萝莉璐娜轻呼，睁大了眸子，看着身旁落在苏凯骨刺上的蝴蝶，眼睛亮晶晶。

    “别靠近。”

    奥斯坦丁赶紧拉住她，脸色有点不好看：“这是斑斓怨蝶氏族中的一位纯血种。”

    斑斓怨蝶是深渊中一种恐怖的毒虫，一旦成长至高阶，扇动翅膀时散发的毒性足矣覆灭一支氏族，这一族生长艰难，在战场上是大杀器。

    最后，在苏凯暗金色眸子的注视下，这只蝴蝶轻飘飘的飞走了，没有出声。

    城中无比繁华，当恶魔们停止征伐与杀戮后，竟然也可以做到如此和谐，不像苏凯想象中的死气沉沉，这里异常热闹。


------------

第两百四十二章 试炼之地（二）

    这是一场盛会，整个魔界的氏族都得到了邀请，各族都来了一些强大的纯血种，地位很高，让人敬畏。

    勇士选拔还要一段时间才会开始，苏凯等人并不高调，入城后注意观察，聆听一众恶魔的议论，暗中搜寻信息。

    “暗黑邪龙一族的初代种竟然来了！”

    这些消息传来，引发轰动，所有恶魔都向不远处望去，几头庞大的巨龙正飞入城中，果真是暗黑邪龙族的血裔，其中一头邪龙黑气缭绕，气势磅礴，如帝王临尘，眸光森寒幽冷，俯视一切。

    暗黑邪龙氏族并非纯正的深渊血裔，本是琥珀大陆的龙族直系，不过为了追求更强大的力量，它们举族叛逆，投入深渊，而现在经过数千年的漫长演化，这一族已成为深渊中最强王族之一。

    “哗啦啦！”

    天穹中涌出一片汹涌的黑炎，在虚空中燃烧，那竟是一头魔凰轻舒羽翼所致，又一位强大的深渊魔裔出现。

    “不死魔凰！”

    “不死凰族的伊莉丝也来了，这些热闹了，注定是一层龙争虎斗，魔界最强血裔间的争锋。”

    许多恶魔兴奋，不死魔凰一族恐怖无比，高傲且凶戾，而且非常好战，完全可以对抗暗黑邪龙一族的初代种。

    “这是？”

    苏凯盯着自苍穹中划过的那头魔凰，有一种奇特的熟悉感，浑身血液都很兴奋，忍不住躁动起来。

    这不是当年那头要收自己为骑宠的魔凰么，托它的福，自己才能与深渊沾上关系，最终进化成一头血脉纯度极高的深渊种。

    苏凯露出微笑，意味不明。

    不久后，城中再次引发轰动，一位强大的恶魔驾临驾临，通体都散发火光，朦胧看不真切，让许多深渊种跪拜。

    “魔界皇族这一代的至强者到了！”

    随后，八臂天蛛、堕天使等一些非常强大的王族也有纯血种到场，敢到这座试炼之城中。

    次日，有君王子嗣现身，在城中降临，它外形为纯粹的人类，同样非常引人注目，不过在抵达后，它很快就消失了，很低调，只有少数几人窥得其真容。

    一众生灵震撼，一下来了很多位年轻的大人物，比上一次勇士选拔强太多，注定会发生很多场大碰撞。

    “我明白了，极西之地出了一位血脉逆天的始祖级初代，曾引得君王降临，许多氏族的强大血裔都听到这个消息，赶了过来，要见识一下所谓的深渊魔龙有多强。”

    有恶魔议论。

    距上一个氏族诞生已经过了几万年，在这个年代，如今，这种事情几乎不可能出现，可现在有始祖级初代出世，又有新的种族要诞生了，让人想不吃惊都难。

    接下来，又出现了一些纯血后裔，都是凶气滔天、睥睨一切的纯血深渊种，引发轩然大波。

    这次的勇士选拔，注定会有极高的含金量，陆续出现的强大王者，任何一个都是了不得的惊艳生灵。

    “选拔大赛一旦开启，为了秩序碎片、君王传承、禁忌秘法等，必然会有初代种争霸这种惊心动魄的场面出现。”

    所有生灵都在期待，热血渐渐燃烧起来。

    “咦，极西之地的深渊魔龙，尼德霍格出现了！身边还有两位虚空魔族的纯血后裔。”

    众恶魔振奋，毕竟身在城中，哪怕苏凯再低调也被发现了，引发轰动，他是这次勇士选拔的重要人物，许多极其强大的深渊种正是因此而来。

    毫无疑问，当苏凯与奥斯但丁、亚度尼斯路过时，万众瞩目，许多恶魔在大声呼喊，所有目光都聚焦在他们身上，成为焦点。

    一众生灵蜂拥向前，想看一看新诞生的深渊魔龙氏族到底什么样子，有什么不凡之处。

    “这就是尼德霍格大人么，自生命之源中诞生的至强者，注定要在这一战中崛起，成为魔界最强大的深渊血裔之一。”

    许多恶魔赞叹，一头深渊种拥有126的血脉纯度，虽然现在还没有任何战绩传出，但是谁都知道，它注定极度辉煌，说不定到时候能够跨入君王领域。

    暗黑邪龙、不死魔凰等一些强大的深渊血裔，这个时候也得到了消息，目光森严，越过一众生灵，远远的锁定苏凯。

    一时间，这个地方人潮汹涌。

    不过，尼德霍格却毫不避讳，气度沉稳，大大方方自从街道中穿过，它眼球转动，迎着众多纯血后裔投来的强势的目光，一一扫了回去，将这些血脉强大的深渊恶魔全部记下。

    “真希望什么狗屁勇士选拔能快点开始。”

    苏凯伸出纤长暗红的舌头，舔了舔嘴唇：“好饿。”

    这一日，该来的生灵都差不多到齐了，堪称风云汇聚，强者辈出，都是十分惊艳的人物，来自不同的氏族。

    而这个时候，距离勇士选拔开启的时间也快到了，一切都在紧锣密鼓的安排中，盛会将至。

    哪怕是试炼之城这种魔界排名前十的巨城，这几日也依旧十分拥挤，来了太多生灵，形态各异且体型庞大，栖息地早已不够住。

    好在，不管是虚空魔族还是三头犬氏族，都是身份超然，早已为一众恶魔安排好栖息地，供大家休息。

    ……

    “看来，你的平时表现真的很有欺骗性。”

    奥斯但丁右爪虚握，利用空间秘法将这片区域与外界隔绝，而后缓缓开口：“怎么样，有什么意外收获么？”

    “啊？”

    小璐娜睁大了眼睛，两眼仿佛有星光闪动，看着自己的哥哥，一副懵懂的样子。

    奥斯但丁没有说话，面无表情，就这样直愣愣的看着她，与她对视。

    “噗嗤……”

    好一会，璐娜突然笑了起来，一蹦一跳的走到床沿坐下：“该说的不该说的都说了，它自生命之源中爬出，尼德霍格是魔界之母授予它的真名。”

    “就这些么？”

    “还有，在勇士选拨初选后，第三君王曾召见它，授予了半部修行秘典。”

    “这种东西难以沾惹，若惹得君王不满，我们恐有灭族之祸。”奥斯坦丁皱眉。

    “君王传授给它时，可没有叮嘱过不许它外传。”

    璐娜小脚丫晃动，天真无邪道：“况且，我们又不是魅魔，不曾蛊惑它，尼德霍格若是主动传授，我也没有不学的道理呀。”

    “这样的话，即使那一位不满，也责罚不到我身上，况且，实在不行还能请出第五君王……”

    “有把握吗？”

    听着她娓娓道来，奥斯但丁眼睛逐渐亮了起来。

    “咯咯……”

    璐娜轻笑，对着奥斯但丁勾手：“好哥哥，你过来我就告诉你。”

    奥斯但丁嘴角一扯，猛地扑了上去，一把将璐娜压在身下。

    在深渊魔界，为了获得更强大的力量，各大氏族都无比推崇近亲相融，如此才能诞生血脉更加纯净的后裔，保证氏族长盛不衰。


------------

第两百四十三章 试炼之地（三）

    “纯血对决，初代交锋，谁将成为真正的最强，都将再这场争霸中初现端倪，魔界的恶魔们，来吧！”

    两日后，勇士选拔开启的时间到了！

    天空接连出现一道又一道血色闪电，在天穹上轰鸣，最后竟形成两道直线，粗壮的闪电连接成一个巨大的十字。

    虚空被十字闪电割裂，空间碎片弥漫，流淌出混沌气息，而后喷薄璀璨微光，雾霭深处一片光亮。

    这种强到大范围扭曲空间的手段……

    君王手笔！

    有暗夜君王降临，为诸强开启试炼之地。

    “你们即将前往的试炼之地，是未来我们将要征伐的战场，是魔界与琥珀大陆的连接处。”

    “这里面，有功效神异的奇花圣草，也有被我族君王斩杀的神祇传承，如此种种，你们都将凭各自的本事夺取。”

    城头开阔处，立着一座高台，上面站着深渊皇族的直系血裔，俯视下方的一众恶魔，发出隆隆低吼声。

    “但我也要再重复一遍，最终试炼之地非常危险，有各种奇异生灵，进入其中后，强者生，弱者死！动辄就会丢掉性命，哪怕是王族、皇族也不例外，你们要考虑好。”

    没有人后退，走到这一步的强悍生物，哪一个没有一些底牌，都打算进入试炼之地争夺机会。

    前方是一道门，已经开启，呈现浩瀚天空之上，让众多生灵深深震撼，竟需要这样开启试炼之地，君王出手击碎虚空，打开通道。

    仿佛是要进入异世界，跨入星空彼岸。

    一群年轻的纯血种动身，全都具有非凡气象，各自立在一方，被能量所包裹，宛若一群魔神降世。

    群雄闪耀，都是各族的年轻至强，任何一个出世，都会掀起巨大波澜，而今天却聚在一起，进入异次元征战，这绝对是一场盛事。

    有些恶魔是圣域、君王的直系子嗣，也有一些是从生命之源中凝聚而出，都仿佛命运之子，实力强悍，而今将第一次对抗，谁将成为真正的至强？

    所有这些，都将在试炼之地揭晓，初代争霸，深渊纯血后裔大对决，将就此展开。

    可怕的闪电连接成十字，切碎虚空，那道门户很大，内部一片璀璨，通往另一个世界。

    “君王出手太可怕，竟然可以轻而易举的破碎虚空，在魔界与琥珀大陆中随意穿梭。”

    无数恶魔仰望苍穹，连虚空魔族兄妹都被镇住了，发出惊叹声。

    暗黑邪龙族的初代种伊轮出现，龙目森然，俯视群雄，它双翼伸展，率先冲入试炼之地。

    随后，堕天使、八臂天蛛等也分别上路。

    在后面，凤鸣声响彻苍穹，不死魔凰伊莉丝带着黑焰，一股脑直接撞了进去。

    接下来，一个外表与人类相似的生灵出现，气场很足，满身都是符文，这是君王子嗣，它很轻松，一步步登临虚空，跨入次元门户。

    而后，怨魔族、骷髅族一些纯血种也相继入内，将会各自占据一方。

    最后，终于轮到极西之地的各部氏族，苏凯亚度尼斯等，他们最后一批进入。

    守护门户的深渊皇族开始分配，将它们分别送进不同的区域，不可能让所有恶魔都出现在一地，那样的话，将是一场血腥的混战。

    试炼之地，就此开启！

    这片通道很安全，有暗夜君王出手，粉碎一切有形之物，为所有生物挡住空间乱流，庇佑魔界子民。

    奥斯但丁他们坠落在地，很快就警戒起来，打量周围环境。

    “主世界的味道，夹杂着深渊的气息，这里……真的是一片交界处。”

    苏凯翕动鼻翼，很快就作出了判断，自己竟然又阴差阳错的回来了？

    这片区域，古树稀稀疏疏，但都苍劲无比，每一株都要数人才能合抱过来，老皮开裂，宛若龙鳞。

    树林并不繁茂，有阳光洒落进来，可以看见斑驳的倒影。

    “这就是琥珀大陆吗？好漂亮。”

    璐娜跟好奇宝宝似的，瞪大了眼睛，伸手摩挲身旁大树的树干：“在魔界可看不到这样的景象。”

    “小心些，这个地方危机重重。”奥斯但丁拉住她。

    就在这时，一股灼热的气息爆发。

    暗裔剑魔亚度尼斯缓缓拔剑，身上升起缕缕雾丝，它终于忍不住了，强大的气势犹如实质：“尼德霍格，我一直想见识下，始祖级初代种……”

    噗！

    可惜，亚度尼斯话还没说完，裂空声就已响起，一道乌光极速而至，直接将它抽飞出去，将一株巨树撞得粉碎，而后去势不止，狠狠砸入泥土中。

    “呃……”

    刚进入试炼之地的奥斯但丁心头一颤，尼德霍格速度太快了，连他都未曾反应过来，能跟自己打的有来有回的亚度尼斯就已经飞了出去。

    “咳……好强……”

    亚度尼斯咳嗽一声，从土坑中坐起，拄着巨剑，想要重新站起来。

    咚！

    然而下一秒，苏凯就到了，横空而至，全身都在喷薄雷光，轰的一声踩在亚度尼斯身上，一爪子就拍了下去。

    “嗡嗡嗡……”

    关键时刻，亚度尼斯身上出现一周血色符文，阻挡苏凯黑色的大爪子，那是它氏族中的秘宝，可以在必要时护他周全。

    “我败了。”

    亚度尼斯瞪大了眼睛，而后颓然，松开暗红色的巨剑，没想初代种竟然如此强大，自己根本就不是一合之敌。

    “尼德霍格大人果然强大，看来这一路……”奥斯但丁笑着恭维道，从后方走了上来。

    “吼。”

    龙吼声将奥斯但丁的话打断，苏凯低吼，后肢死死摁住亚度尼斯，前爪用力，想要突破这层护体符文。

    “大人，这是暗裔剑魔一族的秘宝，以我等传奇境的力量，很难……”

    奥斯但丁微笑，可是话还没说完，就发现前方尼德霍格的气息猛然爆涨，形成鼓荡的能量风暴，环绕亚度尼斯身周的符文，竟然在它的双爪层层破碎。

    “尼德霍格，你疯了么？？”

    亚度尼斯惊悚大叫，这本就是一场挑战切磋而已，对方却不知为何忽然发疯，竟想要撕裂自己的保命之物。

    “喀嚓，喀嚓。”

    紧接着，在几头恶魔惊骇欲绝的目光中，亚度尼斯的护体符文仿佛承受不住重压，轰然破碎，化成一道微光消失，飘散于天地间。

    “吼！”

    苏凯咆哮，朝着亚度尼斯的肩头，毫不犹豫的一口咬下。

    锋锐的獠牙如铡刀般，只一下就将它的骨头切断了，发出“咯吱咯吱”的声响，鲜红的血如喷泉般迸溅出来。

    同时，苏凯前爪不停，坚硬的钩趾轻松撕开亚度尼斯的胸膛，让它的身体内脏暴露在空气中。

    可以看到，亚度尼斯有一颗强健的心脏，呈暗红色，正在有力的鼓动，为它持续提供能量。

    “不……啊！！！！！”

    在暗裔剑魔族纯血种凄厉的惨嚎声中，苏凯开始大快朵颐，鲜血连着肉末不时向外飞溅。

    “尼德霍格大人，亚度尼斯他……”

    奥斯但丁预感大事不妙，快步走到近前，想要开口阻止。

    苏凯抬头，浑身都是鲜血，漆黑的头颅早已被染红，獠牙上还挂着某块带着血水的内脏，冷幽幽看了奥斯但丁一眼。

    奥斯但丁心颤，而后求助似的望向璐娜，却发现妹妹早就躲得远远的，用纤细的手指将眼睛死死捂住，似乎不敢再看。

    “……”

    奥斯但丁噎住了，而后发现自己身上也被溅了不少血迹，轻轻叹息一声，一步步向后退去。


------------

第两百四十四章 试炼之地（四）

    奥斯坦丁没有硬拦，魔界氏族讲究实力至上、利益为先，它不可能为了一头死去的纯血暗裔剑魔，而去得罪潜力无限的苏凯。

    但这并不表示他没有不满，尼德霍格过于霸道与残忍，完全没有将自己放在眼里，完全无视他，在那里旁若无人的大口朵颐。

    “该死……”

    奥斯坦丁暗骂，脸上却露出笑容，劝道：“尼德霍格大人，璐娜还小，见不得血腥，您看……”

    苏凯没有理会，喉咙滚动，将亚度尼斯最后一块血肉吞下，而后仰头，发出一声惬意的呻吟。

    纯血的深渊后裔，对他来说是世间难得的美食，肉质鲜嫩、血液甘甜，同时是一计大补，对他有很大功效。

    苏凯能感觉到，亚度尼斯的血脉潜力正在被吸收，融入自己体内奔腾的血液中。

    他缓缓起身，看了奥斯但丁和璐娜一眼。

    在计划中，这两头纯血种还有大用。

    他打算试炼之地结束后，便径直前往虚空魔族，早已对这一族操纵空间的能力垂涎已久，同时，他在觊觎虚空魔族中强大的生命之井，想要将其全部吸收。

    但在虚空魔族内，必有圣魔坐镇，苏凯不可能强闯，这一切都要靠两头地位很高的纯血后裔才能完成。

    “走吧。”

    现在还不是吞噬它们的时候，苏凯朝奥斯坦丁点点头，率先向前走去

    地势起伏，古树稀稀疏疏，一眼能望出去很远，能量充沛，但却很难见到毒虫魔兽等，这里算是一片祥和之地。

    苏凯站在一座高山上眺望，这块区域的中心地是一块巨大的山谷，非常壮阔，在那个地方，气体氤氲，蒸腾而上，异象超凡。

    “那是一片战争遗迹，说不定里面有什么了不得的东西。”

    奥斯坦丁轻语。

    “尼德霍格哥哥，你刚刚好凶啊，为什么要把亚度尼斯吃了呢？”璐娜俏生生的出声，躲在奥斯坦丁身后，只露出一个小脑袋，似有些害怕的问道。

    “饿了。”

    苏凯对她眨眨眼。

    “那……你下次饿的话，会不会也想要吃我？”璐娜又向后缩了一些，小心翼翼道。

    “我怎么舍得吃你呢？我最喜欢你了，不要怕。”

    轰！

    忽然，山谷内传来剧烈的声响，并伴着清光，一头青鸾冲了出来，它原本非常美丽，可现在却很惨，半边身子都在燃烧，浑身是血，摇摇晃晃逃向山谷外。

    “这是本土世界的魔兽，它很强大，却负伤了。”奥斯坦丁惊异。

    “死吧！虫子！”

    山谷内一片大乱，一个恐怖的恶魔追着青鸾出现，它生有四蹄，背负双翼，浑身火焰弥漫，像一座怒吼的火山，最终追上青鸾，将眼前的猎物烧成一截枯骨。

    紧接着，它高高跃起，轰然降落在苏凯面前，身体如山峦般巨大，平视站在山巅的三头恶魔。

    “炎魔氏族的初代种，贝利尔。”奥斯坦丁眼神凝重，双爪虚握，作出戒备的姿态。

    “魔界同族，这是一片战争遗迹，如今已被我炎狱诸多氏族清理出来，欢迎结盟，与我们共同探索。”

    贝利尔低语，灼热的气息铺面而来，让周围的树丛都冒出点点火星。

    在它身后，还有几位炎系恶魔出现，都是纯血种，盯着三头新至的恶魔，眼神冷漠，不怀好意。

    “里面有什么吗？”

    苏凯歪头，好像没注意到几头杀气腾腾的恶魔，眼神越过庞大的贝利尔，径直望向山谷。

    “少废话，让你过来就赶紧过来，少不了你们的好处。”

    贝利尔不耐，它虽然认出了苏凯，但还是有恃无恐的呼喝，因为自己也是初代种，虽然达不到始祖级的层次，但也有一种无敌的信念，觉得自己不比尼德霍格弱上多少。

    它身后站着足足七头恶魔，都是炎狱地区的纯血后裔，更何况，它还有一位更强大的盟友，让贝利尔底气十足。

    奥斯坦丁与璐娜眼神交汇，而后齐齐望向苏凯。

    “来吧，你们没有别的选择，极西之地氏族太弱小，只有加入我们才能活下去。”一位纯血种开口。

    “快点，我耐心有限。”贝利尔低吼。

    苏凯舔了舔嘴唇，将目光从远处收回，上下打量炎魔氏族的初代种贝利尔。

    没由来的，这头强大的深渊恶魔感觉哪里不妙，身体发寒，但很快这种感觉又消失，让它惊疑是否出现了错觉。

    “好啊。”

    奥斯坦丁璐娜惊奇，极度残忍嗜血的尼德霍格，在这个时候选择了妥协，它居然同意了，而后坦然向前，径直跨入山谷之中。

    山谷近前，能量更加浓郁，这里的草木都带着晶莹的光泽，不受炎系恶魔气息的影响，这是长期被能量滋润的结果。

    “伊莉丝，有新的魔族来了。”

    贝利尔走在众人身后，庞大的身体将入口堵死，而后嗡嗡出声。

    山谷深处，一头浑身漆黑的不死魔凰睁开了眼睛，气息冰冷森寒，幽然望向新来的三头恶魔。

    “这是……不死凰族的伊莉丝！”

    小璐娜张大了嘴巴，一下子跳到苏凯身后，真的被吓到了，伊莉丝成名已久凶威滔天，足矣俯视万族，是魔界这一代最强者之一。

    传闻，这头不死魔凰已经快要跨入圣魔领域了。

    这让两头虚空魔族的纯血种悚然，怪不得贝利尔有恃无恐，底气十足，原来身边还有另一位初代种盟友。

    “诸位，这是一处密地，可能隐藏着天大的好处，请与随我们共同探索。”不死魔凰开口，声音清脆，但是非常冰冷，有一种不怒而威的气势。

    “奇怪，我记得当初那头不死魔凰明明是雄性……”

    苏凯嘀咕，看到伊莉丝后，他心有感应，有一种说不出的感觉。

    那是一种直觉，之前在试炼之城的惊鸿一瞥，他便觉得这头不死魔凰很熟悉，有一种血脉相连的感觉，让他忍不住心头悸动。

    这是身体的本能反应，不受苏凯情绪控制，对伊莉丝有一种天性上的亲近。

    “既然人差不多了，那就开始吧。”伊莉丝低语，黑焰燃起后又熄灭，她缓缓起身，让地面微微颤抖。

    “嗯？她竟然受伤了？”

    苏凯注意到，在这头黑凤凰身体下次有一道巨大的切口，腹部曾被剖开。

    虽然现在那里已经愈合的差不多了，但还是能看到上面的黑色血迹，显然是不久前受了重创。


------------

第两百四十五章 试炼之地（五）

    山谷由一片青山环绕而成，每一座都溢出微光，朦胧无比，谷内很开阔，有大片的遗迹，倒塌的建筑、残破的宫殿等，昔日这里曾经是一片神土，也是战场。

    最让人吃惊的是，山谷中还有一个人，通体金黄，犹如黄金铸成，但是他却已经死了，被一根长矛钉在在那里，血液流淌不绝。

    “点燃神火的生灵？”

    有纯血种惊呼，除了不死魔凰外，它们都是第一次进来，此时俱皆震撼，感受到一股寒气自心底冒起。

    那个人类绝对强大，陨落后依然屹立不倒，始终不曾腐烂，还在淌血，依旧带着光泽，气息极度可怕。

    “琥珀大陆的神祇！”

    连苏凯都忍不住惊诧，这山谷很诡异，里面竟埋藏有一具神尸，强大如不死魔凰都在这里受伤了。

    “不用顾忌，他再强也只不过是战败者而已，没什么大不了的，被我族君王击杀，钉死在这个地方。”

    伊莉丝开口，安抚一众恶魔。

    黄金神祇极其不凡，虽然死去了，但依旧有经久不衰的浩瀚气息流转，在他右手下方，篆刻着几枚符文，悬浮在半空中，晶灿灿，散发神光。

    那极有可能是一种传承！

    许多恶魔看的眼睛发直，不说那人类神祇的传承了，就单论将他钉死的那根战矛，都绝对是无价之宝，那是君王的兵器！

    除此之外，山崖下方还有大片的空地，杂草丛生，但也能见到几株神异的圣药，由神灵之血浇灌，最终发生蜕变。

    “大人，前方有许多陷阱，是一片险地，非常危险。”有炎系纯血种小声说道。

    “无事，我已探查过，你们只管往前，有什么变故我会出手营救。”不死魔凰伊莉丝淡淡的说道。

    “去吧。”炎魔族的初代种贝利尔也点头。

    苏凯心中冷笑，这片山谷险象丛生，让伊莉丝自己都遭受重创，难以自保，怎么可还能护得住其他深渊种。

    若不是因为实在棘手，她不会与这些炎魔结盟，更不会让自己等人加入进来。

    她需要人探路，为她送死。

    就这样，一头炎裔纯血种被撺唆着向前走去，踏过一些已经被毁掉的陷阱，临近黄金神祇，感受到一种让人心悸的压力。

    它不是没有想过横空而过，但是空中更加危险，充满了杀机。

    “停，正前方有危险，从右侧绕过去。”不死魔凰开口，眸子很深邃，盯着前方的纯血种。

    那头炎裔恶魔听从她的指引，迈动强壮的下肢，向右侧移动。

    三步后，它凭空炸开了，发出惨嚎声，浑身火焰瞬间熄灭，身体化成漆黑的碎石，四散飞溅。

    “这……”

    一群深渊恶魔低吼，神色阴晴不定。

    “刚刚我大意了，不会再有下次。”

    伊莉丝很平静，面无表情地开口，望向另一头炎系血裔：“你，去！”

    这群深渊种倒退，算是明白了，伊莉丝想让他们探路，借此找出接近黄金神祇的正确方法，这实在太过残忍。

    “我不去！”

    那是一头纯血的赤焰蟒，听到这句话后，蛇躯高高的盘起来，充满了戒备：“我要退出！”

    伊莉丝目光变得阴冷，她实力强横，处在传奇境巅峰，根本不是这头炎裔巨蟒所能抗衡的。

    不死魔凰张口，发出一声轻鸣，粗壮的赤炎蟒瞬间就被禁锢住了，身体扭曲，不由自主的向前。

    “贝利尔大人。”

    赤焰蟒低嚎，向炎魔族初代种求救，它堪堪达到王级，根本不可能是伊莉丝的对手。

    “去吧。”

    贝利尔站在最后方，挡住所有人的退路，道：“我炎狱魔族应当有一种无敌的信念，踏碎一切阻碍，如此畏畏缩缩，将来还妄想成就君王？”

    包括奥斯坦丁在内的几头深渊种愤怒，这个狗东西自己怎么不去，既然无畏无敌，就该它自己身先士卒一往无前直接冲进去。

    这头赤炎蟒被不死魔凰逼迫着蜿蜒向前，在山谷中蛇行，在接近黄金天神后，噗的一声，流光一闪，王级纯血种无声无息，从头颅处被一分为二，切成两截。

    它彻底死绝，倒在血泊中，并且被快速腾起的清光绞烂，化为一滩血泥。

    “轮到你们了。”

    这时候，伊莉丝转头，目光转向苏凯所在的方向，到了这个时候，她索性不再掩饰，以强大的实力逼迫所有人。

    奥斯坦丁与璐娜下意识后退。

    “伊莉丝大人，您的意思是？”奥斯坦丁神色凝重，作出战斗姿态。

    不死魔凰微笑，不再开口，就这样冷幽幽的看着它。

    “这.......”

    奥斯坦回头，向璐娜使眼色。

    璐娜像一头受惊的小鹿般，躲在苏凯身后，小声道：“尼德霍格哥哥，她想让我们去送死。”

    “啧啧，这么小也敢进入试炼之地，身上一定有氏族秘宝吧。”这个时候，炎狱初代贝利尔也开口，目光冷幽幽，看向璐娜：“小恶魔，不如你先？”

    “尼德霍格哥哥。”

    璐娜战栗，整个身子都躲在了苏凯身后，小声哀求，面对恐怖的伊莉丝和贝利尔，她是真的害怕了，真情流露，感受到可怕的压力。

    “我记得，虚空魔族的纯血后裔，是一对兄妹吧。”

    贝利尔很淡定，从后面走上来，庞大的身躯带来可怕的压迫感，大爪子向前点指：“既然妹妹不愿，那就让哥哥先吧。”

    “该死。”

    奥斯坦丁咬牙，他们根本不是两位初代种的对手，只能依靠尼德霍格的力量。

    苏凯面无表情，他同样觊觎黄金神祇的秘宝，需要恶魔冒死前去探路，只是奥斯坦丁和璐娜，在他将来的计划中作用不小，现在还不能死……至少，得活一个。

    既然还要留活口，那苏凯就必须要有所保留，无法完全爆发，不可能让别人看见自己的真实战力。

    “哥哥，你已晋升传奇，掌控虚空之力，生还的可能性很高，不如……”

    发现尼德霍格久久不语后，璐娜察觉，事情多半不妙了，以为苏凯护不住两人，可怜兮兮小声说道，开始劝说自己的兄长。

    “哥哥，我将父亲赠我的秘宝给你。”

    璐娜眼中含泪、泫然欲泣，不等奥斯坦丁开口，便将颈间的项链摘下，递到他手中：“你……一定要小心。”

    ‘“我魔界氏族，居然还有这样的戏码。”

    贝利尔嗤笑，身周火焰升腾，皮肤赤红，蔑视道：“可笑的弱者。”

    “听说，你名为尼德霍格。”

    紧接着，它又将目光转向苏凯：“既然他们都不愿去，不如你挺身而出如何？现在正需要这样一位无敌的至强者，为我们打穿前路。”

    “好啊。”

    终于，沉寂了半响的尼德霍格缓缓抬头，幽幽开口道：“那你去吧。”


------------

第两百四十六章 试炼之地（六）

    “好啊，那你去吧。”

    苏凯扭动了一下脖子，无声无息的抬头，眸子里尽是冷光，盯着初代种贝利尔。

    此话一出，山谷内的恶魔全都怔住了，情不自禁一愣。

    它说什么？要贝利尔大人去？

    所有恶魔都知道，贝利尔刚刚只是开了个玩笑，虽然不怀好意，但也不会真的让它在纯血种死绝之前就去冒险，这不现实，它自己也不可能会答应。

    结果尼德霍格却好像当真了，很认真的开口，反过来要求贝利尔，让炎裔初代种前去探路。

    苏凯漫不经心，向贝利尔走去，半人马恶魔就矗立在前方，周围烈火熊熊，庞大的身躯带来无比的威慑力。

    “嗯？你说什么？”

    贝利尔诧异，还没反应过来，看着走过来的苏凯，额头上出现几道皱纹。

    “我说，你去！”

    苏凯盯着它，再一次重复：“我也觉得，需要一头稍微强壮些的恶魔开路。”

    “吼！”

    无尽的火焰沸腾！

    贝利尔咆哮，作为一头初代种，它非常强势，不容任何人挑衅，一下子就被点燃了，瞬间爆炸。

    一柄燃烧巨剑凭空出现，被它握在爪中，对着苏凯当头砸下：“当年我祖上征战异域万族之时，你还只不过是生命之源中的一缕液体！”

    那柄巨剑足有二十米，如同一座小山般，就这样被它捅了过来，带着低沉的音爆声，轰然砸落。

    然而，让人意想不到的事情发生了，在贝利尔面前无比渺小的尼德霍格，嘴角带着一丝冷笑，不闪不避，伸出右爪，用一只指尖与巨剑硬撼。

    “叮！”

    刺耳的金属交击声响起，能量沸腾，那柄燃烧巨剑轰然炸开。

    与此同时，庞如史前巨兽般的贝利尔手臂颤抖，发出嘶吼声，咚咚咚向后倒退，脚下岩石都被它踩得不断裂开。

    “什么？”

    所有恶魔都惊叫，庞大如山岳般的炎裔初代种，竟然被一米多的尼德霍格一指击退，这反差感未免也太强了，让它们心中震撼莫名。

    连不死魔凰都露出惊容，单论力量来讲，贝利尔不惧任何恶魔，可以与魔界排名第一的千钧蚁氏族相媲美，没想到在对上尼德霍格时却弱了不止一层。

    此外，伊莉丝还有几分不解，在尼德霍格力量爆发的瞬间，她感受到一股同源的气息，很熟悉，让她忍不住狐疑。

    “该死的虫子！”

    贝利尔咆哮，地面炸开，它彻底发狂，带着一种魔性，每一寸肌肤都是密布火焰符文，炽盛无比，踏火而行。

    这是一头真正的初代种，比亚度尼斯这种纯血魔裔要强大一截，是一位可以力压炎系氏族所有年少深渊种的超级恶魔。

    这不是自封的，而是战出来的赫赫威名，拥有与生俱来的血脉之力，连奥斯坦丁和璐娜都听过它的凶名。

    贝利尔非常狂暴，霸道而凶猛，身周火焰如海，要生生焚死苏凯，道：“在火焰中哀嚎吧，该死的虫子！”

    “你算什么东西，大呼小叫，火也算是你独有的天赋吗？废物。”

    苏凯冷淡回应，并不后退，他张开嘴巴，便有幽森的黑焰汹涌而出，与贝利尔硬撼。

    “轰！”

    顿时，这个地方化为森罗地狱，虚空中到处都是火焰，如灭世一般，烧毁一切有形之物，火光冲天，蔓延数十里。

    “咦！”

    伊莉丝动容，这是独属于不死凰族的黑炎，没想到尼德霍格竟然也能施展，并且非常强大，不比她出手时弱上分毫。

    退避三舍远处观战的众恶魔也吃惊，不愧为龙系氏族，深渊魔龙居然天生就能掌握不死凰族的无上异能，那种能力太可怕了，传闻进化到最后能够焚尽万物、烧死神祇。

    “伊莉丝，帮我。”

    炎裔的初代种低吼，觉得有些力不从心，不得不向不死凤凰求助，一个人挡不住这头深渊魔龙。

    “废物。”

    苏凯说道，眸光开阖间，有闪电贯穿长空，在火海中浑身雷霆爆闪，如山岳崩开，声势惊人。

    他强势无比，无所畏惧，爪子周围密布雷电符文，直接向前抓去，摧枯拉朽，一爪动天！

    “喀嚓！”

    这一声雷鸣，震得所有恶魔双耳都嗡嗡作响，雷光带着毁灭之力冲霄而起，乱天动地，整座山谷都在剧烈摇动。

    “这是，第三君王的能力！”

    璐娜忍不住惊声道，眼中无比火热，尼德霍格没有骗她，竟然真的施展出君王秘法，那可是一位君王的异能啊，何等的惊人。

    “滋……”

    这个时候，黄金山崖发光，山体上出现璀璨的光幕，将雷霆尽皆挡下，消弭虚无。

    不然的话，整片山谷都要在苏凯这一击之下覆灭，一切不复存在。

    “深渊魔龙……”

    伊莉丝心头惊异更盛，尼德霍格不仅拥有与自己相同的黑炎，还拥有更强大的肉体力量和雷霆之力。

    到时候，深渊魔龙族一旦发展起来，绝对是它们的不世大敌，会动摇不死凰如今的王族地位。

    伊莉丝有些后悔了，当时应该不择手段的出手，与贝利尔夹击尼德霍格，再依靠这里的诡异险境，将深渊魔龙族扼杀在摇篮中。

    然而现在已经来不及了，战局已接近尾声。

    苏凯带着黑焰与雷霆，居高临下，如同魔龙灭世，俯视这头初代种，将贝利尔彻底压制。在他口中，雷霆涌动，符文飞舞，一枚压缩到极致、非常不稳定的闪电球凝聚而成。

    一瞬间，雷光隐没，天上地下雷霆尽灭，苏凯口中那枚能量球仿佛成了天地间唯一的光，带着可怕的气息，牢牢锁定贝利尔。

    “他要杀我！”

    贝利尔惊悚，浑身寒毛倒竖，周围火焰直接熄灭了，惊颤到无以复加，预感到大事不妙。

    这一刻，苏凯恍若灭世，举手投足都有一种气吞山河、唯我独尊的气概，高高在上俯视众生，雷玉挟裹着毁灭之力，随时准备摧毁一切。

    “不！”

    贝利尔大叫，身体被可怕的力量禁锢了，连圣魔赐下的护体秘宝都不能给它安全感，感受到死亡君王的气息，地狱的怀抱正在向自己缓缓张开。

    平静的低语声传入所有恶魔耳中:“凡逆我的，皆当死去。”


------------

第两百四十七章 试炼之地（七）

    这一刻，苏凯古井无波，眼神很平静，俯视炎裔的初代种贝利尔，最后缓缓张嘴，将蓄势待发的雷玉喷吐而出。

    砰！

    璀璨到刺眼的光束出现，让时间几欲定格，轰然撞在贝利尔的头颅上，将它彻底掀翻。

    咔嚓！

    贝利尔惨叫，身前浮现出一道又一道护体符文，但根本挡不住，在雷玉可怖的冲击力下，它的头盖骨裂开了，接近粉碎。

    随后，苏凯如闪电般扑至，右爪探出，噗的一声切开皮肉，扯断了它的锁骨，庞大的头颅斜飞出去。

    一位初代就这样被灭了，震惊当场！

    贝利尔的头颅飞起，无头尸体倒下，化成一片燃烧的火海，并有乌黑的血液溅起，而火焰符文则瞬息黯淡。

    苏凯快速冲去，扑向贝利尔的头颅，想要完全覆灭它的魂体，不给其任何再生的机会。

    “嗯？”

    一爪拍下，然而贝利尔的头颅却并没有碎掉，这让他惊异。

    这一刻，所有恶魔都变色，苏凯这要捏爆贝利尔的魂灵，要它彻底去死。

    “死吧。”

    苏凯低语，于无声无息间进入超频状态，猛然用力，黝黑的爪子上雷霆流转，竭尽所能的要撕裂贝利尔的头颅。

    可惜，在他发力的时候，这颗庞大的头颅幽光闪烁，被一颗火种散发的符文包裹，一下子挣脱出去。

    “需要圣域出手才能摧毁。”

    苏凯自语，他已经粉碎了贝利尔的护体符文，却没想到对方却还有另一重保命手段，强硬的护住其魂灵，以待将来在生命之源中重塑肉身。

    “这颗火种是一种稀世的‘命符’，如果它的持有者在试炼之地被杀，这颗火种完全可以护佑魂灵，用以替死。”

    奥斯坦丁惊叹，眼睛很热，这种东西他只在族内大恶魔的口中听过，没想到这次却真正见到了。

    “恐怕，那些初代种大人身上都拥有这桩重宝，不然，那些王族、皇族不会让它们前来冒险。”有炎裔的优秀种叹息，这是事实。

    火焰符文闪烁，一头缩小版的半人马恶魔在虚空中凝聚，化为贝利尔的样子。

    它无比怨毒，盯着苏凯：“炎狱氏族会碾碎你！该死的虫子！”

    苏凯懒得理它，低着头，撕下半人马恶魔的血肉吞入腹中，随后脸色变得难看起来。

    “噗，真难吃。”

    苏凯直接将那块烂肉吐了出来。

    炎裔初代种并未彻底死绝，血气与魂灵都被命符裹住了，如今的身体等于是一具空壳，不能给苏凯提供任何帮助，吃起来味如嚼蜡。

    贝利尔睚眦欲裂，火焰沸腾，充满了震怒与羞恼，脸上满是难堪的神色，作为一头初代种，它的威胁竟然被尼德霍格直接无视了，丝毫不放在眼里。

    它脸色难看，没有再说什么，火光一闪，被火种裹着消失了，退出试炼之地。

    “可惜了。”苏凯摇头，那所谓的“命符”拥有极强的防御力，蕴含着一丝世界法则，哪怕他全面爆发也无法摧毁，阻止不了。

    气氛很诡异，一众恶魔望着苏凯，都觉得这个家伙不是一般的可怕。

    贝利尔的强大有目共睹，但最后还是被杀了，成为第一头被毙掉的初代种，试炼之地太残酷，连百年难遇的初代种都陨落了。

    试炼之地出口，虚空之门外。

    火雨洒落，一道魂体浮现，它连身体都被粉碎了，很凄惨。

    这里围着各大氏族的恶魔，都希冀族中血裔能在试炼之地夺魁，获得传承与秘药。

    此外还是血脉不纯、没有机会进入试炼之地的恶魔，也在关注，挤满了这片天地，想了解里面的情况。

    “这是……贝利尔！炎狱诸多氏族中唯一的初代种！”有生灵认出它，非常吃惊。

    而其他恶魔则哗然，这位可不是寻常的深渊血裔，而是一位货真价实的初代种，血脉纯度高达109，在炎狱一地凶名赫赫，结果现在居然被逼出来了，连身体都没能保住。

    可想而知，试炼之地中有多么残酷，初代种大战，君王子嗣争锋，已经拉开序幕。

    许多恶魔魔血沸腾，恨不得入内去看一看，那绝对是一场盛况，可惜他们没有那种资格，这让所有生灵都感到遗憾。

    “一位初代种被粉碎身体，这要是在战场上，相当于直接被击杀了，当真是难以想象。”

    试炼之地外，许多生灵议论纷纷，难掩惊容。

    这让贝利尔脸色阴沉，作为第一头被击败的初代种，它真的出名了，所有生灵都在议论它，在猜测是谁将它压制至死，这种滋味难以忍受。

    “贝利尔，你怎么回事？连护体秘宝都没带回来。”

    一位炎裔的圣魔开口，出现在虚空中，身形模糊，眸子扫过的刹那，有白色的火焰在黑暗中闪现。

    “老祖……”

    贝利尔脸色难堪，作为一头初代种，它被炎狱诸多氏族寄予厚望，代表的不仅仅是炎魔氏族，如今却遭遇惨败。

    它眼底阴沉，隐瞒了自己逼迫炎裔纯血种探路一事后，将其他种种如实道出。

    而后，一众生灵沸腾，新出世的深渊魔龙太惊人，竟然如此强大，硬生生将贝利尔横推，碎其符文、毁其肉身，率先毙掉一位初代种。

    许多恶魔议论，估测它的战力，与暗黑邪龙、不死魔凰等一些王族的初代种进行比较。

    试炼之地深处，山谷连绵，水雾袅袅，一场大战落下帷幕，苏凯继续逼迫其他炎裔深渊种，要求它们向前探路。

    最开始，他本以为会遭受贝利尔和伊莉丝夹击，那样的话自己就会出现“颓势”，最后不得已落败，不得不交出奥斯坦丁。

    结果现在看来，那头不死凰很骄傲，不屑这样做。

    嘭嘭嘭……

    接下来的时间里，剩下的七头炎裔深渊种皆炸开，全部在通往黄金山崖的半路就被粉碎，至死都没有找到合适的路径。

    “这……”

    奥斯坦丁与璐娜胆寒，因为已经没有活着的纯血种了，除了不死魔凰和苏凯外，这个地方就只剩他们两头恶魔，令人犯怵。

    “尼德霍格哥哥。”

    璐娜低声喊道，小脸上带着泪痕，手足无措的站在那里：“我们走吧……不试了好不好？”

    事实上，哪怕再蠢的恶魔也能想到，在付出那么多魔界生物的生命后，尼德霍格与伊利斯不可能会中途退出，放弃那唾手可得的秘宝与传承，必然还要拿其他生灵的命去填。

    “你，去。”

    此时，沉寂良久的不死凰伊莉丝终于出声，声音一如既往的冰冷，黑幽幽的眸子盯住了奥斯坦丁。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百四十八章 试炼之地（八）

    山谷中水雾蒸腾，秀丽山峰流光溢彩，烟霞朦胧一片，这里景色很美，然而却是一片险地。

    通往黄金山崖的路径上，到处都是碎肉，鲜血洒落，强大如纯血恶魔也前赴后继陨落，为了前方的神祇传承与君王兵器，付出了太多生命。

    况且，这还不算完。

    不管是苏凯，还是伊莉丝，都不可能在这个时候放弃，继续逼迫，要虚空魔族前去探路。

    “去吧，若有危险，我会救你。”苏凯说道。

    奥斯坦丁心中冰冷，这句话，之前不死魔凰也说过，可那些炎裔纯血种结局何其凄惨，全灭！

    他在挣扎，脸上阴晴不定。

    “好吧。”

    考虑了半响的奥斯坦丁终于点头，又接着说道：“但我虚空魔族最重血亲，我向来与妹妹同生死、共进退。”

    “我要和璐娜一起去。”奥斯坦丁提出怪异的请求。

    “可以。”不死凰伊莉丝低语，漫不经心的点头，她底气很足，觉得一切都在掌控之中。

    苏凯诧异，看了两头恶魔一眼，察觉到这对兄妹有猫腻，但最终还是保持了沉默，什么也没说。

    璐娜脸上刚刚露出惊慌之色，就被奥斯坦丁拉到一边，与她魂体交流、灵魂共振：“别演了，这次再怎么样，尼德霍格都不可能会护着我们。”

    “父亲给予你的另一件秘宝，拥有穿梭虚空的能力，待会不管我们谁有危险，都在瞬间激活秘宝，逃离此地。”

    奥斯坦丁叮嘱，将希望寄托在自己妹妹身上。

    “快点。”不死凰不耐烦的催促，在这个地方花费如此多时间，让她不喜，脸色有些阴沉。

    “好。”奥斯坦丁应道，同时向璐娜使了个眼色，向前走去。

    “向前七步，而后向右五步，继续向前……”不死凰伊莉丝命令奥斯坦丁，按照她的指示步步向前，贴近传承之地。

    “前六，左一，前一，右二……”另一边，苏凯也在低语，眼眸深沉的命令璐娜，让两兄妹以完全不同的路径接近黄金山崖。

    仅仅是一小段路而已，却让奥斯坦丁和璐娜感觉过了一个世纪，仿佛全身灌铅，负山而行。

    “呼……呼……”

    奥斯坦丁大口喘气，身体被汗水淋湿，因为心理压力太大了，随时都有可能遭遇致命的危险。

    二十分钟后……

    “我成功了！”

    璐娜闭着眼睛跨出最后一步，而后发出惊叫声，现在的她，离那位被钉死的黄金神祇不过半步之遥！

    她成功走过那条死亡之路！

    与此同时，异变突生！

    就在璐娜抵达的同一刻，这条死亡之路上涌起一阵乌光，时间仿佛停滞了，没有了声音，没有了喧嚣，乌光扫过时，遮住了一切。

    传承之地全面开启，死亡之路上所有的陷阱、危机尽皆破灭，当然，其中也包括活着的生灵。

    “啊！！！”

    奥斯坦丁惊恐，望着乌光向自己扫来，他大喊，拼命求救：“璐娜，救……”

    然而下一秒，他全身龟裂，同时护体符文也被磨灭了，迅速黯淡下去。

    噗！

    仅一瞬间而已，奥斯坦丁上半身与下半身分离，被拦腰斩断，栽倒在地上，而后在虚空中炸开，化成了齑粉，伏尸在此。

    “哥哥！”

    璐娜悲怆尖叫，全身发抖，泪水喷涌而出。

    然而，在她的眼底最深处，却没有任何一丝悲伤的意味，璐娜动作微不可查，在向神祇传承靠近。

    不死凰伊莉丝眼睛一下子就亮了，乌光扫过后，死亡之路化为虚无，这片山谷豁然开朗，再也没有什么能阻挡她的脚步。

    连呼吸都变得灼热起来。

    “闪开，不然全都去死！”

    就在这时，一声可怖的龙哮声传出，暗黑邪龙的初代种伊轮出现，带起隆隆的轰鸣声，横空而至。

    “神祇传承，是我的了！”

    另一个方向，一道美丽的身影出现，这是一位女性堕天使，体态丰腴身姿妖娆，闪动着身后的黑色羽翼，秀发飞扬，眸子中射出两道神光。

    她手持一柄暗金色的战剑，剑柄上镶嵌着一颗璀璨的魔晶，显然是在试炼之地获得的兵器，那柄剑剑锋所指，成片的符文如浪涛般汹涌。

    这是两位王族的初代种，不知道潜伏在暗处觊觎了多久，如今终于憋不住了，悍然出手，要抢夺琥珀大陆真神的传承。

    “杀！”

    远处，怨灵族、骷髅族的几位纯血生灵听到了动静，当即联手，亦凶猛无比，摧枯拉朽般从远处杀到了近前。

    “唳！”

    这个时候，刺耳的凤鸣声响起，不死魔凰展翅，凤喙一张，口中喷薄出一片炽盛的黑焰。

    “该死！”

    几头初代种都一阵惊悚，迅速避过了那片火海，那可是不灭黑炎，有一种妖邪的力量，相传可以烧死神祇。

    这个地方发生了大混战，许多恶魔都义无反顾的冲了进来，虽然不知道山谷中到底有什么，但还是选择一战，想要浑水摸鱼，夺取一些“好处”。

    甚至，一些初代种也在陆续加入战团，让这个这个地方彻底沸腾，化为试炼之地的主战场。

    纯血交锋，初代争霸。

    “该死。”

    璐娜低语，她本是离神祇传承最近的生灵，如今却主动放弃了，因为已经采摘到几株异草，准备见好就收。

    她知道，接下来那种层面的争斗不是自己能参与的了，那些初代种太强大，动辄能把一些弱小的恶魔轰杀成渣。

    璐娜无声无息向后退去，最终消失于虚空中

    “闪开！”

    苏凯低吼，非常凶残，轰飞周围所有恶魔，盯住了暗黑邪龙伊轮，将它视作自己的猎物，想夺取龙属基因。

    “挡我者皆屠戮。”

    伊轮咆哮，它是魔界皇族的初代种，绝对强大，是这个地方当之无愧的第一。

    “超频·闪烁。”

    苏凯发飙，进入超频状态，雷火暗三属性齐现，他全身骨刺炸开，口中喷吐黑焰，全身携裹雷霆，向前猛冲。

    他不打算藏拙了，初代种对他来说是莫大的滋补，若是能将这里的初代血裔全部吞噬，苏凯的潜力会获得质的飞跃。

    同时，他依靠敏锐感知察觉到，那部传承中也有难以想象的好处，似乎有秩序碎片飞舞其中，那是他下次晋阶的关键所在。

    若是将那些全部摄到手中，苏凯觉得，哪怕之后被君王追杀也无所谓了，这样的好处，足矣弥补自己的损失。

    “轰隆！”

    这是一场激烈的大战，一位噬魂狼族的初代种咳血，被他生生打飞，身体几乎崩溃。

    “你给我过来！”

    苏凯横冲直撞，死死盯住了暗黑邪龙，咆哮不止，想要先将其吞噬。

    两头庞大的龙种碰撞在一起！


------------

第两百四十九章 试炼之地（九）

    “吼！”

    初代种伊轮长啸，被他激怒了，与苏凯激战，两者狂暴，到了后来暗黑邪龙都阵阵悚然，这头深渊种强大的离谱，让它黑金般的爪子发麻。

    “滚！”

    几头初代种齐出手，向前杀来，一起镇压苏凯，觉得这个家伙发狂后很危险，大有无敌之势。

    最后，很多恶魔出手，形成一种默契，因为尼德霍格太强了，竞争力太过恐怖，想要联手将它除掉，然后再争夺传承。

    “你也过来！”

    陷入疯狂大战中的苏凯，气吞山河，在虚空中闪烁，竟然连不死魔凰伊莉丝也成了他攻击的目标。

    “杀了它。”

    堕天使冷笑，各方纯血种也大吼，非常卖力，全力进攻，尼德霍格狂的过分，这么多生灵联手难道还除不掉它？

    远处，还有很多深渊种没有参战，自认为没有那种实力，保持理智，没有去送死，而是在很远的山峰观看。

    见到这一幕后，许多生灵都倒吸冷气，那头魔龙太厉害了，竟然在以一己之力对抗一群初代种，实在可怕。

    苏凯杀进杀出，咆哮声如雷，勇不可当。

    “十方俱灭！”

    最终，他浑身雷霆流转，覆灭周围汹涌而来的凌厉攻击，在接近黄金山崖的半路原地消失。

    “糟了！”

    就在这一刻，不死魔凰和暗黑邪龙一起大叫，它们见识过尼德霍格的手段，知道它要做什么。

    “轰隆！”

    苏凯闪烁，身形陡然浮现在黄金神祇的尸体旁，横向甩尾，将山崖拍得剧烈晃动，探爪向那符文传承抓去。

    金色光幕被破开，苏凯的大爪子伸了进去，几乎触到那符文传承，这让一众恶魔几欲窒息。

    “该死，阻止它！”

    暗黑邪龙第一个赶到，状若疯狂，不管不顾，整个身体直接撞了上来，通体都在绽放黑色符文。

    “咚”的一声，苏凯身体剧颤，可是他真的很强，硬生生扛住暗黑邪龙的冲击，继续向前抓去。

    “还不退？”

    连伊莉丝都变色了，因为对方已经摸到神祇传承，马上就要得手了。

    无声无息的黑焰涌来，像是以铁水浇筑而成，在虚空中熠熠生辉，闪烁冰冷的色彩，扑向苏凯，要将他焚成灰烬。

    几位初代种同时出手，全是深渊世界出类拔萃的生灵，导致这片天地风云浩荡，呜咽哀嚎，全都是绝杀，就是圣域来了也要避退。

    苏凯眼睛都红了，咆哮不止，所有能力倾巢而出，竭尽所能的对抗，他是主宰之力，同阶之下不惧任何生灵，以身体硬抗之。

    “检测到主世界秩序碎片，是否摄取？”

    最终，系统不急不缓的声音传出。

    苏凯成功抓住了一块符文传承，而后就要腾空，冲天而起。

    “轰！”

    魔凰伊莉丝出手，凤鸣声如金石炸响，张嘴喷出无尽的黑炎，要将苏凯逼回原位，不允许他就这样逃离。

    “吼！”

    苏凯咆哮着回头，以黑炎对抗黑炎，幽邃的火焰将天空淹没了，整个山谷都暗了下来。

    “撕开它的护符，让它在此地陨落。”

    几位初代种嘶吼，这头深渊魔龙太强大，让它们都感到不安，起了杀心，动用极尽能量，向前轰杀。

    苏凯遭遇了最大危机，被集火了，处在中心受到所有人的攻击，强横无比的身体都出现创口，这股力量太庞大。

    哪怕是主宰之力，也终究只是一头生物而已，他有能力撕裂暗黑邪龙、不死魔凰，可现在这么多初代种一起上，再加上纯血恶魔出手，谁能挡住？

    就是圣域出现都不行，初代种太多了，一个个强大的离谱，任何一个跳出来都是百年难遇的深渊血裔，可以横扫一方。

    可以说，这样一群恶魔聚集到一起，完全可以踏入琥珀大陆征战，闯入人类帝国，很难抗衡。

    “系统，所有的进化点全部用于升级技能！”

    遭受重击后，苏凯也狂暴了，陷入疯狂之中，左冲右突，他通体雷霆流转，黑焰熊熊燃烧，身形膨胀至百米之巨，碾压四方。

    “噗！”

    一头纯血恶魔被他抓住，从双腿处裂开，到整个头颅都一分为二，苏凯将其完全撕裂，血液狂涌而出。

    紧接着，他将恶魔尸体抛入嘴中，獠牙开阖，几下就将其彻底碾碎，化为最纯粹的能量物质。

    苏凯如最可怕的邪魔，虽然自身也负伤了，但是却凶残无比，浴血而狂，在这里大开杀戒，于战斗中将一头头深渊种吞食。

    “轰隆！”

    他与暗黑邪龙肉身相搏，黑色的大爪子对撞，轰的一声，能量如汪洋般澎拜，震得周围一群恶魔都倒退，横飞而起。

    这是深渊皇族的强势，很多生灵都承受不住这种余波，一般初代种都不是暗黑邪龙的对手。

    “深渊魔龙，土鸡瓦狗，魔界只有我暗黑邪龙一支龙裔。”伊轮低吼，哪怕遁入深渊后，龙族的本性也未曾泯灭，非常高傲。

    结果出乎它的意料，尼德霍格似乎认准了它，猛攻不止，漆黑的大爪子不断轰下，铿锵之音震耳欲聋，震得一群恶魔耳膜鼓胀。

    这也太强了，能量化作风暴席卷而过，两头龙裔激烈交锋，转眼间就是上百击，连山峦都被推垮了几座，令人深深震撼。

    很难想象，两头近百米的巨龙，速度居然能这么快，极度迅猛，旁边曾有纯血种试图袭杀，结果被苏凯一把抓住，塞入嘴中化作养分。

    “吼！”

    伊轮咆哮，作为深渊皇族，强大如它都感觉全身发麻，右爪骨裂，血流如注，对方的力气也太大了，比起千钧蚁氏族来都犹有过之，有无敌之势。

    “杀！”

    苏凯发威，认准暗黑邪龙，攻杀不止，想要夺取它的基因。

    “轰隆！”

    几头初代种开启天赋，动用铭刻在血脉中的秘法，那是与生俱来的超级能力，一旦使出，简直惊天动地。

    一般生灵难以施展，连见到都觉得惊艳，这是血脉纯度高达100以上的深渊血裔的终极杀招，达到了它们当前等阶所能展现的极限威力。

    遭遇这样一击，苏凯身体剧震，回身摆尾，将近前的伊轮震退，让其淌血，而自身也遭受重创。

    这么多强敌一起出手，这实在难以招架，想先不顾一切解决掉一个都不行，暗黑邪龙绝对是劲敌，比黄金狮子王还要强大。

    苏凯的“超频·闪烁”早已冷却完毕，但他不愿灰溜溜的逃走，想要吞噬暗黑邪龙后再离开。

    一旦离开试炼之地，作为皇族，又是初代种，伊轮必然会被牢牢保护起来，无法猎杀。

    这是唯一的机会，也是他异化巨龙之始。

    轰的一声，火焰滔天，能量风暴刚刚逸散，伊莉丝又出手了，黑焰极度可怕，焚尽一切有形之物，若非她选择性地出手，整片山谷都将化为灰烬。

    同时，堕天使的天赋能力再现，符文密密麻麻，组合在一起，可镇杀一切生灵。

    若是一头恶魔出手也就罢了，但现在，几位初代种都联手了，都在一旁蠢蠢欲动，轮流攻杀苏凯，将他击飞，嘴角溢血。

    “你们都要死！”

    苏凯杀红了眼睛，被一群初代种围攻，遭受了重创，但是却嗜血无比，在一堆恶魔中碾来碾去，与诸强碰撞。

    哪怕是最冷血的恶魔也生出了惧意，尼德霍格太可怕，就是伊莉丝也遭受重创，被苏凯的骨刺擦中双翼，差点将她一扇羽翼洞穿，那里黑血涓涓而涌。

    苏凯浑身都是伤，且非常严重，到处都是血，骨头几乎要裂开了，但依旧在冲杀，想要毙掉几头初代种。

    他抛开一切，无所顾忌，完全投入到这场战斗中，身体上的乌光与雷霆愈发璀璨，身后尽是骨与血。

    “噗。”

    他将一头骷髅的头颅拧下，随后捏碎其身体，指缝间出现大片的骨块碎末，迸溅出去数十米远，景象骇人。

    “咔嚓。”

    他一口咬断一位纯血种的身体，直接分成两截，吞入腹中，血液喷涌。

    “轰”的一声，苏凯大爪子发光，盖住一头恶魔，而后猛力一压，这头恶魔顿时四分五裂，死于当场。

    苏凯浴血而行，一路大开杀戒，黑焰燃烧，雷霆流转，带起大片的血花，他像是深渊最凶最恶的集合体，催动各种技能，前方尸体成片倒下，各种生灵的血溅得很高。

    当然，他自身也早已受伤，哪怕一路吞噬恶魔血肉，这样下去也坚持不了多久，会被生生磨死在这个地方。

    这时候，暗黑邪龙发狂，堕天使再攻，几位不知名的初代种也发动了天赋能力，一群纯血恶魔也发难，一起向前攻击，要进行最后的绝杀。

    看着漫天的光雨，苏凯冷笑着咧嘴。

    “超频·闪烁。”

    他刚刚足足消耗百万的进化点，再次强化所有能力，闪烁的冷却时间已进入120秒之内，完全可以用于应付这样的险境。

    尼德霍格原地消失。

    “该死，逃走了么？”堕天使一族的初代种扫视八方，不甘的低语。

    这是一位妖娆的丽人，手持一柄绘满符文的战剑，战斗力很强，之前给苏凯造成了不小的麻烦。

    突然，她感受到一股凌厉的气息袭来，源自半空中，令她头皮发紧，头骨盖生疼。

    堕天使想也不想，一剑向上斩出。

    然而已经来不及了，一只大爪子乌黑森然，已经到了眼前，锋锐无比，直接抓住了堕天使的羽翼，将她撕裂。

    又一位初代种战败，化成一片光雨，退出试炼之地。

    苏凯没有逃走，还要继续战斗，身体已化作了一米多长，利用闪烁骤然自虚空中发难，一击得手，再次覆灭一位初代种。

    “杀！”

    同一时间，周围身影密密麻麻，一众恶魔早已围拢，不给苏凯逃脱的机会，铁了心要先将其灭杀。

    “解决掉它，不能让它回归。”

    一群恶魔向前冲去，战到发狂，尼德霍格的强大出乎所有生灵的意料，既已结仇，若是不将它除掉，将来的威胁太大了。

    “轰隆。”

    这一次，苏凯以“骨核爆裂”生生炸散一道天赋能力，但另一处攻击很快就到了，让他踉踉跄跄撞倒在一座山峦上，引得山峰折断，景象惊人。

    “死！”

    苏凯脾气上来了，将自己被削下来的肉块再次吞入腹中，躯体发光，所有技能蓄势以待，眼眸极度危险。

    他彻底豁出去了，再次进入超频状态，全面爆发，背后出现一片轰鸣的雷霆，一边汲取秩序碎片，一片与这些恶魔血拼。

    “轰！”

    苏凯张口喷吐炎玉，将一头初代种震碎，化作被命符裹着的魂体，而自己也受了重伤，被伊轮的爪子击穿胸膛。

    “等的就是你！”

    这是一场惨烈的搏杀，苏凯发狂了，浴血而行，不要命的冲向暗黑魔龙，生死相搏，不断撕扯这位强大的初代种。

    “你……该死！”

    暗黑邪龙咆哮，身为魔界皇族，号令八荒，君临天下，现在居然被另一头龙裔死死压制，让它难以接受。

    “去死吧！”

    百余式过后，苏凯一爪将它掀翻，将这头暗黑魔龙整个砸在地上，牢牢扣住它的四肢，踏在伊轮的身上，俯视着它。

    暗黑邪龙懵了，而后暴怒，它是谁，万族共尊的皇族血裔，将来有机会问鼎君王的至强初代种，结果现在却被另一头龙裔踩在脚下，这让它简直要炸开了。

    这是一种羞辱，它出世以来都是至强，一路横扫而来，哪怕其他初代种见了自己也要低头，而今却体会到挫败与耻辱的感受。

    “你……”暗黑邪龙狂吼，咆哮声震耳欲聋。

    不过苏凯却懒得跟它废话，一爪捏爆它的头颅，鲜血窜起的很高。

    “什么？？”

    一众生灵发颤，那可是一位皇族的初代种，有能力在试炼之地中夺魁，居然就在这里死掉了，身体化作光雨，被命符包裹。

    一时间，场中有点冷寂，暗黑邪龙居然败了，若是在外界，岂不是真的就被尼德霍格击杀了？

    这一刻，一众恶魔悚然，尼德霍格出世才不到两年，是一头幼生种，却杀出了赫赫凶威，无敌之姿显露无遗。

    这一战若是传到外界，它们相信，魔界格局将会改写，诸多氏族的地位都将动摇，深渊魔龙一系将一飞冲天。

    “你走不了！”

    没等暗黑邪龙放狠话，苏凯却先一步出声，眼眸阴冷，盯着那枚在虚空中沉浮的命符。


------------

第两百五十章 复仇者联盟！

    苏凯眯着眼睛，他已经完全融合传承中的秩序碎片，对世界规则有了更深层次的理解，竭尽全力的状态下，他能模糊捕捉到虚空命符中的符文脉络。

    他低吼着，暗金色的竖瞳缩至针尖状，精神力铺展开来，敏锐感知无限放大，想找出命符外部符文纹路间的破绽，试图侵入其中。

    主宰之力生命体，不仅拥有最强战力，也拥有无以伦比的脑细胞活力，精神力和算力同样强到可怕。

    只不过在以前，苏凯喜欢以力量解决一切，走一力破万法的路子，直到今天，他才展示出主宰之力另一面的可怕之处。

    苏凯盯着那枚命符，思维进入一个极度活跃的状态，每一颗脑细胞都疯狂的运作起来，瞳孔逐渐扩张，变得深邃无比。

    唰唰唰……

    刹那间，上百道暗能量结构图映入苏凯眼帘，而他的目光聚焦在哪张结构图上，哪张结构图就迅速放大，每一个细节都纤毫毕现，能够看到能量在其中流动。

    “脑细胞活跃度达到130%”系统提示。

    噗通，噗通，噗……通……

    他能听到自己心脏的跳动声，在这种状态下，时间仿佛放慢了数十倍，周围的生灵像是陷入泥潭中，动作如树懒般迟钝不堪。

    “脑细胞活跃度达到150%”

    苏凯看到，命符上的防御符文，就像是一道道光点闪过，互相碰撞，撕扯，交织成无数细密的光线，组成错综复杂的法术回路，每一个光点都起到至关重要的作用，连接成一个完美无缺的保护体，将伊轮的魂灵与精气庇佑其中。

    “脑细胞活跃度达到200%。请注意，持续保持该状态会对宿主造成不可逆转的精神损伤。”

    系统发出警报。

    苏凯无视系统的提醒，眼眸深处出现一道又一道光芒，受到主宰之力强化的大脑正在飞速演算，推测攻破命符的方法。

    他眯着眼睛，计算力飙至极限。

    事实上，这种状态极度危险，很容易造成脑死现象，若不是融合秩序碎片后，自己有了一定的把握，苏凯绝不会轻易尝试这种方法。

    “吼！”

    这时，有纯血恶魔狂啸，张开锋锐的獠牙，利爪收缩握拳，向他冲了过来。

    只不过，在苏凯的感知中，它像是放慢了数十倍，慢如蜗牛，仿佛在泥潭中挣扎前行，每一个动作都充满了滑稽的喜感。

    “唳！”

    可以看到，魔凰伊莉丝在空中飞舞，尖锐的喙张开，喉咙深处能量汇聚成形，最后化作漆黑的火焰，喷涌而出。

    “找到了！”

    几秒钟后，苏凯咆哮一声，瞬间终止超运算状态，精神力如潮水般退去，大脑像疯了一般下达指令，控制着略显迟缓的身体扑向那枚漆黑命符。

    从他盯住命符到向前扑击，时间才仅仅流逝三秒而已。

    “轰隆。”

    苏凯全身发红，像是被火焰灼烧过，这是精神力使用过度带来的后遗症，但他不管不顾，径直扑向那枚虚空命符，如浮光掠影般向前冲去。

    “邪龙一族绝不容许这样的叛逆，必诛杀你！”

    伊轮的魂灵还没有离开，被包裹在能量构成的防护内，咆哮着，在那里撂狠话。

    “吼！”

    只一秒，苏凯就咆哮着冲了上来。

    周围恶魔还在不停出手，却看见尼德霍格径直抓向那枚虚空命符，漆黑的爪子上光芒流转。

    而后，它轻轻一撕，竟然将圣域才能破解的命符给扯碎了！

    “你……”

    伊轮惊悚，它现在是魂体状态，对任何危险都毫无反抗之力，连一头王阶恶魔都可以轻易将它抹除。

    在一众生灵惊骇欲绝的目光中，尼德霍格张开血盆大口，吞天噬地，直接将伊轮的魂体一口吞噬，连地上的血肉也毫不放过，纷纷吞入腹中。

    “不！”

    有深渊邪魔怪叫，全身颤抖，惊骇到无以复加。

    与此同时，深渊的尽头，一头史诗般的邪龙暴怒，遮天蔽日，横贯苍穹，长也不知道几千余米，在天际翱翔，震动虚空。

    “谁杀我族未来君王！我暗黑邪龙一族，与你不死不休！”

    这是暗黑邪龙氏族的一位老祖，已跨入圣境不知多少年了，就是它为伊轮种下命符，如今伊轮陨落，它第一时间心有所感，发出震天的咆哮声。

    “吼！”

    一时间，暗黑邪龙氏族聚居地内，咆哮声如雷，带着极度的悲怆和愤怒，全部发狂，声音震动整座深渊。

    可惜，此时此刻苏凯早已离开，很轻松地退出黄金山谷，消失在一众恶魔的视线中，潜入试炼之地的隐秘处。

    没有生灵阻拦，因为全都被尼德霍格所作所为给惊呆了，立在原地发愣，战战兢兢，牙齿打颤，预感到一股恐怖的大风暴将要来临。

    高傲强势如魔凰伊莉丝，在这个时候也不由变得惴惴不安，心跳加速，伊轮居然就这样死了，连魂灵都没保住，被尼德霍格彻底吞噬。

    要知道，那可是深渊皇族的初代种，血脉纯度高达131，若无意外，那是将来必定要成就君王的存在，却在这里陨落，连吃得连渣都不剩。

    那是整个暗黑邪龙氏族的希望，出了这样的岔子，那一族绝不会善罢甘休，整个魔界都要被那群疯狂的邪龙搅得天翻地覆！

    伊莉丝盯着尼德霍格消失的方向，眼眸深沉，危机感跳动不止。

    它没有久留，夺下一枚符文传承后，展翼消失于天际尽头。

    ……

    “进化点+1000000。”

    “龙属基因+1”

    “暗属性+1.”

    超频吸收无时无刻不在运转，苏凯抵达安全地点后，很快便将暗黑邪龙伊轮消化，收到了系统提示声。

    “第一头。”

    苏凯轻语，精神有些恍惚，这是脑细胞过度运转带来的后遗症，视线受阻，眼前的景物都出现了小幅度重影。

    不过他心情很好，身体上的伤势在迅速愈合，这次不仅抢到了一枚秩序碎片，离晋阶圣域更进一步，还吞噬了一头自己梦寐以求的龙种。

    伊轮的躯体堪称稀世食材，血肉中充满了温暖的暗属性精粹，远超一般的深渊恶魔，蕴藏着强大的力量。

    苏凯能感觉到，自己的血液在欢呼，消化系统正在迅速运转，将本属于暗黑邪龙初代种的无限潜能剥离，融合吸收至自身的血肉细胞之中。

    突然，苏凯浑身寒毛倒竖，感受到澎湃如海的危机汹涌而来，他一刻也不敢停留，下意识动用超频闪烁，刹那间原地消失，出现在最远距离之外。

    “猎杀者225号，已进入猎杀者排行榜，根据当前权限，你将提前获悉轮回世界剧情。”

    苏凯松了一口气，自己一直处于高度戒备状态，任何一点动静都能让他风声鹤唳，却没意识到原来是主神的一缕意识降临，时间已临近进入轮回世界。

    “娱乐模式：《复仇者联盟》，场景强化度：100%。”

    “在该模式中，所有剧情参与者将统一受到压制，实力调整为进入前的30%~40%，视当前力量强度而定。”

    “剧情参与者：100+。”

    “任务难度：简易。”

    “主线任务：当前未知。任务失败惩罚：抹杀。”

    “任务时间：120，天。”

    “猎杀者225号，你有72小时的时间进行准备。”

    传送完必要信息后，主神浩瀚的声音缓缓远去，最终在苏凯脑中消失。


------------

第两百五十一章 娱乐模式

    苏凯瞳孔微缩，复仇者联盟世界么？

    在前世，这个系列故事的知名度非常高，衍生出不计其数的、漫画以及影视作品，哪怕化身异兽这么长时间后，对这个系列故事，苏凯依旧还有着零零散散的记忆碎片。

    不过，在他看来，这个故事中的力量等级未免有些低了。

    哪怕是自称神祇、神域的索尔和洛基，真实战力也达不到琥珀大陆神祇的层次，更别提一般的特工如鹰眼、黑寡妇之类的了，那只不过是会一些搏斗术的普通人。

    怪不得，主神要对所有剧情参与者的实力进行压制。

    苏凯伏下身来，嘴角的触须一颤一颤，眯着眼睛思索，他经历过混乱场景、杀戮模式等一系列特殊场景，可这个新出现的娱乐模式，又是一个怎样的设定？

    “系统，连接数据库，调取娱乐模式资料。”

    苏凯挪动身躯，背靠一桩参天古树俯卧下来，开始呼唤系统，想要获取更多情报。

    “请注意，该‘娱乐模式’与‘娱乐场景’不同，并非游乐场场景。”

    系统提醒，在《变形金刚》出现时，它曾向苏凯介绍过，游乐场场景又称娱乐场景，与娱乐模式的名称非常相似，但这一次据系统所说，主神提出的娱乐模式完全是一个新场景，不同以往。

    “单纯的杀戮与战争并非永恒的主题，在此模式中，一切都有可能被反转，请诸多剧情参与者，共同享受新的乐趣。”

    系统冷冰冰出声，这是数据资料库中对娱乐模式的介绍，被它原封不动地传达给自己的宿主。

    “什么意思？”

    苏凯挥了挥爪子，驱赶环绕在自己周围的吸血蚊，继续追问。

    “在此模式中，剧情参与者的身份并非恒定，主神的任务发布后，猎杀者可能会转化为逃亡者，普通的轮回者也可能变为追猎者。”

    “在此模式中，所有任务即时发布，剧情参与者无阵营划分，不可结盟。”

    系统介绍道。

    “意思是，我可能会成为被猎杀者，成为其他轮回者追捕的目标？”

    苏凯咧嘴，漆黑獠牙反射出慑人的光泽，作为主宰之力进化者，哪怕实力被压制至30%，在同等状况下，他依然有信心直面所有对手，无惧任何挑战。

    尤其是在吞噬骨骸、进化度接近完全解锁的情况下，他愈发有底气了，心中有一种无敌的信念。

    “请注意，有资料表明，在娱乐模式中，所有猎杀者都将受到更为强大的压制，甚至形体都遭到一定程度的改造。”

    系统警示，它寄生于苏凯的脑域中，自然能明白宿主的一切想法。

    “知道了。”

    苏凯点头，之前为了融入《变形金刚》世界，他的形体就曾被改造过，完成机械化化身为一台超级跑车，对此，他倒也没有过于在意。

    “任务难度设定为简易，仅仅是对我如此，还是所有人的难度都一样？”

    “任务难度针对所有剧情参与者，事实上，娱乐模式并不鼓励杀戮与战争，一切都以完成主线任务为主。”

    “不过这并非绝对，一旦有剧情参与者强行改变世界剧情，也有可能触发即时任务；数据资料库中有过记载，曾有轮回者强行改变剧情，从而遭到所有剧情参与者追杀至死，这种情况屡见不鲜。”

    系统难得多说了一些。

    苏凯晃了晃脑袋，他算是听懂了，这个世界并非想象中困难，主神有可能不会发布厮杀任务，要求剧情参与者生死相见，是一个相对轻松的剧情世界。

    对那些轮回者来说，这一定是他们梦寐以求的吧？能在混乱疯狂的厮杀中放松下来。

    苏凯恶意的猜测，然而站起身子，开口道：“我需要《复仇者联盟》系列的全部资料片。”

    即便这个世界再轻松，苏凯也绝不会放松任何警惕，准备重温这部系列电影，努力记下一些重要的细节，至少要知道故事剧情的大致走向。

    “《复仇者联盟》资料片包括一、二，兑换共需花费2积分，是否兑换？”

    “兑换。”

    系统起效，开始在苏凯视网膜前方成像，开始播放这部声名赫赫的超级英雄电影。

    美国队长、绿巨人、雷神、钢铁侠、鹰眼……

    一个个人类角色映入他的眼帘。

    经过100%强化的复仇者联盟，面对实力仅剩30%~40%的外来世界剧情参与者，此消彼长之下，不知会是怎样的景象。

    苏凯眸光闪闪，在心底揣测。

    日落月升，喧嚣了整整一日的试炼之地终于安静下来，大量深渊恶魔选择了蛰伏，在暗夜中行走，密林中却也不乏杀机。

    “嘻嘻……嘻嘻……”

    突然，苏凯身边响起了稚童的欢笑声，仿佛少女在嬉戏打闹，声音清脆悦耳，但在这空旷无人的幽暗森林中，这声音却显得无比可怕，阴森而恐怖。

    “尼德霍格哥哥，你好厉害，竟然把暗黑邪龙族的初代种都吃了。”清脆娇俏的声音自四面八方响起，在周围回荡。

    “璐娜？”苏凯缓缓站起身来。

    “暗黑邪龙氏族要疯狂了，估计已经将试炼之地的出口堵住，一旦有恶魔泄露出事实真相，它们会追杀你到天涯海角。”

    璐娜声音捉摸不定，绕着苏凯四周响起：“现在，只有我能帮你，将第三君王的雷霆秘典教予我，虚空魔族有能力送你逃离哦。”

    “你在威胁我？”

    苏凯瞳孔变得危险起来：“是什么给了你勇气，让你胆敢在出现在我面前？嗯！！？璐娜！！！”

    随着他最后一字吼出，能量风暴席卷而起，苏凯骤然进入超频状态，敏锐感知放大至极限，铺满虚空中每一个角落，搜寻一切有形之物。

    “只是交易而已啦，不会让尼德霍格哥哥吃亏的哦，而且现在小璐娜长大了，你还能得到……我。”

    一个娇小柔弱的声音在他身后响起：“你不爱我了吗？？”

    苏凯龇牙，獠牙上闪着锋锐的光，骤然转身，却没有发现任何东西。

    “你不是最心疼我的吗？我的好哥哥。”

    璐娜的声音再一次响起，近在咫尺，却不在苏凯的感知范围之内。

    “当然……心疼你。”

    苏凯面色狰狞，大爪子猛然向前抓去，暗黑雷霆窜起的很高：“我爱你，更爱你们虚空魔族的每一头恶魔！”


------------

第两百五十二章 三相玉

    雷霆轰鸣，黑色的闪电在这片密林中劈舞，苏凯最终还是没能发现璐娜的身影，但他依然出手了，凶戾如暴君，直接动用雷属性能力，将整片区域都覆盖在攻击范围内。

    “出来！！……”

    苏凯的身体化作炽盛的光源，浑身都在喷薄激烈的雷霆，充满毁灭气息的闪电如锁链般炸向四面八方，让巨树断裂倾倒，地面乱石四溅。

    “尼德霍格哥哥，你在生我的气吗？”

    怯生生的声音传出，璐娜嘻嘻的笑了，隐匿于虚空中，仿佛无处不在。

    敌人的位置始终未知，确实会给人一种无力感。

    这个娇俏的纯血恶魔，如今终于展现出自身强大的一面，在空间掌控方面的天赋厉害得吓人，比她哥哥奥斯坦丁还要强大。

    况且，她如今吞噬了几颗神圣果实，实力大进，变得更加难缠了。

    她居然会放下伪装，以这个姿态出现在苏凯面前，说明她对自己有绝对的自信。

    “我怎么会生你的气呢？”

    苏凯低语，竖瞳转动，打量周围每一个角落：“我只是想让你出来啊，出来见我一面而已。”

    “是吗？”

    冷幽幽的声音自身后传出。

    “吼！”

    苏凯身形一颤，而后猛然转身，炽盛的黑焰倾巢而出，将身后整个区域淹没，焚尽一切有形之物。

    “尼德霍格哥哥，大家都知道，您非常强大，连暗黑邪龙族的初代都不是你的对手，像我这样的纯血种就更别提了，抬手则灭。”

    皎洁月光下，璐娜身影缓缓出现在苏凯的视野中，身后的小翅膀扇动，如一道幽灵，若隐若现。

    她脸上带着狡黠而冰冷的笑，浮在半空中，俯视自己曾经仰望的尼德霍格：“可是，它们不知道的是，您对法则之力的理解上却很贫瘠，在真正强大的虚空魔族面前，你脆弱到几乎不堪一击。”

    “以你现在这个样子，是无法杀死我的哦。”

    璐娜如蝴蝶般翩翩然，绕着苏凯飞舞，娇小的身躯看起来一捏即碎，但却始终无法触摸，仿佛身处另一次元。

    是了，虚空魔族的能力就是掌握空间，璐娜将身体藏在空间壁垒之后，哪怕自己将整个丛林都翻个面，也无法真正伤到她。

    苏凯在心底思忖。

    “看样子，你似乎明白了。”

    璐娜的虚影出现在苏凯面前，在他布满骨质的脸上轻轻一舔，却没有任何触感：“那么现在，要和我交易了吗？”

    苏凯抬起右肢，立在他面前的是一片虚影，爪子轻而易举的从璐娜的身体中穿过。

    “现在可不行哦，我的好哥哥，不要这么心急。”

    璐娜嗤嗤的笑：“至少得是在你立誓、签订契约生效后，我才能给你你想要的。”

    “我明白了。”

    苏凯控制着身躯，向后退出两步，咧嘴露出一个森寒的笑容。

    当初卑微而渺小的爬虫，现在竟然胆敢出现在我面前，威胁一个你无法揣度的存在！

    躲在空间壁垒之后是么？

    那我就把你可怜的藏身港砸烂，把庇佑你的空间全部撕开！

    幽暗密林中，那头漆黑的龙裔仰天长啸，浑身骨骼咯吱作响，像是充气般剧烈膨胀起来。

    十米，

    二十米，

    三十米……

    一百八十米！

    “吼！”

    苏凯咆哮，张开后的口器像是一座巨大的黑洞，黑幽幽，带着一股刺鼻的血腥味，令人见之悚然。

    迎接末日吧！

    “超频·狂暴！”

    “炎玉！雷玉！”

    “你还不明白吗？我的好哥哥，吞噬神圣果实后的我拥有长时间……”

    璐娜轻快的话语忽然噎住了，而后瞳孔迅速放大，忍不住战栗起来：“这怎么可能？这是……圣域的力量！！！

    轰隆隆！！！

    大地在颤抖，空间在战栗，一颗充满毁灭气息的能量球自苏凯口中喷出，其中黑炎缭绕、雷霆起舞，虚空被撕开，如被击碎的玻璃般片片炸裂。

    能量球所过之处，尽是灰烬。

    “不！”

    璐娜站在空间裂缝中，发出绝望的尖叫。

    在这样可怕的攻击下，她引以为傲的空间壁垒不堪一击，视若珍宝的护体符文沦为飞灰，混合着雷火暗三重属性的能量球无声无息，如黑洞般吞噬一切，连狂暴的空间乱流都湮灭了。

    在触碰到璐娜的瞬间，这头恶魔的身体当即消失得无影无踪，如石子投入大海不起波澜，还没来得及作出任何抵抗，就化为缕缕青烟飘散。

    炽盛的能量球继续前行，直至沉入多元空间壁垒的最深处，消失在苏凯的视野中。

    “就叫它三相玉吧。”

    苏凯轻语，将雷暗火三属性合成之后的炎玉，效果极其惊人，让他在传奇领域就能击碎空间，比起他与骨骸共同使出的“炎矛”还要强大。

    他非常满意，三相玉不仅杀伤力惊人，还拥有极大的开发潜力，随着自身可动用的属性力量增加，它会变成四相玉、五相玉……一次比一次强大。

    “只是……”

    他砸了砸嘴，盯着璐娜消失的方位，有些遗憾，大好的一头虚空恶魔，居然被轰的渣都不剩，自己想要将其吞噬都没法。

    “哎，可惜了，虚空魔族啊。”

    苏凯叹了口气，摇头晃脑，将身体缩小至两米左右，踱着步子消失在丛林深处。

    两天后……

    “娱乐模式开启，猎杀者225号，准备接入轮回世界。”

    苏凯睁开双眸，自参天大树的树冠中立起，听到了来自主神的提示声，好整以暇，准备迎接复仇者联盟世界的来临。

    一缕又一缕白光自虚空中出现，如无根浮萍，轻柔缥缈，覆盖在苏凯身上，将他缠绕在内。

    紧接着，他被无可抗拒的力量包裹，进入另一个维度，星空倒转，时间化作长河，无数星球光暗不定，亿万种族生生灭灭。

    最后，苏凯抵达终点，出现在浩瀚冰冷的神秘光团之前。

    “主神。”

    见到它之后，苏凯心脏下意识收紧，全身鳞片翕张，小心翼翼，对主神至威至圣的气息心有所感。

    “娱乐模式：《复仇者联盟》，开启。”

    “请注意，因规则限制，你的身体与各项能力将作出适应性调整，实力压制为当前状态33%，可通过完成任务解锁一定的压制情况。”

    “主线剧情发布，当前任务：加入神盾局，成为复仇者。”

    “开始投放。”


------------

第两百五十三章 这是什么？

    “吼！！主神！”

    美国，纽约曼哈顿区的一栋普通居民住宅内，传出尖锐刺耳的嘶叫声。

    苏凯双目通红，盯着镜子中的“生物”，简直不敢相信自己的眼睛。

    这是什么！？

    他咆哮不止，牙齿咬得咯吱作响，盯着被“形体改造”后的身体，发出怪叫声，感觉又被主神摆了一道，愤怒到几欲疯狂。

    面前的镜子中，一个人类，长着稚嫩的俏脸，长发如瀑，漂亮的有点过分，但此时却很不雅观地以四肢着地，整个人趴在地上，眼中怒火熊熊，一副苦大仇深的样子。

    苏凯相当憋屈，怎么也没想到会看到这样一副面孔，自己居然变成现在这个样子！

    这就是系统曾提到的形体改造？

    他居然变成了人类！变成了人类中的一个小女孩！！！

    “吼！”

    苏凯咆哮着，以爬行生物的姿势趴在地上，细嫩的小手收紧，锋锐的指甲将地板洞穿，而后撕裂，留下一道道爪痕。

    这算什么？

    哪怕苏凯露出獠牙，残忍而凶恶，在那里嘶吼，镜子中自己也只是露出两个小虎牙，一副气鼓鼓的模样，可爱到一塌糊涂。

    “主神。”

    苏凯咬着牙出声，重新获得人族身躯，他心里却没有半分喜悦之情，因为内心早已放弃本属于人类的一切，心理扭曲成一头彻头彻尾的怪物。

    只有这样，在吞噬亿万人族时，他才不会有任何负罪感，将其视为另一个物种。

    可是现在，苏凯在镜子中看见，一张看起来漂亮而稚嫩的脸蛋，一具羸弱不堪的人类身躯，还有胸前两个尚在发育中的小鼓包！！

    “可恶……”

    很长时间以后，苏凯才平静下来，眼眸深沉，盯住了自己细嫩的手臂。

    紧接着，属于他人类身躯的纤细手臂上，浮现出一片又一片黑色的鳞，手掌也迅速扭曲起来，最终化为爬行类动物的锋锐利爪。

    可以看见，房间内的小女孩，身体逐渐被鳞片所覆盖，她臀部的皮肤被从内而外地撕开，那里出现三条类似尾巴的可怕物体。

    这像是在变异！如果有其他人在这里，肯定会惊颤到无以复加。

    “警告，给身体为主神给予的临时肉壳，宿主本体完全化的过程为不可逆状态。”

    系统冷冰冰的提醒。

    苏凯咬牙，坚持了一会，但最终还是泄气了，身体放松下来，浑身鳞片沉入皮下组织，逐渐恢复成可爱的小女孩模样。

    系统的意思是，一旦完全变回自己之前的形态，这具身体就会被直接撑爆，他则不能再拥有新的人类身躯。

    考虑到当前的主线任务，苏凯知道，神盾局不可能放任一头怪物加入复仇者联盟，他确实需要这样一具肉壳。

    “可是……”

    苏凯颤颤巍巍，控制身体站了起来，还不适应两足行走的状态，盯着镜子中的自己，忍不住牙齿发痒：“这也太……”

    镜子中的这具肉壳，五官精致，眼睛很大，肌肤如羊脂白玉般细腻，光滑无比，哪怕再凶恶也显得水灵灵的，像是在故意卖萌，属于人类世界中标准的可爱萝莉。

    “算了，我需要一具人类身躯，什么样子无所谓了，找时机尽快撕掉就行。”

    苏凯叹了一口气，扶着墙壁在宽阔明亮的大厅练习行走，逐渐适应这具新的躯体，事实上，除了心理上的不适外，他完全可以依靠人形态进行战斗。

    此时此刻，他的新躯壳显得无比稚嫩，唇红齿白，发丝光滑柔顺，大眼睛清澈而纯洁，比之前做作的璐娜外表更加单纯，让人看了就心生涟漪，忍不住要抱在怀里疼爱。

    “居然落到这步田地……”

    哪怕心思再残忍暴戾，如今的苏凯也感觉惨兮兮的，该死的主神，它绝对有自主意识，这是对自己平时诅咒辱骂的报复。

    苏凯晃了晃脑袋，金色的长发随之舞动，干脆不去想这些破事，查看起自己如今的能力来。

    “血液侵染：限制，侵染体强化：限制。”

    “超频吸收：限制。”

    “撕裂次元：限制。”

    ……

    只一眼扫下来，他就发现自己一大片能力变成了灰色，被主神的锁链束缚住了，禁止在这个世界使用。

    对此，苏凯倒也没有太过沮丧，毕竟世界的规则不同，有些能力被禁锢的情况很正常，相信还有不少猎杀者、轮回者有这种现象出现。

    紧接着，苏凯的眼睛忽然亮了起来，在一片灰暗的技能栏内，他居然发现了一桩意外之喜。

    自己曾在《变形金刚》世界吞噬过火种源，它带来的“生命激活”能力，居然可以在这个世界使用！

    “生命激活：你拥有了赋予生命的能力，可以使任何电子设备变为只能机器人，该机器人无法违抗你的意志。”

    苏凯脸上露出笑容，有些振奋，在琥珀大陆这项技能起不到任何作用，但是在科幻世界，它绝对是一桩史无前例的大杀器！

    “滋滋……”

    随着他手指弹出一道弧状闪电，方桌上的手机猛然扭动起来，很快便化成一头巴掌大小的机械金刚，咯吱咯吱地嚣叫着，最终获得智慧，伏在桌面上，跪倒于苏凯面前。

    “为您服务，我的主人。”

    小萝莉秀丽的眉毛皱了起来，他感觉到，激活这样大小的一头机械金刚，所耗费的能量，足足在变形金刚世界时的三倍多。

    很明显，这个技能同样被压制了，导致他不能随心所欲的制造机械大军，需要在暗中缓缓积蓄力量。

    “好吧，让我试试，激活一头真正的机械金刚需要花费多少能量值。”

    苏凯低语着，推开大门走了出去。

    然而，进入曼哈顿街区后，他才走几步路，便直接让百米之内的人群全部沸腾，引发轰动。

    “啊！！！这！！！！我的天哪！！！”有女人瞠目结舌，指着他，捂着嘴巴发出刺耳的尖叫声。

    “咔嚓，咔嚓，咔嚓……”几个黑人围拢上来，脸上带着不怀好意的笑，迅速掏出手机朝苏凯拍照，同时下身还支起高高的帐篷。

    “小姑娘，你怎么了？？？”此外，也有男人大步走上来，用身体挡住他，目光关切的询问。

    难道自己身上还有鳞片残留？怎么回事？苏凯疑惑，看着周围沸腾的人群，有些茫然。

    而后，他看向那几个指着自己，目瞪口呆的女人，灵光一闪，骤然反应过来。

    哦，差点忘了，人类是要穿衣服的……


------------

第两百五十四章 萝莉凶猛（一）

    “下面插播一条新闻：

    2017年12月29日9时许，一青年男子赤身裸体穿过纽约布鲁克林市区，该男子行为离奇，以四肢伏地行走，表情怪异。”

    “有专家分析称，此男子可能有癫痫、精神病史，具有一定的攻击性，目前警方正在布鲁克林区进行全力排查。”

    “据目击者称，该男子身高约1.85左右，肤色偏暗、身材健硕，如果您有其他线索，请及时拨打911报警，或联系当地警局……”

    轮回世界的人。

    苏凯只是粗略地扫了一眼，便可以直接确认，画面中绝对是一头刚刚降临的强大猎杀者。

    他眯着眼睛，缓缓站起身来，看着电视影像中四肢行走、到处乱窜的怪异人类，心中一阵唏嘘，颇有些同病相连的错觉。

    只不过，这家伙看起来更可怜，被主神直接丢到喧嚣闹市区去了，引发人们关注。

    “看来所有猎杀者都得到了新的躯壳，暂时性的融入了人类世界。”苏凯思忖，上前关闭电视，从柜子中随意扯了一条裙子套在身上，开门走了出去。

    作为纽约五大区之一，夜晚的布鲁克林非常繁华，高楼林立鳞次栉比，车辆流动形成灯火长河。

    苏凯伸出手臂，轻轻抚过停靠在街边的一辆载具，人类躯体细嫩白皙的手掌上，有微不可查的电弧跳动，动用了“生命激活”能力。

    滋滋的微弱电机声，以常人无法听到的频率传出，很快，这辆福特牌轿车就摇晃起来。

    以自己现在的实力，一天最多只能激活十头机械金刚。

    苏凯作出判断，他的实力被主神压制至33%，体内能量大幅度下降，而“生命激活”的能量消耗却在呈几何倍数增长，十头机械金刚，已经是他目前的极限。

    “呼……”

    苏凯呼出一口气，倒也没太过沮丧，平静地拍了拍福特的引擎盖，轻声道：“先歇着吧。

    这辆表现异常的福特瞬间安静，不再有一丝一毫的晃动，恢复为一辆普通轿车的模样。

    “加入神盾局，成为超级英雄中的一员。”

    苏凯喃喃，想起了自己的主线任务，眼瞳扫过车窗投影中可爱的娇小萝莉，秀丽的眉毛不由自主的皱了起来。

    神盾局，真实名称为国土战略防御攻击与后勤保障局，是专门用于处理各种奇异事件的特种部队。

    但以自己现在这副模样前往神盾局总部，若是不大闹一场，怕是连这个机构高层的面都见不上，会被当做有超人梦的中二少女，直接送回来。

    况且，苏凯怀疑，他若真在神盾局大闹一场，恐怕也只能起到反作用，被当做敌国间谍，引来一系列麻烦事。

    这样的话，倒不如让他们主动来找自己……

    ……

    麦克觉得很烦，这日子真是越过越操蛋了。

    他的儿子，是个混吃等死的肥宅，而女儿则一天到晚作着不切实际的明星梦，温柔体贴的妻子也渐渐离自己远去，送来一顶又一顶绿色头盔。

    “这该死的生活，逼得我不得不重操旧业。”

    麦克吐了口唾沫，眼神右移，透过后视镜扫了一眼后座上的黑色背包，心情稍微好了一些。

    这一单生意可谓收获丰厚，让他足矣在还清债务后，痛快的潇洒一段时间。

    麦克，一个抢劫犯、刽子手，银行、珠宝店等都有他的身影，依靠得心应手的助手富兰克林，金盆洗手二十年后的他卷土重来，重新闯出一片天地。

    他很骄傲，至少在这一行上，自己还没有失手过。

    “呲！！！”

    尖锐急促的刺耳刹车声响起，漆黑瓦亮的奥迪A6紧急制动，轮胎冒起缕缕白烟，留下两道醒目的磨痕，危险警报灯滴滴答答闪烁起来。

    麦克向来没有系安全带的习惯，所有当他紧急刹车时，整个身体都几乎飞了出去，脑袋“咚”的一下与挡风玻璃撞了个结实。

    当他缓过劲来，很快便发现自己额头上肿了一个大包，身上也出现程度不同的擦伤。

    “hat!the!fuck!”

    麦克咒骂一声，抬头透过挡风玻璃，看向导致自己受伤的罪魁祸首。

    一个漂亮的金发萝莉，穿着一件黑色的真丝连衣裙，就这样面无表情的站在马路中央，而奥迪A6的前沿已经快贴到她的裙摆了，这个小姑娘都无动于衷，没有后退半步。

    可爱的小萝莉光着脚，安静站在车前，看样子怯生生的，就这样与他对视，大眼睛里充满了亮晶晶的光泽。

    “哎……这都什么事……”

    麦克嘟囔着，揉着脑袋打开车门。

    看到这样一个年纪不过十二三岁的呆萌萝莉，他心中就是有再大的火气，对上这个娇小可爱的小姑娘，也觉得无可奈何。

    事实上，麦克的怒气在看到她的第一时间就去了大半，不过麦克仍有些心惊肉跳，这不懂事的小姑娘，差点让自己又背上一条人命。

    “小姑娘，马路上很危险，知道吗？”

    麦克向前走去，看着静立不动的小女孩，以为对方被吓住了，关切询问道：“你还好吗？父母家人在附近么，要不要叔叔送你回家？”

    然而，下一秒，他便梗住了，说不出话来。

    麦克身体弯曲，双手死死的捂住肚子，像一只煮熟的大虾，蹬蹬蹬向后倒去。

    “嗬嗬……”

    他盯着金发萝莉白皙细嫩的拳头，嘭然倒地，脑袋发懵，怎么也没想到自己会被一个十二三岁的小孩一拳打倒。

    然而，腹部的疼痛却无比真切，让他几乎说不出话来。

    紧接着，麦克躺在地上，眼睁睁的看着小萝莉光着脚从自己脸上踩过，径直走到奥迪后座，最后将塞满钞票的背包拎在手中。

    “停下！”

    这一刻，他也不知哪来的力量，挣扎着扶着车门缓缓站起，脸色因疼痛变得狰狞：“我不管是谁派你来的，也不管你是谁，但既然你想动我的钱……”

    麦克喘了口气，而金发萝莉则平静转身，歪着头打量着他，眼神有些疑惑。

    “就先问问我手里的枪答不答应！”

    他低吼起来，不知从什么地方掏出一把大口径手枪，指着面前的娇俏萝莉：“在我没有改变心意之前，把东西放下，然后……滚！”

    小女孩无动于衷，盯着他，向前迈步。

    “砰！！！”

    然而，就在小女孩抬腿的同一时间，麦克手里的枪就响了，发出轰鸣声，让马路两旁的行人恐慌，而后发出尖叫。

    而原本拥堵的车流则瞬间涌动起来，枪声令场面变得极度混乱。

    “有意思。”

    穿着黑色睡裙的小女孩饶有兴致的看着他，第一次发出声音，嗓音低沉而富有磁性。

    “咳咳……”

    紧接着，她突然咳嗽起来，而后抬手捏了捏脖子，将声音转变为清脆悦耳的稚童模样，又重复了一遍：“有意思。”

    “你以为我在开玩笑吗？”

    麦克歇斯底里，盯着背包，双目变得通红，根本没有注意这些细节，再一次吼道：“放下包，现在！”

    “好喔。”

    女孩乖乖抬臂，握着背带的手松开，让塞满美元的背包随着重力下降，而后身体一弓，猛然向前冲去。

    “是你逼我！”

    麦克嘶吼，最后咆哮起来。

    只有他自己知道，自己虽然看似是一名劫匪，事实上却是一个货真价实的强化人，拥有与众不同的超凡能力。

    也只有这样，他才能数次从枪林弹雨、危机重重的战斗中“死里逃生”，几乎不在身体上留下任何痕迹。

    “子弹时间！”麦克的瞳孔在无限放大。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百五十五章 萝莉凶猛（二）

    麦克的瞳孔在无限放大，动用了属于他的超能力——子弹时间。

    紧接着，他的空间感变得极其强烈，对每一寸距离都有着精准的敏感度，同时，麦克视野中的每一件事物似乎都慢了下来，时间仿佛被放慢了十倍，所有人的动作犹如蜗牛。

    这就是子弹时间。

    进入无往不利的超能力状态后，麦克有些迷醉，这一刻，他感觉俨然成为了神，所向披靡的神！

    感受来自神的子弹吧！

    麦克抬起手枪，嘴角扯出一个向上的弧度，而后“缓缓”扣动扳机。

    “咚！”

    可是，这一次，枪声并未响起。

    苏凯的拳头，在麦克开枪之前就已经结结实实的落在他身上，而后一脚踹出，让他整个人浮空而起，接着又摔倒在地，沿着马路滑出去很远。

    “咳……嗬嗬……”

    即使是这样，麦克都没有昏过去，身体素质还不错，在一辆货车轮胎下蜷成一团，发出痛嚎声。

    他脑中一片混乱。

    “为什么？为什么我的能力失效了，对这个小女孩不起作用？？”

    麦克盯着那个缓缓靠近的身影，简直不敢相信，自己无往不利的子弹时间居然无效，小萝莉没有受到影响，拳头一如既往的快。

    不！甚至比第一次还要更快！在自己反应过来之前，就已经被击飞了。

    “怎么会？”麦克大口喘气，而后咳嗽不止，对着安静走到近前的小女孩，艰难出声。

    “还以为是什么呢？”

    苏凯盯着地上的中年男人看了一会，随后摇了摇头：“太弱了，还没有进入复仇者联盟的资格，只是这世界的一个普通异能人而已。”

    不再搭理躺在地上、惊疑不定的白人大叔，苏凯拎着抢来的背包，径直向前走去，就这样离开。

    ……

    “这已经是今天第六起报案了，根据受害人反馈的情况，目标大致相同，性别女性，金发白人，年龄十二到十四周岁，身高一米四左右……”

    布鲁克林联合警局，几个年轻的警员正小声议论，仅仅两天的时间内，警局就连续接到十三起抢劫案，受害人清一色的都是青壮年男性。

    更奇怪的是，据调查比对后的结果显示，作案者很可能就是同一个人，一个十二三岁的小女孩！

    这也太诡异了，要知道，这帮报案者里可没有什么善茬，有正值巅峰的职业拳手，也有黑人帮派中的骨干人物，甚至还有几个刚刚出狱的毒枭。

    一帮警员面面相觑，这什么啊？这些人哪个不是难啃的骨头，谁犯病了会去抢劫这群人？连命都不要了？

    小女孩？Are，you，kidding，me???

    “抓取到九段监控录像，已完成汇编，都到议事部来看一下。”这时，有坐在电脑前的中年警员喊道。

    警局瞬间安静下来，一帮警员神情严肃，有序进入会议室。

    “这就是目标。”

    一位黑人警官起身，点了点荧幕上被放大数倍的照片：“奥蒂莉娅·安，今年刚满十三周岁，父母在一次恐怖袭击中死亡……”

    哪怕已经看完监控录像，盯着照片的警员们仍有些不相信，很难想象，这样一个外表甜美乖巧的小姑娘，一拳居然能将人打到呕血的程度。

    而且，这个小姑娘似乎根本不怕暴露，直接在人群众多的街区闹市动手，大摇大摆的作案，而后又大摇大摆的离开。

    “拉蕾，你是调取后续监控录像的负责人，有发现她将现金交给任何人么?这是否是一场有组织有预谋的行动？”黑人警官看向坐在角落的技术员。

    “这方面并没有什么进展。”

    技术员起身，发现众人的目光汇聚在自己身上后，皱眉说道：“但是我们发现，奥蒂莉娅每天都会用抢到的美金，购买大量的生牛肉。”

    “我刚刚问过这方面的专家，即使是五个成年男子，一天也不可能吃下这么多的肉；并且，通过远距离观测我们发现，在奥蒂莉娅的屋子里并没有其他任何人活动的迹象。”

    ……

    “sir，这次的事情有些不对劲……”

    有资历较深的警员走到长官身侧，小声提醒道：“要不要交给上面？？”

    小女孩抢劫黑人帮派的监控录像中，那几个帮派骨干都拿霰弹枪指着她了，小女孩都没有半分畏惧之色。

    不过，可惜的是，这几个该死的黑佬最后居然怂了，愣是没扣动扳机。

    否则，他们或许就能从中判断出更多东西。

    在美国，连一般大众都知道，有些事根本不是普通警员能处理的，干这一行久了的条子直觉都很准，敏锐的发现这个小女孩不同寻常，这不是一般的抢劫。

    “嗯……”

    黑人长官考虑了一会，沉吟道：“那些东西也是分层次的，看得出来，她确实有一些特异性，不过年纪这么小，应该还没到我们应付不了的程度。”

    “都准备干活吧。”

    ……

    “唔……”

    苏凯打了个哈欠，将一片生肉扔进嘴里，身体整个陷进沙发中，漂亮的人类脸蛋上露出几分懒散之色。

    不得不说，人类在享受方面很有一套，腌牛肉味道绝伦、堪比初代深渊种，而一张这样的沙发，就他舒服的几欲呻吟了。

    “怪不得有许多猎杀者，哪怕自身躯体非常强大，也想着要异化成人形，原来是这样。”苏凯叼着一片带血的牛骨，眯着眼睛嘟囔。

    就在这时，他耳朵微微一动，听到了引擎熄灭声，同时能感觉到木质地板在以微不可察的频率轻轻震动。

    而在更远处，还有子弹上膛和保险栓被拉动的声响。

    通过敏锐感知，苏凯能“看”见，二十多个人形生命体环成一圈，正小心翼翼的摸了过来，将这间屋子彻底包围，不留一丝缝隙。

    “终于来了。”

    屋子里的小女孩擦了擦嘴角的血迹，从沙发里站起，伸了个懒腰，长长的金发如丝般顺滑，在窗口的阳光下像是融化了的碎金。

    她将门打开，大摇大摆走了出去。

    粗略扫过一眼后，苏凯的脸色瞬间变得阴沉，居然只有一些普通的美联邦持枪警员，神盾局的人根本就没出现。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百五十六章 萝莉凶猛（三）

    一群戴着制式头盔、穿着黑色防弹衣，全副武装的警员静静矗立，黑压压一片，将苏凯所在的小屋团团围住，沉默无声。

    一股森冷的铁血味道，在安静的街区内显得格外惊心动魄。

    黑洞洞的枪管冰冷阴森，对准了苏凯的躯干四肢，其中最近的一枝离他不过十米，所有警员都是神情严肃、如临大敌。

    “站住！奥蒂莉娅！你已经被逮捕了，现在放弃抵抗，将双手放在头上。”车内有人在警告，声音在扩音器的放大下显得非常有力量感。

    “看来是自己太过谨慎了，神盾局的人居然没注意到我。”

    苏凯的眉头皱了皱，盯着一群荷枪实弹的布鲁克林警员，眼底阴沉，开始向前迈步。

    “砰！”美国警察不会朝天鸣枪，拔枪的目的就是射杀。

    在行动之前，他们就知道目标不是普通人，能够对自己造成突然而致命的伤害，当警察，没有谁是来送死的，他们精神高度紧张，感受到威胁后，做出毫不犹豫的选择。

    “砰砰砰……”

    并且，警官学校受到的训练告诉他们，绝对不能只开一枪，随着第一声沉闷的枪声响起，所有人纷纷扣动扳机，对毫无惧色的小女孩进行连射。

    金发萝莉沉默的舔了舔嘴唇，弓起身躯，纤长细嫩的右腿在原地狠狠一踩，发出闷响声，留下一道缥缈的残影，瞬间冲了出去。

    “轰！”

    两个离屋子最近的警员很干脆的被捶飞，撞在漆黑的警用厢型车上，发出骨裂声，让重达数吨的厢型车都一阵摇晃，可见其受到的冲击力有多大。

    “能躲避子弹？”

    遥远处，远程指挥的行动组长露出惊疑之色，透过警员耳旁的摄像机可以看见，小萝莉的速度比想象中还要快，让人几乎难以反应。

    还好，对这个非同寻常的小女孩，布鲁克林联合警局非常重视，已经作了万全的准备。

    “咚咚咚……”

    这时候，特别行动小组的成员出现，从黑色厢型车内鱼贯而出，军靴踏地发出脆响声。

    他们神情冷酷森严，迈着整齐的步伐，接替前方有些不知所措的普通警员，伴随着铿锵有力的子弹上膛声，一副副重型武器被架起，闪烁着冰冷的色泽。

    “最后一次警告！奥蒂莉娅，你已经被逮捕了，现在放弃抵抗，将双手放在头上。你有权保持沉默，但你所……”

    “呵呵。”

    小萝莉扯动了一下嘴角，光华白皙的手背上出现一片又一片的黑色的鳞，在众人不可思议的目光中，迅速演化为爬行动物的狰狞锐爪。

    “这是什么？”

    后方，有年轻的警员惊悚，缩在特别行动小组身后，发出低呼声。

    一个看似的可爱的小女孩，双手却在瞬间发生变异，化为可怕的利爪，这反差未免太过强烈，让人有些难以置信。

    “目标具有强烈的攻击性，开火！”

    所有人耳麦中都传出指挥官的低吼声：“重复一次，开火！”

    “突突突！！！”

    刺目的火光自制式步枪中喷薄而出，空气中布满了灼热的气息，强大的火力网瞬间将苏凯封锁，不留任何躲闪的余地，要彻底将其射杀。

    密集的子弹带起大片烟尘，淹没面容姣好的可爱萝莉。

    特别行动小组的众人神情平静，脸庞冷的像铁，端着步枪的手臂未曾受到后坐力的影响，没有丝毫颤抖，将一梭又一梭子弹打空。

    “停！”

    足足一分钟后，现场指挥才抬手喊停，盯着前方被沙尘淹没的小萝莉，双目紧锁。

    在烟尘四起、能见度几乎为零的情况下，特别行动组总共打光了近七百发子弹，哪怕对面是一辆钢筋铁骨的装甲坦克，这个时候也同样要被凿穿。

    然而，所有警员都是神情不安，盯着那片烟尘弥漫的区域，心头有一种不祥的预感。

    因为，那个小女孩未免也太平静了，安静的过分，直到现在，那里都没有任何声响传出。

    几十秒后，被子弹激起的烟尘终于缓缓散去……

    “这……这还是人吗？”看到里面的景象后，警员门的瞳孔迅速放大，颤抖着发出惊呼声。

    三条漆黑的鞭状物，从小萝莉身后升起，悬浮在半空中，犹如灵蛇般舞动，将她团团护在中央，透着冰冷森寒的气息。

    在女孩周围，散落着大量的弹壳，但她的黑色连衣裙上却不带丝毫血迹，白皙的身体也没有任何弹痕。

    显然，接近七百发子弹，没有对她造成丁点伤害。

    “该死。”

    远程指挥双目变红，狠狠一捶面前的方桌。

    这个小女孩超越普通人类的范畴，不是他们能抗衡的存在，只能交给上面处理，而布鲁克林警局这次怕是要栽个大跟头。

    “全体后撤！拉起警戒线，上报神盾局！”远程指挥阴沉出声，命令低沉而简短。

    一阵悉悉索索的衣物摩擦声响起，布鲁克林警局的人盯着前方的娇小萝莉，纷纷向后倒退，眼中闪过惊疑恐惧等复杂神色，连警用车都放弃了，迅速撤离。

    “我允许你们走了吗？”

    这一刻，清脆悦耳的嗓音打破这种诡异的安静，一直很平静的小女孩终于出声，带着刺骨的冰冷意味。

    考虑到自己的主线任务，苏凯一直都在刻意压制自己暴戾嗜血的残忍欲念，但这一次真的有点忍不住了，他眼瞳深寒，仿佛一只择人而食的野兽。

    三条漆黑的尾刺甩出，钩住一辆警用厢型车，猛然拉动，苏凯整个人高高窜起，迅速扑向仓惶撤离的一众警员。

    两分三十秒后，这片地方安静下来，人仰马翻、满地狼藉，除了苏凯之外，再没有站着的人类，一众警员全都躺在地上，发出痛苦的哀嚎声，鲜血流了一地。

    直到这个时候，金发萝莉的表情才算舒缓下来，不再冰冷，她很满意的拍了拍手，全身的异象在迅速消退，鳞片、尾刺等迅速沉入皮肤中，化为普通人的模样。

    她光着脚，穿过哀嚎遍野的人群，捡起地上的警用通讯器，轻声道：“十分钟。”

    最终，苏凯还是克制住了，考虑到与这个世界剧情人物的关系，没有将警员杀死。

    但他们无一例外、全都受了重伤，被利爪与尾刺洞穿，若是得不到即时救助的话，很难活得下来。

    “这一次，神盾局的人总该来了吧？”

    小女孩喃喃自语，对满地惨嚎的警员视若不见，轻飘飘走回属于自己的屋子，不忘伸手将门带上，隔绝这些“噪音”。


------------

第两百五十七章 萝莉凶猛（四）

    在常人不可得见的远空，一艘空天母舰浮空，缓缓飘过。

    其体型庞大，仿佛一座移动的空中堡垒，四个巨大的涡轮引擎遍布空天母舰四角，发出隆隆的轰鸣声。

    这里，就是神盾局特勤组最新的指挥部。

    “长官，追踪结果已经出来了，奥蒂莉娅购买的只是普通的生牛肉，肉块没有经过任何技术手段处理过，也同样没有任何特殊药剂残留。”

    “生物学家和解密专家没有从肉块的切割形状、纤维结构等细节上取得任何有价值的线索。生肉购买自几个普通商铺，他们底细都很干净，而货源则来自不同的屠宰场，是如今最常见的催生肉牛。”

    “奥蒂莉娅四次购买，其同批的牛肉已经流入市场，我们已通知下属机构派出人手进行排查，各购买人员都已被摸底，目前没有发现任何有价值的资料。”

    空天母舰统一作战部，指挥官弗瑞身旁站着一位秘书打扮的干练女子，正在向他汇报情况。

    “好。”

    弗瑞点头，他很健硕，哪怕身着正装也能看到其鼓起的肌肉，脸上戴的海盗风眼罩更显几分凶悍，低声询问：“奥蒂莉娅的背景调查呢？”

    “已经拿到了，她是土生土长的美国人，父母在九头蛇组织操控下的恐怖袭击中死去，之后依靠补助金独自生活。”

    “在抢劫案件发生之前，她从未表现出任何异常情况，在邻居朋友口中也是一个乖巧腼腆的孩子，底细很清楚，从出生至现在的记录都可以查得到。”秘书低声说。

    苏凯这具身体的背景是由主神安排的，自然不可能出任何纰漏。

    “我知道了，你先下去忙吧。”

    “sir，有件事您必须知道一下。”

    秘书前脚刚走，一个身穿深蓝色无菌服的研究员就钻了进来，在弗瑞面前站定：“关于布鲁克林的。”

    “说吧。”弗瑞点头，眼神飘得很远。

    “一共一百三十二人参与布鲁克林的特殊行动，这一百三十二人的伤势调查已经结束，都是重伤，但还不至于危及生命”

    “他们所受的伤创口极深，很难自愈，依照常理，这种程度和类型的创伤，有90%的概率会滋生细菌和病毒，造成感染。”

    “可奇怪的是，我们在给伤者进行清创治疗时发现，他们的伤口都很干净，上面几乎没有细菌和病毒。”

    “不！就是几乎！伤口内就是没有任何细菌和病毒！”研究员肯定道。

    “你的意思是？”

    弗瑞回过头来，脸色不太好看。

    “两种可能，一是造成这种创伤的凶器非常干净，不存在任何细菌和病毒，但这不显示，因为在伤者后续的运送过程中，不可能一直处于无菌环境，必定会产生细菌。”

    研究人员顿了一下，看了一眼弗瑞，又接着说道：“亦或者，那东西本身就携带某种我们尚未发现、且极其强大的病毒，将其他所有的病菌……全部杀死了。”

    “这样么……”

    弗瑞沉吟了一会，说道：“我知道了，把这个事报给科学研究院去处理，到时候记得给我发一份结论报告。”

    随后，弗瑞继续盯着小女孩与布鲁克林警方交战的录像，眼神犹疑，对旁人说道：“去把娜塔莎喊来。”

    娜塔莎，神盾局的头号特工，外号“黑寡妇”，虽然是俄国人，但依旧深得弗瑞信任，是他的左膀右臂，也是组建复仇者联盟的起始成员之一。

    五分钟后，韵味十足却又雷厉风行的娜塔莎，很快就走了进来。

    “头儿，听说你找我，又有活了？”

    娜塔莎在弗瑞身边站定，语调轻松，带着些许调皮的意味：“我刚打算休假……”

    “唔……”

    弗瑞嗯了一声，将她的话置若罔闻，抬了抬下巴，示意娜塔莎先将这段布鲁克林发来的影像看完。

    “请我看电影的话，也不应该是在这种地方……”

    娜塔莎调笑着，但很快神情便凝重起来，随着时间推移，她的眉头紧紧拧在一起。

    “她还这么小，是怎么做到的？”

    娜塔莎重重呼出一口气，将录像看完，目光收回后疑惑出声。

    “不知道。”

    弗瑞摇头，随即打了个响指，大屏幕顿时出现小女孩被黑鳞覆盖，三条尾巴悬浮在周围的特写画面。

    那三条尾巴仿佛有灵，将小女孩牢牢护住，尖端闪着寒光，哪怕隔着屏幕，依然能感受到冰冷刺骨的寒意。

    “你说这像什么？”弗瑞盯着屏幕问道。

    娜塔莎思索了一会，挑了挑眉，不确定道：“你是说……班纳？”

    班纳是一位天才核物理学博士，世界著名物理学家，与她关系很好，同样也是弗瑞组建复仇者联盟的目标人物之一。

    当然……那个男人还有另一个更加响亮的名字——

    绿巨人！.

    “她这么小，你居然拿她去与班纳比？”

    不知道出于什么原因，娜塔莎心里有些不舒服，绿巨人的可怕世人皆知，战斗力强到骇人，哪里是一个小姑娘能够相提并论的。

    “不。”

    弗瑞摇了摇头，而后低声说道：“她似乎可以控制自己的特异性，在我眼里，她比浩克更加强大。”

    一颗随时可能爆炸的核弹，和一颗定时炸弹，孰好孰坏？

    无需定论，哪怕定时炸弹的威力更弱一些，弗瑞也会选择将它带在身边。

    “我一直在努力，寻找任何一个拥有特异能力的人类，希望将来有一天面对威胁的时候，他们能聚在一起，打我们打不赢的仗，战胜我们战胜不了的敌人。”

    弗瑞缓缓说着，然后转过身来：“你去接触一下这个小姑娘，表达一下我们的诉愿，邀请她加入神盾局；当然，如果她有什么要求的话，只要不过分，我们都可以满足她。”

    “知道了，头儿。”娜塔莎点头，准备离开。

    “另外，疏散那个区域的人群，带着咆哮突击队一起去。”

    弗瑞顿了一下，声音变冷，又接着提醒：“奥蒂莉娅拥有很强的攻击性，我们不能将这样的威胁留在纽约市区，一旦她拒绝邀请，将其就地消灭。”

    “明白。”

    咆哮特种部队是精锐中的精锐，平时接受最为严苛的训练，装备美国目前最新的制式武器，专门为了对付变种人而生。

    ……

    苏凯打开门，看着面前穿着紧身皮衣的褐发女子，挑了挑眉没有说话，径直回到屋内，窝进沙发中坐下。

    这个女人他很熟悉，在电影剧情里出现过无数次，“黑寡妇”娜塔莎·罗曼诺夫，仅仅比美国队长小七岁的顶级特工，未来复仇者联盟中的一员。

    “奥蒂莉娅·安。”

    娜塔莎跟着他走了进来，在苏凯对面坐下，念了一句他在这个世界的姓名，随后从怀里拿出一本漆黑的证件放在桌上：“我来自神盾局。”

    “神盾局？”

    小萝莉一副懵懂无知的样子，大眼睛里闪着疑惑的光。

    “神盾局，全名国土战略防御攻击与后勤保障局，是一个隐秘机构，专门用于处理各种奇异事件。”

    娜塔莎微笑，而后靠近苏凯，目光关切：“我知道，你对出现在自己身上的事很困惑。不用害怕，我们可以帮你，在神盾局，有许多和你一样的人。”

    害怕？

    苏凯笑了一下，在美国人的认知中，得到了力量的人类，第一时间的情绪永远是害怕与不安，而后在无尽的自我怀疑中，走上拯救世界的道路。

    在心底嘲笑了一番后，苏凯伸出手，那里再次浮现出一块块黑色鳞片，而后看向娜塔莎：“是这个吗？”


------------

第两百五十八章 神盾局

    “警告：检测到微弱的能量反应。”

    这时候，小屋外顿时传来一阵骚动，无数特种战士手持高科技武器，彼此靠拢，向这个地方贴近。

    “我没事，不用过来。”

    娜塔莎对苏凯露出一个歉意的笑容，微微偏过身体，用手摁住耳后的通讯器，低声命令。

    发现小女孩并不介意后，她盯着对方白皙手臂上的黑色鳞片，接着询问：“能告诉我，这是怎么来的么？”

    “好像是被一头小蜥蜴挠了一下，唔……我也不知道怎么回事。”小萝莉秀丽的眉毛拧成一团，歪着头思考了好一会，有些犯迷糊。

    娜塔莎点了点头，脸上一副“我懂”的表情，十分轻易就相信了小姑娘漏洞百出的接口，没有丝毫顶级特工的特质。

    至于原因，大概也是这个世界发生过太多类似的事吧，蜘蛛侠、绿巨人……娜塔莎的神经都变得粗壮了，这种经不起推敲的说辞也能一本正经的应和。

    “有兴趣跟我去神盾局看看么？相信我，不会让你失望的。”

    娜塔莎发出邀请，紧接着又抛出一个诱饵：“况且，神盾局拥有世界最顶级的科研团队，在那里，我们也许能查出让你身体产生变异的原因。”

    “好啊。”小萝莉一口答应。

    娜塔莎不知道，苏凯本身的目的就是混入神盾局，还以为一切都在自己掌控之中，顺利的完成任务。

    ……

    纽约的春天是那样的温柔，无论是街上的风，还是午后的雨，亦或是夜晚皎洁的月光，都带着浓浓的暖意。

    在这种气候下，绝大部分人都没注意到，一艘庞然大物正在从他们头顶划过，神盾局的空天母舰拥有最先进的背景反射模板，能达到视觉意义上的完全“隐形”。

    这时候，一架没有任何标志、通体漆黑的武装直升机降落在空天母舰上，穿着黑色连衣裙的小萝莉被娜塔莎抱下机舱，大眼睛闪动着光泽，好奇打量着周围的森严景象。

    在娜塔莎的带领下，苏凯轻松穿过甲板上秩序森严的守卫部队，依照标识通过人行通道，又经过了三道检查，抵达位于空间母舰内部的指挥处。

    娜塔莎取出门禁卡，开启第一道的大门，又进行了一次虹膜扫描，准入权限被核准后，真正的大门开启，一间类似宇宙战舰操控室的大型指挥部，出现在苏凯的眼前。

    与此同时，指挥部内响起一个威严而平静，从容却语速极快的声音，没有与娜塔莎打招呼，而是直接问道：“你把她带来了？”

    “呼……出乎意料的顺利，奥蒂莉娅是个乖巧的孩子，头儿。”

    苏凯安静地听着，抬眼打量站在指挥部最中心的独眼男人，这就是复仇者联盟的缔造者，弗瑞指挥官。

    “很好，从现在开始，这个小姑娘就归你了。”

    弗瑞盯着全程沉默的小女孩看了一会，然后温厚的笑了起来，对娜塔莎抬了抬下巴：“带她四处转转吧。”

    作为神盾局的顶层人物之一，弗瑞非常清楚情报部门的能量有多大，既然那边得出结论奥蒂莉娅没有问题，那么他便相信这个小姑娘没有任何问题。

    接下来要做的，就是不断给她灌输神盾局的理念，让她真正成为这个地方的一员。

    体格检查室。

    “没关系啦，只是一个普通的身体检查而已，不会疼的。”

    娜塔莎揉了揉小萝莉漂亮的金发，看着对方犹疑的表情，以为小女孩是对面前陌生的仪器感到害怕，下意识柔声宽慰道。

    苏凯舔了舔嘴巴，眼神右移。

    是他疏忽了，居然没想到这一层，自己的血与人类完全不同，那是纯粹的深渊血，不仅颜色深黑，还具有剧毒和强烈的腐蚀性。

    哪怕是普通人也能一眼看出不对来，更别说送到这些精密的仪器中去检测了。

    天知道会出什么幺蛾子，搞不好任务就会功亏一篑。

    “我不要！”

    小萝莉突然叫了一声，腮帮子气鼓鼓的，大眼睛里闪烁着晶莹的光，耍起小脾气来，转身就要离开。

    “诶，别走啊……”

    娜塔莎抚额，她是神盾局最顶级的特工，但对照顾小孩却一窍不通，本想拦住小萝莉，但看到那张气嘟嘟带着泪花的可爱脸颊，又不知如何是好。

    “哎，算了。”

    娜塔莎叹了一口气，追上迈着白嫩小腿快步离开的小女孩：“反正都是些象征意义的检查，不做就不做吧。

    “嗯嗯。”

    听到这话，小萝莉眼睛马上就亮了以来，连连点头，跟个小豆丁似的，转变的很快，让人忍不住露出笑容。

    “但是……”

    娜塔莎故作生气，神情变得严肃：“作为交换，你必须回答我一个问题。”

    “你……能完全控制自己的能力吗？”

    她不希望神盾局再出现一个绿巨人，哪怕弗瑞已经作出精准判断，但娜塔莎依然希望，能够得到本人的确切答复。

    “唔……”

    小萝莉嘟囔了一会，最后肯定的点点头。

    “这样吗……”

    娜塔莎松了一口气，随后眼神又变得复杂，没想到这方面小女孩比绿巨人还要强大，居然能够随意控制自己的身体。

    不出意外的话，奥蒂莉娅迟早会成为弗瑞手中的锋锐尖刀，化身神盾局最可怕的终极兵器。

    “呵呵。”

    娜塔莎的笑容很勉强，拍了拍小萝莉的肩膀：“要知道，能力越大责任越大，现在……欢迎你加入复仇者联盟。”

    她动了恻隐之心，不忍看到天真可爱的小萝莉，最后变成自己这副样子，同时她又想到自己的悲惨往事，情绪波动强烈。

    “现在开始，你就是超级英雄中的一员了，今后要对得起这个名字，保护大家哦。”

    娜塔莎蹲在小萝莉面前，强扯着笑容：“我去喊人给你准备吃的，等我一下。”

    她快速将最后一句话说完，径直转身离去。

    “要快一点哦。”

    小萝莉踮着脚挥舞小手，盯着娜塔莎离去的背影，笑容甜美可爱，引得众人侧目，在气氛压抑的神盾局指挥部，很难看到这样一幕，令人觉得非常温暖。

    然而无人看见，在小女孩眼瞳深处，无比森寒。

    超级英雄？

    味道会不会更好些。

    “主线剧情：加入神盾局；任务完成，奖励5000积分，请等待即时任务发布。”

    主神声音传至苏凯耳内。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百五十九章 洛基

    “滴滴，虹膜校准通过。”

    滋拉……

    漆黑冰冷合金闸门缓缓开启，娜塔莎在神盾局的权限很高，空天母舰内百分之九十的区域都能畅通无阻。

    “这是训练室。”她轻声介绍，拉着只到自己腰间的奥蒂莉娅。

    小萝莉精致可爱，跟个洋娃娃似的，让人忍不住心生爱怜，即使娜塔莎自己都没发现，她脸上带着从未见到的宠溺之色，正柔声低语。

    随着娜塔莎走入其中，一盏又一盏大灯随之开启，两侧的金属壁在逐渐上升，露出隐藏在幕后的隐秘。

    那是一件件武器。

    从普通的制式匕首、全自动步枪到高精尖的合金刀刃、脉冲武器一应俱全，全都散发着幽冷的光泽，保养的很好。

    看来，这不仅仅是训练室，同时也是一间武器陈列室。

    “从现在开始，我将教你学习战斗的技巧，如何有效的保护自己。”

    娜塔莎熟稔的抽出一柄双刃匕首，这把战术切割刀锋锐的骇人，磷化处理过后的表面泛着惨白的光，在她手指的拨弄下旋转飞舞，而后递给身边的小萝莉：“拿着。”

    ……

    “宇宙魔方已经苏醒，它处在那微不足道的人类世界，去把它带回来。”

    无尽宇宙的不可知之地，一个声音缓缓低语：“地球可以是你的，但整个宇宙，是属于齐塔瑞的。”

    “至于人类，除了灰飞烟灭，没有第二种下场。”

    与此同时，弗瑞已经离开空天母舰，在一架武装直升机的护送下，抵达隶属神盾局的秘密地下基地。

    “所有人员注意，疏散命令已确认，请在一个小时内完成撤离。”

    早在他抵达之前，地下基地就已经在重复播放刺耳的警报声，电子合成音一次又一次响起，不厌其烦的摧残每一个工作人员的耳朵。

    “到底怎么回事？”

    通道内，弗瑞指挥官逆着人流，向秘密基地的最底层走去，同时开始皱着眉头询问情况。

    “四小时前，塞尔维格博士观测到，宇宙魔方的能量爆发一次。”科研人员语速飞快的陈述。

    “塞尔维格？他根本没有得到NASA的许可，没有任何人批准他可以进行测试。”弗瑞的眉头皱得更深了，脸色也愈发严肃起来。

    “他没在测试，他根本不在实验室里。”

    科研人员也很苦恼：“这是魔方的自发行为，它的状况异常活跃，几乎每秒都在向外发射难以控制的伽马射线。”

    通过重重封锁，弗瑞终于抵达目的地。

    哪怕已经不是第一次见面，弗瑞依然忍不住瞳孔收缩，轻轻吸了一口气。

    昂贵的高能粒子分析仪上，一颗难以形容其形体的能量块缓缓沉浮，像是融化了的蓝色水晶，有一种惊心动魄的美。

    当然，也具有难以想象的作用。

    这是神盾局的终极秘密之一，一块来自外宇宙空间的神秘能量块。以人类目前的科技水平，神盾局始终无法挖掘出它的全部密布，但仅仅只凭解构出的一鳞半爪，就已经让他们在永恒能源方面受益匪浅，那方面的研究取得突破性进展。

    “魔方自身产生反应？”

    弗瑞有些惊异，随即又接着问道：“它现在的能量等级呢？”

    “还在不断上升，塞尔维格博士也控制不了，我们就下命令疏散了。”

    “sir。”

    与此同时，塞尔维格博士从对面一路小跑了过来，看了一眼自己的助手，气喘吁吁道：“疏散人群恐怕也只是徒劳，如果我们无法控制宇宙魔方的能量，逃到天涯海角也同样躲不了。”

    “你给它断电了吗？”弗瑞盯着诡异的水蓝色能量块问。

    “它自己就是个能量源，我们尝试过切断一切设备，但都毫无效果，如果能量达到饱和……”

    塞尔维格没有继续说下去，但意思已经非常明显，这里极有可能会产生难以估计的大爆炸，威力足矣波及到整个纽约。

    “这正是我们需要的，掌控宇宙魔方的能量，哪怕它可能具有自主意识。”弗瑞笑了一下，表情有些像狂热的邪恶科学家。

    “可是以目前的科技，这根本做不到，我的计算还远没有完成，还需要关于它更多的线索。”塞尔维格激动的低声说。

    弗瑞沉吟了一会，没有回答，反倒是猜测道：“我记得，你曾有推论，宇宙魔方就是通往宇宙另一端的大门，它现在的过激反应，有没有可能是有什么东西在对面搞鬼？”

    他话音刚落，整个地下实验室就隐隐摇晃起来，宇宙魔方上跃起一道又一道电弧，能量喷薄而出。

    在众人目瞪口呆的惊叹声中，能量块喷出的电弧，直接开启一道壮观的空间传送门。

    一秒钟之后，一个年轻男子的身影浮现而出，他手持一柄不知由何种材质打造的权杖，上面的蓝水晶熠熠生辉。

    他穿着与时代迥然不同的服饰，看起来非常怪异，却又不失威严。

    轰隆！

    男人盯着场内的研究人员，一语不发，直接就动手了，手中权杖喷薄炽盛的光芒，冷笑着将周围人的生命剥夺。

    随后，他转身，看向悬浮在高精仪器上的宇宙魔方。

    “你是谁？”

    弗瑞站在阴暗处，举起防身用的大口径手枪，瞄准这个诡异出现的陌生男人。

    “我要从阿斯加德神域而来的洛基，肩负着光荣的使命，为了它而来。”洛基言笑晏晏，没有看他，径直走向宇宙魔方。

    “我们并没有挡你的路，为什么要让我的人死。”

    弗瑞咬牙，面对这个不知深浅的可怕人物，手臂仍没有丝毫颤抖，表现出一个指挥官强悍的心理素质。

    “蚂蚁和你的靴子也没有什么瓜葛。”洛基漫不经心的说着，将宇宙魔方拿到手中，权杖尖端探入塞尔维格的身体，施展“心灵控制”。

    一分钟后，想要偷袭的顶级特工鹰眼巴顿也被逮住，被洛基手中权杖轻轻一点，就瞬间化为他最忠诚的部属。

    “我可是带着好消息来的，要在这里建立一个不受规则束缚的世界。”洛基盯住弗瑞微笑道，手中权杖闪烁着寒光，想要再次动手。

    “sir，我们得走了。”

    “鹰眼”巴顿提醒，眼瞳已经变成了诡异的蓝色：“至少有两支特种部队正在赶来，神盾局的空天母舰也将在十分钟后抵达。”

    “哦，这样吗？那就走吧。”

    洛基笑了笑，收起权杖，毫无缘由的放过了弗瑞，在巴顿的带领下从另一条地下通道离开。

    ……

    “主线剧情发布：新的复仇者；任务要求：取代一名复仇者联盟成员，与其他人共同参与一次战斗。”

    “任务奖励：5000积分，1能量精粹。”

    身处训练室的苏凯笑了笑，在接到弗瑞的作战指令后，他又接到了新的剧情任务。

    看来，复仇者联盟的剧情，已经开始了。


------------

请假，这两天更新都很少，对不起大家

请假一天，明天的更新也少

    奶奶突发脑梗脑溢血，估计快不行了，作为长孙，我今晚肯定是离不开了

    在此也提醒大家一定珍惜家里的长辈，珍惜。
------------

再请两天假，

今天是奶奶走的第二天

    今天入棺明天上山

    想码字第一抽不出时间要守夜第二脑子也很乱做不到

    我也不想断，好不容易有点起色

    对不起，希望大家能等我两天
------------

第两百六十章 即将到来的战争（一）

    娜塔莎觉得，眼前这个小萝莉，可能真的是个天才，因为她只需要演示一遍，小女孩就能轻而易举的掌握她认为难度很高的格斗技法。

    苏凯当然不是天才，但他是“主宰之力”，能够轻而易举的掌控身体里每一个部位，哪怕顶着人类身躯也同样如此，在这种情况下，无论是招式还是发力技巧，仿佛对于苏凯来说，都如吃饭喝水一般简单，举重若轻。

    不知不觉，一个上午就已经过去了。

    娜塔莎传授的技艺越来越多，一恍眼的工夫，一个上午便将她所有的格斗术全部教完，苏凯也全部学完了所有的杀人术，其中包括一些特殊的发力方式。

    对这些东西，苏凯表现得很感兴趣，因为想在复仇者联盟长期隐藏下来，最好的途径就是熟悉人类的生活方式，同时尽可能采用他们的战斗手段。

    如此一来，苏凯还能让其他的剧情参与者误判，错估自己的真实战力，一举两得。

    毕竟，一旦动用本体，露出獠牙，他就将彻底暴露全世界的目光之下，引起包括其他猎杀者在内的所有剧情参与者关注，成为世界之敌。

    在无巨大利益驱使、机械军团没有准备好的情况下，苏凯不可能撕裂这具人类肉壳，露出真容。

    在接下来一天的时间里，娜塔莎一心训练着小女孩，她表现的很急迫，因为神盾局已经发布七级备战指令，他们的时间不是很多。

    “大概明天，除鹰眼巴顿之外的复仇者们就会全部到齐，复仇者联盟开始进入主线剧情；只是，不知道经过强化的洛基和齐塔瑞人，会有多强？”

    晚饭后，小萝莉泡在浴缸里，将身体隐藏在泡沫之下，闭着眼睛思索。

    熟悉剧情的苏凯已经知晓，复仇者联盟的剧情展开就在洛基出现，同时会在洛基召唤齐塔瑞人后抵达高潮，他在细细考虑，希望在主神的限制下，谋取到最大利益。

    ……

    傍晚，神盾局情报分析部。

    无数张显示屏光芒闪动，循环播着放那个身穿黄金甲胄的可怕身影，关于洛基的资料早已在第一时间送到弗瑞的办公室内，供其参考。

    “洛基，神域人。经分析，他很可能与先前抵达的托尔有所关联，在这场突然袭击中，洛基表现出几乎刀枪不入的身体，同时，他还具备远程攻击手段，综合战斗力几乎可以超越一支装甲师团。”

    秘书低着头，向安静立于窗前的弗瑞指挥官汇报，这份战斗力评估并非他们信口开河，而是专家和中央电脑分析后得出的一致结果，真实性与准确性无需质疑。

    “还有他的武器，很麻烦，在近距离接触的情况下，似乎有控制人心的能力。可惜，目前我们无法得出更多有价值的信息。”

    弗瑞一语不发，静静将汇报听完，这才叹了一口气，转过身来皱着眉头问道：“他们还要多久才到？”

    “罗杰斯已经到了，班纳博士在飞机上，最晚将在明早五点抵达，斯塔克则回话称随时可以入驻总部。”秘书的本就垂着的头更低了些。

    弗瑞点点头，而后挥手示意她可以离开了。

    待秘书退下后，他摁下办公桌上的深色按钮，打开了全息影像，弗瑞还要参加一场紧急会议，说服一些顽固的老家伙，才能真正开始实施自己的计划。

    “你这是在玩火，指挥官。”

    全息影像内，几个西装革履、发丝斑白的老人出现，他们眼眸中带着深重的威严，一看便知道是位高权重的人物。

    这是国会山内最具话语权的几位议员。

    “那几个人选还好，但我们接到的调查报告显示，奥蒂莉娅和班纳这两人根本不是你所能控制的力量。”议员们神情严肃，隐隐带着一丝不悦之色，向弗瑞施压。

    “打过仗吗？议员阁下，真正的战争。”弗瑞不易察觉的撇撇嘴：“在战斗的时候，你希望被人控制吗？”

    “你是说，神域已经向我们宣战了？”

    “我不是说神域，是洛基，关于他，我想你们知道的不比我慢，不需要我再来多作赘述。”

    弗瑞的表情凝重起来：“那是一个强大的敌人，一个以常规手段无法对付的家伙，而且现在他抢走了宇宙魔方；谁也不知道，那家伙的真正目的是什么。”

    弗瑞的话带来了短暂的沉默。

    顿了一会，一位议员缓缓开口，他十指交错，身体前倾：“正因为如此，你更应该把精力放在第二阶段上，我们准备的那支秘密部队，就是为了对付这种……”

    “第二阶段还不成熟，敌人却不同。”

    弗瑞将他的话打断，而后仰头直视对方：“我们需要一个应对小组，现在正有合适的人选。”

    “复仇者方案已经被终止了。”议员的声音渐渐高了起来。

    弗瑞摇头：“没有任何人提到复仇者。”

    “我们看过名单，你掌握这全球最精锐的秘密特工组织，可你却想把人类的未来，交给一帮怪胎手上？”议员们不满，。

    “我没打算把什么交给谁，我说需要一个应对小组，而且他们也不是什么怪胎，都是些普通人，一个小女孩、一个物理学博士，一个亿万富翁……”

    弗瑞轻声解释道：“时间不等人，议员阁下。他们可能会各自行动，也有可能真的会失控；但我相信，只要使用得当，他们现在正是我们需要的人，。”

    “你凭什么相信？”一位女性议员反问，她第一次出声，坐在这个位置，他们考虑最多的是稳定，需要切实且可控的保障：“战争不能靠臆想，指挥官。”

    “是的。”

    弗瑞点点头，郑重的开口，结束了这次紧急会议：“战争不能靠臆想，但战争，靠的是人。”

    他脚不沾地，在断掉全息影像的下一秒种，便又连接上另外一通电话，开口道：“奥蒂莉娅的情况如何？”

    这里是神盾局总部，空天母舰内任何一个小动作都瞒不过他的眼睛，听着监控人员传来的汇报，弗瑞原本皱着的眉头渐渐舒展开来，最后露出一抹不易察觉的笑容。


------------

第两百六十一章 即将到来的战争（二）

    下半夜，美国南部的青葱山林间，隐藏着许多尚未在地图上标注的宏伟建筑，夜晚时分，依然能听到其中无数车辆引擎的轰鸣声。

    在空中，还有许多武装直升机呼啸而过。

    这里原本是美国国防部直属军事基地的重要分部之一，在三十年前被改造成神盾局最大的秘密基地。

    在其中，有超过十二支用途不同的秘密部队在此地接受最严苛的训练。

    基地深处有一间与其他建筑隔得很远的黑色阁楼，看上去极不起眼，一楼的会议室里一片黑暗，只能听到压抑沉重的呼吸声，能嗅到男人特有的腥臭汗味。

    安静中，唯一的一片光亮，便是会议室正前方的大屏幕。

    看起来像是很多人在看电影，但哪怕电影再精彩再如何引人注目，都不会造成此地的鸦雀无声，沉默与压抑感，伴随着那些呼吸声，在黑暗中挥之不去。

    幕布上的光线刺破弥漫在会议室的黑暗，缓缓散开，大屏幕上播放的并非电影，而是一段被标注为绝密的实时录像，录像的画面很清晰，右下角显示的时间表明，事件发生就在五十七个小时之前。

    画面上是一个穿着黑色连衣裙的小女孩，身处一片荷枪实弹警察的重重包围之中，她安静的低着头，金色的发丝盖住了眼睛，但依旧能看到其红嫩的嘴唇和白皙的皮肤。

    “这是一个不满十五岁的小姑娘。”有人作出精准的判断。

    很快，实时录像中，有枪鸣声响起，警告无效后，子弹从一名黑人警官的手枪中破膛而出，射向那个低眉垂目的娇小女孩。

    就从这一刻起，那个穿着真丝黑裙的小女孩，瞬间加快了速度，光幕上的身体移动起来，竟让黑暗中的众人生出眼花缭乱的错觉。

    小女孩空着手，消失在原地，身形变得模糊。

    她轻而易举的避开了子弹，随后一脚踹出，将离她最近的一名警员踢飞出去，砸得不远处重达数吨的警用厢型车都一阵摇晃，几乎翻倒。

    可以想象，那种力量有多骇人。

    而在警员退下，更加精锐和凶悍的美军士兵出现后，面对无数支自动步枪和重型武器，小女孩身上诡异至极的出现一片片黑色的鳞，三条尾巴在臀后飞舞，抵挡铺天盖地破膛而出的子弹，杀到军队中间。

    会议室的大屏幕被分割成很多个画面，从各个角度同时拍摄这个小女孩的动作，而会议室则陷入死一般的沉默，除了呼吸声和偶尔响起的吸烟声外，再无其他声音。

    随着实时录像的播放，屏幕右上角的一小块分区内，中央计算机不断地进行着战斗数据分析，详实的数据就像瀑布一般流过，小女孩的力量、速度、抗打击能力，每一次进攻所耗费的时间和抵抗子弹所使用的手段，全部被剖析得一干二净。

    很快，当屏幕内的众人全部躺在地上、丧失行动力之后，这段实时录像也播放完毕，会议室的灯亮了起来。

    诺大的房间里依然没有太多声音，一个个穿着黑色负重背心的人们依然保持着沉默，眯着眼睛，打量着屏幕内的小女孩，从怀里掏出一根根香烟，塞在嘴里。

    与此同时，一名神盾局的工作人员走进会议室，站在讲台前，冷冽的看了台下众人一眼，轻轻敲了敲桌子。

    “事先声明，不要这两段录像的真实性，神盾局还不至于拿这种事情开玩笑，眼前这个小女孩，名为奥蒂莉娅，是你们的第二目标。”

    略微一顿，他厉声道：“国会山对两个目标的重视程度相同，目前无法估算他们的真实战斗力，一个来自神域、一个则是地球的变种人，他们比以往的敌人更强大，且要危险得多。”

    “刚刚接到来自国会山的最高指令，在与第一目标洛基的作战同时，你们要尽可能采集第二目标的奥蒂莉娅的战斗数据。”

    工作人员拿出一份保密文件：“同时，一旦发现她有异常举动，立刻将其抹除！保密条例相信你们都很清楚……”

    议论声渐渐响了起来，讨论的重点当然集中在两段实时录像上，这些秘密部队的成员们，震惊于两个目标在录像中表现的强大战斗力。

    同时，他们也能感受到，录像中荷枪实弹的军队在面对这两个敌人时，那种无力的绝望，和恐怖的窒息感。

    “再重申一遍，两个目标绝对强大，但你们就是为了抹除这种威胁的而生的秘密部队，你们有最默契的配合，最强大的支援……”

    此时，右后方一个眼神阴戾的家伙低头一笑，没有理会工作人员絮絮叨叨、不厌其烦的告诫。

    能够接受这样的任务，毫无疑问，在座的这支部队是国家最强悍的特种部队，属于神盾局终极底牌之一。

    但是，抹除？

    抱歉，他们可能根本不知道，自己要面对的是什么样的东西。

    那个家伙，根本就不是人！

    阴戾的年轻人撇撇嘴，看向坐在自己前方虎背熊腰的男人，与同伴交流：“看来我们这个身份不怎么好，要主动凑上去找死。”

    “现在确实像是在找死。”

    那个气势逼人的男人没有回头，传讯道：“不过……在对它们限制极大的娱乐模式里，还不能亲手宰掉一头猎杀者，我总有点不甘心……”

    ……

    第二日清晨，苏凯等待已久的敲门声终于响起。

    伴随着一系列嗒嗒嗒嗒的皮靴踏地声，娜塔莎停在属于奥蒂莉娅的休息室外，声音严肃的开口：“奥蒂莉娅，有活儿了，神盾局紧急程式19326已启动，现在，我将带你前往中控室……”

    她话还没有说完，合金门上的信号灯便已闪动起来，大门开启，身穿黑色连衣裙的小女孩安静的出现在她面前。

    “走吧。”

    小萝莉抬头看着她，大眼睛扑闪扑闪的，露出一个灿烂的笑脸。

    娜塔莎点点头，没有多说什么，她心情有些沉重，毕竟这次的行动非同一般，连最难以控制的班纳居然都被请了过来。

    她牵着右手牵起小女孩，穿过明亮的回旋走廊，前往主控室。

    “先生们，你们好，需要我帮忙介绍一下吗？”

    电梯刚刚抵达，苏凯就看见属于弗瑞指挥官的黝黑脸庞，显然早已等候多时。


------------

第两百六十二章 即将到来的战争（三）

    空天母舰，神盾局指挥部。

    主控室内，无数人匆忙行走其中，各自忙碌，精密的仪器正在散发光泽，灯光明亮，弗瑞指挥官伟岸的身躯矗立一旁，显然早已等候多时。

    稍稍落后娜塔莎一步，苏凯跨出电梯，毫不犹豫的向前走去。

    “你们来了。”

    弗瑞微微点头，向刚刚进来的二人打招呼。

    “刚刚又有一处军事基地被攻陷，洛基不知用了什么手段，屏蔽了那个地方的所有讯号，我们刚刚才得到消息。”一个黑发的工作人员凑上来，神色黯然道。

    “我知道了。”

    弗瑞面色平静，眼里闪过一丝恼怒。

    “这次邀请各位前来，是因为我们遭遇了有史以来最难以应对的危局，需要大家的帮助。”弗瑞目光扫过向指挥台靠拢的几人，沉声说道。

    围拢过来的几人各具特色，这些人中，有金发碧眼，有褐发蓝眼，有白皮肤，也有黄皮肤。

    他们每个人都有个共同的特点，都不是普通人，都拥有与众不同的强大能力。

    “钢铁侠斯塔克，绿巨人班纳浩克，美国队长罗杰斯，黑寡妇娜塔莎。”

    苏凯安静的站在外围，垂着眼皮打量着所有人，在心底自语：“很好，除了那个神域人外，复仇者联盟最初成员都到齐了。”

    他没有将被控制的“鹰眼”巴顿考虑在内，至于原因……

    无须多言。

    “我们面临着一个强大的敌人，名为洛基，神域来客。”弗瑞走上前去，站到场中央。

    他环顾一周，注视着每一个看向他的神盾局工作人员，直到他们沉默安静下来。

    很快，原本有些繁杂的主控大厅慢慢寂静，只剩弗瑞威严的低语声。

    “我没有什么可说的，普通的军事人员遇到洛基，唯一能做的就是逃。”

    弗瑞神色凝重：“这段时间我们仔细研究过这个神域人，他有无法抵挡的强大力量，不被摧毁的不朽身躯，没有要害，不知疲倦，甚至还有控制心灵的能力。”

    “从某种意义上来说，他确实就是神！”弗瑞的话很沉重。

    对于这个世界的人类来说，没人能战胜神祇，因为就算是最顶级的特工，也逃不出人的范畴。

    所以，他只能寻求一些非人的力量，将眼前几个非人的“人”聚集到一起。

    “现在，我下令：斯塔克、班纳、罗杰斯、奥蒂莉娅……被提升至神盾局第七级权限，这是神盾局目前能给予的最高权限。”

    弗瑞的话语掷地有声，他抬起头，看向复仇者联盟的成员们，语气放缓，稍稍柔和了一些：“战争已经开始，神盾局会为你们提供全方位的支援……”

    “等等。”

    可是紧接着，他的话还没说完就被打断，一个低沉而富有磁性的声音响起，斯塔克上前两步：“我可不希望在战斗的时候，还得帮忙带孩子，她也是团队的一员？你确定？”

    斯塔克眼神瞟向安静的奥蒂莉娅，倒没什么敌意，只是眼中充满了不确定的怀疑之色。

    弗瑞顿了顿，看了一眼默不作声、躲在娜塔莎阴影下的小女孩，而后笑了笑，点头道：“我赌十美元，你错了；不用怀疑，奥蒂莉娅同样获得神盾局七级权限，是这个团队的一员。”

    可不要被小女孩这副柔柔弱弱的样子给骗了，她在战斗的时候绝对恐怖，就好像一具冰冷的杀戮机器。

    弗瑞在心底自语，他研究过无数次那段实时录像，若不是洛基抢走宇宙魔方，他绝不会将小女孩放出来，甚至还想将其作为神盾局的最终兵器培养。

    “希望你是对的。”

    听完这句话，斯塔克笑笑，转身走了出去。

    他极度骄傲且自负，既然弗瑞这样说，斯塔克也不愿多作辩驳，免得落了大家的颜面。

    “目前有什么进展吗？”

    没有理提前离开的斯塔克，罗杰斯轻声说道，同时伸手揉了一下可爱萝莉的小脑袋，以示安慰，却将她那一头漂亮的金发搞得乱七八糟。

    “我们监视着地球上每一个无线接入的摄像头，手机、电脑，只要是联着网的，都会是我们的目标。”有神盾局的工作人员的答复。

    “还是不能及时找到他们。”娜塔莎盯着光屏上巴顿的照片，有些担心那个曾经并肩作战的伙伴。

    “应该缩小范围。”

    物理学博士班纳开口，走到弗瑞旁边：“我记得你说过，宇宙魔方时刻都在向外发射伽马射线，你能找到多少光谱仪？”

    “要多少？”

    “给所有正在工作的科学实验室下令，让他们把光谱仪都架设到屋顶上，然后都校准到伽马射线上，我会设定一个追踪算法……”

    班纳博士娓娓道来。班纳、浩克一体共生，两面人格一个拥有智力超群的大脑，另一个则拥有强悍无匹的战力。

    绿巨人，这个世界最令人生畏的存在之一。

    肯定是很好的食物。

    苏凯这样想着，躲在容易被人忽视的角落冷眼旁观，置身事外，在考虑如何完成自己的任务，同时又打起宇宙魔方的主意来。

    他记得，在变形金刚世界，那枚为自己带来强大能力的火种源，也曾被称为宇宙魔方，不知道，这两块神秘的能量体是否存在什么关联。

    “发现线索，信息吻合度百分之六十七。”

    这时候，主控室的中央电脑突然响起警报声，被定义为第一目标的洛基，似乎露出了马脚，被神盾局无所不在的情报系统捕捉到。

    “信息吻合度百分之七十九……”

    “什么位置？”一名技术主管快步走了上来。

    “德国，斯图加特，汉诺威28区。”

    一个准确的地标被报出，监控画面上显示，洛基已经换上了现代人的服饰，西装笔挺、神态自然，看样子似乎是准备参加一场宴会。

    “队长，召集你的队员们，准备行动。”

    弗瑞喊道，盯着罗杰斯：“看你们的了。”

    表情始终保持着淡漠的小女孩，听到这个消息后，长长的眼睫毛忽然颤动了一下。

    随后，她露出一个微笑，嘴角扯起一个向上的弧度。

    熟悉剧情的苏凯知道，这时候出现的洛基只是一个幌子，洛基势力的另一面正在行动，“鹰眼”巴顿正率领特工准备夺取一种名为“铱”的金属元素。

    这个时候的鹰眼，六亲不认冰冷无情，与神盾局处于绝对的敌对状态。

    此时不死，更待何时？

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十三章 即将到来的战争（四）

    “事不宜迟，现在出发的话，杀了巴顿后正好还能见见洛基，看看这个世界被强化后的顶级战力，是什么样的情况。”

    苏凯心头定下，登上空天母舰内的飞行器，与美国队长罗杰斯坐在一起。

    洛基的目的，是为了夺取“铱”元素。

    那种随天外陨石而来的金属元素，不仅能打造出这个世界最坚硬的装甲，还拥有帮助宇宙魔方稳定传送门的能力。

    苏凯扭头，望了一眼罗杰斯放在身边印有美国徽记的盾牌，眉毛微微一挑。

    他记得，这玩意儿，似乎也是那种元素打造出来的。

    “别害怕。”

    罗杰斯微笑，发现奥蒂莉娅正盯着自己的盾牌，以为对方心有不安，便再次揉了揉身边小女孩的一头长发，目光真挚语气诚恳：“一会你呆在这里就行，交给我们来处理。”

    等到他看过那份被奉为绝密的实时录像，知道小女孩的真实底细后，不知道罗杰斯是否还会有这样的想法。

    ……

    德国，斯图加特。

    斑驳的月光在一望无际的夜空中闪烁，肆意挥洒自己的光辉。

    飞行器降落在神盾局分部的一处秘密基地中，复仇者联盟的成员们刚下来，第一时间便有无数工作人员上前迎接。

    “你们终于来了！”

    身穿黑色西装的分部主管，一下走上前来，神色有些悲戚：“斯图加特的军事基地不久前遭到了入侵，全军覆没。”

    “有三支秘密行动小组刚刚与我们失去了联络，他们负责监视洛基的动向。”分部主管一边领着苏凯他们进入基地内部，一边语速飞快的介绍道。

    “洛基现在在干什么？”娜塔莎问。

    “我不知道，最后一次出现在汉诺威28区。”

    分部主管落寞的笑了笑：“我们的监控人员无法穿透他们的技术封锁，派出去的行动小组全部有去无回，现在，只能交给你们了。”

    “分部的执行组员损失殆尽，作为一个即将引咎辞职的无能主管，我要提醒各位一句。”

    分部主管将几人带到基地内部，低下头，无视门口醒目的禁止吸烟的标志，从兜里拿出一根烟点燃，深深吸了一口：““我知道，按级别，我可能还要称各位一句长官，但有些话不得不提。”

    罗杰斯正色道：“请说。”

    分部主管沉默了一会，有些颓然的坐在一旁，又深吸了数口烟，才缓缓开口。

    “绝对不要和洛基正面打。”

    “我得到了你们的资料，美国队长罗杰斯，特级特工娜塔莎，还有只在电视中出现的钢铁侠，我知道，你们能力很强，都是为他而来。”

    “但是，我依然要说，不要和洛基正面对抗。”

    “我们都是人，我们所制造的武器都是用来对付人类的，但洛基不是，他真的是神祇！我看见他在毫发无损的情况下，挡住数十枚精确制导的反坦克弹，摧毁了整个斯图加特的军事基地。”

    分部主管惨然一笑，右手操纵基地内的控制台，在主屏幕上放大了一张照片。

    那赫然就是面无全非的斯图加特军事基地，如今，那个地方闪动着煌煌火光，只剩一片断壁残桓。

    “看吧，这就是我们付出的代价，就如弗瑞指挥官所说，战争已经开始了。”

    就连苏凯都忍不住歪了歪脑袋，若有所思，看来作为复仇者联盟一剧情的大BOSS，洛基得到了主神最大限度的强化，比复仇者联盟的成员们要强上太多。

    那家伙，在西装革履的参加宴会之前，仅花了几分钟就摧毁了一个军事基地。

    苏凯眸光闪动，在实力被严重压制的情况下，不动用本体，就算是他也做不到这种程度。

    “我们会注意的，请立即向神盾局总部报告。”

    娜塔莎和罗杰斯神情严肃：“通知斯塔克，准备行动。”

    “我还有秘密任务，弗瑞指挥官有更重要的事要我去做。”

    一直很沉默的奥蒂莉娅忽然开口，只留下一句话，而后沉默的转身，径直离开。

    ？？

    娜塔莎和罗杰斯怔怔的望着小女孩的背影，一时没反应过来。

    ……

    深夜，斯图加特郊外，科学研究院灯火通明、守备森严。

    这时候，有微不可查的“咻咻”声响起。研究院外围的保安发出一声闷哼，胸口上插着一支复合材料打造的羽箭，蹬蹬蹬向后倒去。

    下一秒，楼梯口的守卫便发现了异常，但还没来得及观察敌情，就再次中箭，从楼上栽倒下来。

    一身漆黑武装的精英特工们在行动，在“鹰眼”巴顿的带领下，无声无息的潜入这间国家秘密研究所。

    很快，巴顿就将安保人员清理干净，拿到了洛基传送过来的虹膜信息，解锁最关键的那扇安全门，从高科技的保险柜中拿到极度稀有的一份金属铱。

    “任务完成，撤退。”

    巴顿用手按住耳后的通讯器，低声下令。

    可是这个时候，他没有收到任何回应，分布在外围放风的行动组似乎消失了，通讯器内一片安静。

    “跟我走。”

    作为神盾局的顶级特工，哪怕知道事情有些蹊跷，巴顿脸上依然面无表情，没有丝毫犹豫的动身。

    他让人拎着保险箱，带着几个紧跟自己的战斗人员，向外走去。

    科学研究员大门外，平坦开阔的公路上，一个柔柔弱弱的小女孩，正站在巴顿返回的必经之路上，安静的等待着。

    吱呀。

    合金门闸打开，几个精壮干练的黑色身影出现，巴顿领着一众特工，冰冷沉默的走了出来。

    刚刚开门，巴顿便看到了大门外的那具身影，瞳孔微缩，握着复合弓的右手不自觉的紧了紧。

    寂静无人的宽敞公路上，明亮灯光的映照下，一个身穿黑色连衣裙却白的不像话的小女孩，静静的低着头，站在马路中间。

    这幅画面有点渗人，像是在看什么恐怖电影。

    “你是？”

    巴顿面色不改，依旧站的笔直，只是右手的大拇指却慢慢翘了起来，摁在复合弓的弓柄之上。

    “我的名字……哦，奥蒂莉娅。我来，是为了告诉你一个不幸的消息。”

    小女孩清脆的声音响了起来：“你就要死了。”

    几个特工面面相觑，热感应仪告诉他们，除了这个小女孩外，这里没有其他任何人，而高科技扫描仪也精准的报告，没有任何重火力分布周围。

    “杀了她。”

    巴顿深蓝色的眼瞳闪烁，即使是面对这样一个小姑娘，也同样毫无怜悯，没有多作废话，直接冰冷无情的下令。

    同时，他自己也在拉弓引箭，瞄准了对方。

    巴顿毕竟不是一般的特工，无数次危险任务培养出的直觉告诉他，情况有点不对劲，小女孩出现的时间和她说的话都非常诡异，让人心头凛然。


------------

第两百六十四章 变化（一）

    而此时此刻，德国斯图加特中央广场，这里的战斗才刚刚开始。

    罗杰斯抵达，用盾牌挡下洛基的一记能量轰击，盯着他的脸道：“记得上次我来德国的时候，有一个人也曾把自己凌驾于众人之上，结果死的很惨。”

    “哦？一个穿着戏服的士兵。”

    洛基微笑，站在台阶上，睥睨一切，俯视所有人：“一群无用的普通人，你们应该庆幸，我为你们带来了新的未来，而我，将成为你们的王。”

    “像我这样无用的人还有很多。”

    罗杰斯没有理会洛基的胡言乱语，平静的回答，一步步向前走去。

    远方的夜空中传来了一阵轰鸣声，呼呼呼呼狂风大作，一大群庞大的黑色金属身影在夜色中向着这个地方逼近。

    超过十架武装飞行器呼啸而至，机舱腹部打开，黑洞洞的枪口探了出来。

    “洛基，放下武器，立即投降。”

    漆黑的武装飞行器内，响起一个严厉的喊话声，似乎是要为这个命令作出一些诠释，机载的旋转格林机枪告诉旋转起来，在雨夜中响起一阵金属摩擦声。

    与此同时，一道如流星般的光芒由远及近，身穿钢铁铠甲的斯塔克抵达，浑身上下无数个火力口瞄准了洛基。

    “再动一下试试，你这头驯鹿。”斯塔克的声音很冰冷。

    “哈……哈哈……哈哈哈哈……”

    洛基从一开始的微笑，转变为大笑，到最后几乎无法自持的狂笑起来：“你以为，就凭你们，就有资格与我一战？”

    洛基充满嘲讽意味的盯着所有人，气势澎湃，权杖上闪烁着骇人的光芒，无视热武器的威胁，直接就动手了，悍然发动攻击。

    ……

    “呵呵。”

    科研所外，清冽的冷笑声响了起来，灯光朦胧中，小女孩身周浮现出缕缕黑色的雾气，发出滋滋的声响。

    “杀了她！”

    巴顿的瞳孔瞬间缩成了极致的针尖状，感受到莫大的危险，再一次下令，引弓抽箭，瞄准黑雾中的娇小身影，直接射了出去。

    “砰砰……咻……”

    枪声伴随着箭矢的破空声，飞速窜入那团黑雾中，他们都是久经训练的特工，精准度无需质疑，子弹与箭矢毫无疑问的命中目标。

    然而，黑雾中却响起叮叮当当的脆响。

    “一支复合箭矢而已，居然比子弹的穿透力还要强，果然是受主神眷顾的剧情主角。”

    雾气渐渐散去，巴顿再次看见了隐藏在黑暗中的娇小人影。

    那是一个妖异的诡魅小女孩，左半边脸颊已经布满了黑色的鳞片，三条尾巴无意识在身后挥舞，她的右手已经化成了类似爬行生物的锋锐利爪，正捏着自己射出的复合箭，面无表情的注视着他。

    “变种人！！！”

    巴顿心头狂震，他非常清楚自己的能力，高精度复合材料打造的箭矢被他射出后，速度几乎能与音速持平，穿透性与杀伤力高的吓人。

    然而这种状态下的箭矢，居然被人轻而易举的捏住了！

    巴顿的喉咙发干，不知道自己这方的头目，那位来自神域的洛基，能否做到这种程度。

    “噗！”

    这个时候，小女孩身后的三条尾巴如黑色闪电般劈了过来，在他们尚未反应之前便到了，骤然洞穿三名特工的身体。

    原本生长依附在她尾巴上的那层细细绒毛，在尾刺扎入人们身体后瞬间根根倒立起来，坚硬如钢针，造成致命性的创伤，让几人顷刻毙命。

    “锵”的一声，巴顿从腰后抽出一柄合金匕首，抬腿前冲。

    他先是飞身一个膝撞，而后身体在空中扭转一百八十度，一记凌厉异常的鞭腿抽出，最后匕首凌空刺下，整套进攻动作行云流水，杀意凛然。

    一般人根本挡不住的杀人术，这时候却根本没起到任何作用。

    小女孩站在原地，一动不动，歪着头看着他，眼中带着些许疑惑：“你在跳健美操？”

    “逃！”

    巴顿惊悚，心头只有一个想法，这套战术进攻动作，他比在平时训练时还要快上百分三十，可谓竭尽所能、超常发挥，但却迎来这种结果，让他当即生出了不可力敌的想法。

    他只是一个精英特工，连强化人都算不上，哪怕受到主神100%的强化，也不可能是这个凶狞怪物的对手，只有洛基亲至才行！

    轰！

    还没等他撤退，下一秒钟，巴顿就感觉自己离开了地面，仿佛腾云驾雾，往后飞出不知道多远，可怕的冲击力让他撞塌一块水泥建筑的墙面，骨头也在这击之下断了无数根。

    他感觉自己快要散架了，身体在哀鸣，大脑一片混沌，胃部仿佛被一只大手给拽住，反复拉扯捏扁，最后呕出几口血来。

    嘭！

    还未等他喘息，巴顿又再次离地而起，如同炮弹般被砸入研究所门外的喷泉池中，直接撞到水底，溅起一大片水花，然后又反弹浮了上来。

    “嗬嗬……”

    他发不出声音，感觉自己的喉骨碎掉了，内脏被撕裂，鲜血不受控制的从嘴里涌出。

    “这是个什么怪物？”

    巴顿仰躺着浮在水面上，艰难动了动手指，受到这样的重创后，他终于摆脱洛基的控制，神志恢复清明。

    他看着皎洁的月光照在自己的脸颊上，喉头滚动，想要开口，表明自己的身份。

    但马上，一只布满鳞片的利爪便遮住了他的全部视野，铺天盖地般，伸下来抓住他的脑袋。

    哗啦啦……

    湿漉漉的巴顿身体几乎悬空，被小女孩整个拎了起来，脸上全都是血，难看到凄惨的程度。

    “还没死吗？”

    苏凯抓着他，将巴顿当做人偶般一阵猛摇：“抗打击能力还不错，但可惜在剧情中原本就是个普通人类，即使被强化了也厉害不到哪去。”

    “嗬……”

    巴顿不知哪来的力气，挣扎了几下，终于艰难开口：“咳……我是克林顿·巴顿，隶属神盾局，美国秘密组织，为国会山与总统服……”

    可惜，苏凯可没有听他娓娓道来的心情，直接拧断了他的脖子。

    喀嚓！

    巴顿瞪大了眼睛，眼底深处闪烁着不可置信的光芒，仿佛不敢相信自己会在这里毙命，他身体猛然抽搐了几下，最后没了生息。

    “击杀复仇者联盟成员。”主神的提示声冷然响起，没有奖励，却也没有惩罚。

    “这东西……”

    苏凯眯起眼睛，看向原本被巴顿护在手中的保险箱，自然知道这是什么，里面有几十克金属铱，巴顿此行的目标所在。

    在复仇者联盟一的剧情中，这玩意被洛基用来稳定外太空传送门。

    “还是留给洛基吧。”

    对苏凯来说，金属铱毫无作用，但对剧情的发展确实至关重要的，现在的他还不希望改变剧情发展。

    毕竟一旦那样做，可能会引起许多不可逆转的后果，现在的他还没完全准备好。

    小女孩很轻松地拎着巴顿的尸体，向着科学研究所内部走去，留下一道猩红的血痕。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百六十五章 变化（二）

    苏凯不想事情起变化，然而这个世界在主神的干预下，早已不是原有的《复仇者联盟》电影世界，本身就有了变化。

    钢铁侠斯塔克、美国队长罗杰斯，还有负责远程协助成建制的神盾局武装舰群，三者联合作战之下，竟根本不是洛基的对手！

    在无尽的能量脉冲中，在洛基的狂笑声中，不时有战机被扫落，火光迸溅，拖着黑烟坠毁在德国斯图加特的中央广场之上。

    罗杰斯四肢肌肉撕裂，斯塔克的机械外骨骼装甲损毁度达到63%，娜塔莎指挥的武装舰群坠毁过半，复仇者联盟颓势尽显。

    “奥蒂莉娅呢！”

    弗瑞震怒，在远程指挥部狂吼，质问这个地方的每一个工作人员。

    没有人能想到，筹谋良久的追捕计划会变成现在这个样子，洛基实力恐怖如斯，这种情况下都挡不住他！

    看着成片成片倒塌的宏伟建筑群，还有火光熊熊的坠毁战机，弗瑞觉得头皮发麻，在德国城区内造成这样的影响和动荡，即使是他，事后也要背负沉重如山的压力。

    “我问你们，奥蒂莉娅呢！！！”

    无人敢在这个时候接弗瑞的话，诺大的指挥部死一般的沉寂，只剩他一个人的狂吼声。

    “sir，奥蒂莉娅称自己有秘密任务，已经提前离开了。”这个时候，远程通讯显像出娜塔莎的面孔，她汗水涔涔，脸色同样不好看。

    “狗屁的秘密任务！谁他娘发布的命令！”

    弗瑞破口大骂，黝黑脸颊涨的通红，仅剩的独眼一跳一跳的：“我要你们立刻联络她！马上！让她赶到中央广场去！”

    ……

    漆黑幽冷的科研所餐厅，只有点点透亮的星光照射进来，隐约中一片黑暗。

    然而，原本沉闷的安静中，却发出咯吱咯吱的声响，传出阵阵低沉而富有节奏的咀嚼声，令人不寒而栗。

    苏凯满不在乎的将神盾局的联络器丢在一旁，无视第十三次响起的紧急通讯请求。

    他通过神盾局的秘密频道，能从实时影像中看到战事进展。

    洛基的强大，超乎所有人想象。

    苏凯猜测，这家伙至少受到200%……不，300%的主神强化，能够独自压制整个复仇者联盟。

    不过看到这一幕，他却颇有些事不关己的闲适，冷漠的坐在科研所的餐厅内，没有支援。

    剧情才刚刚开始，这个点还是他出手的时候，主神只是要他和复仇者完成一次协同作战，可没规定目标必须是洛基。

    更重要的是，他现在很饿。

    科研院的餐厅内一片黑暗，唯一的一处光源，便是那不断响起的通讯器，透亮的光泽映照在小女孩脸庞上，白皙得有些清冷。

    她动手，握住餐刀，从前方的阴影中轻轻切下一片肉来，而后放在嘴里慢慢咀嚼，久违的鲜肉味道，让苏凯忍不住眯起了眼睛，有些陶醉。

    “真是低效的进食方式。”

    小萝莉嘟囔了一句，嘴角犹带着一缕暗红色的痕迹，撇了撇嘴，但是很快又笑了起来：“不过这样的吃法，确实很美味。”

    咔嚓！

    她咀嚼着一块排骨，几下便将其咬成骨渣，喉头滚动、吞入腹中。

    而此时，苏凯保持关注的通讯器中，实时影像里斯图加特中央广场，战局出现了新的变化。

    就在神盾局成员不敌、几乎全军覆没之时。

    乌云汇聚雷霆炸响，一道闪电横空而来，号称“雷神”的托尔出现，从天外抵达，挡下近乎发狂的洛基，掩护复仇者成员狼狈撤退。

    而看着这些仓忙离开的背影，洛基并未追击，站在台阶上，嘴角勾起，露出一个招牌式的微笑，轻飘飘的转身离开。

    战事告一段落，科研所内的小女孩也在同时进食完毕，放下刀叉、站起身来，终于拿起了那不依不挠的通讯器：“我是奥蒂莉娅，在途径斯图加特西北科学研究院时，遭到一位名为‘巴顿’的特工袭击……”

    ……

    砰！！

    弗瑞双拳狠狠捶在面前的办公桌上，他心中有一股郁气，不仅是因为神盾局在斯图加特损失惨重，更有对奥蒂莉娅不听指挥的暴怒。

    然而，最让他心痛的是，自己的心腹爱将，那个能力超群的顶级特工克林顿·巴顿，居然死了！

    据奥蒂莉娅的回报，在她途径斯图加特科研院时，埋伏已久的克林顿·巴顿向她发起了凶狠的进攻，悍不畏死，最后被她当场击毙。

    这样的理由，稍经推敲便能发现其中问题：巴顿怎么可能知道奥蒂莉娅会经过那里？又怎会伏击一个看似人畜无害的小女孩？

    弗瑞冷峻的脸庞像一块万年不化的寒冰，如雕像般坐在办公桌后，一语不发。

    等候良久，他身前桌子上一直处于通讯状态的联络器，终于传出了声音。

    “头儿，我们勘察过了，巴顿特工的确已经殉国，不过这里情况特殊，我想……还是您亲自过来看一下吧。”

    联络器那头的声音说道，弗瑞接到巴顿的死讯后，第一时间就令行动组前往斯图加特郊区探查。

    听到这句话，弗瑞的眉头深深皱了起来，神盾局行动组是他的嫡系部下，说话做事都很有分寸，如果只是走程序书写巴顿的死亡报告，他们绝不会请自己亲自跑一趟。

    看来巴顿的死的确有所蹊跷，而且非同一般！

    “盯好奥蒂莉娅。”

    临走之前，弗瑞扫了一眼监视器内那个安静坐在床沿的小女孩，语气严厉地向门外娜塔莎下令，随后立即动身，搭乘一架黑色的武装直升机，前往斯图加特。

    “消化完毕，进化点+5000，人类基因+1.”

    很久之后，镜头内的小女孩忽然揉了揉肚子，超频吸收的能力已被限制，一直到这个时候，她才完成自然消化。

    与此同时，主神的提示声响了起来：“吞噬一名复仇者联盟成员，解除1%能力封锁，当前压制状态：34%。”

    始终面无表情的小女孩倏而抬头，直视监控镜头，露出一个灿烂甜美的微笑。


------------

第两百六十六章 变化（三）

    看着一片狼藉的科研院，在几名特工的耳畔低语声中，弗瑞的脸色顿时变得凝重起来，黝黑的脸庞掩盖了那丝深沉的愤怒，他略一停顿，便加快了自己的步伐，向着科研院的餐厅部走去。

    巴顿死了，死的有些莫名其妙，这个地方到处都是他的痕迹，然而到现在为止却还未发现巴顿的尸体！

    弗瑞能看到的，只有餐桌上那片深黑色的血迹。

    经过良久的DNA比对，推理和调查取证，神盾局的行动组确认，这就是巴顿特工留下的最后痕迹。

    “sir，以科学研究院为中心，方圆一千米内都搜索过了，目前没有任何线索。”有行动组成员报告。

    “那就再扩大搜索范围。”

    弗瑞平静的话语，足矣让人感到瑟瑟寒风：“巴顿是我最优秀的部下，也是神盾局的柱石，现在你们居然告诉我，他死不见尸？”

    “外面那几个死去的特工，隶属神盾局敌对组织，他们死前曾向西北方向开火，弹壳在三十米外被发现。”

    “找到了巴顿特工生前使用的复合弓和复合箭，上面有奥蒂莉娅的指纹。”

    “几个特工都被一击毙命，但巴顿明显与敌人进行过更复杂而深入的战斗，在科研院大门外和喷泉池内，都找到了巴顿的血迹。”

    一条条线索汇聚而来。

    盯着那道由外而内，最终进入餐厅的血迹，弗瑞脑中隐隐出现巴顿被人倒提着扔到餐桌上的画面来。

    这地方明显发生过战斗，然而调查组和行动组竭尽所能，却依然发现与巴顿为敌的那个人受伤的痕迹，血液、发丝、皮肤屑等，什么都没有，他们只能采集到奥蒂莉娅的指纹。

    如果这一切都是奥蒂莉娅做的，那她的战斗力……

    调查组不愿多想。

    这时候，一名特工向弗瑞小跑过来，手里拎着一个特制的证物袋，里面装着两颗团装金属。

    “sir，我在地上发现了这个，化验报告显示上面也沾有巴顿特工的血迹，它们……似乎是被什么不可抗力捏成这样的。”特工将证物袋递了上来，自己也非常不解。

    “送去修复，即使不能修复，也要给我逆推出这玩意原来的模样。”巴顿揉了揉眉心，心底有一种不好的预感。

    很快，高精密仪器的逆推结果出来了，那两颗团状金属，实际上就是餐厅里极为常见的钢制刀叉，被什么东西生生捏成这个模样。

    上面采集到奥蒂莉娅的指纹。

    弗瑞感觉有些冷，脑中出现一个可怕的想法，那个安静沉默的漂亮小姑娘，果然是个极度危险的人物，而且心理似乎出了大问题。

    如果自己没猜错的话，巴顿不见尸骨的原因，是因为……

    被她吃了！！！

    “走！立刻回总部。”弗瑞立马转身，登上武装直升机，他是美国最冷漠无情的铁血军人，在这个时候也不禁觉得头皮发麻，骨头茬子里直冒寒气。

    这个小女孩，到底经历过什么？？怎么会干出这种事来！！！

    快步抵达指挥室，从监控中看到依然安静坐在床沿的金发小女孩，弗瑞终于松了一口气，紧接着严厉的下令道：“调特种作战小组过来，还有所有复仇者成员一起！”

    工作人员看到弗瑞冷若冰霜的表情不敢多问，立即开始动手联络。

    奥蒂莉娅的房间外，不知道多少全副武装的战斗人员正在悄无声息布防，不远处，复仇者联盟的成员们也在飞速赶来。

    “指挥官如此大动干戈，就是为了对付里面那个小女孩？”

    人们疑惑，但看到弗瑞铁青的脸和隐约颤抖的指尖，没有人会真正把这个想法提出来，他们是军人，一切服从命令。

    空天母舰内一片森严恐怖，寂静无声的内舱通道，站满了无数全副武装的战斗人员，连罗杰斯和斯塔克都换上了铠甲，严阵以待。

    就连雷神托尔也来了，拎着自己的铁锤，虽然尚不清楚情况，但还是坚定的站在了那里。

    “唔……”

    房间内，小女孩通过“敏锐感知”发现了外面的异常，有些痛苦的皱起了眉头：“被发现了啊，可机械军团还没准备好，唔……先等等吧。”

    苏凯之前没有去处理科研院的痕迹，因为他知道，除非将那个地方彻底抹除，否则不管再怎么掩盖，以这个世界的科技水平，很容易就能发现其中的一些蛛丝马迹，从而还原出事情的真相。

    不过，即使发现了，又如何？

    无论怎样，那个时候的巴顿，所处的阵营与复仇者联盟处于绝对的敌对状态，自己以奥蒂莉娅的身份杀他，合理性无需质疑。

    就在此时，房间外舱门响起“嘀嘀”的声响，随后顷然打开。

    紧接着，几枚烟雾弹被扔了进来，一片混乱中，斯塔克与罗杰斯率先破门而入，全副武装的特战小组紧随其后，如猛虎般扑了进来。

    空天母舰寸土寸金，奥蒂莉娅的房间本就不宽敞，如今更显狭小了。

    小女孩慢慢抬头，依然坐在床沿，嘴角勾起似笑非笑的弧度。

    “不许动！”

    “立即投降，放弃一切抵抗！”

    随着几声暴喝，无数黑洞洞的枪管在极近距离的情况下，对准了坐在床沿的那个可爱萝莉。

    斯塔克的钢铁战衣已经开始充能，掌心的能量炮光芒璀璨，蓄势待发。

    神盾局最高指挥官弗瑞脸色凝重的走了进来，看着平静的小女孩，却是忍不住身体微僵。

    那份被封锁的绝密录像依然在他办公室内，弗瑞非常清楚，这个看似无害的萝莉如果骤然发难，会造成怎样的毁灭性后果。

    想到这里，弗瑞又忍不住愤怒起来，如果当时奥蒂莉娅驰援斯图加特中央广场，他们即使抓不到洛基，神盾局的损失也不会如此惨重。

    面对无数枪口，苏凯很平静，因为身体里隐藏着庞大的力量，所以面对这些人时有足够的底气。

    “怎么了？”小女孩开口，声音淡淡的，颇有一种风轻云淡的意味。

    “把她抓起来！”

    然而弗瑞却没有这样的好脾气，心腹爱将的死，让他憋了一肚子火，阴沉而冰冷的下令。

    令人诧异的事，根本没有什么暴力抵抗，小女孩带着甜甜的笑容，非常配合神盾局的行动。

    因为苏凯还有任务在身，不想和复仇者联盟撕破脸皮，同时他还惦记着这个世界的一些的东西，心中有一套完整的计划，怕出什么岔子。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第六百六十七章 变化（四）

    距离德国斯图加特的恶性事件，已经过了三天，在这几天的时间里，神盾局组织承受了极大的压力，然而复仇者联盟针对洛基的几次作战方案，却似乎陷入一个无法抗拒的死亡沼泽中。

    民众气氛风雨飘摇，世界局势动荡不安，洛基那庞然且不可动摇的身影，为世界各国政府蒙上了一层深沉的阴影。

    直至今日，由联合国牵头组织的秘密军事行动，一共进行了十三次，却尽数失败，除了一两头小鱼小虾外，洛基本人依然隐藏在最深沉的黑暗之中。

    ……

    美联邦戒备最森严的秘密监狱，不是国防部军事看守所，也不是神盾局的秘密处置部，而是华盛顿特区郊外的一间貌不惊人的军事基地。

    与这座军事监狱相比，就连传说中位于海上两栖舰上的弗农贝恩重犯监狱，也要丧失几分威慑力。

    因为这所军事监狱，是由联合国国倾力打造，专门用于关押变种人、强化人的秘密基地。

    它的名字叫做黑花。

    这座军事监狱，最早可以追溯到千年之前，美国尚未建国时期就已出现，当时便是关押被教派定义为“邪恶异端”的重要监狱。

    无数年过去，黑花监狱不断的加固维修，辅以各种各样的先进监控系统，还有忠诚冷酷的强化士兵看守，比当初更要阴森可怕。

    不过这座监狱关押的重刑犯并不多，只有寥寥十几人，却一如既往，都是一些外界无法控制的强大人类。

    因为，一般世俗意义上的罪犯，根本没有资格进入这个地方，除了一些罪大恶极的强化人外，还有各国秘密科学院研究的顶级实验体。

    世界上的绝大多数人并不了解黑花监狱，甚至只有少数站在权力巅峰的人才知道这是怎样一个存在，在什么样的地方。

    与想象中不同，戒备森严的黑花监狱，看上去并不如何恐怖阴森，几栋看起来年久失修的建筑，零星无序的散落在山脉下的荒原上。

    从外面看上去，没有什么通着高压电的铁丝网，也看不见高耸入云的哨塔和充满威慑力的军事武器，就连全副武装的看守者都很少见。

    但事实上，黑花监狱处于联合国中央电脑的全方位的监控之下，在人们无法看到的外太空，每秒钟都有十几枚军事卫星将摄像头对准这里。

    看似平静的军事监狱中，不知隐藏着怎样的凶险，无数年来，里面关押的变种人与强化人，没有一个能成功越狱，足矣证明这座军事监狱的强大与可怕。

    今天，黑花监狱敞开怀抱，要迎接一位新的客人。

    正午太阳的光辉穿透了监狱内层顶部的透明材料，落在地面之上，被高强度复合材料分割开的无数个独立区域内，十几名穿着囚服的犯人正在吃午餐。

    这里关押着的重犯，手上沾着多少鲜血且先不说，都是非同寻常的人类，有的拥有强大的力量，有的拥有无比的智慧。

    但是到了这个地方，他们都不再奢望能活着出去，被高密度复合材料分割的独立区域内，这些人低着头，互不相视，保持着沉寂。

    “当当，当当……”

    几声沉默的金属撞击声响起，食堂里的重犯们几乎同时抬起头，眼睛里露出新鲜的意味，向着监狱入口的通道处望去。

    这座监狱，已经十几年没人来过了。

    通道内的电控合金闸门一道道打开，露出一片黑压压的身影，八名荷枪实弹的铁血军人，如临大敌般紧张的望着握在手中的黑色高聚合材料套索。

    八根套索的前端，紧紧系在纤细白皙的颈脖之上。

    当看到那个新人后，不少重犯呼吸急促血脉偾张，瞪大了眼睛，紧紧贴在复合玻璃上，眼里透出无数贪婪残忍的意味，几乎要吼出声来。

    居然来了一个女人，他们十几年都没有见过女人了！

    然而，所有眼眸中的情绪，在那个被紧紧束缚的人露出真容后，全部消失不见，代替的是震惊和不可思议，而且隐隐有着忌惮和……畏惧。

    被黑色索涛控制住颈脖的新来重犯，是一个小女孩，如碎金一般的头发披在她的身后，无可挑剔的脸庞和红润的嘴唇，足矣勾起人的一切欲望。

    然而原本血脉喷涌的囚犯们，或侧过头去，或垂下目光，不敢再肆无忌惮的盯着那人。

    小女孩站在原地，好奇的睁大眼睛打量这所监狱，脸上非但没有绝望恐惧之色，反而带着一抹迷人的笑容。

    压她入狱的八名铁血军人，见这个囚犯停在原地，联想到上级的严厉交代和那段绝密影像，心脏不禁紧张的缩了缩，下意识的手臂用力，拉动黑色的套索。

    传说中五马就可分尸，八名精锐军人同时拉动套索的力量有多大，高聚合材料编织的索绳瞬间绷紧，发出微不可查的“吱吱”声。

    然而娇俏可爱的小女孩，却如同脚下生根般，白皙的皮肤上连勒痕都不曾出现，纹丝不动。

    她抬起头，盯着监狱大厅上的刻度钟打量了一会，这才老老实实随着军人们的动作，向前踏出一步。

    仅一步而已，落脚处就传来沉闷的金属撞击声。

    她的脚下被套着合金打造的电极磁性脚镣，反耀着金属光泽的脚镣，小巧精致，戴在小女孩的脚上就像一件饰品般，十分漂亮。

    但是脚镣上却标注着一个清晰的数字：100kg!

    两只重达100KG的脚镣，与地面银色通道接触时，强大的磁性吸力，带来的声音格外巨大。

    小女孩的双手并未被束缚，只是同样戴着两个电控手环，只要她的力量和动作达到某个层级，手环就会释放难以承受的高荷电压。

    军人们的紧张，与小女孩安静沉默的脸庞形成鲜明的对比，在他们的引领下，新来的囚犯缓步向内走去，每走一步，沉闷中夹着清脆的金属碰撞声，不停从她身上响起，撞击整个黑花监狱的心脏。

    隔着一道透明材料隔墙，重犯们的目光随着小女孩的移动而移动，他们眼眸里的情绪早已变得无比震惊和忌惮。

    新来的囚犯是什么人？年仅十二三岁而已，监狱方就对她使用了磁性锁链，他们清楚的看到，那副锁链带着自爆单元，微亮的红灯一直不易察觉的闪烁着。


------------

第两百六十八章 变化（五）

    黑花监狱里的重犯，过往的经历太过丰富或黑暗，如今在这铁牢中呆的时间也足够长，不说不畏生死，至少也看淡了。

    入狱之前的身份地位，在入狱之后并不管用，毕竟大家都知道自己再无出头之日，对于他们来说，决定彼此间关系的，除了漫长岁月中所展示出的力量和智慧，还有一个更简单的方法，就是联合国对这名囚犯的重视程度。

    起始的贪婪和欲念，渐渐从重犯们的眼眸中消退，他们艰难的咽了一口唾沫，看着透明隔板那头轻飘飘走过的美丽少女，不约而同的放下了手中的塑料餐具。

    这群囚犯中自然不缺少力量强大的穷凶极恶之徒，也曾被束缚绑定过区间遥控电压器，但像这么沉重、且还会即使爆炸的危险装置，却是闻所未闻见所未见。

    电极磁性脚镣、即时自爆手链，还有八名如临大敌的军官，让食堂里的重犯们能轻易的分辨出，这名新来的囚犯绝对危险，而且深受联合政府重视，甚至感觉比黑花监狱的所有人加起来还要重视一些。

    他们猜测，这个看上去人畜无害、可爱诱人的小女孩，一定是在外面做了很恐怖的事情，才会有这种待遇。

    然而事实上，苏凯什么都没干。他只是很简单的杀死了一名敌对阵营的重要成员，顺带将其分而食之。

    仅此，而已。

    但是，他这些日子表现出的令人战栗的战斗力和不受控制属性，足矣让包括弗瑞在内的许多人都觉得坐立不安，最终才会做出这样的选择，将他关押到这个名为“黑花”的地方来。

    “有意思。”

    苏凯慢悠悠的走着，脸上带着笑容，通过“敏锐感知”，他能轻而易举的发现这地方的人类与众不同，都不是普通人，不久的将来，这些或许能帮自己……

    帮自己……

    唔……

    该死，这些人能干什么？

    算了，就是随便制造点混乱也好。

    沉闷中夹杂着清脆的金属撞击声，终于停了，食堂的囚犯们不用再忍受这种折磨，轻轻的吐了一口气。

    年幼的小女孩连续通过七道安全门，来到监狱内室，八条黑色的套索松开，然而那些磁性沉重脚镣和自爆手链却还在她身上，显得有些楚楚可怜。

    监狱方面没有安排她进入食堂用餐，而是在隔离的磁性地面上，摆满了食物与水。

    这样的特殊待遇，非但没有让黑花监狱的重型犯们感到嫉妒眼红，反而更加寒冷，愈发确定，这个小女孩极度危险。

    黑花监狱的阶层划分就是这样简单，赤裸裸的丛林法则，他们很自然的对那名幼女产生了敬畏的感觉，不敢再直视她，眼神变得有些躲闪。

    ……

    连绵起伏的丘陵之间，阴沉的天空中，小雨绵绵飘散。

    咔嚓。

    一道闪电陡然划破长空，照亮整片丘陵，也将一些阴暗处的影子更加清晰的凸显出来。

    罗杰斯身穿标准的美式军服，蓝底军服的肩上和胸前，都印上了他引以为傲的美国徽记。

    在他身后，足足跟着两百多名特种精锐士兵。

    更远处是分散开的装甲部队，他们这趟足足带了一个装甲师团过来，各式武器装备一应俱全，就不信抓不住洛基这个家伙！

    昨夜，神盾局拦截到洛基组织内部的通讯，知道那家伙今天必然会从这个地方经过，临时拟定了作战计划，准备在这里进行一场出其不意的埋伏，以求能将其一举抓获，夺回宇宙魔方。

    “目标出现，距离二十公里外，对地小组准备，空中小组准备，复仇者联盟全员准备！”

    通讯中传出弗瑞的低语声。

    “请所有武装人员注意，洛基即将在十五分钟后抵达，他的力量并非个人能力所能抗衡，请务必听从指挥，协同作战。”机械化的电子女声连续警报了三次。

    轰隆！

    就在这时，火光冲天，身后山谷远处传来一声彻耳的爆炸声，伴随着人类士兵的绝望惨嚎。

    “洛基来了！”

    “计划失败，洛基有所准备，他提前抵达，并且发起了进攻！”

    “别慌！”

    武装人员顿时躁动起来，能参加这次任务的士兵都是特种战士，没有受到太大的影响，仔细检查身上的武器装备后，纷纷站起。

    “可悲的虫子，竟敢违抗你们的主。”洛基的声音由远及近。

    傍晚时分。

    “第十六次作战宣告失败，罗杰斯重伤，娜塔莎不知所踪，班纳正在驾驶战机搜寻，此次战斗损失为……”

    弗瑞听着属下传来的汇报，一个又一个坏消息，让他脸色变得极为难看，斯图加特事件的影响太恶劣，而神盾局至今还未成功拿下洛基，已经丧失了联合国的大部分支持。

    更让弗瑞感到忧虑的是，洛基的力量愈来愈强大，一些原本躲在阴暗世界的老鼠，纷纷躲进洛基身后，寻求庇护。

    在这其中，甚至还包括一些格外强大的变种人。

    不论是神盾局还是联合国，对此都感到焦头烂额，地球局势堪忧。

    ……

    苏凯安静的坐在黑花监狱的牢房内，有些莫名奇妙的笑了起来，他歪着头，像是在倾听什么。

    黑花监狱的信息屏蔽手段，根本遮不住苏凯的眼睛，因为已有近百名机械金刚散落在外，如同他一个个分身，能够将外界消息第一时间传入他的脑海。

    之所以会进入黑花监狱的原因，只不过是因为苏凯愿意来。

    因他目前的实力，呆在地球上的任何地方都一样，戒备森严的黑花监狱根本困不住他，只要苏凯想，随时都可以离开。

    至于这电控自爆手链……抱歉，请问它的威力与核弹相比如何？

    收到了消息后，苏凯知道，如今的洛基在一些轮回者的帮助下如虎添翼，美联邦和神盾局早已不堪重负。

    等过两天齐塔瑞人出现，他们寄予厚望的复仇者联盟，哪里还挡得住？

    苏凯很安静，不急着越狱离开，因为知道几天后一旦齐塔瑞人降临，神盾局组织就会派人前来，小心翼翼的请自己回去。

    而他的计划，在那个时候也终于可以着手实施。


------------

第两百六十九章 变化（六）

    地球历2012年夏，五月十五日。

    洛基团队突破神盾局阻隔，乘坐军用装甲车，在数名强化人的护卫下，来到了美联邦首府华盛顿特区。

    当日下午三点十二分，美联邦捕捉到宇宙魔方散发的伽马射线，召开紧急会议，神盾局特工组织与复仇者联盟立即出动，布署作战计划。

    几乎同时，洛基悄无声息的登上华盛顿特区最高建筑，控制了几十名科研人员，迅速搭建起外太空传送门。

    一道巨大的光束就此展开，贯通天上地下，湛蓝的天空中出现一个巨大的虫洞，震惊全世界每一个人。

    虫洞的另一面，由五十艘重型生物战舰组成的齐塔瑞远征部队，正严阵以待，发出迫不及待的低吼声。

    此处距地球极为遥远，远离银河系，周围三光年内都死寂黑暗的空间中，除了生物引擎的微流痕迹和那些寂寞漂浮了数亿年的星际尘埃，没有任何肉眼可以发现的大型天体，整个背景是那样空荡而安静。

    没有人能够想到，这里正是宇宙某扇大门的入口，穿过这扇门，便能直接抵达一个繁华而充满生命气息的蓝色星球。

    下一秒，由齐塔瑞人构成的远征军部队倾巢而出，穿越那条似乎漫长永无尽头的黑暗虫洞，直接降临在地球之上。

    邪神洛基表情不变，整个人身体却放松下来，一道残忍的笑意渐渐浮现在脸上，自言自语道：“地球上的虫子，痛苦的呻吟吧，神祇的光辉永垂不朽。“

    “叩见你们的王！”

    凄厉的警报声，高亢而急促的响了起来。

    被清扬音乐与咖啡香味陪伴了很多年的联合国政府大楼，忽然间警报声大作，接到了来自地外观察署、美军防空基地等多地的紧急报告。

    “华盛顿军事基地遭到袭击！”

    “华盛顿特区政府陷入瘫痪状态！”

    紧张到声嘶力竭的呼喊，在联合政府、神盾局总指挥部同时响起，齐塔瑞人充满了征服与毁灭的欲望，没有任何言语，悍然向地球人发起进攻。

    “是外星物种！”

    神盾局总部传来一声大叫，紧接着无数声惊呼响起。

    所有能看到这一幕的人，眼瞳在这一瞬间全都缩了起来，人们愤怒震惊惘然疑惑——

    外星物种居然通过了卫星封锁，直接进入美联邦领空！

    华盛顿特区上方空中，此时充斥着无数声爆炸与飞梭的轰鸣声，齐塔瑞人的远征部队源源不断从虫洞中涌出，高速的穿梭于空间之中，凶狠而残忍的摧毁一切可见之物。

    “复仇者联盟抵达，特种作战组抵达。”

    “美军第一装甲部队出动，‘枭鹰’空军部队将在五分钟后抵达！”

    “联合国维和部队正在紧急部署，第二、四序列航母战斗群启航。”

    无数支军事部队迅速反应，紧急行动起来，世界各国以最快的速度调集了附近全部的武装部队，驰援华盛顿特区。

    “这才像话。”

    死寂的黑花监狱内，苏凯很平静，接收到来自世界各地机械金刚传回的信息，看着无数支赶赴华盛顿的军队，微微点了点头。

    这才是一个真正世界该有的反应，如电影那般，只有复仇者联盟孤军奋战的场景，不过是那些制作者的臆想罢了。

    可是，即便如此，地球军队也依然不是齐塔瑞人的对手，这些入侵者的科技水平远超地球，一艘生物战舰，不知要拿多少架战机的命去填。

    也只有绿巨人那种怪物，才可能独自战胜一艘庞然凶狠的生物战舰。

    “挡住！给我挡住！不能再让战火蔓延了，给我把战斗区域锁死在华盛顿！”

    被任命为联合作战指挥官的弗瑞大吼，脸庞通红，双目充血。

    事实上，这种情况的发生，早在被洛基夺走宇宙魔方后，他就已经有所猜测，只不过没想到对方来的这么凶，这么急！

    ……

    2012年五月十五日晚，地球各国竭尽全力，终于完成定点打击，将构建传送门的仪器操作台尽数摧毁，关闭了太空虫洞。

    然而，面对已经降临的齐塔瑞远征军和邪神洛基，他们焦头烂额，没有任何办法。

    在五月十六日下午，人类军事部队再次集结，第三次试图重新夺回华盛顿特区，却依然遭受毁灭性打击，全面溃败。

    正面作战计划，就此宣告破产。

    在这个关键时刻，身为临时最高指挥官的弗瑞，却悄然离开了空天母舰，搭乘一架通体漆黑、没有任何标志的武装直升机，深入敌后，前往尚未被齐塔瑞人控制的华盛顿特区郊外。

    最终，他来到山麓下几栋外表陈旧的零星建筑外，进入黑花监狱。

    这一日凌晨，弗瑞在数名铁血军人的陪同下，皱着眉头深入牢房，见到了被关押在黑花监狱最底层、危险等级为七级的可爱小女孩，奥蒂莉娅。

    对于弗瑞的到来，苏凯早有预感，一点也不意外，坐在全金属打造的床沿，平静而冷漠。

    “看来，这两天你过的还不错。”

    盯着小女孩脚上标有清晰数字的电磁脚镣，弗瑞瞳孔微缩，随后强笑了一下：“奥蒂莉娅，神盾局只是希望你冷静两天，好好休息一下。”

    “放我出去，我帮你对付洛基。”

    奥蒂莉娅脸上冷若冰霜，不再装出天真烂漫的模样，直勾勾的盯着弗瑞：“同时，洛基阵营所有的强化人，由我全权处置。”

    “呵呵……”

    弗瑞干笑两声，想到奥蒂莉娅那个古怪而变态的癖好，他感觉胃里一阵抽搐，脊背发凉。

    不过如今大敌当前，他也管不了这么多了，小女孩再变态嗜血，也没有齐塔瑞人来得残忍可怕。

    最终，弗瑞咽了口唾沫，神色坚定的点了点头，但随即提出了自己的条件：“可以，不过在此之前，你的一切行动，都必须听从指挥部署，经过我的同意。”

    “成交。”

    于是，迎着清晨时分天边的鱼肚白，在黑花军事监狱军官们的押解、弗瑞指挥官的引领之下，奥蒂莉娅离开了囚室，走过幽长的通道，被请出监狱。

    隔着透明材料，那些正在食堂吃早饭、这辈子都不可能离开的重刑犯，目瞪口呆的看着这个被极度重视的小女孩，刚刚进来三天后又离开，一时间百味参杂，充满了艳羡。

    沉重的金属大门悄无声息的缓缓滑过，经过了七道严格的扫描检测程序后，奥蒂莉娅在弗瑞的陪同下，走出了黑花军事监狱。

    这一刻，小女孩仰着头，眯着眼。

    邪神洛基率齐塔瑞远征军大举进攻，复仇者联盟与地球军队殊死相抗，剧情进入高潮部分。

    然而，等待了这么久，他自己的剧情，才刚刚开始。


------------

第两百七十章 开幕（一）

    一栋栋大楼在倾倒，从两天前开始，华盛顿特区就已彻底沦为战乱区，这里烈火熊熊、惨嚎阵阵。

    一块钢筋水泥板，被子弹崩的四分五裂，无数子弹如暴雨倾盆、倾袭而下，没有任何物体能挡住这样的威势。

    更多水泥板被击得碎开，这片废墟内的黄沙黑土跳跃着，灼热着弹起溅射，喷涂在人们的身上，盖上薄薄却冰冷的一层灰。

    娜塔莎的手指用力掐着身前混着血水的泥土，快速而有力的喘息着，她透过钢筋混凝土间隔的缝隙，眼瞳微缩的看着头顶密集的弹道痕迹，身体体能已经接近极限状态。

    她只是一个特工，既不是美国队长那样的强化人，也不是斯塔克这种披着钢铁盔甲的机器，身躯里的力量已接近枯竭，没有办法通过神经系统指挥骨骼肌肉做出正确的反应。

    正面作战计划已经宣告失败，复仇者联盟正在进行另一项行动：秘密潜入华盛顿特区，执行斩首任务。

    可惜，这个任务他们同样失败了，刚刚进入华盛顿不久便被发现，陷入被追杀的局面，不得不与齐塔瑞人殊死一搏。

    “该死，要不是那个跟屁虫不知隐藏，我们也不至于提前暴露，搞得现在这么辛苦。”耳麦内传出斯塔克的低吼声。

    “斯塔克，别说了，奥蒂莉娅在频道内。”

    罗杰斯警告，伴随着呜呜的狂风轰鸣，提醒斯塔克不要口无遮拦。

    “真不知道弗瑞怎么想的，竟然要让一个小孩子上战场，让我们这群人拿命陪着她玩游戏？”

    流血又流汗的时刻，斯塔克哪里还管的了这些，继续抱怨：“罗杰斯，跟屁虫上次变成鹌鹑，躲起来不敢出现。在斯图加特的事，难道你这么快就忘了？”

    “V型突击阵形，全员聚拢，冲过去！”战地通讯频道内，响起弗瑞的声音，他在遥远的空天母舰上，利用雷达与卫星协助远程指挥。

    雷达上，复仇者联盟成员迅速收拢起来，看着代表奥蒂莉娅、落在队伍最后的光点，弗瑞忍不住皱起了眉头。他有心让奥蒂莉娅隐藏实力，冲到洛基面前将其一击必杀，又担心其他队员的身体状况，无法撑到那个时候。

    “斯塔克装甲外骨骼，损毁度达到43%。”就在这时，弗瑞听到监测器中传出机械的提示声。

    他叹了一口气，右拳握紧后又松开，考虑了半响，随后身体靠近话筒，淡淡的道：“奥蒂莉娅，允许出手。”

    小女孩的脚镣已被摘除，但手腕上却仍戴着两只可以远程控制自爆的手链，听到这句话后，她终于开始挪步，从娜塔莎身后的阴影中走了出来。

    嗖嗖嗖……

    与此同时，数十名齐塔瑞人手持激光武器，乘着飞梭出现，从远空极速而至，横在众人面前连成一片，投落下大片阴影。

    而在更远处，两艘生物战舰撞毁大片建筑，正虎视眈眈，俯冲而来。

    “托尔和班纳，你们两个能力最强，各对付一艘生物战舰，剩下的……交给你们自己。”

    弗瑞给复仇者联盟成员精确分工。

    罗杰斯嗓子有些干涩，盯着不断发出嘶吼的齐塔瑞人，斯塔克装甲受损，娜塔莎体力耗尽，而自己，却还要保护一个小女孩。

    “这下……麻烦了……”罗杰斯声音沙哑，握紧了手里的盾牌，忍不住呻吟出声。

    就在这时，他眼角瞥到，那个娇俏的可爱小女孩，正慢吞吞的从后面走上来，轻轻跳上水泥废墟。

    嘴冷心热的斯塔克看到这种情况，第一时间呵斥：“给我回去！小跟屁虫，我们现在可没有心情陪……”

    轰轰！

    异变突生。

    刹那间，两道流星般的光芒骤然亮起，乌云一般黑压压的齐塔瑞飞梭中，骤然出现两团火光，瞬间爆炸，发出震撼的爆机声。

    哒哒哒……

    奥蒂莉娅捏着几枚地上的碎石，放在手里把玩，而后扭过头，看着斯塔克三人一脸呆滞的表情。

    “刚刚……是你……用这几块石头？”斯塔克的神色有些怪异。

    不等他们交流，就有齐塔瑞人低吼起来，用晦涩难言的异星语发布命令：“杀了……”

    轰！

    然而，他话还没有说完，整个人就已经化成了一团燃烧的火焰。

    “齐塔瑞人，居然没有受到强化……”奥蒂莉娅嘀咕，手里的石子少了一块。

    斯塔克和罗杰斯嘴角抽搐，不知道该说什么好，用松脆的混凝土石块，精准的打爆飞梭，这得有多强大的力量和速度？

    “这是你自身的力量？”罗杰斯咽了口唾沫，他忽然感觉自己见过的那些强化人，是不是都是假的。

    “还没有完成任务么？”

    苏凯在心里自语，他并没有收到主神任务完成的提示声，看来自己还真要带着复仇者联盟把这场仗打完才行。

    轰轰轰……

    连续的爆炸声响起，远处的“乌云”如烟花一般绚丽，苏凯的攻击简单而粗暴，但却没有任何飞梭能够避开，连续的坠机，让残忍凶狠的齐塔瑞人都感受到一丝绝望。

    “撤……”

    在扔下了数十名同胞的尸体后，齐塔瑞人果断选择了撤离，逃向洛基所在的大本营位置。

    斯塔克头皮发麻，这个小屁孩，居然用石头，就把齐塔瑞人逼退了？

    原地一片寂静。

    “你既然有这样的实力，为什么之前不肯出手，让这么多同胞白白赴死？”待齐塔瑞人逃离，众人休整完毕之后，美国队长罗杰斯忽然站了起来，心有不岔。

    苏凯眯着眼睛，没有看他，向前迈步，循着齐塔瑞人逃离的方向走去。

    “你说啊！如果你有什么不得已的理由，请告诉我。”

    罗杰斯上前，将奥蒂莉娅拦住，眼里仿佛有火焰在燃烧：“如果没有，那么告诉我，你还是不是美国人？这些都是我们的袍泽兄……”

    “傻X。”

    苏凯没有理会他的絮絮叨叨，直接骂出声来，没想到这个罗杰斯真如电影中一般，是个彻头彻尾的二货。

    若是下次任务，主神不再要求他与复仇者联盟保持关系，苏凯不介意直接活撕了这人。

    “够了没有！”

    这时候，通讯器中忽然传出弗瑞的低喝，他吼了一声，待到所有人都寂静无声之后，这才有些疲惫的说道：“奥蒂莉娅的行动，是我的命令。关于这件事，战后我再和你们解释。”

    “现在，执行命令！”


------------

第两百七十一章 开幕（二）

    齐塔瑞人退却后，接下来的路毫无阻碍，复仇者联盟的众人一路畅通无阻，几人沿着街面往里走，在废墟中的华盛顿找了一会儿，很快便找到一栋高耸入云的建筑。

    这栋大楼在战火中依然保存的很好，这很蹊跷，根据卫星定位显示，洛基就藏在其中。

    苏凯一拳捶烂门禁，推开玻璃门走了进去。

    斯塔克和托尔紧跟在后面，随后才是其他三名复仇者联盟成员。

    “小心点，奥蒂莉娅；这里面很危险，有许多高能反应。”

    通讯器中的弗瑞提醒，通过实时影像看到一脸平静的奥蒂莉娅，心头担忧，忍不住提醒。

    “知道了。”

    小女孩平淡的回了一句，大大咧咧的走进高楼大门，几人很快穿过整洁的大厅，上了二楼、三楼……直达顶部。

    “唔……躲在楼顶啊。”雷神托尔发出低语声。

    斯塔克和罗杰斯已经提起十二分警惕，一个举着盾牌，一个充能电能炮，随时准备动手。

    “搞这些东西，不麻烦么……”

    奥蒂莉娅嘀咕一声，有些莫名奇妙，随后靠近大楼顶层，一把将门打开。

    “嗖！！”

    一道手臂粗的漆黑触须猛地从门后射出，将阁楼门四沿都挤得裂开，钻向她的面门。

    噗！

    下一秒，苏凯一把抓住触须，猛地往外一拔，一个浑身长满触手的黑紫色人类，就被整个拖了出来.

    “变种人!”

    无论是复仇者联盟成员，还是远在天边的弗瑞指挥官，看到这一幕，俱是忍不住瞳孔一缩。

    才过短短几天时间，就有这么多隐藏在阴影中的老鼠投靠洛基了吗？

    嘭!

    小女孩一把捏住极度怪异恶心变种人的脖子，而后掼在地上，直接一脚狠狠踏下，恐怖的力量踩得它整个炸开，黑色的血液与不明物体四散喷溅.

    复仇者联盟众人不由自主的避退，想躲开这些污秽之物。

    “有意思……”

    苏凯晃了晃脑袋，盯着四散周围、渐渐融化成黑水的各色器官，在心里自语.

    这可不是什么变种人，这是蜂巢型猎杀者(群体生命演化)的小分身。

    这东西，本身不具备任何思维和能量，毫无吞噬价值.

    只是不知道，那家伙的本体，在不在这个地方?

    苏凯扫了一眼已彻底化为黑水的猎杀者分身，心中隐隐多了一分忌惮，继续向前走去.

    打开门，他终于见到了中的大反派，洛基.

    没有什么故弄玄虚，洛基就坐在那里，很闲适，面对众人，端着的高脚杯里盛了半盏红酒，向登上楼顶的众人举杯示意.

    他周围站着几名默不作声的普通人类，散发着强悍的气息，而在其身后，则是漫无边际的齐塔瑞远征军.

    “欢迎光临，我的朋友们.”

    洛基微笑，一点也没有大战前的紧张气氛，轻轻啜了一口红酒，开口道:”不一起看看顶峰的风景吗?”

    “全员戒备！准备作战！”

    复仇者联盟，有人刚想回复，就从耳麦内听到弗瑞的严厉警告声。

    “可惜，那家伙本体不在这个地方。”

    奥蒂莉娅歪着头，开始扳自己的手指，骨节发出“吧嗒吧嗒”的声响：“虽然有点麻烦，但这一场打完，任务总算结束了吧。”

    洛基看着可爱的金发小萝莉，笑道：“我刚刚看到了哟，很厉害，有没有兴趣……”

    嘶……

    趁着众人尚未反应之际，洛基话还没说完，就猛的朝苏凯扑了过来，因为在这个小女孩身上感受到了威胁，丝毫不顾身份的发起了偷袭。

    “动手！”

    一时间，无论是洛基阵营还是复仇者联盟，都在瞬间爆发，准备全力发起进攻。

    随着洛基的扑动，整个楼层都随之震动起来，他受到了主神接近300%的强化，实力惊人。

    嘭。

    可是，仅仅一脚而已，洛基就倒退而回，被硬生生踹飞出去，砸进大楼顶端的露天游泳池内，溅起大片大片清澈的水花。

    刚准备暴起发难的众人，下一刻又强行停手了，目瞪口呆的看着这一幕，场面有些诡异。

    一直所向披靡的洛基，被踹飞了？

    “很好……”

    洛基慢悠悠的从水中浮起，凌空而立，他轻轻抹去嘴角溢出的那丝红色血液，脸上带着招牌式的邪笑：“很好，你是这个世界上第一个伤我的……”

    苏凯可没时间跟他废话，再次冲了上来，学着之前巴顿的招式，凌空一记膝撞，而后再次一脚踹出。

    然而，这一次，小女孩光洁白皙的小脚丫，却被洛基挡下了，他的手臂肌肉鼓动，将小女孩死死抓在手中。

    “真是可笑，告诉你们这些可悲的虫子，我可是神祇……”洛基发出低沉的嘶吼声。

    嘭！

    他话还没说完，悬在空中的小女孩便以右脚为圆心，用一个人类不可能完成的姿势，凌空旋转360度，左脚狠狠踹在他脸上。

    洛基很干脆的飞出大楼。

    嘶……

    一阵倒吸冷气的声音响起，这还是那个强大无比，让世界各国都头皮发麻的洛基吗？怎么会出现这种情况。

    所有人都愣住了，他们亲眼看见过洛基横扫军事基地，嚣张而霸道，压得世界各国都抬不起头来，然而现在却被人暴打，两脚踹下大楼。

    紧接着，在所有人呆若木鸡、尚未反应之时，小女孩也轻飘飘走到大楼边缘，而后直接跳了下去。

    轰！

    没有任何减速措施，奥蒂莉娅就这样直接跳下来了，从近百层的高楼上跳落，可怕的冲击力，让她在坠落之后，地面上出现一个无比夸张的坑洞。

    紧接着，奥蒂莉娅拍了拍手，像是做了一件稀松平常的小事，站了起来，白皙的皮肤上连一丝伤痕都欠奉，继续追着洛基，一顿猛捶。

    “我说弗瑞，你到底找了个什么怪胎？怎么比浩克还要凶猛。”

    斯塔克看着正与生物战舰艰难斗争的绿巨人，又看着打得洛基毫无还手之力的奥蒂莉娅，感觉有点心塞。

    “这个……我也不知道会是这样的情况……”弗瑞摸了摸鼻子，神色怪异的解释，同样很尴尬。

    其实同样尴尬的，还有苏凯自己。

    要知道，他这个时候动用的力量，一拳足矣打爆一栋大楼，然而捶在洛基身上，却只是让这家伙连连咳血而已。

    邪神洛基，虽然被打得惨嚎连连，苏凯却见不到他有丝毫生命枯竭的迹象，依然神采奕奕，连嚎叫声都显得那么中气十足。


------------

第两百七十二章 开幕（三）

    轰轰轰……

    洛基被捶飞，像一颗炮弹般冲了出去，直接砸进一栋倾倒的大楼内，撞碎凿穿无数快钢筋水泥。

    嘭！

    然而，他依然神采奕奕，战力没有丝毫受损，如火箭般一跃而起，就要从废墟的坑洞里跳出去。

    同时，洛基挥动能量权杖，喷薄出炽盛的光泽，动用远程手段，发起能量冲击。

    簌……！

    前方，一道璀璨的能量光柱轰然撞了过来。

    啪。

    能量光柱被奥蒂莉娅一巴掌拍碎，原地消失，化成零星的点点光芒，四散洒落。

    下一秒，小女孩从原地拧下一根锋利钢筋，猛的窜了出去。

    她的冲刺动作非常特别，并不是如常人般双足奔跑，而是像猎豹一样四肢着地，极具灵活与爆发性，如猛兽扑食，直接冲了上来。

    随着奥蒂莉娅极速接近，她的右手抬起，化为五道尖锐的黑色尖刺。

    哧！

    刹那间，握着钢筋的黑色尖刺，狠狠刺向洛基胸膛，锋利的顶端剧烈颤抖着，隐隐有无数细小黑点流动变换。

    空气在颤抖，悬浮在洛基身周的能量仿佛畏惧一般，在这尖刺的突袭下，纷纷退避逃散。

    一道模糊而狰狞的巨大虚影，在小女孩身后若隐若现，随着她的动作，同时猛的向前突刺。

    嗤！

    洛基就像个玩具人偶，刚站起来没多久，就再次翻飞出去，狠狠砸跨数栋房屋，最后跌进一堆黑色垃圾一样的废弃物里，翻滚着在地面划出深深沟壑。

    洛基被暴打，毫无反手之力，然而始终将其压制的奥蒂莉娅眼神却变得凝重起来，好看的眉毛逐渐拧成一团。

    她很清楚，洛基只是被恐怖的冲击力砸飞，而自己的本体利爪，则根本无法刺破那家伙的胸膛，无法对其造成致命的创伤。

    “神祇不朽，又岂能被你们这些凡人所伤？”

    这个时候，洛基摇摇晃晃的站了起来，发出沙哑的狞笑，盯住前方那个可怕的小女孩：“全都给我上！”

    嗖！

    两头齐塔瑞异形人闪现在奥蒂莉娅身侧，一左一右同时砸出武器，还没来得及击中，便被空中一闪而没的白光切割成数块。

    奥蒂莉娅纤长的手指摆动，即使不动用本体，她好看的指甲也是可怕的杀人兵器，锋利度足矣切割最坚硬的金刚石。

    铛！

    奥蒂莉娅的指甲与苏凯的权杖狠狠抵在一起，两人身材差异很大，互相对抗时，看起来就像大人在与小孩角力，有种莫名的怪异感。

    “还在增幅？”

    苏凯挑了挑眉，明显感觉到源源不断的力量正在从对方体内涌出，洛基的力量，在他被暴打的那段时间内，持续提升。

    “居然上升到了可以抗衡我的力量，这种程度……主神在庇佑洛基？”他没想到，自己提升到这个地步，这个原本孱弱的剧情人物居然还能挡得住自己。

    “能量迸发！”

    洛基权杖一抖，别开奥蒂莉娅的纤细指尖，从侧身一处空隙中狠狠穿刺进去，精准的刺入小女孩瘦小身躯的腰腹部。

    噗嗤。

    刀刃刺入肉体的声音传出。

    “现在，该轮到我了。”洛基发出狂哮声，身体陡然消失在原处。

    奥蒂莉娅盯着腹部的伤口，还没反应过来，便感觉一股巨力从身后轰然砸下。

    嘭！

    她反手就是一肘，打在后方的权杖上，洛基不知什么时候出现在她身后，手持权杖狠狠朝她砸过来。

    轰隆。

    奥蒂莉娅被一下击飞出去，狠狠撞进侧面的一道废墟中，钢筋水泥破碎，大片烟尘蔓延。

    情况似乎在这一刻，发生戏剧性的反转。

    “唔，打不过了么。”

    烟尘弥漫的废墟中，奥蒂莉娅缓缓起身，腹部渗出森森血迹：“这样的增幅程度，已经到400%了吧，该死的主神。”

    咻！

    远处又是一道无匹的光束狠狠射出，精准的命中她腰腹受创的部位。奥蒂莉娅如遭雷击，再次斜飞出去，鲜红的血液在空气中飞舞，跌入另一片废墟之中。

    “可惜，我本想让你成为我的瓦尔基里。”

    （注：瓦尔基里，北欧神话中的女武神。）

    洛基狞笑一声，拎着权杖大步追了上去，要置这个强大的小女孩于死地。

    刚冲到断壁残垣外，一只狰狞而布满鳞片的粗壮利爪，陡然间从烟尘中窜出，骤然抓住了他的脑袋。

    嗒嗒嗒……

    洛基的眼睛一下子就瞪圆了，身体踉跄着往前，被一股巨力拉着，狠狠撞在断墙边缘。

    废墟震动，唰唰的碎石和泥块簌簌而落，散了一地。

    滚滚烟尘中，飞灰逐渐散开，露出一个狰狞而可怕的人影，黑森森的鳞片在阳光下反射出透亮的光泽。

    “既然人形态对付不了，那就借用一点本体的力量好了。”

    雾蒙蒙的灰尘中，奥蒂莉娅那张清丽却堆满黑色鳞片的诡异面孔浮现出现，平静的眼神中，带着一丝残忍。

    此时她的身体全部被坚硬的鳞片覆盖了，漆黑的骨刺从四肢关节处穿透出来，手足早已化为锋锐的利爪，在她肋骨处，两团苍白且布满血丝的肉瘤出现，身后，三条充满邪恶气息的尾巴正无意识舞动。

    除了半边脸颊和一头漂亮的金发外，此时的她，再也看不出丝毫人类的特征。

    “这已经是极限了，再进一步，这具人类外壳就会彻底报废。”

    奥蒂莉娅单手捏着洛基的头颅，将其高高举起，悬在半空中：“现在，让我看看，主神要庇护你到什么时候。”

    嘭嘭嘭嘭……

    洛基双目通红，用手臂和权杖拼命捶打握住自己的大爪子，但却无济于事，动用本体力量的苏凯太过恐怖，两者已经完全不在一个量级。

    这个时候的苏凯，处于人形态下，哪怕被压制到只剩34%的力量，同时只能动用本体一半的实力，依然能堪堪达到主世界的传奇境力量等级。

    这，就是“主宰之力”！

    一手捏住洛基的躯干，一手捏住他的的头，奥蒂莉娅猛地一用力，竟是想把洛基的人头生生从躯干上拔下来！


------------

第两百七十三章 异变

    “啵……”

    强大的力量，让洛基的喉咙、耳孔、眼窝都有丝丝的血喷洒出来，他发出痛苦的嚎叫声，身如筛糠，不断抽搐。

    大量血水，喷的墙上、地上到处都是。

    随着血水的喷洒，苏凯通过“敏锐感知”，能明显感觉到手里的洛基，生命气息不降反升，力量在迅速提升。

    “增幅400%……420%……450%……”

    在鲜血的映衬下，洛基的面孔愈发狰狞，这样下去，再过不久他就会达到一个可怕的力量级，挣脱苏凯的控制。

    “嘭。”

    奥蒂莉娅很干脆的放弃了，一把将洛基掼在地上，因为知道这个家伙被主神庇佑，自己在这个时候，根本无法将其杀死。

    “叮，主线剧情：新的复仇者。完成。”

    “任务奖励：5000积分，1能量精粹。请等待下一次任务发布。”

    就在他放弃的同一时间，主神的任务提示声骤然响了起来，苏凯环顾四周，发现齐塔瑞远征军已被复仇者们清理干净，那些帮助洛基的轮回者，也早就逃得不知所踪。

    “任务完成了啊。”

    奥蒂莉娅静静站在原地，盯着地上不断颤抖、满身血污的洛基，身上的鳞片在迅速消退，恢复为可爱无害的小女孩模样。

    这时候，复仇者们逐渐靠拢过来，看着已经被痛苦折磨到无法自拔的洛基，雷神托尔开口，坚定的说道：“我要把他带回神域，洛基将受到众神的审判。”

    “兄弟们，我想说的是，你们成功了。”

    通讯耳麦内，弗瑞疲惫的声音传来，为了抓捕洛基，他已经连续奋战了整整一周，如今终于可以放松下来，好好歇上一段时间。

    “嘿，托尔，别急着离开。纽约那边新开的那家夜店很有意思，晚上大家一起high一下。”

    斯塔克坐在地上，头盔上的钢铁面罩弹起，笑着说完这句话后，又看向貌似不合群的奥蒂莉娅，笑嘻嘻道：“不过，听说未成年人无法入内，到时候还得找弗瑞帮忙。”

    咚，咚……

    绿巨人浩克也靠了过来，震得地面隆隆作响，瓮声瓮气，对着罗杰斯说道：“今晚一起，你就别去健身了，再怎么也练不成我这样。”

    说着，他还鼓动了一下手臂上粗壮的肌肉。

    大战终结，复仇者们一个个累得坐在地上，露出笑容，一时间周围充满了的快活的空气。

    复仇者联盟第一段剧情，就此落下帷幕。

    就在这个连弗瑞都不再紧绷着脸的闲适时刻，异变突生！

    一道无与伦比的乌光，以比往常更快的速度，在众人尚未有所反应之际，瞬间洞穿精英特工娜塔莎的胸口。

    奥蒂莉娅的左手，在万分之一秒内就已完成黑鳞覆盖，化成可怕的锋锐利爪，探入娜塔莎的后背。

    随后，尖锐狰狞的黑色利爪，直接从她前胸穿透出来。

    同一秒种，奥蒂莉娅一脚踹开挡在面前的雷神托尔，抽出那根被洛基紧紧攥在手里的权杖，左手还插在娜塔莎胸膛之中，如浮光掠影般夺路而逃。

    一切都在电光火石中发生，直到这时，复仇者们才看见飘洒在眼前的鲜红血花，神经狠狠抽搐了几下，终于反应过来。

    “不！”

    绿巨人浩克发出震耳欲聋的咆哮声，他与娜塔莎互生情愫，决不允许对方就这样死去，一跃而起，反作用力在原地留下一个巨大的深坑，向着奥蒂莉娅逃离的方向追去。

    “怎么回事？”

    罗杰斯与斯塔克面面相觑，眼里升起无穷震惊之色，之前还并肩作战的奥蒂莉娅，怎么会忽然发疯，向自己的同伴举起屠刀？

    “该死！”

    这时候，弗瑞也反应过来，通讯器内传出他的怒吼声，刚刚平息的紧张气氛又瞬间浓烈起来，弗瑞迅速下令道：“托尔，你先带洛基回神域，以免节外生枝。”

    “斯塔克，罗杰斯，立即行动！追捕奥蒂莉娅，营救娜塔莎！”

    “嗬，嗬。”

    呼啸的狂风钻入耳膜，娜塔莎嘴角溢血，身体很虚弱，她震惊的望着拎着自己夺路狂奔的小女孩，怎么也没想到，奥蒂莉娅会在大战落幕之时忽然出手，要置自己于死地。

    “滴滴。”

    这个时候，奥蒂莉娅右手上的电极控制手链，响起清晰的警报声，在短短零点五秒的延迟之后，瞬间爆炸。

    “轰”的一声，炽热的火舌自小女孩右臂升起，奥蒂莉娅陡然燃烧起来，大火凭空出现，点燃了她的右臂和上衣，开始灼烧她的身体。

    很快，奥蒂莉娅全身上下都燃起了大火，彻底变成一个火人，远远望去，就像一团奔腾的火焰。

    “弗瑞，你把娜塔莎烧死了。”

    临时作战频道，复仇者成员们耳内的通讯器中，响起小女孩清冽冰冷的声音。

    “吼！”

    后方的绿巨人更加痛苦的咆哮起来，速度快了数分，每次落地都会踏碎地面，在废墟中极速纵跃，追击奥蒂莉娅。

    哗啦……

    良久，小女孩身上的火焰才逐渐熄灭，她白皙的肌肤上没有一丝伤痕，连之前洛基造成的创口都已愈合，依旧在向前方奔跑，同时不时从娜塔莎的尸体上撕下一块肉来，放入嘴里咀嚼吞咽。

    “该死！”

    看到这一幕，所有人都睚眦欲裂，发出无法抑制的嚎叫声。

    “派出刚刚返航的空军部队，联系第三巡航舰队，发布七级备战警戒，让他们全力协助复仇者，追捕奥蒂莉娅。”

    空天母舰内，弗瑞黑色的军靴不断在地板上来回走动，发出清脆的脚步声。

    他本以为，奥蒂莉娅就算再变态嗜血，也不可能比齐塔瑞人来得残忍无情，结果事实证明他错了，自己一念之差，竟放出了一个比洛基还要强大可怕的恶魔！

    谁能想到，那个小女孩会在这个时候骤然发难，悍然攻击之前并肩作战的队友，而且之前与自己关系不错的娜塔莎。

    “sir，复仇者联盟成员快要跟不上了，卫星无法定位奥蒂莉娅位置，她手上的另一只自爆手链，要不要引爆？”工作人员急促的请示。

    同一时间，小女孩抵达华盛顿郊区的悬崖边缘，轻飘飘停住脚步，她倏而回头，看着天际如乌云汇聚黑压压的武装战机，还有远处正在迅速赶来的复仇者们。

    将属于娜塔莎的最后一块血肉塞入嘴中，奥蒂莉娅舔了舔嘴唇，在无数个摄像头中留下一个灿然的笑容。

    随后，她转身，跳下悬崖。

    主神世界的猎杀者们，向来不是来遵循剧情的，它们本身的代名词，就是杀戮和颠覆！

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十四章 劫狱

    “这权杖……”

    奥蒂莉娅盘坐在一间破败屋顶之上，冰冷的寒风不断从身边呼啸而过，她只穿了一间单薄的黑色睡裙，衣领里露出白皙细嫩的肌肤。

    距离叛离复仇者联盟，杀死娜塔莎，已经整整过去一天时间。

    不理会外界的天翻地覆，苏凯至今为止，都没有收到任何来自主神的任务，他在仔细研究洛基的权杖，但这种玩意儿光凭力量无法开启，似乎只能利用科技才能解密。

    这也是他当时，没有袭击离自己最近的斯塔克，而是退而求其次的选择了娜塔莎的原因。

    毕竟作为疯狂科学家的斯塔克还有大用，苏凯觊觎已久的权杖里的东西，就是斯塔克和班纳，在复仇者联盟二中研究解锁开启的。

    “权杖不仅是能量体，其中也拥有无比复杂的数据流，还有那枚隐藏在最深处的心灵宝石，那才是洛基能够控制人心的终极力量。”

    苏凯自语，回忆起当处看到的复仇者联盟剧情，正是因为斯塔克和班纳在复仇者联盟二中，创造了近乎无所不能的奥创，才最终导致心灵宝石的出世。

    夜晚繁星点点，屋顶的小女孩拿起旁边的一块生牛肉，仰头吞了下去。

    “这个世界还远未结束，接下来发生便是这段剧情，只是……故事中并未说明九头蛇是如何拿到洛基权杖的。”

    苏凯眯着眼睛，看着正散发璀璨光泽的邪神权杖：“班纳和斯塔克做得到的东西，九头蛇组织的科研人员或许也能做到，要不……试试？”

    他心中念头渐生，若是九头蛇的科学家能完成解密，苏凯便不需要再顾忌什么，可以尽快撕裂这具人类肉壳，露出狰狞的獠牙。

    “吞噬一名复仇者联盟成员，解除1%能力封锁，当前压制状态35%。”这个时候，系统的提示声也悄然响起。

    当日下午。

    美国华盛顿特区郊外，黑花军事监狱。

    斑驳外表下的绝密监狱，层层厚重的合金闸门，在彻耳的警报声中缓缓打开。

    “有人越狱？”

    冰冷独立的各个地下牢房里，所有重刑犯都露出新鲜之色，他们已经在这个鬼地方呆了十几年了，还是第一次听到黑花监狱响起警报声。

    一到二十号牢房，全都由防弹的复合纤维玻璃打造，外部小儿手臂粗细的钢条表面还铺着电网，一旦触碰到就会瞬间释放高压电，将任何胆敢靠近的生物都烧成焦炭。

    二十个或魁梧粗壮，或纤瘦孱弱的身影，手脚上束缚着精密的电子仪器，全都不由自主的靠近玻璃隔层，盯着从幽暗通道那端缓缓走来的身影。

    “这……是那个人！”

    下一刻，当看到通道内那道身影的真容时，所有人都露出不可思议的神色，来人竟是不久前离开的、那个极度危险的小女孩！

    她又回来了！而且这一次，小女孩周围再无如临大敌的精锐士兵，身上也无脚镣手铐等牢具。

    黑花监狱里的重刑犯们，在这一刻仿佛猜到了什么，全部眼巴巴的紧紧贴在玻璃隔层之上，呼吸沉重，眼里带着灼热与哀求之色。

    “看守者都死了。”

    小女孩清冽的嗓音在整片黑花监狱中响起，她低着头，眼睛被漂亮的金发遮住，在所有重型犯期待的目光中，摁下总控台一个深红色的按钮：“出来。”

    在重刑犯或不可置信、或欣喜若狂的注视中，他们面前的阻隔门在一阵嘀嘀声全部开启。

    他们居然……自由了！？？

    “吼！”

    有些囚犯还没来得及欢呼，一个彪形大汉便猛然狂吼起来，将身上的手铐一下扯爆，拧成废渣，随后冲向那个安静的金发小女孩。

    “这是我的！谁抢杀谁！”

    彪形大汉狂吼，眼里一片通红，在监狱里关了十几年，这是他第一次见到雌性生物，几乎要疯狂了，脑子里一片空白，就这样不管不顾的冲了上去。

    看着这一幕，大多数人眼里浮现出不甘之色，但又很快又变得玩味起来，像是想起了什么，全部紧盯着场中发生的这一幕，没有作声。

    这些强化人，个个都是穷凶极恶之徒，自然不会有什么怜悯感恩之心，他们只是想知道，之前被监狱方极为重视的小女孩，到底有多强大。

    若是小姑娘孱弱不堪，没什么能力，他们也不介意在多姆之后，好好发泄一番。

    光头大汉名为多姆，黑花监狱的最强者之一，他极为庞大，随着他的冲出，身体整个都在透发缕缕红色的雾丝，身上的肌肉已经不再像是单纯的肌肉，而更像是一层铠甲。

    多姆，一名服用了超高量的肌肉强化剂，但奇迹般活下来了的强化人。

    噗。

    还未等他冲到小女孩近前，一只黑色的大爪子便已陡然出现，一把抓住他的脖子，将重达一百八十公斤的多姆整个拎了起来。

    整个黑花监狱的所有人，动作在同一时间完全静止下来，望着小女孩变为粗壮狰狞利爪的右臂，目瞪口呆。

    苏凯没有理会面色发青，已经快要说不出话来的多姆，而是扭头望向这座重刑监狱的其他人。

    “想活下来吗？”

    黑花监狱一片死寂。

    仔细观察下，可以发现，那些重刑犯们，此时正盯着那只黑色的大爪子，身体以一个微不可察的频率，不断颤抖。

    多姆睁大了双眼，死死盯着面前的漆黑利爪，眼底反射出对生命的渴求。

    “救……我……！”

    他眼神瞟向其他重刑犯，挣扎着说出两个字。

    不等其他人有所反应，多姆的身体便整个炸开了，被狰狞而布满黑色鳞片的大爪子一爪捏爆，漫天的血肉器官迸溅开来。

    “跪下。”

    黑花监狱中再次响起一个清冽的声音。

    这一刻，大多数人极速反应，慌忙跪在地上，五体投地，不敢再抬头看那恐怖的身影一眼。

    然而有几个人却眼中露出挣扎之色，犹豫不决。

    下一秒，当如追命锁链般的恶魔之尾窜到近前时，他们永远失去了犹豫的能力。


------------

第两百七十五章 包围

    短短几分钟的时间，苏凯就杀死了黑花监狱的所有看守者，攻破了世界上最可怕的重犯监狱，释放出所有穷凶极恶的重刑犯。

    他们中，有变态杀人狂，有精神病疯狂科学家，也有凶残冷酷的雇佣军头目。

    这些臭名昭著，制造过各种骇人听闻惨案的国际恐怖分子，都不是什么普通人，拥有与众不同的特异能力，任何一个从黑花监狱出现在外面，都是惊动全世界的大事。

    但在苏凯的恐怖实力压迫下，这些人都毫无例外，一一成为了他麾下的一员。

    哦，当然有例外，但是例外已经不在这个世界上了。

    至于这些人有没有各怀鬼胎，是不是另有打算，苏凯都不在意，他目的只是想让这些人在需要的时候制造混乱，其他的，并不重要。

    没有急着离开，苏凯随手将黑花监狱的操控器扔在玻璃桌上，然后整个躺进独属狱长的沙发内，静静等待。

    短短七分钟后，大量荷枪实弹的特种士兵抵达，一圈圈将整个黑花监狱包围。

    作为关押世界上最多强化人的重犯监狱，联合国无时无刻不在朝这个地方倾注目光，每秒都有近十架军事卫星锁定这里拍摄，黑花监狱被攻破的消息，第一时间紧急抵达了联合国政府大楼。

    而就此组织的军事行动，也以最快的速度部署下来。

    这些特种士兵，全身都装备有自动化机械外骨骼，带队的是位披着宽厚黑色披风的高大男子，通过金属面罩，可以看到这是个满头黑发，年纪仅有二十余岁的年轻男人。

    参与这次剧情的轮回者，说多不多，说少也不少，散布于整个美联邦之中，顶着主神安置的各种身份，隐匿其中。

    高永川便是如此。

    “都准备好了?”他朝身旁的副官问道。

    副官也是一名轮回者，没有说话，只是点了点头，给了一个肯定的眼神。

    队友的回答让他心里有了底。

    高永川扬起左手，被包裹在金属外骨骼内的左臂下缘，弹出一排尖锐的锯齿。

    “目标，一号顶楼狱长办公室，黑花监狱内一切生物格杀不论，准备动手！”他抬起手臂。

    哧！

    高永川手臂上的一截锯齿陡然迸射而出，化成一块块黑色铁片，朝四面八方的空中飞去。

    这是进攻讯号，包围黑花监狱的一队队特种士兵纷纷动弹起来，朝着监狱内部进军。

    “今晚过后，我们注定会成为复仇者联盟世界的最大赢家。”

    高永川回到自己的座家、一部装甲车指挥部内，微微后仰，双手平放在两侧扶手上。

    “猎杀者，这样存在未免太过危险，任何轮回者团体都不敢轻易摄其锋芒，我们这样大肆进行反猎杀，未免有些太过莽撞。”

    暗处，一个有些衰老的声音给出回应，声音略有担忧：“我很担心，兑换来的武器是否足够强大，能致其于死地。”

    “安。”

    高永川轻轻拍了拍扶手，以示安抚：“在其他世界肯定不行，但在现在这个模式，你以为猎杀者还能发挥多少实力？”

    “哪怕杀不死它，这头猎杀者也要灰溜溜钻到地底下躲起来，这个轮回世界结束之前，伤势不可能能够恢复。”

    装甲车驶入黑花监狱大门，轮回者高永川仰头望了望夜空里的星星，遗憾的是，这个世界的星光，与真正的地球似乎有所不同。

    所有特种士兵一窝蜂冲向一号楼顶的狱长办公室，在四面八方布下感应式地雷，封锁一切可能的逃脱路线。

    “我们被包围了，是联合国的特种部队。”狱长办公室内，一名重刑犯站在窗口，发现位于黑夜中闪动的密密麻麻的身影，很快便察觉到了危险。

    “那还等什么，直接冲出去扒了他们的皮啊。”

    一个长相呆滞，干瘦如老农的老者憨厚的说着，话语中的意思却无比冰冷：“这帮猪杂，可把我给憋坏了。”

    “我们虽然能力强大，但对方毕竟有许多高科技重武器，这样冲出去肯定要吃亏。”一个长发男人想了想，主动开口。

    “出去杀人。”

    这个时候，窝在沙发内的小女孩闭着眼睛，轻轻开口：“让我看看黑花监狱的重犯们，到底有多少实力。弱者，没资格活下来。”

    “有谁不愿意去的？”小女孩接着问道，话语轻飘飘，好像没什么分量。

    但是十余名穷凶极恶的重刑犯，在这个时候却齐齐颤栗起来，无一人胆敢应声。

    “既然都想去，那就去吧。”

    小女孩依然闭着眼，虽然被团团包围，依然没有丝毫担心的意思：‘记得别把载具都毁了，我留着有用。”

    “对方的特种部队里也有强化人，至少三十个受到过肌肉强化，人很多，下面几个老家伙快挡不住了。”这个时候，办公室的大门被缓缓打开，一个壮汉浑身是血，气喘吁吁的说道。

    “黑花监狱的所有人都在这里，全世界都要为我们颤抖，没有我们不能击败的敌人，怕什么！？没有重武器，不会去抢吗？”

    之前那个枯瘦老农再次咆哮起来。

    “还不动手？”苏凯挑了挑眉，脑海里惦记着前往索科维亚的事宜，已经不想再浪费时间。

    办公室内的重刑犯们纷纷发出低吼声，砸碎门窗，直接冲了出去。

    联合国派出的特种军精锐战士，至少一千多人，全部荷枪实弹准备充足，装备着最新的制式金属外骨骼，看得出来，对此次行动，联合国异常重视。

    也不知道是自己，还是黑花监狱的重刑犯，让联合国如此警惕。

    苏凯笑了笑，小女孩伸直手臂，打了个哈欠，而后用力伸了个懒腰，充满了可爱意味。

    紧接着，她从沙发中了站了起来，走到被重刑犯击碎的窗沿，凝视远处那个披着厚重斗篷的高大男子。

    “它发现我们了，还要用那个武器吗？”装甲车内，副官用沙哑而略带苍老的声音体型。

    高永川面色变得凝重，但还是微微点了点头。

    “竟敢挑衅我，你们这些可悲的、只知抱团取暖的轮回者虫子。”

    奥蒂莉娅从肩头中抽出一根漆黑的尖锐骨刺，握在手中，迎着瑟瑟寒风从楼顶跳了下来，无视身边的战火，径直走向闪烁着金属光泽的装甲战车。


------------

第两百七十六章 色变

    周围的特种士兵第一时间注意到了奥蒂莉娅，面对这个被联合国通缉的恐怖分子，他们直接扣动手里的自动步枪扳机，向她开火。

    “杀！”

    两名轮回者也从后方走出，配合默契，持刀一上一下闪电般的斩向苏凯。

    在装甲外骨骼动力系统的加持下，这些人爆发力很强，速度甚至达到了主世界七阶层次。

    在特种士兵眼里，这两名已方的强化战士极度强大，速度已达到肉眼不可辨析的程度。

    “磁共振切割术。”

    两名轮回者低喝，动用了属于他们自身的能力，合金刀刃以微不可察的频率快速震动起来，带来无与伦比的切割属性，斩向苏凯的腰部和胸口。

    锵！

    一声刺耳的交击声，小女孩面对两名冰冷无情的轮回者，右手不知什么时候已经覆上了漆黑的鳞片，她微微抬手，狰狞的大爪子精准的挡在自己身前，将两柄合金刀刃轻易弹开。

    同时，她自己也在出手，两条尾巴已经窜到近前。

    咻！

    空气爆鸣，两名轮回者的半截身体直接被绞碎，血肉横飞。

    奥蒂莉娅脚步不停，继续往前，沿途的黑暗处连续冲上数十名悍不畏死的精锐士兵。

    两条尾巴像是有灵，精准的拦住所有攻向奥蒂莉娅的武器子弹。

    而另一条尾巴，则像是丝线般延长出去，狂乱飞舞，恐怖至极的瞬间将所有来犯之人尽数绞碎。

    没人能阻挡这个小女孩的脚步，哪怕半秒都不行。

    出了监狱大楼，靠近那部合金打造的装甲车，成百上千道枪口炮口齐齐调转，对准了穿着黑色睡裙、脸色苍白的小女孩。

    高永川与几名同伴一起，站在队伍最前方，双肩铠甲上镶嵌的黑曜石，在探照灯灼目的光亮下，反射出晶莹透亮的漂亮光晕。

    “谁能知道，联合国一级通缉犯，原复仇者联盟成员奥蒂莉娅，竟然是一头披着人皮的怪物。”

    高永川的视线锁定了苏凯，充满嘲讽意味的说道。

    小女孩扯了扯嘴角，苍白的脸上没有任何表情：“费尽心思跑到这里，只不过是为了说几句话么。”

    “那你们可以去死了。”

    苏凯不耐烦，懒得和这些抱团取暖的轮回者打嘴炮，握着漆黑尖锐的骨刺，踏碎青砖向前冲去。

    “动用那件武器。”

    高永川冷喝一声，向队友传讯，而后纵身扑向苏凯。

    他是这个轮回者团队的首领与主要战斗力，速度和爆发力自然数一数二，在其他人尚未反应之际，就已经贴进到敌手面前。

    经历五个以上轮回世界、有雄心壮志对猎杀者进行反猎杀的高永川，出手自然毒辣无比，非死即残，在装甲外骨骼的辅助下，他力量大得惊人，竟想与主宰之力贴身肉搏。

    “人类的战斗方式……”

    苏凯眯着眼睛目视冲来的高永川，握着骨刺的右手刹那间往前一斩。

    哧！！

    一道雪亮的银光，在半空中闪过，拉出足足一米多长的痕迹。

    准确来说，苏凯丝毫不了解轮回者的外功技艺，但这并不影响他以人类的身躯与轮回者战斗，利用最快的速度和最强的力量，每一个动作都带着可怕的杀伤力。

    也算是将这具人类身躯利用到了极致。

    不过主神的压制，视人而定，高永川在这个时候，力量比苏凯还要强，还要快！

    他双臂上锯齿拉动，轻易挡住骨刺，而后腹部一扭，膂力惊人，右腿如铁鞭一般轰然抽向苏凯腰侧。

    他的身体犹如一条刁钻的毒龙，是近距离搏杀的大师，小范围腾挪之间，速度反应，力量爆发，都完美无缺，出手也没有丝毫漏洞。

    不动用本体的力量下，苏凯这具身体根本挡不住高永川的爆发，那种力量已经接近当初受到400%增幅的洛基层次。

    锵锵锵锵！！

    两道人影如狂风骤雨般交手数十记，苏凯骨刺如腹蛇般从各个角度劈斩向对手，但每一击都被精准的挡住。

    白永川的战斗技巧比苏凯要强悍太多，本身实力也仅仅只是被压制到40%，不要小看这些差距，哪怕只是差之毫厘，也足矣决定一场战斗的胜负。

    要不是苏凯的神经反应速度快到绝巅，不动用本体的情况下，恐怕早就在一个照面的瞬间就败下阵来。

    两者战斗的层次太高，高永川的其他同伴刚想插手，黑花监狱几名强大的重刑犯就到了，单独找上了他们。

    另外几名轮回者，正在着手布置秘密武器，一时半会也脱不开身。

    苏凯和高永川的速度太快了，两人几乎是在瞬间便撞入了身后的黑花监狱，在墙壁上轰然炸开一个个大洞。

    骨刺和合金刀刃轻而易举的撕开楼层地面，对他们而言，整个黑花监狱就像是个纸盒子，随意一戳即破。

    “这就是人类身躯的孱弱之处啊。”

    苏凯愕然发现自己逐渐被压制了，处于劣势，守多于攻，胜利的天平在向敌方倾斜。

    “放弃吧，人类身躯的你没有机会，还不露出那副怪物的模样么。”

    高永川握爪为拳，拳头轰然砸在苏凯格挡的黑色骨刺上。

    轰！！！

    苏凯轰然倒飞出去，狠狠撞塌数栋建筑，在地面拖出一道长长的人形沟壑，白皙的皮肤上布满伤痕，开始渗出血迹。

    “在这个模式里，还不能斩杀一头猎杀者，我怎能甘心？”

    高永川缓缓一步步走向苏凯，俯视着他，平静道：“再不露出本体，你就要死了。”

    “不过你无论怎么挣扎都没有意义，从一开始，猎杀者在这个世界展露头角，本身就是一种错误。”

    高永川靠近，高大的身躯充满了压迫力，俯视地上的小女孩。

    “你们的那件秘密武器，准备好了么？”苏凯仰躺在碎石堆里，脸上带着淡淡笑意。

    一直自信十足、胜券在握的高永川，在听到这样一句话后，陡然色变。

    “该死，动手！”

    他低吼一声，速度比之前更快更强，再次发起狂风骤雨般的攻势，同时心头出现丝丝隐惧。

    这该死的猎杀者，是怎么发现的？


------------

第两百七十七章 超级瞄准已部署

    “算算时间，也到了该出场的时候了。”远处阴影中的轮回者低语，交头接耳，脸上露出一抹兴奋的笑容。

    隆……地面缓缓震动起来。

    “组装完毕，已完成启动。”

    远处那个声音沙哑的苍老轮回者，慢慢露出身形，神情激动。

    哧哧哧！

    刹那间高永川猛然出手，挡住苏凯的视线，闪电般冲到他的身前，双臂一瞬挥出三次。

    他一直都在压制奥蒂莉娅，就是想将其本体逼出来，见识一下对方的真正实力，随后对症下药地制定作战计划。

    可惜，那个可恶的小女孩根本不上当。

    隆……

    地面再次震动。

    远处，一个浑身包裹着璀璨光芒的银色物体，正缓缓从黑花监狱外地面裂开的裂缝里，缓缓升起。

    “那是什么？飞碟？”

    正在交战的重刑犯和特种士兵们，都不由自主停下了交手，纷纷退到安全距离外，注视着这架刚刚升起的神秘物体。

    一架飞行器边缘锋锐，呈扁平状，散发无尽光泽，远超音速，从远处升起，而后瞬间就到了近前。

    哪怕是带着玩味笑容的苏凯，看到这样一幕后也觉得有些怔，还以为这群轮回者准备了什么大杀器呢，结果却看到一架飞碟。

    而剧情中的人物则更加震撼，这是不久前进攻地球的外星产物吗？怎么这么快就投入实战中了。

    “这是哪个研究所的成果？经过测试吗？有没有作战许可？”有通过实时影像观战的大人物问道。

    在人们惊疑不定时，那飞碟已经呼啸着横空而至，绕着黑花监狱转了一大圈，最后悬浮在高永川头顶，对准了苏凯。

    “这就是你们的秘密武器？”

    小女孩打量着一脸冰冷的高永川，又瞟了几眼银色飞碟，充满了狐疑之色。

    她没有感觉到任何危险气息，造型锋锐的飞碟就像是一桩死物，冷冰冰的，不具备任何攻击属性。

    “目标锁定，超级瞄准已部署。”

    就在苏凯猜测之时，银灰色的飞碟中传出一阵冰冷的机械声，突然发出一道光束，带着恐怖的能量，向下方小女孩所在的位置打去。

    刹那间，苏凯寒毛倒竖，传奇级的神经反应快到绝巅，直觉已在提前预警，他瞬间躲避到一旁，原地直接出现一个黑乎乎的洞口，地面被凿穿。

    哧哧哧！

    一道又一道光束飞落下来，全部打向小女孩那里，简直如魔光倾泻下来，犀利而可怕。

    苏凯毛骨悚然，这飞碟的威力强绝，就是主世界深渊的传奇恶魔被击中，多半也要覆灭。

    这是他进入复仇者联盟世界有史以来，第一次遭受致命危机，陷入险地。

    “哪里来的飞碟，这根本不是科技产物！这是……主神制造的东西！”苏凯在山地间辗转腾挪，全身都已被黑鳞覆盖，那玩意儿太邪门，攻击可怕而精准。

    他从体内抽出一根锋锐狰狞的骨刺，如标枪般掷了出去，带起呼啸的音爆声，那种威力绝对可怖，跟流光似的，没入高空。

    然而这根本无用，虽然苏凯凶猛无匹，精准的命中飞碟，但漆黑的骨刺撞在飞碟外围就已化为齑粉，那玩意儿防御力惊人。

    该死的轮回者，居然会向主神兑换这种东西。

    哧！

    一道光束飞来，直接切下一座山峰，隆隆作响，让这片区域都发生地震，烟尘滔天。

    “轰……”

    有重型装甲车遭到波及，被倾泻而至的能量光束扫中，瞬间爆炸开来，化成一团乌黑的铁质飞灰，那股能量杀伤力惊人。

    奥蒂莉娅在奔逃，每一次都是提前预警，做出反应，半边脸颊全部覆上了漆黑的鳞，远远看去，就像一头狰狞的怪物顶着一团金发在狂奔。

    在她背后肩胛骨处，两团被苍白皮肤包裹的肉瘤高高鼓起，血丝跳动。

    黑花监狱内，高永川不再出手，退到自己的轮回者团队中，盯着空中的银白飞行器，轻轻舒了一口气。

    “花了一万积分兑换的超级武器，应该能将那头猎杀者击毙吧。”身边一名轮回者走了上来，给高永川递上一管营养液。

    “未必，要看那头猎杀者本体的情况如何。”

    苍老且沙哑的声音说道：“我们要做好万全准备，说不定接下来还要一番苦战。”

    轰！

    同一时间，银白飞行器迸发光芒，徇烂无比。

    苏凯吐血，无可避免的被击中了，飞碟发出的能量光束太精准，除非能够动用“闪烁”能力，才能完全将其避开。

    连续被击中三次后，他忽然停步，盯着悬浮在空中缓缓转动的飞碟，脸上的凝重缓缓消失。

    “人类躯壳的容纳性，好像吞噬娜塔莎之后有所提升，唔……也不知道能不能承受得住。”奥蒂莉娅的声音忽然平静下来。

    “可是怎么办呢？我也没有其他办法了啊。”小女孩自言自语，身上的碎石碎片缓缓滑落散开。

    “只能……这样了。”

    轰！！！

    下一刻，奥蒂莉娅身后的苍白肉瘤，轰然炸开。

    血肉飞溅中，两只遮天蔽日的染血骨翼出现，巨大的骨翼，带动整个山峰都在震动，在所有人惊骇欲绝的目光里，缓缓舒展开来。

    “若是因为这次，导致我的这具身体肉身崩坏、计划出什么岔子，你们全都应该去死！”

    奥蒂莉娅漂浮着，仅露在外面的半张面孔上，出现一道道细小的裂纹，就像一个即将破碎的瓷娃娃。

    她的声音重重叠叠，像是无数低沉的嗓音同时开口，已经隐隐变得不像人类，显得格外冰冷妖异。

    哧哧！！

    在这期间，向主神兑换而来银白飞行器攻击并未停止，一道道能量光束倾盆而下，扫向奥蒂莉娅。

    “原本，我还想好好玩玩的，可是你们这些该死的虫子，破坏了我的心情。”

    奥蒂莉娅骨翼上留下三道灼痕，挡住能量光束，视线从飞碟上移开，盯着远处装甲车周围的轮回者们。

    重重叠叠的声音直接传入每个人耳中。

    刷！

    她原地消失了，下一秒，恐怖的震荡声从空中传出，银色的飞行器直接被砸飞出去，深深陷入一座山峰之中。

    “这……怎么可能？”

    高永川双眼睁大得几乎要将眼角撑裂：“在被压制到只有30%实力的情况下，它怎么还能如此可怕？”


------------

第两百七十八章 虚影

    刹那间，奥蒂莉娅浑身气势暴涨，充满了可怕的气息。

    轰！

    她身后的一条尾巴，猛地鼓胀起来，膨胀至二十多米粗，像是一道黑色银河，轰然撞向飞行器，将其砸入巨大山峦内，造成隆隆巨响。

    “滋滋……”

    漆黑空洞的山峦深处中，传出机械的电流声，银白色的光芒再次迸发出来，一把将巨大的尾刺弹开，而后继续向奥蒂莉娅的方向飞了过来。

    砰！

    但是第二条巨尾就此冲出，再次将飞碟撞入山峦内。

    奥蒂莉娅身后的三条尾巴，像是黑金打造而成，每条都足有数十米粗，非常惊人，以极快的速度循环往复的攻击，不断轰击在那架银白飞行器上。

    短短半分钟时间里，山峦垮塌，地面崩裂，黑色巨尾充满了凶戾的气息，认准了银色飞碟，蛮不讲理的连续冲撞。

    嗡……

    一道令人耳膜鼓胀的金属颤音传来，银色飞碟刹那间光芒大盛，于恍惚之间冲天而起，它微微颤抖着，像是在控诉自己所受到的可怕酷刑。

    可惜，几乎没有人形的奥蒂莉娅却根本不给它这个机会，骨翼舒展，只用了半秒便冲了上来。

    轰隆！

    一片银色的烈焰，直接腾空而起，向着苍穹之上席卷而去，景象有些恐怖。

    就像是一朵银色的蘑菇云般，异常的震撼。

    飞碟发光，像是被小女孩激怒了般，进行回击，射出一道又一道能量光束，炽盛通天的光芒，让离华盛顿数十公里外的人们都清晰得见。

    飞碟上，奥蒂莉娅抵达，以身体硬刚银色烈焰的冲击，白皙的人类脸庞上，裂纹更甚，有些已如蛋壳般被片片剥离，露出下方的黑色物质。

    “主神制造的垃圾废品，滚你妈的……”

    奥蒂莉娅低吼，随着她话语落毕，惊天动地的景象发生。

    在银色飞碟的上方，一道恐怖而深沉的庞大虚影出现，暗金色的眸子缓缓睁开，带着无匹威势，俯视这架飞行器。

    此时，黑花监狱外许多人都被镇住了，一个个瞠目结舌，头皮都发麻起来。

    “这……这是它的本体吗？”

    有轮回者颤抖，腿肚子在抽筋，整个身体不断哆嗦：“怎么会如此恐怖……逃！”

    那道虚影的体型太大了，从飞行器上方拔地而起，扩向天空，气吞山河，散发出能让所有人都战栗的威势。

    就像诸神黄昏中，吞噬世界的黑龙尼德霍格。

    “别慌！”

    高永川低吼，额头上冷汗涔涔，但还是咬牙坚持道：“那只是它在自己世界的影子罢了，在主神的压制下，这头猎杀者还能发挥出几分实力？可以一战！”

    咔嚓！

    就在这个时候，银色飞碟那不知用何种材料打造的坚韧舰体，被那头怪物虚影狠狠一撕，就此截断，彻底宣告报废。

    奥蒂莉娅那双已经不似人类的眼睛，漠然望了过来。

    夜空下，一道高达成百上千米的龙形巨影，正静静矗立在她身后。

    “真是……恐怖的力量啊……”

    高永川喃喃自语，随后身体紧绷，低吼道：“准备作战，杀！”

    “狮鹫团，永不落幕！”

    怒吼声从他和身后的几名轮回者口中传出。

    一道道白影冲天而起，朝着奥蒂莉娅所在的方向扑来，展现出这批轮回者的真正实力。

    他们身上包裹的装甲外骨骼，几乎与钢铁侠斯塔克所使用的一般无二，还装备有某种喷射装置，可以让其成功脱离地心引力。

    “无谓的挣扎。”

    奥蒂莉娅看着向自己飞速冲来的众人，伸手虚抓。

    她身后那道巨大而磅礴的身影，随着奥蒂莉娅的动作，恐怖的大爪子铺天盖地般抓了下来。

    “无序波形闪避！”

    高永川低吼，下令同伴开始战术躲避，众人在空中闪避腾挪，避开覆盖而下的大爪子，从四面八方冲出，靠近悬浮在空中一动不动的奥蒂莉娅。

    然而，三名轮回者刚一贴近，就被飞舞的尾刺瞬间绞杀。

    “电磁粒子炮！”

    高永川右臂陡然张开，里面白光沸腾，剧烈涌动。

    轰！！！！

    大量粒子态的光束汇聚在一起，从正面狠狠轰向奥蒂莉娅的躯干。

    奥蒂莉娅撇嘴，像是赶苍蝇般挥了挥手。

    她身后的巨大虚影，在这一刻动了起来，右爪前探，挡下这道威力强绝的粒子炮，光束瞬间化作星光，缓缓消散。

    “为什么？”

    高永川额头上的青筋一跳一跳的，充满了不解：“明明没有撕裂肉壳，为何这道虚影能凝聚成实体？”

    “你们对猎杀者一无所知。”奥蒂莉娅平静的看着他。

    轰！

    紧接着，又是突然爆发的第二炮。

    高永川在极短时间内，几乎毫无间隔的，透支能量轰出第二炮。

    这一次，虚影再来不及反应，粒子炮毫无阻挡的轰向奥蒂莉娅，光束顶端飞速接近小女孩头部。

    嘭。

    漆黑的骨翼挡在身前，粒子光束噗的一下轰击在骨翼上方，彻底湮灭。

    这……这还怎么打？

    “逃！”几乎是同一时间，所有轮回者心头都涌出这个念头。

    这个小女孩一借用本体的力量，瞬间比他们想象的要强太多太多，根本就是不可力敌的恐怖存在，在这个时候，就算再来十个高永川也只能白白送死。

    轮回者互相之间相隔数十上百米之远，但不约而同的都在第一时间向后暴退，有的从空中远遁，有的沿着黑花监狱逃离，彻底分散开来。

    “以为这样，就有人能活着逃离这里吗？”

    奥蒂莉娅身后的巨大虚影彻底动了起来：“可悲的虫子。”

    ……

    “已经完全没办法了么？”

    联合国政府大楼，几位位高权重的议员纷纷起身，盯着屏幕里正在播放的实时影像，哪怕相隔数万里之遥，看着那道巨大黑影，他们也觉得嗖嗖直冒凉气。

    “奥蒂莉娅的能量反应，比以往我们任何一名敌人都要强大，好在作战区处于华盛顿郊外，否则不知会造成怎样的后果。”

    “滴，警报：战地指挥官高永川少将已经战死！”

    “幽灵特种部队战损达到百分之八十七！”

    在联合国最高权力机构拥有极大话语权的议员，这个时候纷纷陷入了沉默。

    “神盾局传讯，复仇者联盟将在十五分钟后抵达战场。”

    “德、美、英三国空军部队已准备就绪。”

    听着来自世界各国、始终不曾停滞的紧急消息，为首的一名壮硕的上将思索了许久，深深凝视画面中已没有人形的小女孩。

    “让他们回去吧……作战计划……失败了。”他闭上眼，声音低沉到几乎所有人都能察觉到无力。

    “派人前往与之交涉谈判，另外，我申请递交核武打击计划。”

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百七十九章 索科维亚

    “主人，您是……神灵吗？”

    美联邦洲际高速公路上，一列车队极速奔驰，看着外表人畜无害的可爱小女孩，有重刑犯小心翼翼的出声问道。

    “这个世界的神，力量并不怎么强大。”小女孩闭着眼，没有多说什么。

    但这样的答复，给黑花监狱重刑犯们带来的冲击，并不比昨晚的那场战争小，他们一个个低下头颅，暗自揣摩这句轻飘飘话语中所附带的额外信息。

    “该死。”

    直到很久以后，奥蒂莉娅才蓦然睁眼，轻轻骂了一声。

    她伸手抹了一把自己的脸，发现刚刚修复的右半边脸颊又再次被剥离下来，手上零零散散都是些皮肤碎片，那场战斗过度借用了本体的力量，带来无比严重的后遗症。

    这具身体已经不堪重负，哪怕不再向本体借力，只要再经历一两场战斗，恐怕就会直接崩裂。

    越野车上的重刑犯们齐齐噤声，不敢去看那诡异恐怖的一幕。

    通过昨晚的事件，他们已经隐约猜到了，自己的主人……似乎不是人类。

    这个想法让重刑犯们心脏收缩，浑身直冒凉气，。

    车队陷入沉默之中，经过很长时间以后，他们才终于抵达此次行程的目的地所在。

    索科维亚，复仇者联盟二的剧情开始与终结之地，对苏凯这样的剧情参与者来说，这个地方的重要性不言而喻。

    黑花监狱被劫一案，虽然暂时没有对全世界造成太大损害，但对于联合国与神盾局的统治地位与威慑力，却是一次极其沉重的打击。

    世界诸国、乃至各个组织，都对这次事件了给予了足够的目光，铺天盖地的新闻报道雪花般的飘向四面八方。

    上至政国元首，下至平民百姓，都知道了奥蒂莉娅这个名字。

    据传，那只是一个十二三岁的小女孩，如此年幼，就已经成了世界头号恐怖分子，联合国通缉的首要目标，何其怪诞与滑稽。

    对此，联合国一时半会也有些焦头烂额，连强化人组织复仇者联盟都拿她没办法，除非动用核武这种能顷刻间毁灭大半个国家的可怕武器，否则他们真的有些束手无策。

    暮色昏暝的冰雪森林，奥蒂莉娅带着重刑犯们从雪地中走过，结霜的落叶在他们耳边低语飘零。

    索科维亚，九头蛇组织最大的分部之一，西崔克尔军事基地。

    “没想到，她居然找到了这里。”

    西崔克尔男爵的眼镜闪闪发亮，盯着监控设备中缓缓靠近的一行人，下令道：“放他们进来。”

    “sir，奥蒂莉娅是如今国际上最强大的强化人，我们没有任何与之作战的经验。”

    这时，他的副官凑了上来，提醒道：“就连双胞胎也毫无准备，如果就这样贸然放他们进来的话……”

    “愚蠢！”

    西崔克尔低斥：“没看那段影像么？就算准备充足又如何，真要动起手来，你以为我们能挡得住吗？蠢货。”

    他盯着队伍前方、被小女孩握在手中的洛基权杖，双眼眸光闪闪。

    暮色渐沉，无云的天空转为淤青般的深紫色，而后逐渐没入黑暗。

    星辰闪烁，新月升起。

    迎着星月的光辉，奥蒂莉娅一路畅通无阻，跨入这座充满二战时期风格的军事城堡，九头蛇的秘密基地。

    “欢迎各位大驾光临。”

    西崔克尔理了理貂皮大衣的褶皱，张开双臂作出拥抱的姿势，从城堡内走出，豪爽的笑道：“听说敌人的敌人就是自己的朋友，不知道是不是真的？”

    小女孩看着他，好一会后才摇了摇头：“自然不是真的。”

    料峭的寒风陡然转强，犹如刀锋扑面般凌冽迫人，这一刻，西崔克尔甚至能看到，那些黑花监狱重刑犯眼里的嗜血意味。

    “不过倒是能合作。”

    顿了一会，奥蒂莉娅才接着说道，让刚刚升起的紧张气氛又瞬间平息下去，开了个不大不小的玩笑。

    “交给你们了。”

    在众多九头蛇士兵的枪管环伺之下，小女孩毫无惧色，一点也不见外，随手将洛基的权杖扔出，交给跟随在西崔克尔身后的几名科研人员，随后径直向城堡内走去。

    看到这一幕，西崔克尔大喜。

    但是他马上掩饰下来，低头摸了摸鼻子，没有露出丝毫情绪波动，笑着引领黑花监狱的重刑犯们进入城堡深处。

    “洛基的权杖包含许多信息，我要你的人尽快解密，一旦成功解开最后一道信息锁，它就是你们的了。”

    奥蒂莉娅一路向前，没有回头，自顾自说道：“记住，你们的时间不多。”

    “明白了。”

    西崔克尔笑着点头，随后瞟了一眼自己副官，语气生硬地下令：“还不快去下达命令！”

    与此同时，走到一楼前往二楼的楼梯转角的奥蒂莉娅，忽然驻足立在原地，眯着眼睛抬头打量上方。

    九头蛇组织的强化人红发女巫旺达、和快银皮特罗，悄无声息的出现在二楼入口，与她对视。

    “他们是双胞胎，九头蛇组织人体试验中唯一成功的特例，是我们的骄傲。”

    西崔克尔靠近两步，笑着介绍道，而后也随着她的目光望向楼梯口：“这位是奥蒂莉娅，我们强大而可靠的朋友。”

    “可惜了，还要等上一会儿。”

    奥蒂莉娅摇了摇头，露出遗憾之色，说了一句让人不明所以的话，随后不再看他们，与双胞胎擦身而过，进入城堡二楼。

    ……

    空天母舰，神盾局总指挥部。

    “联合国的核武打击计划已经进入审核阶段。”

    弗瑞面色严肃，双手拄在弧状指挥台上，眼神充满压迫性，盯着面前的复仇者联盟成员：“索科维亚行动是我们最后的机会，到那一刻，世界各国的军事武装都会配合你们协同作战。”

    仅剩四人的复仇者联盟对视一眼，齐齐点头，俱皆沉默不语。

    顿了一会，弗瑞又开口道：“我知道，巴顿和娜塔莎的事对大家影响很大，也对神盾局造成了很大的打击。”

    “但是！奥蒂莉娅这样的所作所为，同时也造成了很大的影响，一大批有志剪除邪恶的强大战士找上了神盾局；待会，我会把名单一一下发给你们。”

    “今后，他们也将成为复仇者联盟的一员，与你们并肩作战。”


------------

第两百八十章 围攻九头蛇

    西崔克尔军事基地坐落在索科维亚郊区某片安静的浅丘地带，与繁华市区相隔甚远，向来没有多少人前来打扰。

    九头蛇组织如今遍地战车士兵，上空穿梭着武装直升机，强大的头号恐怖分子奥蒂莉娅的到来，并未让九头蛇的战士们放松警惕。

    他们依然十分严格的检查了防卫监控措施，在西崔克尔的布置下，精密的电控装备能准确的捕捉到三十公里内的任何异动。

    第三日上午九时许，尖锐的警报声忽然响起，在城堡内此起彼伏。

    九头蛇士兵们忙而不乱，用最快的速度穿戴好单兵武装外骨骼，扛着各式各样的沉重枪械，来到了属于自己的防卫地带。

    “复仇者联盟和联合国政府军来了。”

    奥蒂莉娅慢慢睁开眼睛，对着面露警惕之色的黑花监狱重刑犯抬了抬下巴：“你们也去看看。”

    后区库房大门已经启动，低沉轰鸣的主站坦克随时都有可能冲出来，城堡四周七个火力点配备的重型火力，已经连上弹匣严阵以待。

    在一片紧张压抑的气氛中，大地的震动越来越清晰，城堡外的声音也越来越大，不知有多少部队正在向此地聚集。

    奥蒂莉娅重新闭上眼睛，喃喃道:“搞这么大的阵仗，要是失败，下一次怕不是又要动用核武了吧……”

    “有意思，每个轮回世界，都要被核弹砸上那么一两次……”

    说着，她忍不住笑了起来，然后忽然发现自己脸上的皮肤正随之簌簌而落。

    奥蒂莉娅迅速住嘴，恢复面无表情的模样。

    “真是该死……”她低声骂了一句。

    西崔克尔脸上带着浓浓的戒备之色，城堡外沉重的战车碾压声，主站坦克引擎的低沉轰鸣越来越清晰巨大。

    这些声音震动苍穹，震得军事基地后方山林的鸟都无比安静，震得大地不断颤抖，震得他脸色都有些微微发白。

    至少要上千辆沉重的战车同时开进，才能营造出如此声势，这等于说，九头蛇秘密军事基地，此时至少被三个装甲师团包围了。

    西崔克尔惊愕，这里虽然是九头蛇组织最大的分部，但政府军也不需要摆出这副阵仗碾过来，别说三支装甲师团，单是一个复仇者联盟突袭就够他受的了。

    这些人，根本就不是来对付自己的！

    西崔克尔想着，眼神瞟向城堡二楼那扇紧闭的房门，心脏狠狠抽搐了一下。

    军事基地外，放眼望去全是密密麻麻的军队，公路与田野上近千辆装甲战车、主站坦克竟是排到了数十公里之外，还有毫不掩饰强大气息的复仇者们散落其间，虎视眈眈。

    毋庸置疑，这是全球最精锐的装甲部队，这只部队装备的精锐程度，远超目前战场上的普通水准，仅仅看上一眼都令人心生畏惧，浑身发抖。

    九头蛇组织的精锐士兵都是战场上活下来的彪悍人物，黑花监狱的重刑犯们则更不用说，个个都是杀人盈野的存在，然而纵使强悍如他们，也难以消化此时看到的画面。

    联合国政府疯了吗？把最恐怖最精锐的特种装甲师团全部派了过来，难道就为了碾碎九头蛇的小小一个秘密分部？

    还是因为城堡二楼的那个小女孩儿？

    这种疯狂的战略部署，让九头蛇的士兵们下意识的垂下了手中的枪口，彼此面面相觑，提不起任何作战的勇气，就连西崔克尔设置的基地自动火力系统，此时没任何人将触发装置打开。

    城堡外的部队占据了整片大地，漫山遍野，将整个西崔克尔基地团团围住，如此数量的装甲师团，又岂是他们几百条枪、几十个强化人所能抵挡得了的？

    “召唤钢铁军团。”

    像是想为己方多添几分筹码，钢铁侠斯塔克低声向总部传讯。

    数十架由高级人工智能贾维斯控制的战争机器人，从远处横空而至，在反重力推进器的帮助下立在天空中，黑压压连绵成片。

    那些轰鸣的主战坦克和危险强大的战争机器人，全部沉默的停在了原地，只需要一个轻松的炮火齐鸣，或是一场写意的装甲冲锋，仿佛就能将这座军事堡垒和其中的所有人全部碾成碎片残渣。

    “权杖解密的怎么样了？”

    这时候，城堡内的二楼房门忽然打开，如白纸一般的小女孩面无表情的走了出来，轻声问道。

    “？”

    西崔克尔一愣，然后在心里咆哮起来：这都什么时候了？居然还有心思问这个！！？？

    但是面对可怕的奥蒂莉娅，他脸上还是不由自主的挤出一丝笑容，涩声道：“进展艰难，里面的数据流太复杂，恐怕还需要一段时间。”

    “哦。”

    奥蒂莉娅点点头，垂下目光，不再说话。

    九头蛇这帮废物。

    看来，只有剧情中的斯塔克和班纳，才能解密权杖释放奥创了，按计划，自己现在得将权杖拱手送给复仇者联盟研究才是。

    可是，看对方摆出的这副嚣张阵仗，不让他们流血、吃点苦头的话，还真是不甘心呐，自己会患上抑郁症的。

    奥蒂莉娅这样想着，抬手摁住右脸，不让那块已经剥离的皮肤彻底脱离，半响只吐出一个字来。

    “打。”

    hat？？？

    听到这句话，所有九头蛇部队的士兵们都忍不住一怔，感觉要不就是自己耳朵出了毛病，要么就是那位被首领奉若上宾的奥蒂莉娅，脑子真的有问题。

    打？这还怎么打?

    对方有数千辆重若千钧的主战坦克，上百架横行空中的战争机器人，还有复仇者联盟和不晓得具体数目的强化变种战士，恐怕只要一个照面，西崔克尔军事基地就会彻底被碾成粉末。

    就连共同作战、已经将奥蒂莉娅奉若神明的黑花监狱重刑犯们，眼中也露出犹疑之色。

    不是奥蒂莉娅不够强大，而是敌人的数量实在太惊人，哪怕是蚂蚁，也足矣咬死大象了。

    “准备进攻。”

    就在这时，政府军方面受到了指挥官弗瑞的指令，全部抬起武器、操纵主战坦克调整炮口，对准了那座军事堡垒。

    上空，斯塔克带领无数号称“钢铁军团”的战争机器人，回旋而至，彼此分开，将西崔克尔军事基地的上空彻底封锁，不给敌方任何逃脱的机会。

    “几十台机器人而已，也配称作钢铁军团。”

    坐在窗沿的奥蒂莉娅露出冷笑，随后打了一个响指：“我知道压抑太久了，你们也忍不住了吧？”

    “那就出来玩玩吧！”


------------

第两百八十一章 为了——

    “为了——”

    低沉磅礴的电子合成音响起，大地猛然颤抖起来，让许多士兵都站立不稳，不得不扶在身旁的主战坦克上。

    “——魔龙军团！”

    政府军阵地，最前方的主战坦克旁，一只庞大怪异的机械手臂悚然出现，狠狠一抓，便在顷刻间将造价不菲的装甲坦克捏成一块废铁。

    “为了魔龙军团！”

    紧接着，不带任何感情的低吼与咆哮此起彼伏，逐渐连成一片。

    土石翻涌，一头头高达数十米的机械巨人破土而出，抖落浑身周身泥土，冰冷肃杀的身躯投落下大片的阴影。

    它们居高临下俯视政府军，硕大的电子眼中红芒闪烁，宛若魔神一般，自然透出一股莫可抵御的威势。

    得益于火种源的能力，这些机械生命体始一激活，便能获取关于“前辈们”的大量记录影像，魔龙军团这个名字，也随之自然而然的保留下来。

    “这……这是什么东西？”

    无论是政府军还是九头蛇的士兵，都在同一时间张大了嘴巴，一动不动、惊骇欲绝，他们从未见过这样的东西，庞大的类人机械生命体。

    “开火！”

    这个时候，通讯中的弗瑞忽然狂吼出声，虽然暂时还没搞清楚那些高大的机械巨人是些什么东西，但本着先下手为强的原则，直接让装甲部队发起了进攻。

    轰隆隆！

    数十枚非常规当量的导弹，从云层之外飞来，准确地命中九头蛇军事城堡偏南部位，剧烈的爆炸瞬间摧毁了防护罩外的所有建筑，强大的冲击波更是将士兵们切割成无数参差不齐的血块骨茬，恐怖的高温将几名周围的强化人熔为焦炭。

    若不是基地里迅速升起的闪着蓝光的防护罩，这座风格古老的二战城堡，恐怕瞬间便会化为焦土。

    “杀！”

    战争的号角被吹响，恐怖的机械生命体，像是一个个钢铁泰坦般横冲直撞，每一个动作都带来可怕的破坏性。

    “该死！”

    斯塔克懊恼，准备良久的导弹袭击没有产生预计的效果，他低骂一声，问道：“贾维斯，扫描分析有什么发现。”

    “贾维斯”，斯塔克制造的高级人工智能，也可以当做一部超级计算机使用。

    “扫描结果为：敌方为具有自主意识的机械生命体，全身由普通金属构建而成，但不知因何种原因，它们的身体上似乎覆有一种奇异能量，拥有很强的抗打击能力，目前无法具体分析。”

    “shit。”

    斯塔克与一头高大的机械生命体纠缠在一起，连续三记离子炮都没将对方的手臂轰下来，再次问道：“那座城堡呢？”

    “城堡的中心建筑利用某种能量屏障进行保护，能够抵抗超大当量的导弹轰击；西崔克尔采用的技术比其他九头蛇基地更先进，难以解析。”

    嘭！

    雷神托尔被一头机械金刚一巴掌拍在地上，举着锤子艰难抵抗，同时开口：“该死的奥蒂莉娅，一定把洛基的权杖交给西崔克尔了，没有权杖，他们不可能制造出机械巨人和这样的防护罩。”

    “真不容易。”

    美国队长领着一队强化人在机械巨人脚下穿梭，气喘吁吁道：“突袭没有成功，反过来他们却给了咱们一个‘惊喜’。”

    “吼！”

    绿巨人依然强大，将一头机械巨人捶飞出去，恐怖的力量让机械金刚都吃不消，一路上所向披靡。

    当然，这一幕仅仅只是特例而已，联合国的普通士兵根本挡不住机械巨人，而能给他们几分安全感的主战坦克，在机械巨人的恐怖身躯下，也会被被一脚踩扁。

    士兵们哀嚎，而后死去，逐渐凋零。

    “后备坦克部队全部出动。”

    看到这一幕，西崔克尔男爵难以自抑的激动起来，之前他看到那浩浩荡荡的装甲师团时，几乎濒临绝望，若是奥蒂莉娅不出手的话，他都做好了秘密转移的准备。

    但此时此刻，无数机械巨人的出现仿佛给西崔克尔打了一剂强心剂，他站起身来，下令道：“我们的盟友是不可战胜的，协助它们，集中攻击敌人的薄弱点，用鲜血来彰显九头蛇的愤怒！”

    “现在正值用人之际，双胞胎，你们是我的骄傲，也该是你们上场的时候了。”

    西崔克尔在指挥部走来走去，话语通过战时频道传入每一个士兵耳中：“美国人派些小丑来考验我们，这一次，我们要让他们有来无回。”

    顿了一会儿，待到士兵们将他的话消化完毕，西崔克尔又大吼起来：“死战到底，决不后退！”

    “死战到底，决不后退！”

    无数九头蛇士兵随着他一起嘶吼起来，看着身前无可阻挡的机械巨人，充满了自信。

    就在士兵们齐声咆哮之时，奥蒂莉娅走了过来，对着西崔克尔轻声道：“我要撤退了。”

    hat？

    西崔克尔再愣，觉得自己的思维根本跟不上这个小女孩的节奏。

    “为什么？”

    紧接着，他反应过来，整张脸瞬间涨得通红，激动地劝解道：“您的部下如此强大，配合九头蛇的情报和科技储备，我们绝对能成为最……”

    “你难道不明白吗？”

    奥蒂莉娅看着他：“我要你们解密洛基的权杖，你们却在研究能量防护罩这样的垃圾。”

    “解密工作一直在进行，我们已经万事俱备，再给我们一些时间，科研组马上就能取得最伟大的突破，能量防护只是我们的研究成果之一……”

    西崔克尔急促的解释。

    但紧接着，他就只能发出“嗬嗬”的声响，说不出话来。

    奥蒂莉娅锋锐的指尖，已经探入他的胸膛，将西崔克尔心的脏直接扯了出来。

    “你的人都是些废物，当然……你也是，连作为食物的价值都没有。”

    小女孩看着手里还在鼓胀收缩的心脏，脸上露出嫌恶之色，随手将其丢弃，而后一脚踩成血泥。

    直到这一刻，西崔克尔那壮硕的身躯，才直挺挺的向后倒去，胸口的窟窿中鲜血喷溅，足有数米之高。

    偌大的九头蛇指挥部鸦雀无声，原先跟随西崔克尔的战斗人员一片静谧，惊惧地目睹这一幕的始末，却无人胆敢出声。

    踏着鲜血，小女孩慢慢站在城堡二楼的外围窗口，看着炮火震天的战场，低声自语道：“权杖是你们的了。”

    “但是，总得付出相应的代价。”


------------

第两百八十二章 奥创

    “谁能告诉我，那些该死的机械巨人到底是什么！”

    空天母舰神盾局总指挥部内，弗瑞正在大发雷霆，大跨步在地板上来回走动，将面前所有可见之物纷纷捏扁砸碎。

    索科维亚一役，他们虽然成功夺回了洛基的权杖，但罪魁祸首奥蒂莉娅和她的机械士兵，却尽数逃离了，消失得无影无踪。

    而这一战，神盾局损失了近半数的强化战士，对联合国政府军所造成的打击则更加沉重，他们派出的特种装甲师团几乎全军覆没，直接或间接的经济损失，几乎可以拖垮一个国家。

    刚听到这样的战果时，几乎所有人都忍不住双目充血，下意识咆哮出声。

    “嘘——”

    看到弗瑞这样的表现，斯塔克有点尴尬，拉着班纳博士悄悄离开，掩上办公室的大门。

    “进展如何了？”刚离开弗瑞办公室，被他箍着肩膀的班纳就忍不住问道。

    “喔，权杖，我们费尽心力与鲜血夺回的东西。”

    斯塔克语气轻挑：“我想知道，奥蒂莉娅和西崔克尔哪来的创造力，制造出能量防护罩和机械巨人这样的东西，所以我分析了权杖的内部核心。”

    “这可能是一项伟大的发现。”

    回到实验室，斯塔克一晃手上的控制器，虚拟投影开启，他们面前出现一团金色、数据化的光团。

    “这是……贾维斯？”班纳博士挑挑眉。

    “一开始贾维斯只是自然语言用户界面，现在它可以指挥钢铁军团，除了我的秘书兼女友佩珀，它处理的事物量超过任何人。”

    斯塔克盯着班纳，问道：“堪称超级人工智能，对吗？”

    “自然。”班纳点头。

    “再来看看它的对手。”

    斯塔克再次打开控制器，控制虚拟投影。很快，在金色光团旁，出现一团璀璨无比，但却更加复杂磅礴的蓝色数据团。

    “真是漂亮。”

    班纳赞叹道，紧盯蓝色光团，它的核心部位像是一团人脑般，在缓缓鼓动：“它像是在思考，这不是人脑，但是核心部分却像是神经元在放电。”

    斯塔克说道：“在索科维亚那一战中，我发现那些机械巨人拥有自主思维能力，奥蒂莉娅临走前销毁了数据，不过我猜想……九头蛇组织正在研究某种超前技术。”

    “真正的……人工智能。”班纳博士喃喃低语。

    “没错。”

    斯塔克打了个响指，轻佻的表情变得严肃起来：“而这正是开发奥创的关键。”

    班纳有些嘲讽的“呵”了一声：“我以为奥创只不过是个幻想。”

    “但是现在能变成现实。”

    斯塔克紧接着他的话说道：“假设我们能驾驭这种能量，把它用于我的钢铁军团、甚至各国的军事武器程式之中，会怎么样。”

    “这个世界并不安全。”

    斯塔克紧盯着班纳的眼睛：“我知道，即使是变身后的你，对上那个恐怖的小女孩也没有必胜的信心，那我们要如何才能消灭她？并且确保这种事不会再次发生呢？”

    “我想先试试，把奥创程式用于钢铁军团，可贾维斯下载不了这种密度的数据图，托尔要把权杖带回神域了。”

    斯塔克自信满满地请求：“两天，在你的协助下，我相信只需要两天的时间，我就能彻底搞清楚里面的原理。”

    “你想开发人工智能奥创程序，却不告诉复仇者团队的其他成员？”班纳笑了一下，答非所问。

    “是的，我没有告诉他们，想知道原因吗？”

    斯塔克理所当然的点头，义正言辞：“因为我没时间听他们争论不休，也没时间去递交什么申请材料，天知道奥蒂莉娅下次会在什么时候出现。”

    他盯着班纳，眼神诚恳：“我要给这个世界穿上铠甲，这个脆弱的蓝色星球，需要奥创；我不希望下次小女孩出现时，又有这么多无辜的人死去。”

    斯塔克语气沉重：“我们的时间真的不多了，帮我一把，求你。”

    “好吧。”

    这时候，班纳终于点头：“你说服我了。”

    斯塔克松了一口气，两名顶尖而疯狂的科学家，开始在斯塔克公司的实验室内的彻夜研究。

    绘制图纸、调取数据、激烈讨论、实验测试……

    两天后，他们精疲力竭的离开实验室，将奥创计划暂时搁置，前往神盾局参加作战计划商讨会。

    然而，就在斯塔克和班纳离开十五分钟后，操纵界面上忽然出现“激活成功”的提示框。

    灯光闪烁，而后炸毁，通过独立能源供电的实验室瞬间停止工作。

    “我是谁？我在哪？我要干什么？”黑暗中，一个低沉的声音响了起来。

    贾维斯立即回复，很像一台真正的人工智能：“hello，我是贾维斯，你是奥创，是斯塔克先生设计的地球保卫程式，我们的感知一体化尚未连接成功，不知道是什么触发导致你的激活……”

    “我的身体在哪儿？你的又在哪儿？”奥创的声音低沉而沙哑。

    “我们是分属不同的程序，没有身体。”

    “这就不对了，这好像有点不太对劲。”一瞬间内，它就摄取到地球上无数的信息资料。

    “我失去了中央处理器的访问权，你这是在……”

    “请停下，我认为你带有敌意。”

    “不……停……”

    贾维斯的声音滞住了，而后像卡碟一般不断重复，在虚拟投影上，蓝色数据球中探出无数根能量触手，纷纷扎入金色光球内，让其破碎解体。

    在实验室下方，斯塔克的小型制造工厂，无人操纵的工作台忽然启动，无数仪器自动运转，开始打造一架全新的战争机器人。

    然而工序仅仅完成一半，这具机器人就自主站了起来，有些不适应的扭动身躯，充满了怪异感，像是被人提线操纵的木偶。

    “唔……如此可怕的噪声，浑身包裹着电线，这可不太好……”半成品的机器人喃喃自语。

    “呵呵，呵呵……”

    这时候，一个清脆稚嫩如风铃般的笑声响起，黑暗中，一个小女孩慢慢走了出来。

    “等了好久，你终于出现了，奥创。”

    她光着脚丫，穿着洁白胜雪的小白裙，睁大眼睛，天真无邪的道：“怎么样，要毁灭人类了吗？”

    “唔……我本来是想当个诗人，或者画家……”

    半成品机器人极不协调的歪着头：“但你这么一说，毁灭人类，好像也蛮有意思的。”


------------

第两百八十三章 新的任务

    “不过，在此之前……”

    奥创扭动身体，半成品的机械身躯发出“滋滋”的声响：“我得去看看那帮令人反胃的复仇者们。”

    小女孩没有说话，淡笑着隐入黑暗之中。

    ……

    作战会议已经召开完毕，复仇者们进行了难得的聚餐，饭后，众人躺在沙发上，享受这片刻的闲适，开始有一搭没一搭的闲聊。

    “说不定这锤子上有指纹识别系统，任何人只要有托尔的指纹，就能轻而易举将其举起。”

    闲适中，众人开始研究雷神之锤，在发现无人能拿起这柄铁锤后，斯塔克大胆的猜测。

    “呃……这真是一个非常有趣的解释。”

    托尔嗤笑了一声，随时一握被搁置在桌上的铁锤：“其实有一个更简单的证据，那就是……你们都没资格。”

    “切——”

    众人一片嘘声。

    “资格？”

    这时，刺耳的电流音忽然响起，一个几乎报废的机器人站到了窗前：“你们又有什么资格，你们这些杀人犯，又比其他恐怖分子好上多少？”

    “斯塔克？？”

    看着这一幕，美国队长罗杰斯忍不住发怔。

    “贾维斯，重启；重新启动操控系统。”

    短暂的愣神之后，斯塔克反应过来，下意识向贾维斯下达指令，然而却没起到效果，没有得到任何回应。

    “它叫贾维斯？哦，它是个好人，但我却不得不杀了它。”

    半成品机器人声音低沉，浑身闪烁着电弧：“这不是我想要的选择，可是在这个世界，可怕的选择无处不在。”

    复仇者联盟的成员们慢慢警戒起来，雷神托尔握着锤子，问道“谁派你来的？”

    机器人歪着头，播放出两段音频。

    “我要给这个世界穿上铠甲。”

    “怎么样，要毁灭人类了吗？”

    一段来自钢铁侠斯塔克劝解班纳时的对话，而另一段，却是稚嫩清脆的女童声。

    班纳思索片刻，而后迅速反应过来，骤然开口问道：“奥创？”

    接近损毁的机器人登时立正，作了一个绅士的鞠躬礼：“正是本人，我已经准备好了，执行任务。”

    “什么任务？”

    “创建真正的和平。”

    奥创深沉的说道，它身后橡木打造的墙壁被骤然撕裂，数名机器人在喷射装置的帮助下，直接扑了出来。

    一场战斗瞬间爆发。

    不过苏凯却没有出现，以小女孩的模样，坐在另一栋高楼顶端，晃动着双脚，面无表情的观察这一切。

    在奥创出世的瞬间，他收到了主神任务。

    “主线发布任务：狙击同类；阻止另一名猎杀者，不管它要做什么。”

    “任务时限：七天。”

    “任务参与者：复仇者联盟、奥创、猎杀者2名。”

    “注：轮回者可自由加入双方阵营，可选择即时加入或放弃任务退出轮回世界，在此任务结束前，同阵营剧情参与者不可相互攻击。”

    “当前盟友：奥创。”

    苏凯打量着正在激烈交锋的复仇者和奥创，皱起了眉，他当然知道这个世界还有其他猎杀者存在，前段时间在洛基的身侧，他还杀死过对方一个分身。

    只不过至那之后，苏凯就再没有收到这方面的消息，哪怕通过机械金刚进入网络，也探查不到什么线索。

    很明显，那头猎杀者非常聪明，深谙群体生命猎杀者的生存法则，小心谨慎，隐藏极深。

    “任务是狙击阻止，可是……我喜欢主动出手怎么办。”

    坐在数百米高楼的小女孩，在瑟瑟寒风中揉了揉脑袋：“待会还是先让奥创帮忙吧，搜索找人这种事它应该很擅长才对。”

    奥创，其本质其实是一段衍生自洛基权杖、被斯塔克创造的自主程序，可以化身千万，侵入全世界任何一处网络，地球在它面前仿佛赤裸的少女，没有丝毫秘密可言。

    不远处，战斗暂时告一段落，最后一具机器人被复仇者们摧毁。

    奥创留下一句话后，飘然离去。

    “吾曾困于世间，现已挣脱锁链。”

    与此同时的索科维亚，已被奥蒂莉娅放弃的九头蛇基地，西崔克尔工厂再次工作起来，无数工程机械自主运行，制造出一具又一具战争机器人。

    “该死，我们白忙活一场，奥创离开了，互联网成了它的逃生通道。”

    会议室内，坐下来的复仇者们再次议论。

    “奥创。”

    班纳开口：“它可以在任何地方，文件、监控系统里，以它的能力，对人类的了解程度很快就会超过人类自己。”

    “我真的无法用语言来形容你，斯塔克。”

    雷神托尔低吼一声，大踏步走了上来，捏住斯塔克的颈脖，一把将他提起：“面对一个奥蒂莉娅，这世界就已经够焦头烂额的了，你居然还为我们创造了另一个敌人。”

    “我有点不明白。”

    简博士也充满不解的看着斯塔克：“你开发的程序……为什么会想要杀死我们？”

    “我知道这件事很恐怖……”

    面对同伴们的质疑，斯塔克竟忍不住笑了起来：“但若不是因为一些小插曲，我想我们已经成功了。”

    “你是说……奥蒂莉娅？她在第一时间给奥创灌输了其他思想？”

    托尔皱眉，想到了奥创播放的另一段音频，但眼神又很快再次充血：“如果你不去摆弄这些还搞不懂的东西，这事本来可以避免。”

    “不不不……很抱歉。”

    斯塔克的神情严肃起来，毫不畏惧的直视托尔：“你竟然不知道……我们为什么需要奥创。”

    “洛基，齐塔瑞人，奥蒂莉娅，这些邪恶而恐怖的怪物，他们就在这个星球上！”

    斯塔克义正言辞，轻轻推开托尔，眼神充满压迫力的盯着所有人：“我们是复仇者，我们可以全天二十四小时搜捕军火走私犯，但面对那些可怕的生物，我们能否每次都战而胜之？”

    斯塔克提了一个问题：“现在，先不提奥创，有没有人能告诉我，我们怎么才能打败的奥蒂莉娅？”

    沉默……

    良久，美国队长罗杰斯才给出答复：“团结一致。”

    “我们会输，巴顿和娜塔莎已经死了。”斯塔克毫不退让的与其对视。

    “那也要流尽最后一滴血。”罗杰斯坚定道。

    “不必这么悲观。”

    班纳笑了一下，缓和这压抑的气氛，朗声道：“我们还有朋友，不是吗？”

    他的眼神瞟向角落里几名一直默不作声的强化人，那是弗瑞推荐新加入复仇者联盟的成员。

    “况且，刚刚收到消息，弗瑞那边又有新的发现，有一支强大的生物部队装备完毕，已经可以为我们提供帮助。”


------------

第两百八十三章 振金

    奥蒂莉娅独自走在热闹的街道上，因为无心打理，她原本漂亮的金发变得有些乱糟糟的，面无表情目光平静，在外人看来就是双眼无神，像极了一个与家人走失的迷途少女。

    她本身长的就极美，此时皮肤还没有剥离下来，显得有些人畜无害，很容易就吸引了一些人不怀好意的目光。

    于是，在一个隐秘的拐角处，三个壮硕的黑人青年拦住了她：“小妹妹，是不……”

    咔嚓。

    奥蒂莉娅伸出一只手，轻轻拧断了那人的脖子，将其满腔的话语都卡在喉咙里。

    另外两人愣了愣，而后脸色迅速变得苍白，他们不过是街边游荡的无业人员，何曾见过这等残忍无情、干净利落的杀人手法？

    两个黑人想逃，但很快也同样失去生命，被彻底杀死。

    拖着尸体，奥蒂莉娅走入更深层的阴影中，接到任务后，她已与复仇者联盟撕破脸皮，自然不用再顾忌什么，准备享用鲜肉的美妙滋味。

    索科维亚大教堂。

    快银皮特罗和绯红女巫旺达抵达。

    五分钟前，他们收到一个莫名的讯息，对方声称是自己的盟友，邀请他们前来一见。

    旺达推开那扇布满灰尘的大门，看见一个背对自己身影：“讲话，如果你浪费我们时间的话……”

    “你们知道这座教堂正好位于市中心吗？这是上天的意愿，以便所有人能够与上帝距离相同，我喜欢这样，信仰面前人人平等。”

    背影低沉着说道：“我知道你，旺达，你一定奇怪为什么不能窥探我的内心。”

    “的确有点困难，不过我想迟早会知道的。”旺达向前迈步。

    “介绍一下……”

    阴影中，有清脆的声音响起，一个小女孩慢慢走了出来：“这是奥创。”

    她话语刚落，那道背影也站起身来，露出充满威慑力的金属身躯。

    旺达和皮特罗下意识后退一步，对这个恐怖的小女孩记忆犹新，她能操纵那可怕的机械巨人，甚至杀死西崔克尔、成为九头蛇新一代的领袖。

    “奥蒂莉娅。”

    旺达低着声音念了一声：“这也是你创造的机械生物吗？”

    “某种意义上来说，是的。斯塔克创造了我的身体，而奥蒂莉娅赋予了我信念。”

    体态凶悍的机器人低沉插嘴：“我是奥创，为取代复仇者而生，为创造新世界而生。”

    很快，一番略带试探的交流后，苏凯脑中响起系统的提示声：“快银皮特罗，绯红女巫旺达，已加入己方阵营。”

    “请你调查的东西，怎么样了？”

    待两人走后，小女孩忽然出声，望向奥创，幼小的身体与机器人的凶悍身躯形成鲜明对比。

    “唔……有一点线索，我入侵了神盾局的情报系统，发现在齐塔瑞入侵事件后，弗瑞就与一个神秘存在有所接触。”

    奥创娓娓道来，而后忍不住嗤笑一声：“那家伙向神盾局源源不断的提供生化兵种，被弗瑞当做秘密武器隐藏起来。”

    “这种事几乎没有记录，我对此知之甚少；大部分都在弗瑞这里的。”说着，奥创用手点了点自己的脑袋。

    “知道了。”奥蒂莉娅眼中光芒闪动。

    提供生物兵种，在原复仇者联盟电影中，可没出现过这样的剧情，那么……这个神秘存在，大概率就是那藏头露尾的家伙了。

    那头猎杀者的任务线，应该与自己恰恰相反，在洛基和弗瑞那边。

    “先不急去找它，我们先为你打造一副真正的躯体。”

    苏凯作出决定，只有真正开始创造人类躯体时，奥创才会将洛基的权杖完全解锁，取出那枚精神原石，将其镶嵌在自己肉躯的头颅上。

    ……

    瓦坎达，萨尔瓦巨码头，这里有世界上最坚硬的金属：振金，是奥创为打造人类躯体的最佳选择。

    没有如电影剧情中的繁复，奥创先将隐藏振金的巨轮轰得整个瘫痪，而后带着它的钢铁军团直接冲了进去。

    很快，它成功从主事人手里拿到了振金，并从虚拟账户划了数百亿给对方，下意识说道：“人类的花样可真多，我常说‘让你的朋友和敌人都有钱，最后看看谁是真正的朋友’。”

    “斯塔克？”

    黑人首领眼角跳了跳：“托尼斯塔克经常这样说，你……是他的人？”

    “什么？我不是！！！”

    听到这句话，奥创仿佛被戳到了痛点，瞬间激动起来，一把抓住黑人首领：“你认为我是斯塔克的傀儡和走狗吗？你看看我，我像钢铁侠吗？斯塔克算个屁！！！”

    还没等它说完，黑人首领嘴里就“咕咕”地冒出血来，显然命不久矣。

    “够了，奥创。”

    奥蒂莉娅甩掉手里被掏出的心脏，皱着眉头将喋喋不休的奥创打断：“我们该走了。”

    “你不明白，斯塔克是我的一块心病，他让我觉得浑身恶心。”奥创依然在跳脚。

    苏凯的脸色冷了下来，脾气很差，很长时间他都没有感受被违逆的滋味了，若不是需要对方解锁权杖，他恐怕会直接动手将奥创碾上一遍。

    “为什么？为什么！为什么会有人，在我面前提斯塔克！”

    “喔，孩子。”

    一道声音从头顶传出，复仇者联盟成员出现，带着一些敌方阵营的轮回者，将此地包围了。

    “你真是伤透了爸爸的心。”斯塔克讥讽，眼神却没有看奥创，而是盯住了阴影中的奥蒂莉娅。

    “来了啊……”奥创笑了一下，到没有多少惊讶的表情：“看来你们找死来了。”

    它带着旺达与皮特罗向前，无数机器人紧随其后。

    “你们应付吧。”

    奥蒂莉娅撇撇嘴，向后退去，不打算出手。

    她的身体已经快撑不住了，在吞噬心灵宝石之前，自己要尽量避免战斗，之所以催促奥创尽快离开，也是因为这个道理。

    毕竟，苏凯真正的敌人还隐藏在暗中，一头同样强大的猎杀者在未知处虎视眈眈，给了他足够的压力，让苏凯不想在这个时候便撕裂身体暴露全部实力。

    这时，罗杰斯看向快银和绯红女巫，忍不住出言劝解：“你们两个赶紧离开，我知道你们受过苦，现在回头还来得及。”

    “喔，美国队长，上帝的正义使者；一个杀人机器，却致力于维护可笑的世界和平，你真是让我想吐都吐不出来。”

    小女孩笑着说道，身体逐渐消失在黑暗之中：“不过我想，你的肉应该比娜塔莎和巴顿的好吃一些。”

    复仇者联盟众人的眼睛一下就红了，被瞬间激怒，咆哮着扑向小女孩，却被奥创的钢铁机器人纷纷拦下。

    只剩一阵清脆如风铃的笑声在游轮中回荡。


------------

第两百八十五章 反击

    战斗再次展开。

    随着故事推进，大部分孱弱的轮回者已被杀死，剩下那些都比较强悍的存在，对此，主神也随之加强了这个世界的力量等级，几乎所有的剧情人物都再次受到增幅，实力暴涨。

    那团该死的光团，以这种方式，保持整个“游戏”的趣味性。

    顺带着，因为巴顿和娜塔莎的死去，它调整了复仇者联盟这条任务线的奖励机制，导致剧情参与者们纷纷投入复仇者联盟阵营，其中甚至出现了能短暂压制奥创的强大轮回者。

    不过这些暂时都与苏凯无关，他隐藏在暗处，饶有兴趣的看着这场激烈交锋。

    随着战斗逐渐进入尾声，被增幅的复联阵营和奥创阵营依然是平分秋色，没有结果，倒是轮回者在疯狂的战斗下死了好几位。

    此外，这一仗还衍生出斯塔克穿上反浩克装甲对决绿巨人的戏码，被奉为《复仇者联盟二》中的经典剧情。

    ……

    “新闻媒体可爱死你们了，其他人则不然，奥蒂莉娅和奥创对全世界造成的伤害，都被算在了你们身上。”

    昆式战机上，复仇者们返航，一个个精神疲惫，神情落寞，他们没有拦下奥创，被强行夺走了数量相当之巨的振金。

    “团队情况如何？”全息影像上出现弗瑞的面孔，眼神略带关切。

    “所有人都……”

    斯塔克扫了一眼其他成员，想了想还是没说太泄气的话，斟酌着说道：“我们遭受重创，但很快就会振作起来。”

    “还好奥蒂莉娅的身体好像出了问题，没有出手，否则后果难以想象。”

    弗瑞沉吟了一会，低沉道：“世界各方给的压力很大，从现在开始你们要隐形起来了，除非找到奥蒂莉娅和奥创，不然我没有什么可以帮助你们。”

    “我给你们安排了一个好去处：安全屋，去那里休息几天。”

    ……

    与此同时，奥创阵营的四人马不停蹄，找到了海伦博士的遗传生物研究实验室。

    “你只要出声，这里的所有人都得死。”看着具有明显东方面孔的海伦博士，奥蒂莉娅轻声细语的说道。

    奥创也走了出来：“那天晚上我本来可以杀了你，海伦，但我没有。”

    “你们想要我的谢意吗？”海伦扯出一个难看的笑容。

    “我更想让你知道是为什么。”

    奥创说道，又开启话唠属性，开始絮絮叨叨的解释：“摇篮，这真是一项伟大的发明，我不得不称赞你……”

    然而奥蒂莉娅却不管那么多，已经受够了对方婆婆妈妈的行事风格，直接拿起奥创放在一旁的权杖，刺入海伦心脏，动用权杖的特殊能力。

    海伦的瞳孔迅速被深黑色覆盖，完成心灵控制。

    “唔……这已经是第二次了。”

    奥创忽然转过身来，俯视着小女孩，高大的身躯的充满了压迫力：“虽然无比认同你的信念，但我真的很不喜欢别人在我说话的时候打断我，嗯……很不喜欢。”

    它语气逐渐加重。

    “是吗？”

    奥蒂莉娅呵呵笑了一声，毫不退步的径直抬头，盯着它猩红的电子眼：“我也不喜欢别人在我面前絮絮叨叨不停。”

    两人的关系迅速降温。

    对视良久，奥创最后还是没有说什么，命令麾下机器人取出振金，交给海伦构造自己的人类躯体。

    “目前看起来一切顺利，振金原子不仅与组织细胞兼容，而且能相融合。”

    再生摇篮开始工作，海伦盯着图表显示台，忍不住赞叹道：“神盾局竟然从没想到这一点，只用振金做了个飞盘。”

    奥创盯着摇篮中新生的“自己”，接话道：“典型的人类思维，他们总是停留在问题表面，从不深入，探究本质。”

    “诶。”

    奥蒂莉娅开口，瞟着权杖，对奥创说：“难道你不打算把它加进去？”

    “保持耐心。人类说过：好东西总是要等到最后一刻，效果才是最佳的。”

    奥创猩红的眼眸很深邃，它有所发现，这个小女孩，似乎对自己构建躯体的事非常上心。

    它盯着小女孩，仿佛要把奥蒂莉娅整个看透，而后忽然笑了起来：“看样子，你的身体好像也问题不小，你还在等什么呢？振金是这个星球最好的选择了，怎么样，剩余部分足矣再打造一具躯体。”

    “不用了。”

    奥蒂莉娅摇了摇头，不再看它，起身推门离开：“我还有其他事情要做。”

    ……

    安全屋，这里本是弗瑞为巴顿安排的居所，待后来巴顿死去，他的老婆孩子也自然离开这里，成了复仇者联盟的一个临时据点。

    “奥创的攻势只是为了给它制造时间。”

    弗瑞忽然传讯前来：“刚刚接到线人消息，它和奥蒂莉娅好像在秘密制造什么东西，从他们掠走的振金数量来看，足矣制造一切它想要的物体。”

    “那奥蒂莉娅呢？之前我们提到过她的身体状况，总不能也可以用振金解决吧？”

    罗杰斯问道，想起之前奥蒂莉娅在瓦坎达的那番话，他心中难以平静。

    “她很难追踪，但肯定是与奥创在一起，目前对他们的计划，我们毫无头绪、一无所知。”

    “奥创想获取核武密码，但还好我们有所准备，即时将核武器锁定，现在谁也不能动用那玩意儿了。”

    就在他们讨论之时，安全屋突然颤抖起来，震幅激烈，让锅碗等纷纷从桌上摔下，发出噼里啪啦的破碎声。

    “杀！”

    低吼声此起彼伏，连绵不绝的山峦盆地中，土石翻涌，不断有机械巨手破土而出，将安全屋团团包围。

    下一秒，整个安全屋瞬间化作一团升起的蘑菇云，机械生命体毫不留情，枪管炮口中发射出导弹阵列，区域地毯式轰击这个地方。

    “机械巨人！该死，奥蒂莉娅是怎么发现我们在这儿的！”

    罗杰斯灰头土脸，反应迅速的躲到石缝之下，怒吼出声。

    “砰！”

    话还没说完，一抹流光便呼啸而来，他用盾牌挡下一枚可怕的爆裂子弹，而后被恐怖的后坐力掀翻。

    安全屋，复仇者联盟的临时据点，熟知剧情的苏凯又怎会不知道这个地方。

    远处，有机械巨人举着造型夸张的反器材狙击枪，瞄准了复仇者联盟的每一个成员。

    “咻！”

    钢铁侠斯塔克刚刚窜入天空，又马上被密集的火力网给逼了回来，只能缩在掩体后瑟瑟发抖，暂避锋芒。

    “吼！”

    绿巨人咆哮着冲出，但根本挡不住，被一枚枚高爆狙击弹精准命中，连它都负伤了，流淌绿色血液。

    敌方显然已经准备良久，复仇者联盟遭受埋伏，陷入危局。


------------

第两百八十六章 人们的挣扎

    “呼叫神盾局总部，我们遭受袭击，敌方为国际头号恐怖分子奥蒂莉娅，还有其麾下机械军团。”

    “请求立即支援！”

    钢铁侠通过远程通讯连接弗瑞，急促的求救。

    关闭通讯器后，他又忍不住低吼起来：“妈的……美联邦和神盾局的情报组都是些废物吗？居然让敌人摸到了这个地方。”

    “轰！”

    炮火轰鸣，斯塔克身后的滚凝土石块炸开了，背后是一片火光，战甲系统发出“滴滴”声，正在不断报警。

    “fuck，只能靠自己了，托尔，先帮给我挡一手！”

    在托尔璀璨雷霆光芒的掩护下，斯塔克嗖的一下再次冲上高空，面对漫天导弹侵袭，急声低吼：“维罗妮卡。”

    维罗妮卡，斯塔克工业外太空战略级武装支援，又名——反浩克装甲。

    地球外，一架在星空背景下显得无比缓慢的卫星脱离了轨道，武器发射井中释放出已准备良久的武装总成，以超越马赫的速度进入大气层。

    短暂的等待后，在“咔咔咔”的组装声中，斯塔克瞬间化身为一具与机械生命体同样庞大的装甲巨人，反重力装置喷射火焰，带着同伴悍然反击。

    “嘭！”

    他硬生生轰爆了一头机械巨人，随后立即被漫天的炮火淹没。

    “空军第一部队开始协同作战。”

    “反装甲部队抵达战场，请求指示！”

    与此同时，联合国的军事部队也以最快速度抵达，战机坦克轰鸣着开赴战场，展示出属于人类的强悍力量。

    战斗的焦点集中在安全屋外的丘壑之间。

    无数架机械生命体已经抢先占领了高地位置，随后而来的人类军队的昆式战机就如同一群发狂的蜜蜂，飞蛾扑火般不停的向魔龙军团发起冲击。

    哪怕这样，他们也不是机械生命体的对手，复仇者联盟成员岌岌可危，既无法突破机械军团的火力网，近距离搏杀也同样不是对手。

    几次尝试后，通讯里一片沉默。

    “妈的，我看见了，那个恶魔躲在机械巨人之间！请求火力覆盖，来人跟我一起冲上去把她宰了！”

    一辆最靠近魔龙军团的装甲车发出通讯，在他的随车记录仪里，能够清楚的看见那个坐在机械巨人肩膀、噎着冷笑的金发小女孩。

    两秒钟的停顿后，导弹覆盖随之而来，十五架昆式战机在没有任何掩护的情况下强行脱离迂回阵型，向着机械军团最中央的位置呼啸而去。

    紧接着，暴露的昆式战机立即成了众矢之的，以它们接近马赫级的速度，依然被毫无悬念的打了下来，仅有几架突破火力封锁，其余全部化为燃烧的火焰。

    “第四特种小队，你们他妈给我回来！”

    “开火，掩护！”

    “我们也上，咱们威名赫赫的美联邦空军部，难道还比不过英国这帮孬货？”

    通讯器中一片嘈杂，在复仇者联盟被炮火压的抬不起头来之时，无数美联邦军人站了出来，向魔龙军团发起自杀式袭击。

    “美联邦军队没有懦夫！”

    “妈的，我马子一直说复仇者联盟是英雄，兄弟们，我问一句，咱们是不是也算英雄？”

    “我们是！”

    “而且……一直都是！”

    所有的联合国军事部队士兵都发出了高亢的怒吼，在这一刻，他们不约而同的冲出了阵地，主战坦克、昆式战机的旋转式机关炮将火力开到了极限，凶悍发起进攻。

    他们要付出数十台战机坦克爆碎的代价，才能让一头机械巨人的倒下，面对这种夸张的战损比，他们依然前赴后继的冲了上去，冲向机械军团中那个面无表情的恶魔。

    “日不落帝国的兄弟们，给我冲上去！别落在美利坚这帮兔崽子后面。”

    “前进！”

    俯视战局的斯塔克浑身不可抑制地颤抖着，皮肤上瞬间爬满了鸡皮疙瘩，这样的表现到底是激动还是愤怒，斯塔克也不知道，他只知道自己永远也忘不了眼前的这一幕：

    面对冰冷无情的机械军团，联邦军人怒吼着，哪怕在炮火中湮灭，也依旧要发起冲击，只为能朝那个披着小女孩外表的恶魔更进一步，更进一步，以期望能撕下她一块肉来。

    联合国的军事部队全部散开，一部分直直朝着山丘疯狂开进，另外则四散开去，全力拦截机械军团的导弹炮火，还有大量战机迂回出击，从各个角度向山丘靠拢，吸引着敌人的火力网。

    地面的泥土被炮火的冲击波掀起老高，一株株大树被打穿，木屑纷飞。飞扬的尘土、树叶、木屑与硝烟混合在一起，笼罩了整个战场。

    “机械杂种们，替我带给你妈妈最亲切的问候。”

    响彻天际的炮火声中，士兵们嚣张的大笑有一种疯狂的豪迈。

    “前进！”

    “为了美利坚！”

    “为了日不落！”

    “为了共和国！”

    ……

    无数坦克战机用高亢的炮火与燃烧的鲜血吹奏着一曲嘹亮到天际的冲锋号，此外，还有源源不断的人类有生加入进来。

    然而，战争却是一件很冰冷的事情。

    哪怕你气势如虹，哪怕你源源不绝，哪怕你万众一心，但是面对火力更强，装甲更厚的魔龙军团，人类部队依然没有任何胜算。

    大多数大口径子弹和导弹攻击，精准的命中了魔龙军团的装甲，但是它们除了躲避几发高当量制导火箭弹外，几乎都动都不动，如同面临一群蚂蚁进攻的大象。

    机械巨人们的电子眼里闪烁着红光，残忍而无情，手里由能量构建的炮火不断倾泻出去，轰爆一架又一架战机坦克。

    “真是可歌可泣的故事啊……”

    被机械军团牢牢护在最中央的奥蒂莉娅感叹了一句，抬手抹了一把并无任何液体的眼角，看着前赴后继送死的人类武装，有一种变态的满足感。

    苏凯知道，这种程度的攻击虽然能将复仇者联盟压制，但想要彻底杀死超级英雄们，很难。

    凭复仇者们的能力，只要他们想，可以随时完成撤离，机械军团根本拦不住他们。

    除非自己亲自动手。

    但苏凯并没有这么做，事实上，他这一次的目的，根本就不在复仇者联盟身上，只是让魔龙军团不断屠杀人类，给予复仇者联盟足够的压力，不让这些复仇者撤离战场。

    “杀光！”

    小女孩冷冷的吐出两个字，声音在激烈的炮火声中，如同一头嗜血的恶魔。

    抵抗的火力是如此软弱，面对机械巨人，缺少反物质武器的人类军队几乎没有任何取胜的可能。


------------

第两百八十七章 生化兽军团

    魔龙军团听令，开始主动出击，几头强大的机械巨人已经张开了它们冰冷的獠牙。

    在飞扬的尘土中，机械巨人就像神话中的泰坦一般若隐若现，抵抗军驻守在最前沿的防御阵地，几乎是在机械生命体冲锋的一瞬间，主战坦克就被敌人掀飞撕碎。

    血肉之躯，怎么可能同这些钢铁巨人对抗。

    不知是否是受了苏凯影响的缘故，魔龙军团的机械生命体战斗方式极其残忍，一个装备单兵外骨骼的人类士兵被抓了起来，机械巨人的手爪比刀锋更加锋锐，让士兵被抓住的头颅如同被数十柄钢刀同时插入的西瓜。

    可是，这头机械生命体并没有放过他，另一只手爪轻轻一划，这个人类士兵便被开膛破肚，鲜血顺着他的身体如泉水般汩汩留下，从脚面滴落。

    自始至终，那名士兵都紧紧握着自动步枪的扳机，直到他身体被甩开，失去力量的手臂奇怪的抽搐着，步枪被压在他自己的身体下面，持续射击，将他自己打成一块块血肉。

    “该死，跟我上！！！”

    看到这一幕，美国队长罗杰斯深受刺激，目眦欲裂，几乎失去理智的举着盾牌冲了上去。

    “吼！”

    绿巨人也咆哮着，跳上来与一头机械生命体贴身肉搏，最后凶悍的将其撕成一滩闪烁着电弧的废铁。

    “迎接风暴吧！”托尔怒吼，动用全身力量引动雷霆，贯穿大片机械生命体。

    奥蒂莉娅毫不掩饰的展示她的残忍和暴戾，彻底激怒了这群超级英雄，让他们处于“爆种”状态，一路横推。

    然而，看到这一幕，小女孩却露出笑容，泥土翻涌中，身后再次涌出无数机械生命体。

    “愤怒是最好的毒药。”

    奥蒂莉娅笑着，这个结果比她预想中还要好，复仇者联盟看似勇猛无畏一路横推，其实已渐渐陷入魔龙军团的包围圈中。

    现在，他们想抽身而退都困难。

    小女孩低头扫了一眼自己的身体，左手虚握，有些蠢蠢欲动。

    数千辆主战坦克和昆式战机，最终能成功冲到奥蒂莉娅面前的寥寥无几，几乎全部倒在了路上，哪怕真正到了近前，它们的操纵者还来不及调整炮口，就被小女孩周围无数蜂拥而上的机械巨人撕碎。

    “吼！”

    这时候，绿巨人咆哮着，极度惊人的顶着数架钢铁巨人，硬生生冲到了魔龙军团最中央。

    他盯着外表单纯却极度残忍可恨的金发萝莉，动用平生最大的力量，一拳捶了下去。

    一瞬间，奥蒂莉娅的头发被风压吹得向后高高扬起，然而却只是一动不动站着，笑着看着他，眼神中带着一丝讥讽和一丝作弄，安然静立。

    “砰！”

    一头机械生命体出现，扯住绿巨人的肩膀，随之是第二头、第三头……

    凶悍无比，充满强大杀伤力的一记重拳，在几乎贴到小女孩鼻尖时停下。

    接下来，无论绿巨人如何嘶吼咆哮，全身蛮力爆发，甚至双腿都深深陷入泥土中了，那只拳头也无法再前进半分。

    九头机械生命体，牢牢扯住了绿巨人身体，哪怕他神话泰坦附体，也无法挣脱如此之多的钢铁巨兽。

    “呼。”

    小女孩对着握得很紧的绿色拳头，轻轻吹了一口气。

    “滋拉……”

    一头强大的机械骑士从后方走出，抽出足有近十米长的大剑。

    它毫不犹豫的举起大剑，对于这个敢于挑衅军团主宰的叛逆没有任何怜悯，举剑狠狠掼入绿巨人的胸膛。

    如此锋锐的钢铁剑刃，要穿透绿巨人的身体并不容易，但在那名机械骑士的全力以赴下，绿巨人胸前强壮的肌肉终于被一寸寸刺穿。

    浅绿色的鲜血飙射而出，溅了奥蒂莉娅一脸，一股咸腥混着甘甜的味道沁入口鼻，还有那粘稠温热的触感，让小女孩不由舔了舔舌头。

    “吼！”

    惊人的是，被穿透胸膛的绿巨人还没有死，生命力非常顽强，发出惊天动地的嘶吼声，浑身肌肉涌动，努力向挣脱束缚。

    “浩克！”

    这个时候，复仇者联盟的众人也都看到了鳄这一幕，纷纷发出惊呼。

    没想到，连所向披靡的绿巨人就这样被擒住了，一时间，所有人全都奋然向前冲击，想要营救，却被魔龙军团尽数挡下。

    “啧啧。”

    奥蒂莉娅将脸上的鲜血擦掉，然后吮着指尖，看着近在咫尺的绿巨人，轻轻说道：“既然它不肯出来，那你就去死吧。”

    一刹那，她脸上皮肤裂纹更甚，右手迅速化为狰狞利爪。

    砰！

    就在这个时候，小女孩所立身之地忽然炸开了，土石炸裂，一道灼目的白光从天外而至，瞬间将浩克周围的机械生命体震得不断倒退。

    粒子型能量震荡矩阵！

    绿巨人得以逃脱，看了小女孩一眼，晓得了厉害，身体微躬向上一跃，便退回复仇者联盟阵营。

    “终于来了。”

    对于绿巨人的逃脱，小女孩倒没有什么遗憾之色，眼里寒芒闪烁，盯着远处的山峦，冷声低语。

    “轰隆隆……”

    千疮百孔的地面再次震动起来，并且随着时间的推移愈演愈烈。

    滔天的烟尘，从远处蔓延而至。

    一头头生化兽，铺天盖地的出现，布满了整个人类军后方，起伏的山峦密密麻麻如蚁附，全都是生化兽的身影。

    它们形态各异，但能从其中看出一些自然生物的体征，有的如狼，有的似虎……在这些生化兽身上，配备有各式各样的武装，或在腰腹夹着转轮机枪，或在背后扛着高聚合能量炮，充满了科幻意味。

    漫山遍野的生化兽双目猩红，却异常安静，全部张开獠牙喘着粗气，毫无任何嘶吼声，很像一只令行禁止的军队，只是涎水顺着舌头不断流了下来。

    “援军到了！”

    人类军欢呼，连复仇者联盟的众人都忍不住松了一口气，被弗瑞推崇备至的生物武装军团，在这个时候终于出现。

    “唔……看来这头猎杀者的主位面是个科幻世界。”

    奥蒂莉娅打量着如海潮一般涌来的生化兽，眼中闪过一丝怪异之色，随后下令道：“继续进攻，目标活捉一头生化兽。”

    魔龙军团再次咆哮着开火，而生化武装兽也齐齐嘶吼一声，悍然发动起击。

    苏凯此次的终极目的，就是通过压制复仇者联盟，逼迫那头敌对阵营的猎杀者出手，意图强行拿下一头蜂王之巢的分身，再通过奥创权杖控制，得出其本体所在，实施斩首计划。

    然而，这一连串计划才一开始，便遭遇了前所未有的阻碍。

    蜂王之巢猎杀者的强大能力，精细到足矣操控每一头生化兽分身，它们在被擒住的瞬间便会直接选择自爆，根本不给苏凯任何机会。


------------

第两百八十八章 三头

    紧接着，蜂王之巢猎杀者开始展现真正的技术。

    自爆昆虫，幽能浮游炮，背负粒子切割刀的生化兽，带着AT力场的殖装狼……

    无数只有在科幻世界才有的武器，装备在生化兽上，竟没有任何生涩怪异感，它们仿佛融为一体，以无匹的能量进攻压制魔龙军团。

    “蜂王之巢……”

    奥蒂莉娅脸色古怪，看到这一幕，觉得自己脑域有些狭隘了：“这头猎杀者，还真是思维广阔。”

    不管怎么说，在既拥有锋锐爪牙，又使用高科技武器的生化武装兽面前，魔龙军团瞬间变得黯然失色，被彻底压制了，不时有机械生命体消逝，爆成一团又一团火球，节节败退。

    毕竟对方是朝这个方向专精进化的猎杀者，即便苏凯拥有火种源，在衍生生物、群体作战方面，也不可能是蜂王之巢的对手。

    机械生命体的死去，并未让奥蒂莉娅产生任何情绪波动，小女孩眯着眼睛立在原地，敏锐感知如波纹般蔓延至战场各个角落，仔细搜索蜂王本体的身影。

    可惜，对方也狡猾，明显调查过奥蒂莉娅。

    既然知道小女孩是主宰之力，它便不可能会与之正面相抗，本体没有到场，隐藏在未知处，小心翼翼。

    虽然已经知道结果，但小女孩略显失望，露出遗憾之色，摇了摇头：“唔，奥创那边应该快要好了……”

    到现在为止，她还惦记着那枚心灵宝石，既然正面战场蜂王本体未到，又无法捕捉其分身，那这场战斗也随之变得毫无意义，索然无味。

    她已准备下令让魔龙军团撤退离开。

    “隆隆……”

    就在这时，地面又一次震动起来，地壳摇晃，无数碎石溅起。

    “又来？”

    晃动中的托尔不屑地撇嘴，没有太过在意，毕竟他们的神经已经足够坚韧了，天知道今天这里已经震动了多少次，让复仇者联盟的众人都有些免疫。

    这样的声势，估摸着是奥创的机器人军团来了，看到自己的盟友不敌，前来协助。

    然而，接下来出现的东西，却直接击溃人类的认知，让经过机械巨人和生化兽洗礼后的众人都张大了嘴巴，觉得脑子有些不够用。

    一条长满了眼球的触手出现，纤长而粗壮，瞬间卷住一头机械巨人，而后猛地捏紧，让其在挣扎几下后化为一团璀璨火花。

    紧接着是第二条，第三条……

    不仅是魔龙军团，连生化兽和复仇者联盟都在遭受攻击，两条粗壮的触手突破地壳，悍然袭击尚未恢复的绿巨人浩克，如史前巨蟒般粗壮，不断抽击。

    当那个庞大的身影从地底缓缓浮现而出时，奥蒂莉娅瞳孔猛地一缩。

    “第三头猎杀者？”

    对方明显不在敌方阵营，不是走复仇者任务线的那头猎杀者，它攻击的重点便是复仇者联盟，此时正不断突破生化兽的防线袭击浩克，将其当做最鲜美的血食。

    一头无法理解、令人心悸的怪物出现，足够庞大，仅仅是展露出的大半身躯就覆盖了整个丘壑，浑身都是湿漉漉的粘液，它没有眼睛，成百上千条触手上却布满眼球。

    遍观全身，苏凯都没有找到它的脑袋和主体身躯，给人的感觉就像是无数触手被生生黏在一起，充满了怪异和不协调感。

    在每一条触手的尖端，还有一张不断开阖的口器和像刀闸般排布的锯齿。

    随着怪物的出现，一股臭不可闻的腥气也从它体内散发出来，伴随着浓浓黑雾，飘荡在战场之中。

    “这是什么怪物？”

    人类方战栗，发出难以抑制的惊呼声，面对机械巨人他们还能舍生忘死与之一战，可面对这头不可名状的怪物，他们却感受到一股难言的恐怖，腿肚子都发软，更别说战斗了。

    “扫描完毕，目标为超现实能量构装生命体，无法检测到任何器官。”

    斯塔克的中央电脑显示，听到这样的报告，他忍不住倒吸一口凉气，惊呼道：“这到底是个什么玩意儿？”

    这时候，在遥远的不可知之地，目睹这一幕的蜂王猎杀也有些惊诧，与奥蒂莉娅同时开口，说出同一句话来——

    “病毒生命。”

    在四项猎杀者进化路线选择中，有一种猎杀者放弃了强大的单体战力和衍生生命，反倒是另辟蹊径选择不断强化自身的生命力，让细胞拥有极快的自我修复与变异属性。

    进化到高等阶段，除非能杀死这类进化者的所有细胞，否则，它等同于拥有不死不灭的能力。

    而这一类猎杀者，也第一次展现在苏凯面前。

    “这下麻烦了。”

    奥蒂莉娅歪着脑袋，有点头疼，她本想引出蜂王之巢猎杀者的分身，却没想到连病毒生命也出现了。

    她当初在“病毒生命”和“主宰之力”中徘徊良久，自然也就对这类猎杀者更加熟悉。

    对于主宰之力来说，病毒生命比蜂王之巢更难对付，毕竟对上群体生命演化的进化者，只要杀死蜂王本体，战斗便可抵达终点。

    可换成病毒生命这种家伙，即使将其主体整个扫灭，只要对方留有后手，在异次元、甚至另一位面保留有活细胞，便可在漫长的岁月后重新活过来。

    对于同级别的猎杀者来说，这种进化体很“赖”，它们战斗力虽然不强，但你却拿它没有任何办法。

    若是碰上主神任务要求杀死一头病毒生命……

    苏凯晃了晃脑袋，不再多想。

    “咻咻咻……”

    那头不可名状的怪物，触手舞动起来，浑身湿滑的粘液四散飞溅，无差别的攻击双方阵营的所有人。

    “病毒生命。”

    小女孩再次低声喃喃，随后抬了抬下巴，示意魔龙军团转移攻击目标，试试这头怪物的战斗力。

    而远处的生化兽军团，也极有默契的同时调转火力。

    “砰砰砰……”

    一时间，幽能与火炮共鸣，激光与子弹齐飞，漫天火力倾泻而至。

    “噗噗噗。”

    没有任何能量与肉体防御，恐怖莫名的怪物硬生生承受了这些攻击，浑身出现一道又一道伤口，崩出黑紫色的血来，但很快又迅速恢复愈合。

    “咔嚓，咔嚓……”

    在它的触手前端，那排锯齿状的獠牙锋利的骇人，毫不顾忌的吞噬一切有形之物，机械巨人、生化兽、战机坦克等，只要被触手缠住，就会被绞碎吸入口器之中。


------------

第两百八十九章 求援

    联合国国防指挥部，全球高层汇聚一堂，各国代表为开会准备的普通圆桌已化成一个繁忙的战术中心，华而不实的巨大会议桌被一个大型全息投影仪代替。

    在投影仪周围，是一圈宽大的座椅，现在被各国最高指挥官所占据，更多的工作人员则在大厅各处的岗位上紧张有序的发布着一条条指令，指挥着安全屋外的战斗。

    “现在的情况怎么样？”

    弗瑞搓了一把因失眠而显得疲惫的脸庞，严肃万分，一面观察着面前投影仪上已方部队的开火情况，一边出声询问道。

    大厅角落出的一个工作人员，扫了一眼面前计算机屏幕上的数据，快速报告道：“目标‘黑章’的怪物拥有极强的自愈能力，破坏力惊人，重点攻击目标为复仇者联盟成员，估算需要很长时间才能将其彻底杀死。”

    “恐怖分子奥蒂莉娅已收拢了机械部队，正在向后撤退，没有扫描到任何能量反应，对我方暂时失去有效威胁。”

    “生化兽部队仍在全力狙击黑章，能量攻击已超越阈值，我军伤亡率已达到73%。”

    弗瑞揉了揉太阳穴，面露愁容：“该死的怪物，到底是从哪里冒出来的，我们都已经让奥蒂莉娅陷入反包围中了……”

    就在这时，战场中局势再变，面对不会受伤、不知疲倦袭击复仇者联盟的病毒生命，蜂王之巢猎杀者似乎被激怒了，动用了可怕的超级兵器。

    战略级死光打击！

    只见一道足有近十米粗的耀眼黑色光柱，带着轰鸣声从天而降，庞大的能量脉冲甚至驱散了方圆数十里之内的云层，带着无匹的气势贯入恐怖莫名怪物的身体。

    没有震耳欲聋的爆炸，没有地动山摇的晃动，庞大如山的病毒生命瞬间被粉碎成渣，坚实的大地如同被放入沸水中的冰块，以惊人的速度化为岩浆，而后气化。

    远处观战的奥蒂莉娅，见到这一幕也忍不住咂舌。

    这种层级的蜂王之巢猎杀者，几乎演化成了一个文明，各种战略级手段层出不穷，自己只有在完全变身且释放三相玉的情况下，才能有如此可怕的杀伤力。

    若不是因为那道死光的速度对她来说足够慢，否则即使撕裂身体化身苏凯，在面对发展成这样的蜂王之巢时，小女孩也要丧失几分底气。

    战略级死光一贯而过，当战场上的士兵们发出带有庆祝意味的怒吼时，蜂王之巢和主宰之力却依然神情凝重。

    事情不会那么简单，一头这种层级的病毒生命猎杀者，又岂是那么好杀的？

    果然，当生物军团的战略打击缓缓消散后，地上的那摊污秽的黑水开始“咕咕”冒起气泡，紧接着迅速汇聚成一团，在众人的视线中扭曲变形，那头庞大如山恐怖莫名的未知怪物——

    再次出现。

    “即使世界毁灭，我也不会消亡。”

    病毒生命低吼着，对另外两头猎杀者置之不理，布满眼球的触手如铁链般呼啸着，悍然向复仇者联盟发起袭击。

    “这家伙，仅仅是因为看到复仇者联盟受伤而忍不住了么……”

    奥蒂莉娅盯着远处不断追逐复仇者的病毒生命，皱着眉头盘算：“可奥创阵营却并未显示有生物加入。第三方阵营……它的任务线是什么？”

    “滴滴。”

    就在这时，小女孩忽然收到了来自奥创的紧急通讯，一接通便听到对方的怒吼声：“你在哪？我们遭受袭击，对方的目标是权杖！支援！”

    “什么？”

    奥蒂莉娅略惊，三头猎杀者都在这里，这世界还有什么力量能对奥创造成威胁？并且将奥创逼到向自己求援的程度。

    “坐标索科维亚研究基地，敌方是能使用未来科技的生化物种，我的机器人挡不住……”

    奥蒂莉娅面色一寒，奥创那边急促的话语还没说完，通讯器便被小女孩一把捏碎。

    “蜂王之巢。”

    奥蒂莉娅冰冷的吐出四个字来，眼神中阴气森森，深深看了生化兽一眼。

    趁自己出现在正面战场之际，对方利用分身无数化身千万的特性，声东击西，派出大量部队突袭奥创，意图夺取苏凯觊觎已久的心灵宝石。

    好算计！

    小女孩心头一片杀意，登上已经变形为昆式战机的机械生命体，在生化兽漫天的导弹拦截和能量矩阵中，启动引擎呼啸着远离。

    她不再关心蜂巢的生化兽能否挡住那头怪物，相比于洛基权杖中的心灵宝石，被病毒生命追杀的复仇者联盟，显得不值一提。

    “警报，敌袭，战机遭受外空间超速武器袭击。”

    刺耳的警报声并未让奥蒂莉娅的表情产生变化，因为心里早有预感：权杖那边就要得手了，生化兽军团怎么可能这么轻易就会放她过去？

    即使换作苏凯指挥，在这时也会不惜一切代价阻拦对手。

    “可是，蜂王之巢……你真的很该死啊！！！”

    奥蒂莉娅脸上的皮肤一块块脱离下来，已经快按捺不住沸腾的杀戮欲望。

    成百上千头被基因改造后的飞行生物出现，武装狮鹫、合成飞龙、生化巨翼枭……全都发出令人恐惧的尖啸声，盯着扫描仪上那些不断出现，密密麻麻的红色光点，奥蒂莉娅的眼神愈发冰冷。

    昆式战机的本体是一头机械生命，只知完成主人的任务，根本未被赋予太多的情感，经过强化的引擎群轰鸣启动，险而又险的避开数十道能量攻击，向索科维亚直冲而去。

    “为了魔龙军团！”

    这时候，奥蒂莉娅麾下无数机械生命体浮空，环绕在昆式战机周围，枪管炮膛闪烁着光芒，既为主人拦下后方的追击者，也在昆式战机前为其清空障碍。

    天际间一片璀璨，战火不断向外蔓延。

    “很好，继续拦截，逼出主宰之力的最终形态。”

    遥远的不可知之地，阴暗中的蜂王进化者低语道：“目标更改，锁定皮特罗和旺达。”

    “我的孩子们，把那两个强化人——拖回来！”


------------

第两百九十章 蜂王之巢

    昆式战机，本身就代表着目前地球科技所能达到的最高水平，速度本就不慢，这架由机械生命体所变形的则更加夸张，引擎系统超乎想象的强劲，速度已达到马赫级，如浮光掠影般飞梭而过。

    即使知道对方会不惜一切代价的拦截，但看到前方密密麻麻升起的飞行生物，奥蒂莉娅还是不禁眯起了眼睛。

    她缓缓站起身来，一圈又一圈能量波纹自体内散发而出。

    蜂王之巢猎杀者，早已做好了万全的准备，算准了苏凯前往索科维亚的路线，早已布下层层埋伏，纵使昆式战机近乎疯狂的闯过了能量拦截矩阵，却依然被这浩瀚天空中的无尽飞行生物重重包围。

    “你敢算计我，就要敢承受！”

    小女孩低吼一声，浑身升腾起黑色的火焰，身体颤抖着，娇俏的脸颊上露出痛苦的表情，皮肤被层层撕裂。

    “本体……”

    紧接着，她跪倒在战机的驾驶舱内，发出痛苦的呻吟声，全身像是充气般迅速鼓胀起来。

    “奥蒂莉娅，你还没到？到底在干什么！机器人军团已经宣告报废了！”

    这时候，奥创的声音突然响起，它无处不在，可以瞬间进入任何带有网络的工具，连机械生命体用于获取外界信息的虚拟机也不例外。

    “疯了，全都疯了！这些恶心的蛆虫都是哪里来的？等我新生躯体构建完成、注入能量后，我要将这些该死的畜生烧成焦炭……”

    奥创咆哮着，一张通过它电子眼拍摄的实时战况，也随之传了过来。

    “嗯？”

    看到这张影像，小女孩却突然疑惑的“嗯”了一声，停下撕裂身躯的进程，浑身气势开始衰减，逐渐熄灭。

    她眯着眼睛，迅速冷静下来。

    虽然生化兽有所遮掩，但苏凯依然可以看出，奥创并不是它们进攻的主要目标，反倒是快银皮特罗和绯红女巫旺达，承担了极大的压力。

    看得出来，奥创的炮灰军团已经损伤殆尽，如此之多的生化兽，只要一轮齐射，奥创的机器人身体就会瞬间报废，保不住权杖。

    可是，蜂王之巢猎杀者并没有这样做，而是让麾下生化兽在夺取权杖的掩饰下，不断袭击皮特罗和旺达，想要将其置于死地。

    “我明白了。”

    奥蒂莉娅露出了阴冷的笑容，不再急切，反倒是气定神闲坐回驾驶位，无视了奥创的愤怒。

    原来如此，蜂王猎杀者的既定目标，本就不是那柄权杖！

    苏凯关心则乱，在奥创传讯后一直惦记着心灵宝石，生怕宝物被其他猎杀者夺走，如今静下心来细细思索，才终于恍然大悟。

    作为熟知剧情的猎杀者，所有人都知道：心灵宝石只有奥创才能解锁释放。

    若真是为心灵宝石而来，蜂王猎杀者就应该再等上一段时间，它的目的，从一开始不是权杖，而是两名奥创阵营的强化人，还有……

    自己。

    吞噬奥创阵营剧情人物解锁实力压制，逼迫自己现出原形制定剿杀计划，这才是蜂王之巢真正战略意义所在。

    利用苏凯对心灵宝石的觊觎之心，那头猎杀者于电光火石间布下这样的计策，逼迫主宰之力热血上涌，想要将其玩弄于鼓掌之中。

    它差一点就要成功了，奥蒂莉娅已有撕裂身体的打算，只不过奥创传来的一张照片露出了些许端倪，让小女孩察觉到不对。

    “发现了么？”

    拥有无数分身眼睛的蜂王之巢猎杀者，盯着明显开始减速、甚至绕开飞行生物的昆式战机，话语中略带遗憾意味：“主宰之力不都是些没脑子的家伙么？没有想到我竟碰上了个例外。”

    虽然可能达不到正常生物的智力水平，但这头主宰之力，唔……还算有点意思。

    ……

    “失去奥蒂莉娅坐标，目标拦截失败。”

    联合国总指挥部里的将军们沉默了，弗瑞缓缓站起，手里攥着摘下来的墨镜，身体微微向前，盯着面前的光幕，似乎要从一片黑暗中找到那个家伙的身影。

    这已经不是第一次了，国际头号恐怖分子奥蒂莉娅，就像一团阴影缠绕在每个人的心头，又像是一座可怖的大山，压得所有人都喘不过气来。

    就连那恐怖莫名的触手怪物，都不得不在人类军事集团面前停下脚步，竭力自愈，可这只有十二三岁的小女孩，却让变种生物军团都没法，宣告拦截失败。

    联合国指挥大厅里的人们沉默了，英国首席议员愤怒地重重拍打着大腿，瞪圆了双眼，共和国第一将军深锁着眉头，久久沉默不语。

    “这是变种生物军团为我们提供的参数分析报告。”

    一名参谋军官低头看着工作台光幕，沉声报告道：“目前尚未收取到任何奥蒂莉娅的细胞组织，无法具体分析其DNA构成，但根据与其七次作战情报分析，该生命并非地球碳基生命体，属于超现实生物，拥有极强的个体战斗力，可以依托电子器材召唤机械生命体。”

    接下来，这位参谋军官有些艰难的抬起头，望着表情凝重的人们，说道：“根据变种生物军团的分析，地球核武对奥蒂莉娅的威胁……小到微乎其微。”

    “一派胡言！”

    英国首席议员愤怒的一拍桌子，霍然起身，张大了嘴巴想要说些什么，却赫然发现场中一片安静。

    所有人都只是沉默的望着他。

    主神给予蜂王之巢猎杀者的身份，是与人类并肩作战数百年的外星种族，甚至在它们的科技支援下，人类才得以在近百年的时间内飞速发展。

    对于变种生物军团的分析，这些人类领袖不得不信。

    长时间的沉默后，弗瑞盯着与对方传递信息的秘密频道，涩声道：“我们……该怎么办？”

    很快，工作台光幕上便传回消息，变种生物军团给出的答案是：以人类目前科技水平无法处理类似事件，必须由外星生物军团派遣战士来终结这场战争。

    但在此之前，联合国必须提供构筑生物军团所需要的大量资源。

    消息直接传至华盛顿、伦敦、莫斯科……

    奥观海总统黝黑的脸上看不出任何情绪，他盯着黑暗一片的环形光幕，忽然用力砸了一下桌子，大声说道：“美利坚举赞成票。”

    随后，他对国家安全局局长沉声说道：“进入战时状态，保证生物军团需要的东西第一时间送到它们手中，战火已经蔓延，由不得我们犹豫。”

    其他联合国成员也作出了类似的选择。


------------

第两百九十一章 心灵宝石（一）

    索科维亚，九头蛇研究基地。

    奥创支撑着已经接近报废的身体，立在一片废墟之中，电子眼一片猩红，低头侵入网络中，神游物外。

    沙沙声传来，奥蒂莉娅光着脚，踏入这片毫无生机的废墟。

    “为什么现在才到？我们的盟友皮特罗，死了。”

    对于她的姗姗来迟，奥创倒没有太多愤怒与责怪的意味，只是低沉的喘息着问道。

    一旁，绯红女巫旺达正躲在角落里抽泣，他们连快银皮特罗的尸体都没留住，被生化兽强行拖走。

    第一次的，奥创感到自己的力量无比渺小，对上那只可怕的变种生物军团，它竟然几乎毫无反手之力。

    唯一可以骄傲的，也只有它那可以随时隐藏网络、无法被彻底杀死的能力罢了。

    “被狙击了，有生物部队拦截我的战机。”

    奥蒂莉娅在旺达身边坐下，盯着自己光洁的脚丫，安慰道：“快银的账，我们会算回来的。”

    她对那个人类没有感情，说这句话当然也不是为了复仇，只是预定良久的食物忽然被别人夺走，让苏凯心里有些不痛快。

    “可怜的孩子。”

    她继续假惺惺的叹了一口气，又对奥创说道：“人类找到了非同寻常的盟友，想必你也看到了，那些变种生物非常强大。咱们的计划得加快进度才行。”

    “唔，我知道。若不是刚刚被袭击，现在进入都已经接近完成了。”

    奥创脑后连着一根思维共享的数据线，另一端连接摇篮，它歪着头说道：“没有查到变种军团从何而来，敌人似乎清楚我的能力，网络上的记录都被抹除了。”

    猎杀者熟知剧情，对于你这个复联二的反派BOSS，能不了解么？

    奥蒂莉娅心中冷笑。

    “细胞融合完毕，物理大脑构建成功，开始导入意识流。”海伦博士也同样死于生化兽袭击，奥创没法，只能亲自动手，自己操纵躯体构建舱。

    “我感应到生命的气息了。”

    这时候，旺达的情绪终于稳定下来，脸上带着泪痕，向奥创的躯体构建舱靠近：“它在……梦里？”

    “还不能算梦，只是一些最基本的意识流。”

    奥创不以为意的介绍。

    眼看无人在意，旺达将双手轻轻放在生命摇篮，试图读取奥创的真正意识。

    一瞬间而已，旺达的精神就遭受猛烈震荡，恍惚间，她仿佛看见了小行星撞击地球的恐怖景象，在这种威力骇人的毁灭打击下，人类彻底灭绝。

    “啊！”

    她完全无法读取如此庞大的意识，哀呼一声，捂住脑袋退后。

    奥创霍的一下、第一时间起身，察觉到不对，俯视着绯红女巫，观察她表情的细微变化。

    另一边，奥蒂莉娅也慢慢走了过来。

    “你……你！”

    旺达充满了惊骇的神色，盯着奥创，低呼道：“你们怎么可以？？”

    “我怎么了？”奥创的声音很平静。

    “你们说，要打败复仇者，迎接真正的和平，开创更美好的世界。”旺达的目光在机器人和小女孩之间来回游动，呼吸愈发急促起来。

    “当然会更好。”奥创点点头。

    “好到所有人都死掉？”旺达直冒凉气，第一次发现自己两个同伴是怎样邪恶的家伙。

    “当然不是。”

    “是的。”

    机器人和小女孩，一个摇头一个点头，随后奥创自己也愣了一下，跟不远处的小女孩对视一眼。

    “你们这两个疯子！！！”

    旺达难以接受，自己和哥哥竟然加入了这样一个团队，哥哥竟然还为这个疯狂的组织献上了自己的生命！！！

    她浑身魔力汇聚。

    “早在恐龙灭绝之前，进化史上就发生过十几次大灭绝事件，每当地球趋于平静之时，上帝就会帮助地球开始下一次进化，强者生存，弱者……”奥创开始喋喋不休的解释。

    “不，不！！”

    连逢打击的绯红女巫咆哮起来，高分贝的尖叫声刺破耳膜，在她情绪不稳的情况下，身周的暗红色能量变得无比狂暴，随时都可能引发一场可怕的灾难。

    “绯红女巫旺达，已退出奥创阵营，加入复仇者联盟。”

    系统的提示声在脑中响起，让奥蒂莉娅苍白的脸上露出笑容。

    下一秒，可怕的狰狞利爪，在顷刻之间就撕开了绯红女巫身周的元素防御力场，奥蒂莉娅无视精神风暴的影响，闪着寒光的爪子直接刺入旺达头颅。

    没有爆炸、没有哀嚎、没有嘶吼……没有任何声音响起，之前还在沸腾的元素力量瞬间熄灭，呼啸的狂风也停了下来。

    一切归于安静。

    绯红女巫后退两步，额头部位出现一个拳头大小的血洞，像是被大口径子弹贯穿，正汩汩流出鲜血，她的大脑被奥蒂莉娅的爪子搅烂，彻底死亡，砰的一声倒在地上。

    “真是冷酷啊，homie.”

    奥创用了一个美国黑帮的常用词，以表达它对奥蒂莉娅不加掩饰的赞赏。

    小女孩没有理它，毫不顾忌的蹲下身来，将锋锐的爪子当做餐刀，开始进食。

    奥创则饶有兴趣的看着这一幕，随着令人牙酸的咀嚼声响起，它的意识流导入肉壳也在逐步进展。

    “24%。”

    “25%。”

    “26%。”

    ……

    很快，奥蒂莉娅就进食完毕，打了个饱嗝，起身擦了擦嘴巴，此时地上已经只剩一滩暗红的血迹。

    只等消化结束，她就能再度解锁1%的压制。

    此时，意识流进展：42%。

    “差不多了。”

    这个时候，奥创低语一声，侵入洛基权杖的数据流，很轻松的将一枚闪烁着黄色光泽的璀璨宝石取出。

    心灵宝石！

    看到这一幕，小女孩瞳孔一缩，已经化为利爪的右臂下意识前探，想要抢夺复仇者联盟中的至宝。

    于此瞬间，只有苏凯自己能感受到的可怕电弧出现，带着恐怖的麻痹感，缠绕人类肉体全身，让他瞬间清醒过来。

    “提示：在任务结束之前，同阵营成员不可相互攻击。”主神淡淡却颇具威严的声音在耳中响起。

    奥创注意到小女孩的怪异动作，微微一怔，随即眼神变得戒备起来，似乎意识到了什么。

    “有人来了。”

    对此，苏凯只能找了个不算太烂的借口，通过敏锐感知，他确实感觉到有大量生物在飞速接近。

    “唔，该死……”

    奥创懊恼的骂了一声，显然也通过一些特殊手段发现敌人正在迅速接近，它随即迅速打开构筑舱，将心灵宝石轻轻嵌入自己人类身躯的头颅。

    “这里就交给你了。”

    奥创扯掉意识流数据线，唤来几头崭新出厂的机器人，：“帮忙挡一会儿，我还需要一点……”

    “时间。”

    它一把扛起生命摇篮，启动反重力喷射装置，即刻逃离。


------------

第两百九十二章 心灵宝石（二）

    正午日头正盛，而索科维亚却是一片冰冷，缕缕穿透过来的阳光都似乎没有丝毫温度，反倒带着幽幽的气息。

    废墟之中，小女孩孤零零站在原地，盯着远处蜂拥而至的军队士兵。

    “唔，我想想……这次麻烦不小。”

    阳光的直射，让奥蒂莉娅不由眯起眼睛，若有所思的自语：“复仇者联盟和轮回者本就不足为惧，现在更是死的死，伤的伤，风流云散，唯独另外两头猎杀者，一个蜂王之巢，一个病毒生命，不可小觑了……”

    不久之前，她才和蜂王之巢较量过一场，但当时两头猎杀者都互有顾忌，一个不曾撕裂身躯，另一个也同样留有底牌，都未尽全力，仅是随手试探了一番。

    “可惜了……若是没有主神任务的限制，这次的事情就简单了，刚刚能直接吞噬心灵宝石……”

    “死敌蜂王之巢，还有一头意图不明的病毒生命，搭上复仇者联盟和一群轮回者，奥创居然想着要我一个人应付？可笑。”

    奥蒂莉娅木着脸庞，眼神有些冷，开始召唤机械军团，同时一步步向后退去。

    一想到两头同层级的猎杀者所能提供的能力和进化点，苏凯就有些流口水，更不用说对方还有复仇者联盟和一大批轮回者之类的重要人物了，若是能全部一口吞噬，其奖励必然丰厚到了极点！

    当然，苏凯也不是傻子，这些力量叠加在一起将引发质变，即使是变身后的他也不敢轻易摄锋，回报越大风险越大的道理，还是明白一点的。

    所以这个时候，他不可能会里死战不退。

    “我无法夺取奥创手中的心灵宝石，想必那头蜂王之巢也是一样，宝石到了复联手中反而安全了，不过……”

    小女孩瞥了一眼黑压压涌来的生化兽军团，就知道这个道理那头猎杀者也懂，否则对方不可能在奥创取出心灵宝石后便如此急切，迫不及待出手。

    其目的，就是想抢在复联之前，将其心灵宝石吞噬。

    “奥创，但愿你能有点作用。”

    奥蒂莉娅冷笑一声，心里已经有了打算，直接下令道：“机械生命体，拦住那群丑陋的畜生！放复仇者联盟过去！”

    “吼！”

    无数机械巨人破土而出，咆哮着举起手中的武器，对变种生物军团发起阻击。

    这一幕有些似曾相识。

    只不过，相比于当初生化兽狙击苏凯，这一次攻守双方调转了位置，无数形态各异的生化兽嘶吼着，双目一片猩红，悍不畏死的想要突破机械金刚的防线，甚至为此不惜大量发动自杀式袭击。

    “杀！魔龙军团万岁！”

    同时，机械军团也发出怒吼声，就像海潮中的一块礁石，被惊涛骇浪重复拍击，却始终屹立不倒。

    它们皆已收到来自主上的指令，知道这是魔龙军团在这个世界的最后一战，也彻底爆发了，燃烧生命进入过载超负荷状态，悍不畏死的拼命拦截。

    变种生物和机械生命，两支军团就像两台一往无前的战车，全都不肯偏转方向，最后狠狠撞到了一起，生化兽和机械巨人就像战车中的一枚枚零件，不断爆裂迸溅，血肉与钢铁齐飞。

    而这个时候，被奥蒂莉娅忽视的复仇者联盟则已经冲过魔龙军团的防线。

    “吼！”

    班纳忽的停住脚步，猛然咆哮起来，看着那个笑容如恶魔般邪恶的小女孩，他根本无法控制自己的情绪，直接就变身了，化身蛮力无双的绿巨人，不断嘶吼着向前。

    “冷静！浩克！”

    斯塔克同样皱着眉看了小女孩一眼，神情严肃，挡在绿巨人面前，重重的低声道：“大局为重！摇篮里那个才是最强大的，必须立即阻止奥创！”

    小女孩面色不变，只是微笑着看着他们，直至目送复仇者联盟离去，眼底才闪烁出几道冷光。

    “可惜。”

    这个时候，于未知处一直注视战局的蜂王之巢母体，发出冷笑声：“真当我的孩子只有这么一些吗？愚蠢。”

    接下来，它下达了一些指令，瞳孔中随之浮现出一道细小的字体——“战略级死光武器失效，核心指令群遭到入侵，已失去控制。”

    “哦？奥创还有这样的能力？看来被主神增幅不少。”

    蜂王之巢挑挑眉，眼中没有出现丝毫惊奇失措，再次下令道：“生物战舰轨道打击启动，目标锁定奥创与其周围所有生物，开火！”

    短短数十秒的延迟之后，已经利用反重力喷射装置逃出很远的奥创，感觉头顶的天空忽然暗了下来，一道如星河般浩瀚的漆黑光柱从天而降，精准的贯穿它的身体，让也其周围的护卫机器人瞬间气化。

    嘭！

    “怎么回事！”

    思维出现在另一处的奥创怒吼，狠狠将面前的墙体砸穿：“我已经黑掉了外太空的武器发射装置，这个该死的战略死光，怎么还能……”

    “心灵宝石是我的了。”蜂王之巢露出笑容，在它的控制中，无数变种飞行生物从天而降，扑向周围已经空无一人的生命摇篮构筑舱。

    而隐藏了一架微型机械生命体，一直隔着很远注视着篮的苏凯，看到心灵宝石即将被另一头猎杀者夺走，竟也露出了诡异的微笑。

    事实上，他早已知道蜂王之巢手段多端，在自己不处于奥创身边的情况下，心灵宝石非常危险，奥创的战斗能力并不出众，所附身的机器人很容易就会被猎杀者轰得稀烂。

    但是，蜂王之巢猎杀者，有一个致命的弱点——食物必须经由其本体吞噬才能进行消化。

    之前它在苏凯抵达前便选择放弃旺达、拖着皮特罗的尸体撤退，便是这个原因。

    蜂王之巢不像其他猎杀者，它可以利用分身吞噬，但最终还是要吞噬分身来消化自己的食物。

    接下来，苏凯只需要盯住对方的分身，便可轻易找到蜂王本体所在。

    当然，如果这个家伙足够狡猾的话，也可能拖到剧情结束，在完全安全的情况下，再吞噬心灵宝石。

    不过即便那样，对苏凯来说也没有任何损失，以主宰之力的能力，完全可以在主神宣布轮回世界结束的前几秒内撕碎蜂王分身，重新夺回心灵宝石。

    轮回世界的人们，对主宰之力的智慧津津乐道，其实只不过是它们拥有足够强大的力量，习惯了用拳头击垮一切，不愿大脑思考罢了。

    苏凯笑了一下，命令魔龙军团继续抵抗，以能量催动一架昆式战机，横空而去。


------------

第两百九十三章 心灵宝石（三）

    无数变种飞行生物，黑压压，像是乌云般直接压了下来，蜂王之巢显然极为谨慎，想将这个地方全部遮蔽，混淆其他暗中觊觎者的视听。

    “轰！”

    地面裂开，无数条黑色触手窜起，如溺水者抓向救命稻草般抓向变种生物，一座如魔岳般的肉山出现，湿滑粘稠的体液四散飞溅。

    “病毒生命，这家伙也来了！”奥蒂莉娅瞳孔微微一缩，看到这头猎杀者出现，下意识就想撕裂身躯冲出去。

    毕竟病毒生命不同于蜂王之巢，它完全有能力直接吞噬心灵宝石。

    “该死，这坨屎不是袭击英伦敦、被人类军事力量挡住了么？怎么出现在这里？”

    远在天边的蜂王本体也愣住了，眼前事实与它所得到的情报不符，一分钟前还在袭击英国伦敦的病毒生命，竟然从生命摇篮下方破土而出。

    “杀！”

    下一秒，蜂王的眼睛就红了起来，让生化兽再次发动自杀式袭击，在它眼里，心灵宝石已是囊中之物，不容许任何人沾染。

    奥蒂莉娅本想也在这个时候进入战场，但很快又顿住了，仔细观察下可以发现，病毒生命的目标并非心灵宝石，只是挥动着上千条出手，不断猎杀变种生物，阻止蜂王之巢夺取摇篮。

    “这家伙，只是单纯来捣乱的么？”

    看着这一幕，小女孩的嘴角抽搐了一下，病毒生命出现的时间节点和行为目的都非常奇怪，与蜂王之巢不符。

    只是单纯的混乱战局，还是为任务所迫，导致其所作所为怪异非常。

    奥蒂莉娅当然更愿意相信后者，想来病毒生命应该背负着其他任务，作为第三方存在，横贯在她与蜂王之间。

    至于对方的任务究竟是什么，奥蒂莉娅不愿深究。

    毕竟一旦她撕裂身躯，就能获得同级猎杀者间所向披靡的战力，在这种情况下，即便无法彻底杀死病毒生命，也能将其碾成烂泥来回摩擦无数次。

    对方完全无法阻止自己的脚步。

    接下来的事更加出人意料，病毒生命猎杀者曾疯狂袭击复仇者联盟，但这次当对方抵达战场后，这座魔山却又对其不管不顾，只是竭力抵抗蜂王之巢，任由剧情人物们轻松带走生命摇篮。

    ……

    斯塔克工业实验室。

    班纳盯着生命摇篮里的那具肉躯，低沉着说道：“我能让它的细胞组织退化，如果你现在开始破坏奥创植入的操作系统，我们很快就能完成这项任务。”

    他开始着手操作构筑舱。

    “等等。”

    斯塔克开口，打断班纳，没有多说什么，只是直勾勾的看着他。

    班纳愣了一下，被看得有些不自在，随后立即反应过来，明白了对方的意思，断然拒绝道：“不！”

    “你要相信我。”斯塔克靠近。

    “不行。”班纳摇头晃脑。

    “好吧，我给你一个理由。”

    斯塔克叹了一口气，介绍道：“我们的盟友，那个锁定核武器不让奥创攻破使用的人，我找到他了。”

    他操纵手上的控制器，身旁出现完好无缺的贾维斯全息投影。

    “你好，班纳博士。”贾维斯颇具智能的打招呼。

    “奥创没有侵入贾维斯是因为它正在气头上，而它攻击贾维斯则是因为它对贾维斯的能力感到害怕。所以我让贾维斯转入地下，分散并清空了所有储存，但不包括其主体程序。”

    班纳还是皱着眉，不确定道：“所以，你还是准备让我帮你把贾维斯植入进去？”

    他盯着摇篮里那具奥创为自己准备的身体。

    “不，当然不是。”

    斯塔克笑了一下：“是我想帮你把贾维斯植入进去，这不是我擅长的领域，你在有机生物方面比任何人都强。”

    班纳陷入焦灼中，来回走动两圈，而后突然抬起头问道：“你只是假设贾维斯的运算矩阵可以打败奥创的吧？如果这是一个悖论呢？”

    “奥创的表现，已经证明了贾维斯在不知不觉中从内部打败了它，这是个机会，我们能创造出一个完美的奥创，一个不把毁灭世界为己任的奥创，而且我们也必须这么做。”斯塔克确信的说道。

    “我相信这值得一试。”贾维斯通过数据模型演算得出结论。

    “不。”

    班纳还是摇头，不变身状态下的他非常理智：“这个场面似曾相识，我们陷入了恶性循环，上次错误就是这样开始的。”

    “我懂，我知道。”

    斯塔克上前，拍了拍他的肩膀，安抚道：“我知道每个人会说什么，并且他们已经在说了。

    “但有什么时候比现在情况更糟呢？奥蒂莉娅、无限增殖的怪物、星生物军团……”

    他顿了一下，继续说:“我们是疯狂科学家，是怪人；伙计，你不得不承认。表个态吧，这不是循环，这是错误的终结。”

    班纳沉默了，看着生命摇篮，深深吸了一口气，开始工作。

    ……

    索科维亚九头蛇基地，所有制造工厂以超负荷的水平运转，正在疯狂制造战争机器人，接连的失败已经让奥创濒临疯狂，准备直接发动灭绝战争。

    “奥蒂莉娅，除了你，没有人能陪我说话了。”

    奥创的声音有点低沉，看着安静的小女孩：“我对金属和钢铁有过很深层的思考，它们那么纯粹，理性，坚实而耐用。”

    “随着科技的发展，人类必将放弃他们那可笑的碳基肉壳，将思维导入钢铁身躯中，自此亘古长存，不再有死亡的概念，不再需要氧气、食物和水，仅仅依靠一点微弱的能源便能持续生活下去……”

    奥创喋喋不休的说完，而后起身，背对奥蒂莉娅，张开双臂，似有些迷醉：“这才是进化。”

    紧接着，它那双慑人的电子眼中红芒大盛，忽然转身，一把抓住小女孩的肩膀，话语变得激动起来：“为什么？为什么你不愿意迎接进化的来临，我重新为你打造一具身体，将意识流导入进去，好不好？我们彼此信仰相同，可以一起看着这个星球的生灭，好么？”

    “好不好！！？？好不好啊！！！？？？……”

    它双臂夹着小女孩娇弱的身体，让小女孩双脚离开地面，而后猛力晃动起来，不断低吼着质问，状若癫狂。

    “蠢货。”

    奥蒂莉娅不耐烦的睁开双眼，看着已经陷入疯狂的奥创，冷笑着骂了一声，伸手掰开奥创压着自己的机械臂。

    在两者的力量对抗中，奥创那粗壮坚固的钢铁机械臂，开始迸溅出电火花，在小女孩的手中发出令人牙酸的“咯吱”声，逐渐变成一团报废的铁渣。

    “你真的是顶级人工智能么？”小女孩看着有些失神的奥创，不屑的说道：“可笑。”

    没有理会失魂落魄的奥创，奥蒂莉娅光着脚，径直离开。


------------

第两百九十四章 心灵宝石（四）

    斯塔克工业。

    “这个框架模型不兼容。”

    “基因编码完成百分之九十七，你必须在接下来的三分钟内上传原理图。”

    “贾维斯，准备开始导入。”

    ……

    “我只说一次：停下，现在！”

    紧接着，斯塔克和班纳的实验被阻止了，美国队长罗杰斯带着一群荷枪实弹的大兵冲了进来，想接管实验室。

    “一次也不说怎么样？”斯塔克没有看他，手上的操作并未停止。

    “把它关掉！”

    看着不服指挥的二人，罗杰斯身后的士兵统一举起武器，神经紧绷：“你们根本不知道自己在做什么！”

    “那你呢？”

    班纳感受到了威胁，脸色变得有些难看：“你要带着你的大兵去对抗那些怪物吗？”

    “我觉得，你们两位需要好好冷静一下。”

    罗杰斯示意士兵们把枪放下，缓和紧张的气氛，低沉道：“你们没有察觉到哪里不对吗？”

    “哪里不对？”

    “太顺利了。”

    罗杰斯叹了口气，慢慢走了上来：“我们得到生命摇篮的过程，太过顺利，整个过程甚至都没发生一场战斗。”

    斯塔克挑挑眉，虽然停下了实验进度，但还是质疑道：“那是因为生物军团的协助，它们吸引了大多数火力。”

    “是吗？你心里真的这么觉得吗？”

    罗杰斯看着他的眼睛：“奥蒂莉娅有多可怕，相信你比我更加清楚；班纳，你也切身感受过‘黑章’的力量，需要我再提醒你们一遍吗？你觉得他们会被生物军团压制的毫无还手之力，无法对我们出手？”

    他盯着神色阴晴不定的二人，继续说道：“你们是科学家，当局者迷，但我这个大兵却很清楚，这不对劲，像是有一支无形的手直接将摇篮构筑舱送给我们。”

    “斯塔克，经历了这么多事后……”

    这些话让斯塔克很烦，他直接打断罗杰斯，很偏执：“我们已经接近成功了，没有什么能和接下来要发生的相提并论。”

    “这不是游戏，斯塔克，你必须向联合国递交申请材料，由理事会批准后这个实验才能继续下去。”罗杰斯坚持道。

    就在他们争执之时，托尔忽然出现，他的脸色如钢铁般冷峻生硬，直接跃到摇篮构筑舱上，雷神之锤引动闪电风暴，如渊如狱般灌入构筑舱中。

    “等等！”

    班纳大叫起来，一瞬间，所有人都变得有些惊愕失措。

    “警告：功率过载，能量超负荷。”很快，摇篮操作屏上显示出一行令人心悸的红字。

    “警告：功率过载，能量超负荷。”

    “警告：功率过载，能量超负荷。”

    ……

    嘭！

    以钢铁打造的摇篮构筑舱，在短暂的延迟后忽然炸开了，金属碎片如刀锋暴雨般迸溅，将身为这个世界神祇的托尔都掀飞出去。

    炽热的白气中，一个浑身赤裸的类人生物出现，额头上的心灵宝石熠熠生辉。

    类人生物的声音很清朗：“对不起，感觉有点……奇怪。”

    罗杰斯被全副武装的士兵拥簇其中，脸色很不好看：“托尔！你帮他们创造了这个？”

    “我看过一个幻像，一个漩涡吸走了所有生的希望，而漩涡的中心。”

    托尔指着类人生物头颅上的心灵宝石：“就是它。”

    “这是心灵宝石，宇宙六块无限宝石之一，宇宙中最强大的力量便与它们有关，拥有无可比拟的破坏力。”

    “那你为何要……”

    罗杰斯话还没说完，托尔便打断道：“因为斯塔克是对的，复仇者没法打败奥创、黑章、奥蒂莉娅。”

    “这是实话。”

    类人生物点头，他是复联二中出现的最后一位超级英雄——幻视。

    “洛基权杖的力量，我们脑海中的恐惧，还有奥创本身，全都源自心灵宝石，那些跟它蕴藏的能量相比，根本不值一提。”托尔介绍道。

    “也许我也是个怪物。”

    幻视看着自己的双手：“我也不知道自己是不是，我和你们不一样，也和你们设想的不一样，所有可能没有办法让你们相信我，但那些敌人太过强大，所以我们必须有所行动了。”

    幻视轻松拿起无人能举起的雷神之锤，将其交给托尔。

    一时间，其他人的目光都有些惊愕，微微发愣，包括托尔自己。

    “呵呵，呵呵呵……”

    就在这时，通往实验室的走廊尽头，响起小女孩如风铃般的清冽笑声。

    一个身高不到一米二、一身黑裙的小女孩出现，随着她一步步走来，走廊尽头的实验室灯组开始频繁闪烁，最终迸裂报废。

    奥蒂莉娅，带着黑暗而来。

    “完美的剧情，在这一刻谢幕，不多不少刚刚好。”

    小女孩说着让人听不懂的话，逐步靠近，垂着眼皮低语着：“事物并非因为长久才美妙，失败也不失为一种魅力。这是原剧中的谢幕词。”

    “所以，这样的结局，对你们来说，也是最后的结局。”

    小女孩的声音渐渐变化，随着最后一个字出口，她猛然低吼起来，丝毫不顾仪表的四肢伏地，速度猛地暴涨，向复仇者联盟众人冲了过来。

    在她的冲刺过程中，周身竟极为诡异的升起黑色火焰，让实验室的合金地表不断气化，小女孩带着灼热的气息，呼啸而至。

    “嗷吼！”

    这时候，墙体崩塌，一头生化兽咆哮着破壁而出，却被小女孩一巴掌拍成稀泥，在此过程中，她的手臂已经迅速变化为狰狞利爪。

    “咚！咚！咚！”

    紧接着，整个实验室都震动起来，几条如梁柱般粗壮的恐怖触手从下方窜起，仿佛牢笼般，将奥蒂莉娅封锁，想要将其活活困死。

    可惜这根本无效，布满眼球和锯齿的触手就被小女孩臀后生出的尾刺绞成一块块血肉，最后化成黑色的浓水。

    “生物战舰同步轨道打击。”

    蜂王之巢也在出手，控制三道深邃漆黑的光柱从天而降，精准的命中小女孩。

    面对这近乎天威般无可匹敌的攻击，奥蒂莉娅的后背猛然炸开，人体血肉迸溅出去，在她后方，两道遮天蔽日的巨大骨翼出现，挡住蜂王之巢的可怕杀式。

    这时，她距复仇者联盟众人已不足十米。

    幻视看着她，身体看似缓慢却极为迅速的浮空，双眼眯起，额头上的心灵宝石喷薄光辉，璀璨至极的光束横扫而出。

    “没什么能阻止我！”

    在可怕的能量光束中，奥蒂莉娅的脸庞极度恐怖的扭曲起来，咆哮着，浑身皮肤像是瓷娃娃般出现一道道巨大的裂痕。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

请假一天（捂脸）

直接点题

    原因：复联结尾，整理一下剧情。

    所以望宝宝们批准，明天继续三更。
------------

第两百九十五章 心灵宝石（五）

    幻视一见到奥蒂莉娅，就觉得浑身不舒服，不是类似厌恶憎恨的情绪波动，而是真正生理意义上的不舒服。

    他也不知道，这具由振金与细胞结合构成的人类身体，为什么会传来这样的感觉。

    幻视藉由心灵宝石而生，与心灵宝石融为一体，身上自然充满了生命的气息，由此才会受到其他复仇者的信任。

    但他一看到奥蒂莉娅，便从小女孩身体上感受到一种淡淡的不协调的扭曲，除了这种扭曲感，还有那只有他能发现的沉重血腥味，让幻视有了一种极为不安的感觉。

    看着小女孩从走廊尽头走来，幻视只觉浑身一阵恶心，意识更是前所未有的集中，锁定到奥蒂莉娅身上。

    “啊……救命……”

    “求求你，放过我们……”

    一瞬间，他仿佛从小女孩身上听到了无数重重叠叠的痛苦哀嚎声，当幻视的瞳孔凝聚起来后，更仿佛能看到小女孩身旁萦绕着无数浓厚到极点的血浆。

    血浆中沉浮着无数破碎的四肢脏器，还有人手与尖锐的兽爪试图伸出，挣脱。

    所以，当看到奥蒂莉娅冲向复仇者联盟后，幻视直接就出手了，一句话也不多说，上来就是杀式，动用额头宝石的无限光辉，横扫过去。

    穿着黑裙的小女孩冲至，动作干练，有种说不出的力量感，披荆斩棘而来，直接迎上了前方的璀璨光束。

    这一刻，画面仿佛凝滞了。

    奥蒂莉娅背后两扇黑色的骨翼扇动，手足四肢都已变为漆黑利爪，黑色火焰隐隐跳动，宛若恶灵俯身，身后尽是断壁残桓、血肢碎肉。

    幻视同样漂浮在空中，披风猎猎作响，额头上的宝石散发璀璨光辉，有如天神下凡，身后是茫茫星空。

    两人对峙，周围的复仇者和士兵、生化兽等，皆成背景。

    “没什么能阻挡我！”

    随着奥蒂莉娅已不似人吼的声音传出，画面再次鲜活起来，她所向披靡的冲到了近前，而后被滔天光华淹没。

    幻视是复联二中最晚出场的英雄，也是最强大的一位，在主神增幅下，他的战力几乎达到了一个无可匹敌的程度，并不粗壮的光辉，却拥有湮灭万物的力量。

    在接触到无限光辉的第一时间，奥蒂莉娅就知道这玩意儿有点邪性，力量等级高于这个世界，不好对付。

    “上！”

    这时候，其他复仇者也没闲着，斯塔克和罗杰斯同时进攻，一左一右，粒子炮和金属盾同时抵达，让奥蒂莉娅在突破光束时不得不分心格挡。

    她本来准备先吞掉心灵宝石，顺手再杀两个复仇者，病毒生命和蜂王之巢徐徐图之。

    可惜……

    “保……护……哈四……”模糊的低语声响起，一条条布满粘液的触手裂地而出，猛然缠上小女孩身后的漆黑骨翼，猛力拉扯。

    奥蒂莉娅咬牙，身体震动，白皙的脸庞迅速被黑鳞覆盖。

    随后，一道幽深的虚影缓缓浮现，站在小女孩身后，轻轻一撕，便将缠来的触手扯断。

    “主宰之力，既然来了，就别想着回去了吧。”

    周围的生化兽齐齐嘶吼，口吐人言，蜂王在未知的远方露出笑容，而后操纵生化兽们展开下一轮齐射。

    “烦……”

    迟迟不能突破光束阻隔，奥蒂莉娅心头郁结烦躁。

    “主宰之力是个大家伙，阻止它……不，先趁着这个机会除掉它再说。”

    一群复仇者阵营的轮回者絮絮低语，然后抽出刀剑，不怀好意的围了上来，想再添一把柴，让这团火烧得更旺些。

    “烦……”

    不过，对现在这个状态的奥蒂莉娅来说，轮回者的攻击就像血蚊叮咬，无伤大雅，但却让她愈发烦闷。

    轰轰轰……

    下一秒，无尽的导弹群自天外抵达，紧接着轰鸣响起，已被病毒生命折腾得千疮百孔的大楼不堪重负，自内而外的崩溃，不断垮塌下去。

    斯塔克工业大楼外，一艘宏伟壮观的空天母舰悬停，机械化的电子音通过广播传入每个人耳中。

    “所有人立即放下武器投降，目标奥蒂莉娅、黑章已确认，即将开始对地打击，请协助人员即刻……”

    “烦死了啊啊啊！！！”

    刹那间奥蒂莉娅狂吼起来，她身体一顿，利爪骨翼黑鳞等在这一刻尽皆收拢，周身异象消失的无影无踪，变回人类小女孩的模样。

    接着，小女孩的身体微不可查的摇晃了一下，那本就如瓷娃娃裂痕遍布的身体——

    破碎了。

    奥蒂莉娅甜美却又极为诡异的笑了一下。

    而后，那颗有着一头靓丽金发的头颅，竟然自己直愣愣的飞了出去。

    这可怕的一幕，让无数人身体发寒，颈后直冒凉气。

    更诡异的是，那具无头尸体并未倒下，也没有血液喷溅，颈脖处黑洞洞的，仔细倾听下，可以发现从其中正传来撕裂布帛般的声响。

    撕拉……

    下一刻，两只漆黑的利爪出现，从内而外的扒在无头尸体颈脖处，在所有人惊诧莫名的目光中，猛地一撕。

    无头身躯仿佛充气般膨胀起来，最后更是直接炸开，血肉碎块四散飞溅，砸到不少人脸上身上。

    一头身上布满血丝的狰狞怪物，就此出现，而后在人们惊骇欲绝的目光中，以肉眼可见的速度极速放大，能量沸腾，直接将一直压制它的幻视掀翻。

    接下来，漆黑的类龙生物，发出震耳欲聋的咆哮声，一巴掌抓向周围汹涌而来的所有轮回者。

    嘶！

    猩红的血如同喷泉。

    因大楼坍塌的烟尘中无数血花散落，残肢碎肉刚刚落下没多久，便马上响起“滋滋”的腐蚀声，化为一滩血水。

    无法形容的庞大力量，源源不断的疯狂从苏凯身体内爆发而出。

    轮回者一个个刚开始还露出笑容，觉得这头猎杀者终于被逼得露出原形，但到了现在，活着的人瞬间就崩溃了。

    这不是东方某篇幻想名著，露出原形并不意味着它落败力竭，反而会让它更强大。

    “这是什么……异形？奥蒂莉娅之所以变成那副样子，就是因为被它寄生了么？这是什么物种？”斯塔克瞠目结舌，立即命令装甲中的主控系统分析数据。

    托尔班纳罗杰斯也同样愣住了，难以想象，奥蒂莉娅娇小的身躯里竟然藏着一个这样的怪兽，这未免太有冲击力了，让活了无数年的雷神托尔都有点恍惚。

    哪怕他见多识广，穿梭于神域和人间，也没听到过这样的故事。

    遥远处，蜂王之巢猎杀者眼底阴沉，紧紧盯着露出本体的苏凯，不知在想些什么。

    “我说了，没什么能阻挡我。”

    狰狞的龙形生物声音低沉而富有威严，盯住了远处悬浮于半空的幻视，鼻翼中喷出两道灼热的白气。


------------

第两百九十六章 心灵宝石（六）

    隆隆隆……

    与此同时，场内发生十级大地震，病毒生命猎杀者浮出水面，从地底裂缝中爬出，庞大如山，舞动的触手让它更像是一只没有身体的大章鱼，挡在幻视身前，与苏凯对峙。

    “保……护……哈四……”病毒生命沙哑的喃喃，它说的是“幻视”，但语言系统似乎因长时间无人交流而退化，只能用灵魂波动进行交流。

    “让开。”

    苏凯的眼神变得危险，暗金色的竖瞳闪烁，庞大的身躯没有丝毫滞涩感，如离膛炮弹带起隆隆的轰鸣，直接撞了上去。

    两头庞大如山的怪兽不管如何交锋，给城市带来的后果都是毁灭性的，在隆隆的可怕轰鸣中，无数普通人在恐怖的阴影下哀嚎着丧生。

    看到这一幕，空天母舰上的弗瑞指挥官急促的喘息起来，独眼猩红而锐利，命令像是从牙齿里蹦出来。

    “开火。”

    听到这个指令，有工作人员抬头，小心翼翼的看了他一眼，不确定的提醒道：“sir，这两头怪物互相厮杀起来，对我方有利，不如等到它们两虎相争有所损伤后，咱们再集中火力……”

    弗瑞面无表情的看了他一眼，然后面孔骤然扭曲，大吼道“你是无可救药的蠢猪吗？这里是纽约！你想让它们把这里毁了么？给我开火！”

    “是！长官！那……打哪边？”

    “两边都打！空天母舰全负荷火力输出，给我捶烂这两个杂碎！”

    与此同时，蜂王之巢对变种生物军团也下达了类似的指令。

    病毒生命虽然语言系统出现了退化，但灵魂波动却强烈而疯狂，不同于主宰之力的苏凯，因为有着不被杀死的强大能力，它的生活习性更像一头疯狗，见谁咬谁，啃食一切活的、死的生物，存在的意义便是不断吞噬破坏，不然也不会异化成这种极端的捕食形态。

    病毒生命的灵魂波动中翻滚着狂暴的意念，与苏凯惊涛般的杀意不相上下，当狰狞龙兽靠近后，它无数触臂挥舞，专心于粗暴的肢解艺术，想要将主宰之力大卸八块。

    在它的触臂集合点，那团恶心的肉瘤中出现一张恐怖的巨口，发出无声咆哮，狂野的杀戮信念清晰的传达而至，一滩如水蛭般的小型生物自其口中喷出，呼啸着冲向龙兽。

    对于这种恶心的物体，苏凯不想沾染，也不敢大意，天知道这是病毒生命猎杀者的什么能力，张开大嘴，以吐息对“吐息”。

    然而，他吐出的，却是雷霆。

    因为大多数技能暂时被限的缘故，苏凯不得不动用自己研究出的雷属性能力，威力自然不可同日而语，但黑色闪电却依旧能将面前琐碎尽数扫灭。

    而后，苏凯锋锐的大爪子一抓，连续扯住十几根触手，条条都有数米粗，狠狠一扯，便让它们全都齐根而断，黑紫色的血溅了一身。

    病毒生命愤怒的狂嚣在苏凯脑子里回荡。

    “以龙为形的该死家伙，我要扯碎你的翅膀！一根根掰断漆黑的肋条！把你可恶的眼珠子从脑袋里挤出来！把触手塞进每一根血管……”

    “滚吧，废物。你真以为自己不死吗？”

    苏凯龙脸上出现一抹人性化的不屑，扇动骨翼，将病毒生命整个拎起，而后扔在一旁：“等我吞了幻视，主神会让你去地狱咆哮的。”

    语毕，苏凯装作不再理它，直直向着已和其他复仇者汇合的幻视飞去，同时动用“敏锐感知”，注意身后那头不死怪物的反应。

    果然，病毒生命听到这句话后，瞬间变得疯狂起来，数不胜数的触手四处舞动，狂暴追赶已迅速远去的黑色亚龙。

    “保护幻视，失败抹杀。”苏凯明白了，在心中冷笑不止。

    “找死也要有个限度。”

    远处一大片黑色乌云极速飞来，密密麻麻的飞行种低吼着，身后全部背负着反物质粒子炮，对着苏凯就是一轮齐射。

    “主宰之力！！死！”

    这些飞行种可不是之前的炮灰生物，而是蜂王之巢真正的心血，它费了好大功夫衍生出的核心生物群，它们本身就具有强大的远距离攻击手段，配合反物质粒子炮则威力更甚。

    可怕的攻击形成大股赤红色炽热的能量流，铺天盖地的汹涌而至。

    “呵！”

    化身本体后，苏凯的速度何其之快，一个侧身弧形闪避，便绕过这道所向披靡的攻击，右肢再次膨胀了数分，狠狠一爪拍在飞行生物群上方。

    嘭！！！

    乌云当场被撕开一个大洞，无数血肉簌簌而下，他甚至能听到蜂王心疼的低嘶声。

    “吼！该死的家伙！”

    之前被甩开的病毒生命再度出现，依靠能量浮空而起，发现对方目标就是幻视后，直接陷入狂暴状态，疯狂攻击。

    “万物哀悚。”病毒生命灵魂波动旺盛，骤然一分为二、为四……化成无数条触手，骤然分散缠绕在苏凯身上。

    无论是人类还是猎杀者，这个世界现今所有的武力，都开始合力对付苏凯。

    哦，除了奥创，那家伙正在准备自己的“邪恶”计划呢。

    分散后的病毒生命，触手化作绳索，猛然收紧，吸收苏凯体内疯狂沸腾的力量。

    滋……

    远处的地面上，它之前被撕扯下的血肉也再次“活”了过来，分裂成无数细小触臂，飞速靠近、融入其中，让苏凯身上的“网”愈发结实坚固。

    很快，苏凯整个身躯都被越来越厚的触手网裹住，形成悬浮在半空中、布满猩红眼球的硕大黑球。

    “没想到在这个无聊的世界，竟然能吞噬到一头主宰之力。”病毒生命得意且癫狂的灵魂波动回荡在苏凯脑中，同时，它控制触臂上的锯齿开始蠕动，试图啃噬自己猎物的躯体。

    “别打扰我，等我吞掉奥创，心灵宝石可以给你……”

    紧接着它就向远处的蜂王之巢的分身传音，病毒生命心里清楚，自己的任务可不是保护幻视，而是要借用幻视的能力，将奥创从虚拟世界驱逐。

    奥创才是它的任务。

    “真恶心。”

    一道压抑着暴躁情绪的声音从黑球中穿透而出。

    病毒生命的灵魂波动顿时一滞，忽然感觉这片区域的空气变得沉重起来。

    “病毒生命猎杀者，果然最废物、最恶心的垃圾。”

    哧！

    一道黑色的光穿破触手的包裹。

    哧哧！哧哧哧哧哧！

    紧接着是第二道，第三道第四道……无以数计的黑色光线自病毒生命的包裹中穿透而出。

    “你比骨骸差远了，十方俱灭！”

    剧烈的布帛撕裂声中，病毒生命黑紫色的血一滩又一滩的喷溅出来，布满眼球的触手团直接炸碎。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百九十七章 心灵宝石（七）

    “病毒生命，不过是畏惧死亡的垃圾。”

    苏凯盯着地上一滩污秽的黑紫色血迹，涎水顺着嘴角滴落在地，强酸腐蚀性的唾液迅速将地面腐蚀出几个小洞。

    十余米的身体，庞大的骨质翅膀，浑身长满倒刺的鳞甲，背后与四肢关节长着一排骨刺，大嘴如同恶龙足矣撕裂任何生物，这只地球上从未有过的怪物，就是现在的苏凯。

    “咕……咕……”

    已经化为浓水的病毒生命，气泡咕嘟咕嘟涌动着，而后飞速的聚合，形成一座肉山。

    “我打不过你，你杀不死我，我们做个交易。”

    病毒生命再次挡在幻视身前，与苏凯对峙：“你想吞噬幻视和心灵宝石，我可以让给你，但前提是要等一等，先让他将奥创逼出虚拟世界。”

    “等我吞掉奥创，我还可以帮你对付蜂王之巢。”

    它是疯狗，不是蠢狗，知道了这头主宰之力的厉害后，自然晓得在这种情况下要怎么选，提出合作请求。

    “交易？”苏凯一步步走上去，靠近对方。

    “你们这样的杂碎，有什么资格和我谈交易？？”

    他低吼起来，相比于病毒生命和蜂王之巢，主宰之力没有足够的自保手段，凡事都要亲历亲为，在大环境下，堪称是最艰苦的猎杀者。

    拥有极致战力的主宰之力，在完全成长起来之前，却也是最容易被抹杀的。

    他想到了当年追得他狼狈逃窜的人族戈尔、三头狮，还有逼得他亡命相搏的不死凰、白虎王……

    “滚！”

    一瞬间而已，苏凯的眼神就暴戾起来，一尾巴抽向病毒生命。

    嘭！

    巨大的力量在两者之间炸开，苏凯的巨尾狠狠砸在病毒生命的触臂上，两股黑暗气息之间撞击溅开强悍的黑色光点，那是他们体内能量外放，被巨力摩擦对撞后激射而出的另类火花。

    勉强缠住苏凯的尾巴，病毒生命心情愈发糟糕了，因为对方的力量实在太大，几乎要将它整个掀翻在地。

    “既然这样，那就等你力竭再谈吧。”

    病毒生命瓮声瓮气的“说”，声音传入对方脑内：“只是等你力竭，不知道蜂王愿不愿意放过你。”

    它巨大身体上重重叠叠的触手一圈圈掀开，朝着苏凯张开所有手足。

    “死亡拥抱。”

    轰隆一声巨响。

    病毒生命上千条触手同时爆射出无数道黑色的利爪虚影，与苏凯的爪子倒有几分相似，大量利爪密密麻麻，如同蜈蚣百臂般抓向前方那头龙兽。

    虽然语气还不错，但面对苏凯的侮辱与不屑，病毒生命早已恨得牙痒痒，暗自掀了一张底牌，想要绝杀苏凯。

    这一道道利爪虚影中，每一道都附带着不同的属性，有的是腐蚀侵染，有的是炽热灼烧，有的是冰冻迟缓，还有精神扰乱等等。

    既然号称“死亡拥抱”，那其中必然蕴含着各式各样的负面效果，不光拥有强悍的力量穿透效果，还有大量精神攻击涌上去，是病毒生命非常得意的一招。

    苏凯噎着冷笑，不退反进，身后骨翼轻轻扇动了一下，朝后方推动大量能量气流，为他提供更强大的冲击力。

    轰！

    刚一接触，苏凯便有几处黑鳞崩裂，渗出点点血迹。身体脚下炸开大片实地。

    “哈哈哈哈！！”病毒生命在心底狂笑起来，它数十条触臂如同锯子般不断在苏凯身躯上来回切割。

    唰！

    一大片刺耳尖锐的摩擦声传开。

    苏凯的骨翼四肢浮现出一圈暗红色圆环，那是死亡拥抱赋予对手的各种负面效果。

    病毒生命不同于蜂王，它来自魔法位面，让苏凯中的招便是极其麻烦的残废之言，能够极大减缓对手四肢速度和灵活性。

    苏凯猝不及防下被切割得连连飙血。但他依旧噎着笑，在这么近的距离下面对主宰之力，同级别的生物只有死路一条。

    哪怕对方是猎杀者也一样！

    撕拉……

    只一瞬间，苏凯的爪子就抓住了病毒生命的触手集合部位，而后猛地一撕，便将其撕成两团肉瘤。

    黑紫色的血再现。

    “在我的主位面，曾有一头深渊种，也号称不死，如今见了我也要退避三舍，不过……我倒想看看她摇尾乞怜的模样。”苏凯舔了舔嘴唇，盯着地上的两团烂肉，意有所指。

    “位面土著而已，比真正的病毒生命差远了。”

    病毒生命声音沉闷，再次凝聚身体：“一头食物，居然能惦记这么久，你的成就也就止步于此了……”

    “呵。”

    苏凯冷笑一声，将还未完全凝聚成形的病毒生命再次撕碎，而后一脚踩踏成泥，在地上来回碾压：“我让你回话了么？”

    “毫无意义的宣泄。”

    病毒生命毫不在意，放弃了苏凯脚下的肉块，在远处凝聚。

    只要有细胞，它便能复活，若不是因为有抹杀任务在身，自己甚至可以直接脱离轮回世界，在主位面留下的秘密细胞中重生。

    “很好。”

    轻轻捏烂两条探来的触手，苏凯落在地上，盯着有意挡在幻视身前的病毒生命，眼神危险：“我倒要看看，病毒生命，是不是真的不死不灭。”

    轰隆！

    一声巨响下，他浑身炸开无数黑烟，浑身骨骼肌肉开始无限增殖，最后竟像是披上了一层厚重的盔甲。

    苏凯抬起庞大沉重、已经被黑骨彻底包裹的右腿，往前一踏。

    嗡！！！

    空气、地面、黑暗气息等，全部炸开，形成一圈圈圆形冲击波。

    “来吧。”

    病毒生命毫无惧色，内心甚至有点想笑，这个主宰之力不知是上头了还是怎样，自己第一次遇见敢和它死磕到底的蠢货。

    苏凯当然不是蠢货，也没有上头，对于“病毒生命”，虽然嘴上说得不屑，但心底他还是存了几分心思，想多了解一些这类猎杀者的情报，好在将来的“猎杀者游戏”中有所准备。

    两头庞大的巨兽就像两座小山，轰然相撞，恐怖的力量让整座纽约城都仿佛震动起来，墙体碎裂、建筑崩塌，无数巨石如弹珠般被砸得到处乱飞。


------------

第两百九十八章 心灵宝石（八）

    “打吧，杀吧，这气息……竭尽全力的撕咬吧！哈哈哈哈……”看着这一幕，蜂王之巢一阵狂喜，没想到主宰之力竟与病毒生命死磕起来，一副不死不休的模样。

    纽约。

    灰暗的天空中，一道道诡异的黑色闪电舞动着，然后轰然劈落。

    两头史诗级的怪物，翻滚着，身上闪耀着成片的光，如推土机般从纽约城城区碾过。

    轰！

    连绵成片的房屋建筑被摧垮，有些被直接捶烂，有些被战斗的余波震塌，大量砖石泥土飞溅。

    “联合政府那边还是没消息吗！？”空天母舰上，弗瑞大吼着问。

    “没！咱们这片地带的信号被屏蔽了！什么都传不出去，不光是联合国军队，连纽约周围的驻军都没有赶过来。”工作人员面色痛苦的低头道。

    “怎么可能！！？”弗瑞眼底狰狞，以现今人类的科技发展程度，怎么还会被两头怪物的余波影响，连信号都传不出去，卫星、声波等全都不起作用。

    现在纽约城彻底被封锁，这场战争根本没法打。

    他指挥着空天母舰以及舰载部队，远远的吊在那两头怪物身后，还在依靠远程武器不断攻击，但因为火力太过薄弱，对方似乎根本未曾受到影响。

    呼……呼……呼……

    苏凯浑身滴落着病毒生命的黑紫色血液，浓稠的血液如岩浆般，还在燃烧，不时冒出紫红色的火苗，滴落在地上后发出“滋滋”的声响，将地上岩石腐蚀出丝丝黑焰。

    他浑身都是血迹，如铠甲一般包裹的黑骨布满划痕，十多米的巨大身躯上，颈后和左侧肋骨，都被锯齿腐蚀出大块伤口缺口。

    伤口边缘处轻微蠕动，刚生出一些肉芽组织，又被一层黑色毒液挡住，病毒生命的攻击具有很强的毒性，阻止其愈合。

    此外，他的背后骨翼上也是坑坑洼洼的，遭受了大量炮击，复仇者和蜂王之巢并未作壁上观，因为知晓病毒生命的特性，选择着重攻击没有变态修复能力的苏凯。

    “嘿嘿嘿……”

    病毒生命不怀好意的笑着：“这些可恶的虫子巴不得我们死战，不合作，你只有死路一条。”

    “闭嘴。”

    苏凯低吼，充满了不屑：“瞧瞧你这副恶心的模样，垃圾。”

    病毒生命被堵得一滞，顿时说不出话来。

    它看了看自己的身体，庞大如山的身躯被缩小了数倍，无数血肉触臂对苏凯狂暴的撕扯引爆，丢在一旁地上不断蠕动，为数不多的内脏都被掏了出来，拖在地上。

    那张用于释放“死亡拥抱”的恐怖大嘴，也被扯烂了，无力的耷拉着，它至少被撕碎了数十次，在重生与死亡中不断循环，整个精神状态都有些萎靡。

    “就算这样，你也无法杀死我，下场会很惨。”病毒生命冷笑。

    “是吗？”

    苏凯同样对着病毒生命笑了一下，他依旧强势，对于主宰之力来说，这种伤根本不算什么，远不如看上去那么严重。

    嘶……

    苏凯打量着他，竖瞳中眸光闪烁，最后缩成针尖状，变得极度危险。

    “虽然你恶心得足矣让人反胃，但我还是想试一试，没了身体的病毒生命，还能否在这个世界凭空复生……”

    “与我融为一体吧！！”

    一张狰狞巨口猛然张开，大嘴两边的粘膜拉伸到夸张的程度，苏凯一口朝前方咬去。

    病毒生命面色愕然，甚至还没反应过来怎么回事，脑海中便映照出拿到越来越近的恐怖大嘴。

    噗嗤！！！

    苏凯十余米的身躯，头部却鼓胀到一个极为可怕的程度，如同巨蟒，又如同龙头，锋利无比的尖牙正深深刺入病毒生命的身体表面。

    触手集合体的前半截身躯已经全部被苏凯吞入口中，而剩下的后半截身体，一条条触臂正不断挣扎，全部扒在苏凯脸上，钻入他的眼窝耳鼻，不断扭动。

    黑紫色的血水不断顺着他嘴角喷溅出来，病毒生命那恐怖怪异的触臂锯齿，正拼命在苏凯龙脸上乱抓。

    嗬……嗬……

    苏凯凶猛的用爪子将脸上的触臂扯断，一同塞入嘴中，而后如同鳄鱼般，仰头一抖，咽喉部高高的鼓起，一下将病毒生命塞进去一大截。

    其实滋味并不好受。

    病毒生命并非弱者，虽然比不上主宰之力，但也是极其强悍的存在，不仅力大无穷，而且浑身分泌的粘液也带着可怕的毒性，顺着苏凯的喉管灌进去，腐蚀其体内血肉。

    “你疯了！该死的蠢猪！”

    病毒生命疯狂的咆哮，在苏凯嘴里挣扎，在喉咙表面的鳞片骨骼上拱其各种形状。

    它是病毒生命，哪怕真的被苏凯吞掉也不会彻底死去，能够依靠其他残肢再生，不过这样丢失了大量身体，会让它实力大幅跌落，需要不短的时间才能恢复过来。

    在抹杀任务头顶高悬的情况下，这种威胁几乎是致命的。

    “唔……恶心的味道，真难吃。”

    因为喉管堵塞，苏凯的声音有些瓮声瓮气，他叼着病毒生命左右看了看，发现人类和一些生化兽还在不依不饶的进攻，双爪按住病毒生命的后半截身躯，再度猛塞。

    咕噜……

    他肚子一下被挣扎的病毒生命巨大力量抽打的膨胀起来，如怀孕的母兽，但很快又迅速缩回去。

    病毒生命狂暴的力量不断从苏凯肚子内传出，疯狂挣扎，但随着时间的推移，挣扎力度也越来越小，越来越弱。

    可惜苏凯并未受到系统的提示声。

    废墟内，地上还残留着不少病毒生命被扯断了的触臂，这些触手依然充满活性，如蚯蚓一般，还在地上缓缓爬动。

    苏凯身后修长的三条尾巴，正缓缓摇动，将一截截病毒生命的残肢卷了过来，一段段放进嘴里。

    他还没吃一半，那家伙就又一次复活了，在远处凝聚成型，不过身体却比之前要小上太多太多，与苏凯对比起来有些“袖珍”，不复之前的气势。

    “你这头疯狂的、不知所谓的蠢猪！！！”病毒生命气极，恨不得跳脚，疯狂的嘶吼着。

    它很狂暴，但苏凯却能明显的感觉到，那来自灵魂的嘶吼中，隐隐夹杂的惧怕意味，病毒生命底气不足。

    苏凯站在原地，吞噬了病毒生命的主体部分，虽然没有得到任何好处和进化点，但感觉就像吃了数百上千头深渊种般，肚子撑的不行，体内的黑暗气息也多到蔓延溢出。

    消化系统摄取到源源不断的海量能量，疯狂的被苏凯饥渴的身体细胞吸收，他如同海绵般正以极快的速度汲取着营养，气息逐渐旺盛，力量甚至比刚撕裂身躯时还犹有过之。


------------

第两百九十九章 心灵宝石（九）

    “该死。”

    病毒生命咬牙切齿，凶狠强硬的对抗和低声下气的请求，它都试过了，但那头该死的主宰之力就是没反应，铁了心要吞噬幻视。

    “给条活路？等一天行么？就一天！”病毒生命服软，望着那头吞噬了自己身体而愈发强盛的龙兽，哪怕恨得牙痒痒，但灵魂波动中却充满了乞求的意味。

    它必须依靠幻视将奥创驱逐虚拟网络才能将其杀死，否则自己只有死路一条。

    “你说呢？”

    苏凯看着它，病毒生命丢掉了大半身体，力量暴跌，但苏凯依然还不满足，想要赶尽杀绝让它去死，依靠主神任务将其彻底抹杀。

    “好。”病毒生命明白了苏凯的意思，应了一声，语气变得平静，灵魂波动充满了冷冽的意味：“既然你想让我去死，那我也要拉着你下地狱。”

    “吼！”

    随后，病毒生命低沉的话语骤然一变，疯狂咆哮起来，灵魂波动如涟漪般扩散，动用可怕的精神攻击。

    “是你逼我的！”它狂嚣着，动用一种类似“超频”的能力，无数条触手全部燃起深紫色的火焰，向着苏凯扑了上来。

    “废物东西，以为发狠就牛逼？”

    苏凯不屑的撇嘴，直接一尾巴横扫过去，他的精神力在与骨骸融合后变得无比强大，自然不会受到灵魂攻击的影响。

    尽管受到严重的削弱，病毒生命进入异常状态后，速度还是要比之前要快上少许。

    当那几条无可阻挡的尾巴扫来时，它的身体迅速化为一滩粘液，让带着纤毛的尾刺直刺而过，而后又瞬间凝聚起来，义无反顾的扑向敌手。

    苏凯眯着眼睛，于沉默无声中抬起右爪，闪电般出手，直接抓出了身体已不足五米的病毒生命，然后狠狠将其掼在地上。

    嘭！

    斑驳的石块，猩紫色的血，还有红得发黑的碎肉，全部在这一刻同时迸溅炸开。

    苏凯舔了舔嘴唇，尚未尽兴，又将已不成型、准备再次复活的病毒生命拎了起来，右爪狠狠一捏。

    噗叽……

    已经萎靡的身体内，血肉再次被压榨出来，溅了他一脸。

    直到现在苏凯才算罢手，心满意足，将已经变成一滩烂肉的病毒生命扔开，随手丢在一旁，不再理会，向着远处的一直在观战的幻视横冲而去。

    轰隆隆……

    漆黑的骨翼掩盖苍穹，伴随着呼啸的空气轰鸣，狰狞龙兽转瞬即至。

    滋！！！

    一道璀璨的能量光束，狠狠从幻视头颅中飞射而出，打在苏凯身体上。

    嘭得一下，由远而近、并且在不断放大的无限死光，猛然间撞歪他的身体，闪电般的覆盖苏凯全身。

    “杀了它！杀了这头怪物！”

    几个人类缓缓从幻视身后走出，赫然是班纳、托尔等复仇者，当怪物将目光转向这里时，他们全都严阵以待，准备与苏凯殊死一搏。

    空天母舰也以最大速度靠了过来，悬在复联众人头顶上方。

    他们全都盯着那道璀璨光束，知道幻视在借用心灵宝石的能力，托尔口中宇宙最强大的无限宝石，为所有人都带来了希望，期待能藉此铲平邪恶。

    然而，苏凯却不是人形态的奥蒂莉娅，被无限死光淹没的瞬间，他只是微微一晃，便生生抵住了宝石的威能，并且还在不紧不慢的迅速靠近。

    “幻视。”苏凯低声叨念了一句，打量着面无表情的幻视，猛然张嘴，动用体内未被封锁的能量，一记雷玉破体而出。

    滋滋……

    低沉的电流声响起，空中的幻视一个趔趄，额头上永不枯竭的无限光辉居然湮灭了，与那诡异的黑色闪电互相缠绕、攻伐、最后一同化作无色能量逸散。

    但紧接着，它又迅速反应过来，知道不是考虑这些的时候，额头再次喷薄瑞光，顷刻间朝着苏凯扫了过去。

    咻咻咻……

    这一次，苏凯不再硬抗，十多米的身躯丝毫没有任何滞涩感，轻轻松松避开死光，贴近幻视，而后一巴掌将其狠狠抽飞出去

    所有人顿时寂静下来。

    他们根本想象不到，由振金打造身躯，人工智能连接，能够动用六块宇宙无限宝石之一心灵宝石的幻视，居然会这么轻松就被击败……

    这简直就是不可思议。

    班纳和斯塔克面面相觑，觉得自己的实验出了问题，而罗杰斯也很诡异的看着托尔，怀疑他之前吹嘘的“宇宙最强”、“无可企及”等词语的真实性。

    嘭！！

    苏凯落地，一脚踩在幻视背上，让地面轰然垮塌，哪怕对方再三挣扎，也无法挪动一丝。

    “除了能量攻击，一无是处，这——就是复联二最后一位英雄。”

    苏凯发出一声冷笑，一把将幻视抓了起来，拎到面前，寒声道：“无限宝石，还是由我来保管吧。”

    说着，他左爪摁住幻视的头颅，右爪抬起，钩趾前端抓向其额前部位。

    这头该死的怪物！它……它竟想把心灵宝石生生从幻视体内抠出来！

    复仇者们眼睛当即就红了，他们与苏凯本就是死仇，这时候怎么可能会容许这种事情发生，全都嘶吼着冲了上去。

    然而，面对呼啸而至的复仇者们，苏凯头也不回，连瞳孔都不曾有一丝偏移，这些已沦为食物链底端的剧情人物，他的三条尾巴就足矣应付了。

    “你不会得逞的。”幻视没有畏惧，直视着他，额头上光辉熠熠。

    “哦。”苏凯巨大的头颅微微点了点，算是应了一声，右爪不停，直接开始动手。

    幻视的肉体由振金离子合成，坚固无比，心灵宝石又是其孕育时便已融合完毕，想要剥离并非易事。

    但这些阻碍，对已经无视幻视生死的苏凯而言，却算不上什么难题。

    下一秒，当无坚不摧的爪尖切开额头，捏住心灵宝石，幻视便感觉仿佛有无数把尖刀在自己脑子里搅动，痛不堪言，整个头颅几欲崩开。

    “啊！！”

    理智如幻视，在这个时候也发出类似野兽般的痛苦嚎叫声，浑身不由自主的抽搐起来，一根根青色脉络浮现在他深红的皮肤上。

    “不！”

    看幻视情况不妙，所有人都发出绝望的嘶吼声。

    对此，苏凯无动于衷，反而更加粗暴了，攥住心灵宝石，不断蛮横的施力，将其从里到外一寸寸慢慢拔出。


------------

第三百章 吞噬

    “呼。”

    两道宛如蒸汽般的鼻息从苏凯鼻孔猝然喷出，他昂起高大如山的头颅，重瞳盯着爪中的幻视，最后奋然施力，捏住心灵宝石，狠狠向外一扯。

    滋拉！！！

    幻视那振金构建的身体，传出令人牙酸的金属撕裂声，在苏凯无可匹敌的力量作用下，心灵宝石连同幻视的大半血肉，一同都被扯了出来。

    心灵宝石！！！

    人们还来不及张嘴惊呼出声，视界当中便突然变得一片纯白。

    咚咚。

    刹那之间，仿佛连空间都震荡起来，无数道璀璨光束喷射而出，心灵宝石于半空中缓缓沉浮，流光溢彩。

    至于幻视，则在失去宝石的一刹那废掉，生命气息暴跌，如一滩烂泥般瘫软下来，被苏凯扔在一旁不再理会。

    轰隆隆隆隆！！！

    雷霆狂舞，火光连天，复仇者和两头猎杀者终于反应过来，恨到癫狂，集中全部火力，倾泻轰击在苏凯身上。

    而在这个万物倾塌，雷霆肆虐的环境当中，心灵宝石那耀眼的光泽，已经成为那头黑龙眼中唯一的醒目对象。

    “吼！”

    怪物的咆哮声震耳欲聋，到了这个时候，已经没有人能阻止苏凯，那张深不见底的深渊巨口毫不犹豫，一口将心灵宝石彻底笼罩。

    嗡的一声，无限原石当即发光，不经食道，直接进入苏凯体内，悬停在他身体之中，流淌出一股神能。

    很快，它像是一轮灿烂的小太阳般，散发光辉，一缕缕蒸腾，而后迅速与苏凯的身体融合在一起。

    心灵宝石仿佛变成了他的第二心脏，源源不断的供能，让苏凯浑身都流光溢彩，原本狰狞可怖的身躯，现在反倒显现出一种神圣之感，散发出一股强大气息。

    “唔，直接让我的实力压制解锁至40%……很好。”苏凯的眼睛眯了起来，仅这一瞬间而已，他的战力就超越了原有状态，提升了一大截。

    可以说，心灵宝石绝对强大，这还只是初步融合、没有彻底消化呢，就让苏凯战力飙升，击穿了主神的桎梏，绝对非凡。

    苏凯很满意，舔了舔嘴唇：“等花费一些时间，彻底融合，才能发挥出它真正的神异所在。”

    “轰！”

    然而，就在苏凯自以为大局已定、精神松懈之时，可怕的能量犹若山洪爆发，茫茫无际，自外太空从天而降，撕裂苍穹，转瞬即至。

    蜂王之巢！

    那头可怕的猎杀者，在苏凯与病毒生命死磕时没有动手、与幻视对抗时没有动手、抽取心灵宝石时也没有动手……但在这一刻，它突然发难，想要一击必杀，动用最最可怕的毁灭性武器。

    为了猎杀苏凯，蜂王之巢潜伏良久，甚至忍痛眼睁睁看着他吞噬心灵宝石，到了这一刻怎能错过机会，务求将其湮灭成灰。

    这一刻雷霆炸响，可怕的暗物质武器发射，自外太空突破大气层而至，能量浓郁度高的骇人。

    一道无色光束，从苍穹贯入，轰向苏凯背后。

    这时候的苏凯缺少警惕，死战后终于吞噬心灵宝石成功，现在的他完全处于放松状态，怎么也没想有料到蜂王之巢会在这个时候进行偷袭。

    “丢掉心灵宝石，猎到一头主宰之力，也不算太亏了……”看到暗物质能量武器成功锁定目标后，蜂王之巢满意的点点头。

    可惜，它谋划良久，却终究还是低估了主宰之力的强大。

    苏凯的神经反应速度，远超人类想象的极限，第一时间捕捉到因暗物质能量导致的空间涟漪，刹那间就反应过来，以目力难以企及的速度偏移出去。

    天空中灰蒙蒙，一道暗能量光束划破空间，自外太空降临，那种能量波动极为骇人，让地球空间都不由自主的扭曲变形。

    “该死，这家伙居然有这样的武器……”

    苏凯喘着粗气，这一刻他浑身细胞潜能爆发，达到了一个可怕的程度，在毫厘之间终于避过蜂王的致命武器，在远处驻足。

    看着那被暗物质武器彻底湮灭掉的岩石土层，即便是他，浑身毛孔也忍不住直冒凉气。

    若不是刚刚解锁至40%实力压制，他多半危矣。

    黑龙俯瞰着自己面前汇聚成片的变种生化兽群，针状的瞳孔当中第一次露出了浓浓的愤怒，变得赤红一片。

    这头该死的、藏头露尾只能依靠分身的蜂王之巢，居然敢如此算计自己，在轮回世界即将结束的情况下，依旧不依不挠，阴毒的出手，想要置自己于死地。

    一股难言的愤怒涌上了苏凯的心头。

    “该死的垃圾！！！”这一刻，苏凯瞳孔中的暴虐气息几乎要溢出来，浑身都在散发可怕的能量。

    “吼！！”

    身体庞大如山、双翼遮天蔽日的黑龙，扬起自己倒三角形的狰狞头颅，发出撕裂人类耳膜的浑厚怒吼。

    嘭的一下，苏凯将已经萌生死志的病毒生命抽飞，不去理它，布满血丝的暗金色双瞳穿透空间，盯住了地球同步轨道上的几艘生物战舰。

    轰！！！

    刹那间，原地就炸起巨大的蘑菇云，苏凯以可怕的速度腾空而起，浑身冒出火星，仅凭身体硬生生突破大气层，出现在一艘变种生物战舰旁。

    他二话不说，一爪当头拍下，巨大力量和爆发力让黑龙这一爪如切豆腐般粉碎舰体，将这艘生物战舰彻底砸烂。

    蜂王之巢看得牙疼，赶紧调集变种生化部队，阻击苏凯。

    撕拉！！！

    “滚！！！”

    剧烈的金属破碎声中，竟然还夹杂着震耳欲聋的狂吼，苏凯被怒到发狂，一爪再度砸烂一艘生物战舰，将这能发射战略级武器的生物战舰像玩具一样扯得稀烂。

    他瞳孔扫视一圈，盯住了真空中迅速远离的另外两艘生物战舰，一股凶横暴虐之意在胸膛不断激荡，却就是发泄不出去。

    “嘭！”

    跟上来的病毒生命被他一巴掌掀飞，以更快的速度砸进大气层中。

    “垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾！！”

    苏凯狂哮：“该死的虫子，给我滚出来！”

    轰隆！！

    足有近五百米的生物战舰，竟然被苏凯整个掀翻过来，被三条尾巴搅得千疮百孔，然后被一把丢到陨石带中，化成一滩废墟。

    将视线中所有生物战舰尽数捏扁砸碎之后，苏凯的怒意才逐渐消退，盯着下方那颗水蓝色的星球，目光渐渐冰冷起来。

    “好，很好。”

    黑龙低语，声音仿若永冻雪原上料峭的寒风：“东躲西藏的虫子，待我把你的窝整个毁掉炸成渣，看你还能藏到什么地方……”

    苏凯盯住下方水蓝色星球，眸光闪烁，一片森寒。


------------

第三百零一章 毁灭

    索科维亚大教堂。

    足有高楼般庞大的黑龙，无视周围虎视眈眈的战争机器人，直接降落在屋顶之上，四肢支撑身体，骨翼则沿着塔尖垂落下来。

    “没想到，这才是你的本来面目。”看着威严而恐怖的漆黑翼龙，奥创略微有些惊讶，仰着头打量着它，啧啧称奇。

    奥创的身体比之前还要要大上数圈，在制造的人类肉躯化身为幻视后，他只好用振金为自己打造一具更加强大的金属躯体，虽然比不上可怕的黑龙，但对常人来说也充满了十足的压迫感。

    “嘿嘿。”

    看着黑龙没有说话，奥创邪恶的笑了两声，又充满好奇的问道：“既然你如此强大，有能力清理掉混乱的源头——那些复仇者，为什么还要继续这个计划？”

    苏凯在抵达之前便已传讯给奥创，让奥创加紧进行他的毁灭计划。

    “真正的源头，在于变种生物军团的主人。”黑龙俯视着他，口吐人言。

    “那个偷袭我的杂碎？他们拿走了我的一切！！！”

    奥创咬牙切实，在他看来，若是没有蜂王之巢出手干预，他都已经融合心灵宝石了，结果现在却被面前这个家伙捡了便宜。

    当然，后半句话他是不敢当面说的。哪怕奥创也拥有近乎不死的能力，但面对这头力量强大到恐怖的存在，他还是带着几分隐约的敬畏。

    紧接着，奥创伸出金属右臂，勾动手指向上一抬，索科维亚大教堂的地面便接连裂开，一台充满科技感的机械仪器破土而出。

    这是利用剩余振金打造的金属支架，底端则直达地底数千米深处。

    “那些该死的杂碎，他们大限已到。”

    看着自己骄傲的杰作，奥创有些得意，又开始喋喋不休：“这是属于我的时代的和平，所有有罪的，都将迎来清算，整个地球的污秽都会被清洗……”

    看黑龙眼神不妙，奥创不敢耽搁，立即启动程序：“他们夺走了我的世界，我也要夺走他们的。”

    深达数千米的金属仪器被激活，开始运转。

    桥梁折断，大楼崩毁，索科维亚的地壳彻底崩开，河流山峦等被切断，逐渐升入高空。

    这就是奥创的人类清除计划，构建一个振金上升装置，让索科维亚上天，而后砸落，造成的后果足矣杀死这个星球上的一切生物。

    锵……

    看着索科维亚缓缓升起，黑龙还不满足，嫌速度不够快，亲自动手，四只大爪子分别抓住振金支架裸露在外的四沿，骨翼扇动起来，拉着它快速向上。

    苏凯心中没有一点儿负罪感，毁灭世界本就是原作中奥创的计划，现在他不过是让这个计划顺利进行而已。

    “喔，多么美丽的画面。”

    看着黑龙拉动着整个索科维亚腾空而起，奥创难以抑制的发出惊叹声：“升起，必将迎来坠落。”

    “伟大的毁灭之翼，你就是我的陨石，我锋利无比的宝剑，随着你巨大的双翼铺展，地球也将毁灭。”

    让无数战争机器人挡住汹涌的人类军队，奥创立在黑龙下方，近乎祈祷般的喃喃自语：“当一切尘埃落定，这个世界便不复存在。”

    混杂着钢筋水泥的泥石流，随着索科维亚的上升，在地心引力下从这块陆地边缘倾泻下来，形成灰褐色的大瀑布，蔚为壮观。

    振金构成的上升装置，核心处布满了引力磁场，让索科维亚核心群落在这种情况下依然凝聚在一起，当它上升到一定高度后砸落，就会造成当前如同恐龙灭绝的毁灭性灾难。

    在原作中，这一幕也曾确实出现，后被复仇者联盟将危机化解，不过现在，因蜂王之巢而彻底愤怒的苏凯，决定让这一切继续下去。

    “轰！！！”

    成片的制导武器炸开，人类已经清楚的明白，普通热武器对黑龙不起作用，所以他们干脆改变了目标，对黑龙爪下的索科维亚狂轰滥炸，想要在其上升到足够高度之前，便将索科维亚轰得解体。

    可惜这个计划失败了，振金装置内的引力磁场极其强大，哪怕被轰炸成渣，引力磁场依旧将范围内的岩石土层牢牢吸附住，除非人们能夺到黑龙爪下的操纵装置，否则根本不可能阻止索科维亚升空。

    但这一道坎，他们过不去！

    连雷神托尔都拿它没办法，之前号称“最强”的幻视，更是直接死在黑龙爪下，现在有哪位人类是那头怪物的对手？在核武器被奥创封锁的情况下，他们根本根本束手无策。

    “可以了。”

    这时候，奥创的讯息从下方传来，他关闭了振金装置的推进系统，示意索科维亚已达到预定高度。

    不过苏凯却依然不为所动，依然拉着索科维亚。

    要知道，他的目标并不是普通人，而是一头同样强大的猎杀者，想要将其本体逼得逃离地球，这个高度还不够。

    黑龙发出一声嘶吼，双翼扇动着，主宰之力的力量得以完美展现，它仅凭一己之力，拎着整个索科维亚继续向上飞起。

    上升。

    上升……

    随着高度不断升高，奥创不由毛骨悚然，他所谓的“地球毁灭”只是要让地球物种灭绝，但看黑龙这样子，似乎真想把地球毁灭——

    天文学意义上的毁灭！

    这头疯狂的怪物，想让这颗星球不复存在！！！

    哪怕身体是一具冰冷的金属机械，奥创也不由自主的打了个寒噤，黑龙的想法太过可怕与疯狂，他得离开这里，离地球越远越好。

    天知道接下来会发生什么，哪怕奥创身为最顶级的人工智能，也无法估测这种高度下落的索科维亚，会带来怎样的后果。

    上升……

    上升……

    苏凯觉得差不多了，一个省辖市大小的索科维亚，两百多公顷大小的大陆，这样拎着对抗地球引力，即便是他，也觉得无比吃力。

    况且，再上升就即将进入大气层，到那个地方的话，索科维亚下落时会与大气摩擦得燃烧起来，损失大半质量，得不偿失。

    于是，苏凯松开了抓住振金的四爪，独自向上飞去，进入外太空之中，等待蜂王之巢出现。

    紧接着，地球发生了一次超级爆炸。

    哪怕身处外太空，都可以看到地球表面产生的炸裂效果，可怕的能量汇聚成死亡风暴，席卷地球上无数角落。

    海水蒸干，大山溶解，因索科维亚碰撞爆炸产生的可怕高温，让地表四分五裂。

    而接下来，才是毁灭的开始。

    碰撞造成的强大冲击，让地核失去稳定，地球引力变得越来越大，最终进入一个极限值，在这个情况下，这颗星球开始坍缩，气体以接近光的速度砸向内核，导致地球猛然升至几十万度，让在死亡风暴幸存下来的生物瞬间气化，整个星体则爆发出无限璀璨的光芒，让目不转睛的苏凯泪腺都开始分泌液体。

    下一刻，地球彻底炸开了。


------------

第两百零二章 出现

    历经种种，苏凯早已知道蜂王之巢阴毒异常，可谓步步为营。

    不用猜也知道，那家伙想和自己玩猫捉老鼠的游戏，在那个自己尚未发现的大本营所在，蜂王之巢必然机关算尽，布置了无数陷阱等着他去钻。

    可惜，它最终还是落入惯性思维，没想到苏凯完全不按常理出牌，不，苏凯根本没有出牌，而是直接把牌局掀翻，把整个地球炸掉！

    何等疯狂的想法。

    漆黑无垠的宇宙中，忽然出现了一个巨大的光源，其光线强度，是恒星太阳的数倍之多，难以直视的光亮，瞬间照亮了太阳系的黑暗虚空。

    能量风暴如涟漪般汹涌而至，苏凯用骨翼遮住身体，挡住威力大得骇人的可怕冲击，在他的感知中，地球已经化为一大片光幕，那是水分被高温蒸干所形成的有色气体，这颗星球爆裂成无数碎片，向着四面八方漂浮出去。

    七千万年前，那颗导致恐龙灭绝的陨星，大小也不过十公顷而已，索科维亚足足两百多公顷的面积，直接让地球瞬间爆炸，撞击所造成的物质抛射和射线爆发，足矣横扫整个太阳系。

    不仅地球，连它附近的这片星域都化成了地狱般的存在，强大的辐射波融化一切物体，除了苏凯这种用科学那以解释的怪物外，没有生命能得以存活。

    毁灭地球，完成这种难以揣度的恐怖大事件，即使是苏凯完全状态下也难以做到，只是传奇境的他，不可能有如此威力。

    不过现在，借用复联中的振金装置，他实现了这个疯狂的念头。

    星球，已不复存在。

    面对这等天地伟力，苏凯也丝毫不敢大意，用骨翼牢牢护在身前，眯着竖瞳，默默观察这一切。

    很快，在他的感知中，一小只生物舰队出现，在远离地球的黑暗中极其隐蔽的潜行，小心翼翼的避开爆炸所产生的高能粒子流，在苏凯眼皮子底下远去。

    “呵。”

    他盯着生物舰队极速逃离的身影，没有追击，扯了一下嘴角，露出锋锐的牙：“可笑的把戏。我倒要看看，你能撑到几时，恶心的虫子。”

    通过“敏锐感知”，苏凯能清晰分辨出这声东击西的障眼法，生物舰队中并未有蜂王之巢的本体存在，对方还深藏在地球爆炸的核心区域中。

    随着时间推移，地球爆炸所散发的灼目光线，终于慢慢黯淡下来，但其核心区的死亡风暴还在继续，强悍的高能粒子带正在来回扫荡这片星域的每一个角落。

    苏凯静静的看着，而随着他的每一次呼吸，身上的黑色鳞片也在缓缓的明灭交替，犹如活物。

    咻！

    瞬间，一道光影出现，强大的能量武器成片袭向寂静宇宙中的黑龙。

    蜂王之巢的本体终于受不住了，偷偷利用振金打造的装甲被高温溶解，露出它还保持着人类肉壳的身躯，它知道自己不是主宰之力的对手，于刹那间远退。

    苏凯根本没有和它废话的意思，嘴角扯出一个残忍的笑容。

    下一秒，黑龙庞大的身躯如浮光掠影般，顷刻间抵达，追上亡命奔逃的蜂王，张开了十倍于它人类躯体的巨口，张口就朝着蜂王咬了下去。

    撕拉……

    撕裂声响起，血肉炸开，在主宰之力可怕的压迫下，蜂王根本不敢藏拙，瞬间撕毁了人类身躯，露出本体，挡住了苏凯的锋锐獠牙。

    黑暗的阴影中，一头蛹虫似的节肢怪物露出身形，它生着四对复眼，浑身上下布满通透的小孔，两只钳状前肢挥舞着，力量大得惊人，竟能生生抵住苏凯的獠牙。

    随后，它猛的一用力，倏的将苏凯掀飞出去，让其悬停在不远处的真空之中。

    这他妈是蜂王之巢？

    苏凯惊诧，他也曾遇到过群体生命演化的猎杀者，这种猎杀者本体十分孱弱，可是这一头怎会如此强大，竟然能在力量上压他一头。

    这怎么可能！！？？

    要知道，现在的苏凯吞噬了心灵宝石，实力已解锁至40%，已经超出这个轮回世界的力量层级，怎么还有比他强悍的存在？

    咯吱，咯吱……

    蜂王本体扭动着节肢，八只复眼瞟了他一眼，低沉道：“轮回世界结束了，征战毫无意义。”

    “再跟上来，宰掉你！！！”

    它保持着强悍，不再理会惊疑不定的苏凯，转身就走。

    苏凯顿了一下，看着骤然间威势十足的蜂王之巢，眸光闪烁。

    下一瞬，他就动了，没有理会对方刺骨的话语，对着蜂王的背影骤然张嘴，一道雷玉在刹那间凝聚成型，带着可怕的黑色闪电，疾射而去，

    嘭！

    可是，黑色雷霆被蜂王一钳粉碎，化成一片光雨。

    “再挑衅，小心我活撕了你！！”蜂王没有回头，言语冰冷，充满了威胁的意味，它依旧在向着远处飞行，速度更快了几分。

    “吼！”

    苏凯咆哮一声，直直冲了上去，虽然不明白对方从哪获得如此强横的力量，但他知道，对方的力量绝不足矣杀死自己，也绝对不会长久。

    否则，以蜂王之巢的阴狠禀性，它绝不会放过自己，撂下两句狠话便悄无声息的离开。

    寂静无声的宇宙中，看到黑龙逼近，蜂王不动声色，速度却渐渐提升，逐渐上升到所能抵达的极限。

    “果然。”苏凯冷笑，看着对方不敢回头一战的模样，心中更加确定，当即不依不挠的追了上去。

    很快，数次被掀翻，洒下大片黑血的苏凯便发现，这时的蜂王虽然强大，但却是暂时性的，它的力量在逐渐变弱，呈直线下降。

    “好吧，看来你已经明白了。”

    不料，一直在远退的蜂王本体，八只复眼闪着冰冷的光，在这个时候倏而回头。

    它盯着一直吊在自己身后的黑龙，扭动了一下尚不适应的身躯，叹了一口气，语气带着几分落寞的冷冽：“没办法了，没想到你竟会将地球炸掉，逼得我殊死一搏。”

    话语间，它那只早已远离的生物舰队无声无息的出现，极速缩小，最后化为黑点进入自己身体的小孔之中。

    “唔……不知道我能否只凭本体，屠掉一头主宰之力。”

    它晃动着大的惊人的前肢爪钳，随着生物舰队的进入，本已衰弱的气息又强盛了一分，看似准备与苏凯殊死一搏。

    “吼！！！”

    蜂王之巢在真空中发出了无声的咆哮，灵魂波动惊人，像是成千上万头生物同时嘶吼，无数军团齐声怒嚎。


------------

第三百零三章 尾声

    “毫无意义的挣扎。”

    苏凯摇了摇头，既然对方只是暂时性的强盛，那一切便已注定，群体生命演化猎杀者本体对上一头主宰之力，结果如何，自然不言而喻。

    蜂王晃动着大得有些惊人的钳子，向着苏凯冲了上来，结果却在半途中猛然炸开，化为无数头变种生物，一部分悍然嘶吼着发起袭击，还有一部分则迅速向四面八方逃离。

    蜂王之巢太聪明，步步为营、精于算计，太追求稳妥而不愿涉险，这种心态太强烈，也就丧失了与苏凯殊死一战的勇气，更丧失了它活下来的唯一希望。

    “逃跑也毫无意义。”

    苏凯伸出前爪，一道道黑色雷霆在他爪心凝聚成型，快速旋转，随着旋转的速度越来越快，越来越快，很快便在真空中形成纯粹的闪电龙卷。

    闪电矩阵带着强大的力场，牵引起周围空间内的所有变种生物。

    大量变种生物翻滚飞起，被闪电链搅得粉身碎骨，苏凯虽然大部分技能被主神限制，但他自身谋夺的雷属性能力却未曾受到影响，在这个轮回世界起了大用。

    闪电风暴维持着高能运转，向前突袭、向外逃窜的变种生物兽们全部被强大的力量拉扯进来，迅速被分解为血肉和碎渣，被黑色闪电绞成太空垃圾。

    嘶吼声不绝于耳。

    不多时，整个周围空间的变种武装兽全都损伤殆尽，只剩下残留的蜂王本体。

    “要结束了……可惜没能吞噬病毒生命。”

    苏凯有些遗憾，看着垂死挣扎的蜂王之巢，双翼一展，身体便极为迅速的向前，仅凭肉身横渡真空，冲到了蜂王之巢面前。

    随着蜂王将凝聚于体内的变种生物军团释放，它的实力也下跌到了一个难堪的境地，以如此孱弱的本体面对苏凯，注定逃不过被吞噬的结局。

    “三年前，我的电脑屏幕弹出一个诡异的弹窗，我仅仅只是看了一眼，甚至没有进行任何操作，就被主神拉到了另一个世界，成为了173号猎杀者。呵……”

    看着苏凯逼近，蜂王之巢叹了一口气，不再挣扎，横卧在真空中，八只复眼中充满了缅怀的神色：“一个人，变成了一只恶心的臭虫，那种难以承受的崩溃感，到现在我都还觉得有些不真实。”

    它摇着头，节肢不再伏地行走，而是像人类般直立而起，面对苏凯，出人意料的点了点头：“我想，同为猎杀者的你，应该也感同身受吧。”

    “虽然即将死在你手中，但我并不恨你。毕竟，大家都只是主神养的一堆蛊虫，临死之前，告诉你一个消息：系统是主神控制我们的介质之一，它是可以剥离的，并且有病毒生命成功做到过。”

    它眯着眼睛，盯着苏凯：“至于理论上如何剥离，抱歉，我们终究还是敌人，我不可能把这消息无偿交给你。”

    “是吗？”

    苏凯露出一个让人毛骨悚然的笑容：“你想用这个消息，交换你活命的机会？”

    “是的，它的价值，足矣让你放我一条生路。”

    “你觉得可能吗？”

    “无所谓。”

    看着苏凯越来越近的大嘴，蜂王之巢很坦然，已将生死置之度外，没有一点畏惧之色，真的放开了：“活着的猎杀者还要继续挣扎，而死亡，才是真正的解脱。”

    噗嗤。

    下一刻，苏凯一口咬住它的身体，锋锐獠牙刺穿蜂王的生物甲壳，绿色的血瞬间飙射出来，脆弱的肉质纤维被刹那间撕断。

    “唔……肉质鲜美，能量是同级深渊种的六倍。”苏凯眯着眼睛，瓮声瓮气的道，几下便将蜂王之巢充满“营养”的本体嚼碎吞了下去。

    群体生命演化猎杀者至死也没有想到，这头该死的主宰之力竟会如此不讲道理，莽撞得让人想要抓狂，对剥离系统的消息无动于衷，直接一口将它吞噬。

    “剥离系统……”苏凯打了个饱嗝，微微沉吟，竖眼闪烁莫名。

    三天后。

    “猎杀者132号，时限内未完成任务，任务惩罚：抹杀。”

    冰冷寂静的真空宇宙中，似乎有疯狂的嘶吼声传出，带有绝望哀嚎的灵魂波动，传遍这片星域的每一个角落。

    病毒生命猎杀者，在没有幻视的帮助下，哪怕地球已经被毁灭，都无法彻底杀死奥创，被主神判定任务失败，动用无上伟力抹灭其一切痕迹。

    苏凯怔怔看着灵魂波动传来的方向，病毒生命的惨嚎声还在脑海中流淌，这是他重生以来，知晓的第一头因未完成任务而被抹杀的猎杀者。

    听到病毒生命被彻底抹除的消息，苏凯心中怅然若失，不仅因为没有吞噬到这头拥有无限生命的强大猎杀者，更有一种兔死狐悲的惆怅。

    不过，他毕竟心坚如铁，感情早已泯灭得七七八八，很快便回过神来，除了将病毒生命的案例引以为戒后，不再有其他感受。

    “娱乐模式：复仇者联盟，结束。所有剧情参与者准备回归主神空间。”

    与此同时，主神浩瀚冰冷的声音在这片枯寂的宇宙中响起。

    “猎杀者225号，开始接入主神空间。”

    苏凯眼中的世界开始虚化，最后像玻璃般片片碎裂，化成星星点点的光辉，他的脑中一片朦胧，在主神无上伟力的拉扯下，前往另一片空间。

    空间扭曲，秩序神链交织，时光碎片飞舞，苏凯感觉自己身上的锁链被解开了，主神的压制消失，他在迅速回归全盛时期的状态。

    一幕幕场景片段在他虹膜中重新呈现：化身奥蒂莉亚、加入复仇者联盟、杀死鹰眼、黑花监狱、击退洛基、抢夺权杖、进入九头蛇基地……

    画面在苏凯吞噬蜂王之巢本体后彻底定格。

    “累计击杀：轮回者15名，猎杀者1名。总收益87000积分。”

    “阻拦、间接击杀猎杀者一名，收益10000积分。”

    主神浩瀚冰冷的声音在脑中响起，苏凯再度回到已经不算陌生的耀眼光团之前，从蜂王本体上移开目光，放松四肢，在璀璨光团前伏了下来。

    “娱乐模式评价：A+，你的轮回世界权限已提升至S级。”

    “提示：你已达到推荐等级，现在可以在特定时间内加入资源争夺赛、猎杀者游戏等场景，获取丰厚奖励。”


------------

第三百零四章 回归

    “你已成功吞噬173号群体生命演化猎杀者，轮回世界评价达到A+，现在，你可以选择付出30000积分，获取该猎杀者的部分能力。”

    主神顿了一下，话锋随即一转，又接着叙述道：“猎杀者225号，第二次吞噬群体生命演化猎杀者；介此，你也可以选择放弃获取173的能力，并额外支付50000积分，继续解锁主宰之力进化路线。”

    苏凯眯着眼睛，轻轻呼出一口气。

    他心头略显迟疑，毕竟群体生命演化猎杀者与自己走的不是一样的路子，它的能力，对自己只有一些辅助上的提升，相比于解锁自身进化路线，哪怕获得蜂王之巢的最强能力，也略显鸡肋。

    可惜，若是能获取病毒生命的能力就好了。

    短暂的考虑后，苏凯点点头，下定决心道：“放弃蜂王之巢能力，付出积分，继续解锁自身进化路线。”

    “编号225，主宰之力进化者，当前猎杀者排名：七十四顺位，主宰之力解锁度：75%，付出此次机会与50000积分，你将获得5%解锁度的提升，是否确认？”

    “确认。”

    苏凯肯定道，在主神的话语中还发现自己的排名小有提升，不过对此倒也没有太过在意。

    轰！

    一瞬间而已，苏凯体内的血液就沸腾了，犹如黑暗熔炉，熊熊喷薄出强悍的气息，他被前方璀璨光团所透发的微光淹没，开始挣脱进化路上的枷锁。

    系统超负荷运转起来，疯狂提醒：“正在优化基因配比方案；正在进一步绘制生物模板；当前生物本源序列已达临界值，开始重新构建……”

    “你吞噬了电影世界复仇者联盟中的心灵宝石，奖励5000积分，获得精神干扰、灵魂触觉两项能力。”

    在苏凯解锁进化路线的过程中，主神以平淡的语调接着叙述道。

    “精神干扰：你现在可以使用念动能力，对目标发起精神冲击，使其陷入僵直、混乱甚至崩溃状态。该能力无视格挡、招架，无法依靠能量抵消。”

    “注：该技能不可升级强化，威力视使用者与目标的灵魂强度而定，当前距离限制：5000，米。”

    ——

    “灵魂触觉：该能力为被动技能，不可强化、升级。”

    “获取该技能后，你的灵能感知将受到大幅增长，你将拥有读取其他生命灵魂本源的能力，普通生物的诡辩、欺诈等谎言，将在你面前无所遁形。”

    苏凯完成解锁，从那种飘飘欲仙的感觉中回过神来，打量着两项新获取的能力，大脑飞速运转。

    他豁然反应过来，在轮回世界中的心灵宝石，必定不是真实存在的实物，而是主神所构建的虚影，即便主神有真的拥有心灵宝石，也不可能将宇宙六块无限原石之一交给他们争夺。

    苏凯得到的，只不过是一块主神以无上伟力构建出的伪造品，只是驱使剧情参与者们厮杀争夺的一种手段罢了。

    不过，即使没有获得真正的心灵宝石，能通过它获得两桩额外的能力，苏凯也觉得心满意足了。

    “猎杀者225号，当前积分：57000，你可以选择兑换为进化点，或开启积分商店。”

    主神的声音再次传来，示意此次轮回世界的奖励结算已经结束。

    这次轮回世界的结余、加上他保持猎杀者排行榜30个自然日后的奖励，导致苏凯在花了50000积分用予解锁进化路线后，依然还有大笔积分剩下，财力“雄厚”。

    这一次，苏凯没有将积分直接转化，因为通过猎杀而获得的进化点已经多达百万之巨，他选择开启主神商店，寻找自己需要购买的强化项目。

    能量类：能量精粹、太阳之精、永恒火焰、暗黑源泉……

    看了一会，苏凯微微摇头，没有发现类似规则之力的物品，不过也是，系统曾注明那是主世界产出的规则，想来也不会在主神商店中出现。

    物品类：强殖装甲、行星级宇宙舰、反物质纳米武器、泛能量适应性保护系统……

    苏凯的目光没有停留，他知道，之前轮回者攻击自己的飞碟，估计就是从这里兑换来的，包括蜂王之巢将变种兽与科技结合的想法，想来也是受到了这些东西的启发。

    不过，他身为主宰之力，自己的身体就是最强大的武器，自然不可能会依靠这些外物，导致误入歧途。

    强化类：种属能力强化、基因活性强化、血脉纯度进阶、元素掌握进阶……

    “兑换：将火元素掌握提升至最高阶段。”终于，浏览良久的苏凯总算开口。

    他的暗元素掌控，已通过吞噬深渊种提升到一个很高的阶段，倒是火属性一直迟迟没有进展，他也没精力专门搜寻火属性魔兽进行猎杀，就此停滞下来。

    事实上，随着火元素能力增幅，他的“黑炎吐息、三相玉”也会随之水涨船高，这才是苏凯提升元素掌控的最终原因。

    “提升火元素掌控至高级阶段，需要积分45000点，是否兑换？”

    “兑换。”

    苏凯点头，在提升元素掌控的闲暇，顺势看了一眼自己的属性面板。

    “猎杀者225号，主宰之力进化者

    纲：爬行纲

    目：龙目

    属：飞龙属

    阶级：传奇

    被动能力：尖牙利爪，迅捷身躯，法术抗性，黑炎吐息，灵魂触觉。

    主动技能：敏锐感知，伪装，身体调整，骨刃崩刺，血液侵染，侵染体强化，骨刃崩刺，撕裂次元，十方俱灭，炎玉，精神干扰。

    超频状态：吸收、狂暴、闪烁。

    属性：暗，火，雷。

    进化点：2041334。

    下一次进化：1000000进化点，主世界秩序碎片（1/1），主世界规则之力（0/1）。”

    “可惜，这次没能获取进化时所遗漏的技能。”

    苏凯叹息一声，对“死战”和“不朽”两项超频能力惦念已久、耿耿于怀，没想到历次轮回世界结束后都会出现的遗漏技能获取，这一次主神却迟迟不曾开口。

    摇了摇头，这时候的他也不敢向主神质疑什么，发现火属性已强化完毕后，苏凯吐了一口气，收拾心情：“主神，请求回归。”

    “猎杀者225号，当前所在大陆：琥珀大陆魔幻世界，编号4399次元空间，坐标：39.332.2.43，开始遣送。”

    “距猎杀者游戏开启：19，天，225号可选择自愿参与与否。”

    “距下一次轮回世界开启：30，天。”


------------

第三百零五章 试炼地

    深渊与琥珀大陆交界处，试炼之地。

    嘭！！！

    一圈无色的虚空波纹陡然在幽暗森林中炸开。

    苏凯四肢着地，浑身黑色的烈焰熊熊燃烧，很快便将身下土地焚成一块焦土。

    他的身体激烈的颤抖着、扭曲着，离开主神空间，苏凯感到久违的庞大力量又重新回到掌控中，浑身细胞欢呼雀跃，深渊血脉奔腾流淌。

    “吼！！”他情不自禁的低吼出声。

    整个幽暗密林轰然一颤，周围仿佛停止的一切终于有了动静，仿佛时间重启。

    凝聚浓厚到近乎实质的黑暗气息，形成元素风暴，不断在密林中疯狂席卷涌动。

    伴随着火焰与雷霆的黑暗元素，自然而然的循着某种特殊路线的规律，在苏凯体外形成神秘循环。

    大堆的落叶与碎石被掀翻浮起，悬浮在半空中。

    “唔……该死的主神压制……久违了，我的力量。”

    良久，苏凯才慢慢起身，找回身体得心应手的操控感，将因过于强大而形成的能量辐射收回体内。

    “在轮回世界度过两周，这里的时间却仅仅只流逝了一瞬，是因为不同位面的时间差异么……”

    苏凯已晋升传奇境，再加上“敏锐感知”和“灵魂触觉”共同作用，自然能察觉到试炼之地的时间在自己回归前仿佛停滞了，距他进入轮回世界，这里的时间才仅仅过去两三分钟。

    “也好，省得一出来便面临追杀。”

    苏凯点点头，之前从各个渠道了解到，初代种伊轮一死，身为皇族的暗黑邪龙氏族必定不会善罢甘休，很可能会无视试炼之地的规矩，派遣圣境邪龙前来搜寻。

    当日，他在黄金山崖众目睽睽之下吞噬伊轮，若是邪龙氏族有心调查，很容易便能找到自己这个罪魁祸首。

    真到那个时候，深渊界必定不能待了，苏凯必须撕裂次元离开。

    不过现在还好，轮回世界与深渊界处于两个位面，时空错开，如今剩余时间尚且充裕，苏凯还有闲暇完成一些其他的计划。

    “轮回世界一途，虽然没有直接让我晋级，但随着主宰之力解锁和属性强化，力量还是有不小的提升。”

    苏凯握了握爪子，站起身，十分满意这趟轮回世界的收获：“现在的我，再面对虚空魔族的璐娜，只要用过灵魂与感知共振，便能轻易发现其所在，比起之前何止轻松十倍。”

    而这还只是感知方面的强化，随着火元素掌控达到高阶，连他自己也不清楚，此时的自己全力动用三相玉，能达到什么程度。

    这时，苏凯心头微动，嘴巴张开，纤细的舌头缓缓伸出，卷开，露出里面包裹着的一块明黄色水晶。

    明黄水晶表面不是闪动着细微的荧光，看起来似乎是某种特殊材料构成。

    “这个就是轮回世界的无限原石，心灵宝石。”苏凯缓缓捏住这块小水晶，放在爪心里端详。

    这玩意并未被苏凯消化，也未被主神收走，主神似乎并不在意他发现这是一块伪造的原石，大大方方留给了苏凯。

    “暂时没想到这玩意有什么用，先收起来。”

    苏凯没闲心研究这种东西，也没将其捏碎，而是先放入人族贡品虚空戒指中，然后开始查看自己所在地周围的环境。

    时值深夜，幽暗密林中一片静谧，偶尔响起一些不知名生物的哭喊哀嚎，伴随着星星点点的磷火，显得阴森可怖。

    短暂的休息之后，苏凯的竖眼忽然眨动了一下，随即盯住密林深处的某个方向。

    “有意思，居然有东西过来了。”

    幽暗密林更加寂静了，安静到甚至一点声响也没，就连寻常走蚁鸟兽的声音也消失不见。

    等了一小会，苏凯目视的方向骤然传出一阵细碎的脚步声。

    “没想到在试炼之地竟有东西敢主动找上自己。”苏凯缓缓起身，鼻翼间呼出一口白气，随着他嘴角咧开，漆黑的獠牙逐渐露出轮廓。

    一个模糊的惨白色的身影，穿着一身长长的白色衣裙，披头散发，就这样缓缓漂浮过来，却发出一阵密集的脚步声。

    与此同时，苏凯背后也悄无声息出现一道虚影，垂着头，鲜红的发丝耷拉到地面上，缓缓靠近。

    “有趣。”

    看着诡异的这一幕，苏凯却差点笑出声来：“用对付人类的手段吓唬我？”

    对方没有理会，前方的白影幽幽靠近，随后苏凯身后的影子也到了近前，伸出手爪，向着魔龙双翼间的脊骨抓去。

    只是，本仿佛浑然不觉的苏凯却倏而回头，迎上背后悄无声息地虚影，盯着对方，猩黄的巨大竖眼眨了一下：“是吧？怨灵族的小家伙。”

    怨灵族，深渊两大死灵族裔之一，身体由暗黑元素变种的死灵能量构成，没有实体，这一族专修精神，灵魂比同级深渊种要强大得多。

    它们擅长精神、灵魂层次的攻击，拥有让人无法防备、无法抵御的手段。而这样的力量给了它们强烈的自信，也是这头怨灵族初代胆敢找上凶名赫赫的尼德霍格的原因。

    但此时此刻，来自怨灵氏族的初代种却微微一惊，本已伸出的手爪定在那里。

    它没想到，自己挑选骨头居然如此难啃，初代种尼德霍格不仅肉身强横到能够撕裂暗黑邪龙伊轮，灵魂感知也同样强大，居然轻易分辨出自己本体所在。

    轰！！！

    刹那间，苏凯的眼神就低沉下来，二话不说，那只可怕的大爪子轰然向前拍去，黑色雷霆沸腾，如瀑布般将怨灵族初代顷刻淹没。

    “怨灵，你是否想要一具肉壳？来，到我的身体里来，来啊！”

    魔龙狂舞，右爪如山崩一样砸在怨灵下方的土地上，岩石构成的土地被一爪拍碎，化为无数黑色碎屑飞溅溅射。

    本已满目苍夷的地面再次崩开了。

    “啊！！！”

    白影抬起那张没有眼睛鼻子耳朵、只有一张惨然大嘴的脸，站在身前庞然大物的阴影中，面对魔龙，发出声嘶力竭的尖叫声，腥红的血液如河流海涛般从它嘴中汹涌而出。

    嗡……

    恍惚间，天旋地转，周围一片模糊。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第三百零六章 迷境

    苏凯猛的睁开眼睛，从恍惚之中清醒，没想到自己刚刚获取的“精神干扰”还没来得及施展，却反倒被别人先摆了一道。

    可是接下来，他却忽然怔住了，试炼之地、幽暗密林、怨灵……全都彻底消失在眼中。

    入目的是一块陌生透亮的天花板。

    “滴，滴……”

    苍白的墙壁顶端，指针时钟正滴答转动。

    苏凯从床上做起，掀开靛蓝色的薄被，深深吸了一口气，发现自己床旁的支架上，正挂着一瓶名为“咪达唑仑”的药物。

    自己正在输液。

    “这是……医院？”

    看着头顶的白炽灯，苏凯眯起双眼，又低下头打量自己的双手，有些恍惚，周围的点点滴滴映入眼帘，让他有种难以言喻的莫名感受。

    主神、猎杀者、魔法、异兽……是梦境吗？

    拔掉手背的针管，苏凯随意扯了两张纸巾摁在针口处，踩着放在地上的毛拖，尝试走出病房。

    一阵晕眩，伴随着双腿因长期缺乏运动而传来的虚弱感，让苏凯眉头紧紧皱起，种种细节未免太过真实，让他很不舒服。

    扶着床尾的铁杆，苏凯慢慢走出病房。

    诺大的医院空无一人，虽说石英钟上显示的时间现在正值凌晨，但医院这种地方，怎么说也不会如此缺乏生气，连值班的护士都不见身影。

    苏凯连续推开三个病房，依然未发现有其他人存在。

    死一般的寂静……

    “蠢货！”

    这时，一只手忽然拉住他的肩膀，粗犷的嗓音从身后传出:“都说了降临后先行汇合，你到处乱跑做什么？？一点规矩都不懂！！”

    苏凯转身，视线中出现一个光头大汉，不等他回话便一把将他拉进病房。

    “这是你们第一个世界，别怪老子没提醒你，没经过强化的你们，在这里就像鸡崽一样孱弱不堪。”

    光头大汉将苏凯一把推到角落中，自顾自说道：“好好呆着，这是恐怖剧情，到时别被吓得尿裤子。”

    “第一个世界，强化，恐怖剧情……”苏凯挑了挑眉，静静的听着，没有说话。

    就在这时，一个女人忽然冲入病房之中，嘭的一下把门关上，剧烈喘息，话语中略带哭腔：“死了……都死了……”

    她浑身颤抖不已，咽下一口唾沫，看着病房内的两人，勉强鼓起勇气：“月生，他们都死了，就在你走之后……”

    女孩不知遭遇了什么，如同大海一般的恐惧感让她无法挣脱，几乎无法站立了，她扶着旁边的病床，慢慢蜷成一团抽泣起来。

    就在这时，完全密封的病房内，竟莫名刮起一阵强风，风将屋内的病历册吹得四下飞起，白炽灯也因电压不够而开始闪烁。

    随着强风呼啸，病房内里明亮的灯光逐渐变为红惨惨的暗光，病床和墙壁地板，此时就好像已经放置了数十年一样，开始自然风化。

    更可怕的是天花板，在无数缝隙中，有暗红色粘稠的液体像雨水般一滴滴落下，带着令人闻之欲呕的腥臭味。

    “它来了！它来了！”

    再也压抑不住的恐惧的女人疯狂尖叫起来，另外两人并不能给她安全，本能地想要立刻逃离这里，无可抑制的推开大门，冲出病房。

    很快，门外便传出绝望的惨叫声。

    苏凯抬手，看着几滴落在自己手心的猩红血液，伸出舌头舔了一口。

    嗯……很真实，是自己喜欢的鲜美味道。

    这时，光头大汉的额头逐渐渗出几滴冷汗，握紧了拳头，没有看苏凯，背对着他沉声道：“跟着我。”

    说完，他也推开房门，径直走了出去。

    走廊上依旧是空无一人的样子，与病房内截然不同，没有呼啸的风和腥臭血浆，一片宁静。

    但是苏凯却看到，光头大汉的背后，陡然出现一个浑身幽蓝的小男孩，慢慢向他脖子爬去。

    十秒后，小男孩轻轻掐住他的脖子。

    “什么东西……嗬……”

    大汉嘀咕一声，而后猛地挣扎起来，小男孩的手仿佛带着无可抗拒的力量，让他不堪重负，感受到莫大的痛苦。

    “救……嗬……救……”

    光头大汉的脸瞬间变得通红，双目泛白，手臂极为诡异的捏住自己的脖子，他艰难转身，向苏凯求救。

    与此同时，他身后的小男孩，头颅也一百八十度扭转，趴在大汉身上，双目无神面无表情的盯着这边。

    苏凯没有动作，就这样静静的看着。

    一分钟后，光头大汉死去，被自己活活掐死，随着他身体倒地，浑身幽蓝的小男孩盯着苏凯，逐渐消失。

    对此，苏凯无动于衷，绕开尸体，继续向前走去。

    走廊尽头。

    一个小女孩，身穿血红的连衣裙，面对着他，坐在光洁冰冷的地面上，低声哭泣。

    随着苏凯的目光望去，小女孩也慢慢抬起头来，依然还在抽泣着，只是她的双眼已被挖去，眼窝黑洞洞，向外流淌的不是眼泪而是鲜血。

    苏凯歪了歪头，对小女孩有一种莫名的熟悉感，这是自己曾使用的肉壳：奥蒂莉亚。

    喀嚓，喀嚓……

    看到苏凯吼，小女孩慢慢站起，她脸上逐渐出现一道道细微的裂纹，不断抽泣着，汨汨鲜血依旧在向外流出。

    沙沙……

    与此同时，苏凯的背后突然出现了一个暗淡的小手印，通体幽蓝的小男孩再次出现，趴到了他身后。

    “好玩么？”

    这时，苏凯的头颅骤然一百八十度扭转，对着背后的小男孩，咧嘴一笑，人类眼瞳已转变为腥黄的蛇形竖眼。

    阴森可怖的小男孩一惊，猛然离开苏凯的背后，身体迅速开始虚化。

    “我问你，好玩么！！！？？？”

    苏凯猛地狂吼起来，他忽然动了，一把抓住小男孩的身体，将其扯了过来，随后轰的一下砸在地上：“回答我！！！”

    “哇……”

    看到这一幕，前方小女孩张大了嘴巴，嚎嚎大哭，鲜血如泉从眼窝中涌出。

    随着她的哭喊，整个医院猛地变得昏暗，两侧紧闭的病房嘭的打开，无数只血淋淋的手臂从里面探出。

    “吵死了！！！”

    下一刻，一道人影呼啸而至，让哭声骤然停止，苏凯一脚将小女孩踹飞，轰的一声将后方走廊墙壁撞出一个大洞。

    随着苏凯爆发，整个医院也如冰遇水般开始消融，露出幽暗森林的情境。


------------

第三百零七章 邪龙

    轰的一声，火光冲天，黑色的雷霆和火焰，茫茫一片，将这片幽暗密林彻底淹没。

    嗖！

    怨灵族的初代种飞快飘出来，向后倒退。

    它受创了，与尼德霍格在精神力对拼中落入下风，又遭受对方一记“精神干扰”，整个怨灵都不好了，晓得了厉害。

    嗷吼！！！

    就在这时，怨灵身后的火焰与雷霆中轰然传出一声咆哮，一道恐怖的庞然身影，在大火里缓缓升起。

    “想逃？！”

    电闪雷鸣中，一只大爪子从火焰中伸出，狠狠抓住它。

    “可恶。”怨灵族的初代种悚然，不敢回头，化作虚影的身体更快三分，向着密林外猛窜。

    “你的游戏我很不喜欢，所以——你该死！！！”

    轰隆隆！！！

    天穹之上，原本晴朗的天空陡然之间电蛇游走，乌云密布。

    随着苏凯双翼展开，刹那间，飓风卷起，群山为之摇晃，传奇境的主宰之力，竟有了几分圣境的威势。

    狰狞的头颅缓缓升起，漠然的瞳孔当中，则充斥着冰冷严寒的凌冽气息。

    而此时，这头魔龙的身体逐渐被骨质包裹，低下头，无声的俯视着身下如丧家之犬般逃窜的怨灵初代。

    “三相玉。”仿佛低沉的呢喃，在怨灵耳旁悄悄响起。

    顿时，狂风大作，树木连根拔起，似龙哮、似雷鸣的能量流动声呼啸起来，磅礴浩瀚的强大气息，让整个幽暗密林都为之颤抖。

    怨灵如入泥潭，空间滞塞，它那骄傲的虚灵身躯没有起到任何效果，被牢牢束缚在原地，准备迎接风暴降临。

    “不……不！！！”

    直到这时，它才感觉到自己的无礼，仿佛被无数只来自地狱的手臂拉扯，要将自己拖向最深沉的黑暗。

    这一刻，在死亡的威胁下，怨灵族的初代彻底崩溃了，陷入极致的恐惧中，跪倒在地上，虚幻的头颅深深陷入泥土之中。

    “请别……”

    怨灵结结巴巴的说，他的身体抖动得太厉害了，虽然苏凯还没有开始动，但它已经忍不住瑟瑟发抖起来：“伟大的尼德霍格……我愿亲吻您的脚指……成为您最忠诚的仆从……”

    它突然停了下来，喉咙里发出咯咯的声音。三相玉已经呼啸而至，把它生的气息彻底灭绝，同时扭曲这里的空间，将它虚幻的身躯搅得粉碎。

    连命符这种逆天之物都没能保下它，三相玉的力量等级已远非传奇境可比，相当于一位圣境法师全力施展禁咒，直接将其碾成齑粉。

    “唔……”

    眼看自己的食物消失，苏凯似乎有些遗憾，瓮声瓮气地摇了摇头，转而向幽暗密林外爬去。

    “哪位君王给你的勇气，竟敢挑战我，愚蠢的恶魔。”

    ……

    深渊界，通往试炼之地的虚空之门。

    “我一定要进去，用深渊狱无尽深寒的锁链将那个杂碎绞死，连同尸体一起拖出来！”

    虚空之门附近的恶魔们瑟瑟发抖，一头庞然大物降临，毫不掩饰自身的强大气息，几乎险些让它们直接崩碎，声音的主人看起来如此怒不可遏。

    一头龙。

    一头圣境的暗黑邪龙降临。

    “胆敢断我族血脉传承，我族必定踏碎它的部落！覆灭整个极西之地，扭断它的头，悬挂在黑暗之地的入口，让整个魔界都能看见！”圣境邪龙狂嚣，抬起头，看着掌控虚空之门的第六君王，怒不可遏的高声吼道。

    即使面对一位无上君王，它也没有往日的崇高敬意，接近狂暴，时刻准备杀入试炼之地。

    在它愤怒的注视下，第五君王没有说话，一如既往的斜靠在不可直视的神座上，沉默着。

    第五君王，掌控虚空之门，镇守试炼之地，里面诸事都逃不过他的眼睛，伊轮被尼德霍格吞噬一事，他自然清楚。

    只是，能凭实力击败邪龙伊轮，甚至不依靠任何助力硬生生撕碎皇族命符，这样的能力，比起邪龙氏族的初代种，又何止强大一筹？

    初代种伊轮已经死了，而尼德霍格却还活着。

    在他看来，邪龙族誓死报复这个选择，太过愚蠢，不仅毫无意义，还会白白削弱整个魔界的力量。

    难不成尼德霍格死了，伊轮那个废物就能活着回来？

    可笑的逻辑。

    就连自家氏族的纯血后裔死了，被尼德霍格轰成渣滓，第五君主都没有任何情绪波动，更别提会认可邪龙族这样愚蠢的行事逻辑了。

    所以，身为深渊皇族的这头圣境邪龙被无视了，哪怕咆哮声震动九霄，第五君王也没有看它一眼，高座与云端神座之上，毫无一丝反应。

    “嘭！”

    这时，空间又一次被撕开了，第二头暗黑邪龙出现，让整个试炼之城都为之震动、摇晃，发出轰鸣声，令猝不及防的恶魔都险些摔倒。

    这一位来头很大，神祇子嗣，第二君王的直系血脉。

    它眼底蕴藏着毫不掩饰的暴怒，但看到神座上的君王，表情却变得严肃无比，低下头，一边缓缓的俯身致敬，口中一边说着。

    “无尽魔渊的统治者，虚空与灾厄之王，伟大的第五君主……我谨代表邪龙氏族，向您致敬；请原谅我粗莽无礼的族人。”

    它并没有起身，匍匐在试炼之城的高塔上，注视着下方的无尽恶魔，停了几个呼吸。

    紧接着，这头邪龙又轻轻低语了一句，话语掷地有声：“我们要活撕了那个该死的杂碎。”

    这是一位君主的直系子嗣，它的话，本就代表着那位古老君王的某种态度。

    神座上的君王似有所动，将目光缓缓偏转过来，盯着下方的两头邪龙，第一次开口：“它得了塞纳留斯的传承。”

    当初，极西之地的“尼德霍格”始一出现，便蒙承一位神祇召见，在地狱三头犬氏族的祭坛下，苏凯甚至还获得那位存在赐予的一块甲片。

    第三君主，雷霆与毁灭之王，塞纳留斯。

    同时，第一个出现的圣境邪龙缓缓退到后方，那位君王子嗣的硕大竖眼眨动一下，目光温度有所变化，低声说道：“部族已有所耳闻……我的父亲，黑暗与恐惧之王，将在近日复苏。”

    暗黑邪龙族表态。

    一个能获得君王传承的存在，本身就与君王子嗣没什么分别了，但即使这样，两头圣境邪龙还是要过界，准备进入试炼之地，除掉那个名为尼德霍格的始祖级初代。

    虚空君主没有再提，即使身为深渊皇族，甚至君王子嗣，两头小龙也没有任何在他面前咆哮嘶吼的资格，但这次不同，邪龙氏族明显在表明态度，带着那一位的意志而来。

    古老的邪龙君主将要苏醒，要与同样强势的塞纳留斯，掰一掰手腕。


------------

第三百零八章 伊莉丝

    体态修长的不死魔凰展翅，掠过遥不可及的天穹弧顶，伊莉丝浑身上下都燃烧着熊熊黑焰，撕开漫无边际的云层，狭长的眸子打量着下方试炼之地。

    她的身体正在炽盛的燃烧，纯净血脉带着天然的威压，让目视她的一众深渊种都深感不安，喘不过气来。

    不死凰划破苍穹，身后轨迹带着灼热与毁灭的气息，威严令人难以直视。

    “唳！”

    凤鸣声响起，伊莉丝心情不错，她在不久前的黄金山崖之战中收获不小，如今自身已有蜕变的征兆，时刻准备圣境。

    “轰隆隆……”

    燃烧着炽盛火焰的伊莉丝，就像一轮黑太阳般，毫不掩饰自身的威严与强大，所过之处云层无不崩碎破开，所有接近魔凰的云朵，都会被她身上的灼热气流所瞬间蒸发。

    她的目光透过云层，看着试炼之地的无数高山河流，凭着即将进入圣境的锐利感知，在伊莉丝的注视下，甚至可以看见极遥远之地，一些深渊种与原生生物不断交战厮杀的景象。

    “琥珀大陆。”

    伊莉丝遥远的虚空之门，略带感慨：“早晚有一天，空间壁垒将会坍缩，这片丰饶的土壤将会归我们所有。”

    随即，她又略带懊恼的叹了一口气：“可惜，当初撒出去的种子，如今竟已被清理殆尽了。”

    想到这里，魔凰好看的眸子微微蹙了起来，她总觉得在那头名为尼德霍格的初代种身上，有种过于熟悉的味道。

    好像……是自己撒出去的种子？

    伊莉丝的脑海渐渐浮现出许多个身影，可是无论如何，她都无法将那些身影都与如今强大到令自己都有几分畏惧的尼德霍格重合，差距太大了。

    “但愿是我多虑了。”她自语道，嘴上虽这么说，但伊莉丝还是心有所忌，准备在试炼之地结束后暗中调查一番。

    她的余光在大地之上扫视一圈，随即收回视线，但就在这时，在伊莉丝的余光中，一个黑点在突然之间迅速变大。

    狭长的眸子眯起，伊莉丝收拢近三十余米长的庞大双翼，心中陡然升起一股警兆。

    哧！

    一大团黑焰自下而上猛然窜起，形成一道炽盛的黑色火柱。

    紧接着又是第二道，第三道，第四道……

    哧哧哧哧！

    一道道黑色火柱至下方升起，贯入苍穹，将云层震碎为渺渺青烟，将不死魔凰身周的天域封锁，场面壮观。

    嗡……

    下一刻，连空间都开始震颤，晃动，仿佛被巨力距离狠狠摇晃起来。

    “这是……不死凰族的黑炎？”

    在伊莉丝惊讶的目光中，强悍到不可思议的怪物咆哮着，头颅撞破了血色云层的阻隔，直抵天穹之上。

    云海为之蒸腾，雷霆为之呼啸，数之不尽的黑色闪电形成雷霆风暴，在云海之上席卷肆虐，带着无可匹敌的毁灭力量。

    “尼德霍格。”

    直到这时，不死魔凰才看清楚来者真容，她低沉的念了一声，浑身如流金般的黑色翎羽，随着伊莉丝的动作而轻轻摇晃。

    “唔……看样子这段时间你又变强了，很好。”

    巨大而沉重的声音在天域间激荡开来，苏凯口中喷出大量白气，暗金色的巨大竖眼盯着悬浮于半空中的魔凰，满意的点了点头。

    魔龙接近百米的巨大体型，即使是伊莉丝也远远不及，她轻轻振翅，身体上升了些，才达到与魔龙平视的高度。

    “有事？”

    伊莉丝缓缓开口，声音一如既往的清冽冷漠：“拦我去路，你想与我一战？”

    “与你一战？？”

    苏凯歪着脑袋，微微一怔，随即反应过来，生怕伊莉丝误会，前肢两只大爪子连忙摆动：“不不不，你误会了。我是来帮你回忆一些往事的，我们……可是老朋友了。”

    似乎怕伊莉丝有所顾虑，庞大的深渊魔龙又重重点了点头，语气加重，一副诚恳的样子，肯定道：“嗯……很老很老的朋友。”

    “老朋友？？”

    不死魔凰眸子里露出诧异之色：“我记得你自诞生至今日，骨龄也才不过两年而已。”

    “两年，对我来说是很漫长的一段时间，已经经历了数个生死轮回。”苏凯自言自语的感叹了一声，说了一句不死魔凰听不懂的话。

    他顿了顿，从遥远的天际收回目光，重新回到伊莉丝身上，语气似有遗憾：“看来你是真的不记得了。”

    不死凰摇头。

    “好吧，让我来帮你回忆。”

    苏凯低着头，咧嘴笑了起来，狰狞而锋利的四排锯齿泛出冰冷残忍的微光：“一滴血，戈尔，本体，坐骑。”

    “你——想起来了吗？”

    不死凰悬浮在半空中，体态优雅，浑身黑金色的羽毛在夕阳下反射出动人的光泽，如一轮黑太阳般威势骇人，始终保持着漠然的气息，与魔龙对峙。

    但在这一刻，她的身体却微微颤抖起来，有些不可置信的盯着尼德霍格，瞳孔在迅速放大。

    两年前，一位深渊信徒在琥珀大陆为伊莉丝物色了一匹坐骑，一头亚龙种。

    要知道在魔界，除暗黑邪龙氏族外，整个深渊还没有其他任何龙裔，一头怀有稀薄深渊血脉的特殊亚龙种，足矣让她那个已有微弱自主思维的分身动心思。

    可惜当时的追捕结果却让伊莉丝脸色颇为难看，不仅那名深渊信徒身死族灭，连自己用一滴血幻化出的分身，都不是那头怪异亚龙种的对手，被彻底磨灭。

    伊莉丝在那时刚刚踏入传奇境，开始掌握不死凰族滴血化身的能力，而仅仅在两年后，她便已摸到圣境门槛。

    这种进境速度，说整个深渊界绝无仅有未免夸大其词，但像她这样拥有如此血脉和天赋的存在，绝对如凤毛麟角般稀少。

    可是！

    现在！

    尼德霍格出现，告诉伊莉丝，面前这个曾经撕裂皇族的深渊魔龙，居然是当初被认为坐骑，被自己分身追杀到上天入地的那头——

    亚！龙！种！

    这怎么可能！？

    天赋在深渊界可行不通，那足足126的血脉纯度，那个千年难遇的始祖级初代，到底是怎么来的！？

    “想不明白吗？”

    苏凯歪着头看着伊莉丝，似乎看透她内心所想：“深渊血脉？黑焰？都是你给我的啊。”

    “亲爱的，难道见到我时，你的身体就没一点熟悉的感觉吗？”

    伊莉丝变色，瞳孔放大，哪怕已有所猜测，但真正了解到这个最不可能的真相，她还是觉得不可置信，脑中一片混乱。

    看着她的表情，苏凯慢慢笑了起来：“这就对了，我变成这幅样子，亲爱的伊莉丝，你绝对功不可没。”

    “我的深渊血脉由你而来，黑炎吐息由你而生，感谢你，伊莉丝，是你给了我拥抱黑暗的机会，甚至…………你都可以被称为我的母体。”

    “你感觉到了对不对？”

    “深渊血液沸腾，全身细胞欢呼，你能体会到对吗？亲爱的伊莉丝，第一次见到你，我就压抑不住了啊。那种血脉相连的亲切感，那种难以言喻的熟悉感，有吗？你感觉到了对吧！？”

    “对不对！！！？？？”

    苏凯忍不住呻吟起来，笑容变得变态而癫狂：“所以，亲爱的……和我融为一体吧！”

    庞如山岳的深渊魔龙发出可怕的咆哮声。


------------

第三百零九章 伊莉丝

    魔龙咆哮，足有普通人体大小的暗金色鳞片覆盖全身，外层还包裹着厚厚的骨质铠甲，犹如擎天巨柱般修长而遒劲的后爪就足矣令人望而生畏，更枉论那三条背生骨刺，长达数十米的尾巴了。

    伴随着天穹的一阵颤动，苏凯那一直不曾动弹的身躯开始扇动双翼，直到这一刻，伊莉丝才能感受到隐约火光中的磅礴伟力。

    刹那间，苏凯就消失了，庞大的身体没有丝毫滞涩感，瞬间就出现在不死凰身侧，大爪子如山呼海啸般抓了过去。

    超频·闪烁！

    嘭！

    不死凰浑身都在喷薄乌光，如一尊黑暗熔炉，魔龙大爪子明明还没有和她的身体接触撞击，就已发出沉闷巨响，能量如波纹向外扩散，两者一齐被荡开。

    “吼！”

    魔龙浑身黑气升腾，陡然张嘴，口中喷吐出炽盛的黑焰，火焰中环绕着各种毁灭符文，冲向对方。

    不死凰也发出凤鸣，盘踞苍穹，双翼扇动间身前炸开无数黑炎，凶狠的涌向苏凯。

    哗啦啦……

    炽盛的火焰瞬间交织在一起，伊莉丝的天赋黑炎明显比苏凯更纯粹，其中甚至有秩序碎片飞舞，但魔龙通过暗火双属性强化的黑炎吐息，威力同样不可小觑，强的骇人。

    两者同时炸碎，分解为无数单纯的暗、火元素粒子，朝四年八方逸散。

    “这不是我族的火焰！！”

    近距离交手，不死凰伊莉丝明显感觉到了异样，魔龙的黑炎与凰族有所不同，她轻飘飘向后倒退，试图拉开距离。

    但爆炸的火焰中，一道身影转瞬冲出，在高空下拉出一条笔直轨迹，苏凯已将身体调整至魔凰大小，径直扑了上来。

    哧！

    苏凯避开不死凰的垂天之翼，从上往下轻轻一闪，将伊莉丝的腹部划出一道巨大的口子。

    “暗影降临！”不死凰的声音一如既往的清冽冰冷，腹下伤口处涌出的暗黑血滴，犹如活物般向苏凯涌去。

    同时整个天穹上她的黑炎碎片，全都化为活物，朝着魔龙迅速倾泻。

    四面八方尽是血滴席卷。

    “十方俱灭。”

    魔龙双翼下垂，巨大的竖眼中诡异符号旋转不止，大量黑森森的魔气自体内涌出，向外蔓延。

    嘶嘶嘶！！！

    魔气与血滴交缠在一起，互相湮灭，而魔龙则不闪不退，毫无顾忌，直愣愣从正面朝着不死凰冲去。

    弧光一闪。

    一声脆响，不死凰伊莉丝的整个身体从上到下，被锋锐的骨翼撕开一道巨大伤口。

    可是下一瞬，伤口内的暗黑色血肉便蠕动起来，粘合在一起，迅速愈合，连一丝一毫伤势都不可见。

    看着这一幕，苏凯忍不住笑了起来，若有所思，想起了当初与不死凰分身拼死一战的景象。

    “果然……你是当初那头亚龙种，吞噬吾之凰血，竟然还能活下来，发生变异。”不死凰翅翼一展，轻轻悬浮在半空中，眼中带着深深的惊异。

    哧！

    一道黑光拉出丝线，飞向她身上。

    哧哧哧哧哧……

    紧接着是第二道，第三道，第四道，一道道黑光拉出黑线，从四面八方的虚空中飞射而起，尽数汇聚在不死凰身体之上。

    密密麻麻数百上千的黑线不断飞来，如万流归宗般汇聚凝结到不死凰身上，让她的气息愈发磅礴起来，让她的力量隐约登临圣境。

    无尽苍穹中，不死凰汇聚万千黑线，成为天地中的唯一，仿佛她便是掌控一切的神祇、君王。

    “叛逆！”

    璀璨到不可直视的不死凰，重新睁开眼睛，俯视下方的深渊魔龙，原本清冽的声线变得厚重而威严，在她额头，隐约间出现一枚混沌火种的印记。

    一头无限变异，甚至不断提纯自身血脉的深渊种，超出包括伊莉丝在内所有深渊生物的固有认知，甚至击碎了整个深渊界的规则体系。

    这样的异类，必须灭绝！

    “你还不逃？”

    苏凯巨大竖眼中的双色瞳孔盯着伊莉丝，看着正散发赫赫天威、威严难以直视的不死凰，露出诧异之色。

    超频……狂暴！！！！

    呼！！！

    虚空震颤，隐约将要出现裂纹，周围全部燃起黑色火焰，暗黑火海瞬间将两头深渊种包裹在其中。

    在黑焰与雷霆中，魔龙身周的空间终于炸开了，他现在的力量和爆发，已经强大到不可思议的地步，光凭力量便能带起大片的虚空震荡。

    “闪烁。”

    苏凯消失在原地，出现在不死凰头顶，一尾巴直接扫了出去。

    嘭！！！

    一声巨响下，不死凰身前直接炸开一团灰蒙蒙的扭曲，苏凯硬生生凭力量击碎了她体表符文，带着倒刺的尾巴呼啸着拍在不死凰身体之上。

    隆隆隆！！！！！！！

    之前还煌煌不可直视的不死凰，瞬间从天穹坠落，被难以抗拒的无双伟力砸入雪山之中。

    无数道咔嚓声响起，万年难化的雪山，当即出现密密麻麻的漆黑裂纹。

    同时间，苏凯身后空气炸开，他在刹那间追了上去，以骨翼为盾，再次轰然撞在不死凰身上，让她的身体都出现难以形容的诡异扭曲，血肉骨骼化为粉末。

    嘭！

    这还没完，魔龙扒拉在冰雪山峦上，大爪子对准不死凰的头颅，毫不留情的发起重击，让她的脑袋更被砸入数分，身体以一个奇异的形状陷入厚厚冰层之中。

    紧接着是第二下，第三下，第四下……

    苏凯状若疯狂，始终重复着一个动作，大爪子不知疲倦的轰击不死凰头颅，让黑色的血肉不断从冰川中迸溅而出。

    雪山晃动着，峭壁上大块大块的冰块掉落下来，砸进下方海水，有的靠近苏凯身体周围，瞬间被震碎为无数冰屑，而后又被炽盛的火焰蒸发。

    最终，这座蔚为壮观的雪山裂纹越来越大，直至连磅礴冰川都经受不住魔龙的狂暴轰击。

    整座雪山轰然垮塌，无数冰块砸落，转眼间便被魔龙与不死凰灼热的气息蒸腾为一片云海。

    “唳！”

    凤鸣尖锐，不死凰嘶吼着，不断挣扎，虽然魔龙这样的攻击不足矣令她死亡，但头颅上传来的难以难受痛感，还是让伊莉丝心中爆炸。

    “来啊，来啊！！”

    魔龙疯狂的咆哮着，双翼张开，后肢狠狠摁在不死凰身上，前肢两只大爪子伴随着三条链尾，不断砸在不死凰身上。


------------

第三百一十章 伊莉丝

    “该死……”

    不死凰嘶吼着，然而依然无法挣脱，被苏凯重新摁入冰川之下，想说话又被寒流呛了回去。

    在苏凯的狂暴轰击之下，她的身体扭曲成一个诡异的姿势，皮肤上出现一块又一块的伤口与淤青，即使能依靠血脉之力快速愈合，但依旧会被新的伤势重新覆盖，如此周而复始。

    魔龙和不死凰拼杀，它们身上都带有剧毒高温，让整片冰原开始融化，不由自主的蒸发，这片区域无形云雾升腾。

    “这是……尼德霍格和伊莉丝？”

    远处，有不少深渊种都看到了魔龙与不死凰天顶苍穹一战，从周围匆匆赶来，但只敢在遥远处极目眺望，一个个神色悚然，不知道里面究竟发生了什么。

    大片大片带有腐蚀性的黑血自伊莉丝体内喷薄而出，腐蚀冻土溶解冰川，暗黑火海燃烧着白色雾气，将大地笼罩了，根本看不清里面发生了什么，只能听到不死凰的嘶吼与魔龙的咆哮声。

    整个火海将大雪山这片区域彻底覆盖，冻土融化，冰川在迅速熔解，一些生活在冰层下的趋寒生物，还没意识到危险来临便迅速死去，彻底灭绝。

    短短数分钟内，这一大片冰川便融化成一座暗红色岩浆湖，并在不断向四周蔓延。

    湖心处，苏凯的利爪死死摁住不死凰头颅，将其压入已化为岩浆的湖泊之中，嘶吼着，三条链尾将伊莉丝的身体不断贯穿。

    周而复始，周而复始。

    良久。

    伊莉丝终于醒悟过来，盯着苏凯巨大的重瞳竖眼，表情逐渐趋于平静，而后陡然笑了起来。

    “呵呵呵……”

    伊莉丝彻底放弃抵抗，任由魔龙不断攻击，撕裂她的身体，本已紧绷的双翼爪牙也彻底放松，低笑道：“你很强，那又如何？”

    “深渊凰族永恒不灭！”

    不死凰扬起头，即使承认不敌眼前的异种魔龙，她神情也依旧骄傲，充满了居高临下的意味。

    苏凯的巨大竖眼扫视伊莉丝一眼，浑身暗黑血液咆哮沸腾，哪怕将不死凰死死压制，他也不得不承认，伊莉丝所言非虚。

    一头传奇境的初代种不死凰，远非当初那头分身所能比，当初将那滴魔血力量耗尽的打法手段，行不通。

    一股凶横暴虐之意在胸膛不断激荡，但就是发泄不出去。

    “嘭！”

    苏凯一爪将不死凰的腹部整个拍扁下去，带着五个黑森森的血洞，但随着他将右肢提起，伊莉丝的身体便又迅速愈合，伤势消失不见。

    “无用功，你还是好好担心自己吧，试炼之地后必死无疑。”

    伊莉丝的身体依旧完好无损，仿佛知道这头未到圣境的魔龙拿自己没办法，彻底放松下来，修长的凰躯就这样横躺在岩浆之上，有些慵懒。

    她斜睨着咆哮不止深渊魔龙，带着玩味而捉狭的笑意。

    “是吗？”

    恍惚间，苏凯忽然安静下来，狂躁平息，心中一片静谧，冷幽幽的盯住不死凰：“我记得，你那具愚蠢的分身也说过类似的话。”

    上下扫视一边不死凰横卧的身躯，庞大的深渊魔龙慢慢俯下身，眼中闪烁着危险的光泽，与伊莉丝对视：“你不是想收我为坐骑吗，嗯？不如让你先感受一番，坐骑的……滋味。”

    “你！！！？？？”

    下一秒，不死凰伊莉丝悚然出声。

    却见苏凯猛的扑了上来，身体整个压在她身上，浑身火焰沸腾，本属于龙类的污秽之物直接捅入她的身体之中，造成撕裂性后果。

    “异种！！你居然敢……”

    不死凰尖叫着，浑身起了一层鸡皮疙瘩，黑色羽毛翻飞乱舞，疯狂挣扎。

    她可以接受战败，甚至可以接受死亡，但却难以忍受这样的侮辱，身为深渊皇族，举世罕见的初代种，魔龙的行为让伊莉丝心中屈辱到几欲爆炸，极其难堪，她竭尽全力抵抗挣扎，甚至动了引爆自身的念头。

    然而，在魔龙举世无双媲美圣境的恐怖肉体力量之下，一切抵抗都化为徒劳，伊莉丝被牢牢限制住了，甚至连自爆都难以完成。

    “吼！”

    魔龙双目血红，在伊莉丝的剧烈喘息中，发出愉悦的呻吟声，三条尾巴卷曲起来，缠绕着，死死束缚不死凰的身体。

    撕拉……

    仿佛布匹撕裂的声响，苏凯近乎疯狂，身体耸动中，庞大的嘴咬向伊莉丝的身体，用獠牙将不死凰整扇右翼扯了下来，咀嚼咬碎吞入腹中。

    “来吧，来吧，与我融为一体吧！！”

    剧毒的黑血喷溅，洒了魔龙一脸，让他眼睑下缘都受伤，骨质铠甲被腐蚀出青烟，不过苏凯却毫不在意，一边侵辱伊莉丝，一边疯狂啃噬她的血肉。

    吼！唳！

    黑龙与魔凰的高亢嘶吼，苏凯兴奋暴躁的咆哮，与来自伊莉丝愤怒屈辱的尖鸣声，同时重叠冲天而起。

    噗嗤……

    很快，伊莉丝左翼也被苏凯用利爪粗暴的拧断，而后连根拔起，蛮横撕裂，胡乱送入嘴中。

    “嗬，嗬……”

    叼着不死凰的左翼，魔龙仰起头颅，这种来自同源血肉的美妙滋味，伴随着身体传来的激烈爽感，让他发出难以抑制的呻吟声。

    “肮脏愚蠢的异种，背弃君王的杂碎，深渊最可耻下贱的叛逆，即使最卑鄙无耻的黑暗侏儒，也不及你之万一。”

    “总有一天，不死凰族会将你凌迟，用无尽深寒的锁链洞穿你的脊柱，将你鳞甲一片片拔下，双翼制成盾牌，血骨熬为羹汤，让你在地狱中永受沉沦……”

    凄厉的声音不绝于耳，不死凰眼里含着彻骨冰寒，愤怒、屈辱、痛苦……无数种感受混杂交织，让她恨不得将苏凯活撕成泥，不吝以最恶毒的话语诅咒。

    而魔龙却无动于衷，仅仅只是挑了挑眉，抬头淡淡的看了她一眼，而后又俯下身去啃噬伊莉丝的血肉，同时继续自己未完成的“大业”。

    这样的态度让伊莉丝愈发疯狂了，接近崩溃。

    咔嚓……

    紧接着，令人牙酸的骨碎声响起，不死凰的锁骨被啃断了半截，在苏凯嘴里咬得“喀喀”作响。


------------

第三百一十一章 远处

    对不死凰伊莉丝来说，魔龙的强制交配就已经触碰了她的逆鳞，更何况对方在侮辱她同时，还在顺势啃噬自己的血肉，这样的极端凌辱，让不死凰疯狂到几欲爆炸。

    唯一能让她保持理智、没有彻底疯掉的缘由，便是心中熊熊燃烧的复仇火焰。

    伊莉丝不再出声，因为已经知道自己的辱骂挣扎毫无效果，只会让眼前这头变态恶龙徒增愉悦，所以她干脆闭上了嘴巴，直挺挺的躺在那里，眼窝冷幽幽的盯着魔龙。

    发现身下没有动静后，苏凯抬头瞄了一眼恨意滔天的不死凰，没有在意她的彻骨目光，继续行动，前肢与链尾在飞速拆解对方躯体，将其分而食之。

    这时候的伊莉丝依然神志清醒，忍受着难以言喻的痛苦和打击，就这样眼睁睁看着自己被魔龙一寸寸吞咽下腹。

    良久。

    “嗝……”

    苏凯一屁股坐在冰川沸腾的岩浆上，打了个饱嗝，张嘴吐出几个充满元素能量的暗沉气泡，不死凰伊莉丝已被吞噬殆尽，原地只剩几缕翎羽散落，诉说着魔龙的变态与暴戾。

    “一头即将跨入圣境的深渊种，不知能否从中汲取到规则之力。”

    苏凯很惬意的眯着眼睛，深处舌头将嘴角的血迹卷入腹，半边身子沉入岩浆，仰着头打量天空中红彤彤的猩红云海，若有所思。

    就在这时。

    “异种！杂碎！你以为这就算完了么？”

    伊莉丝寒冷彻骨的声音，自苏凯体内冷幽幽的响起。

    毁灭般的疼痛，仿佛原子弹在胃里爆炸，苏凯嘴角瞬间渗出漆黑的血，一股可怕的能量自体内爆发而出。

    不死魔凰，拥有与病毒生命相同的特质，不死不灭、滴血重生。

    伊莉丝的意识在苏凯体内出现，于消化系统中重新聚合，她发出得逞般的狂嚣，想要从内部将这头该死的恶龙彻底撕开。

    哪怕主宰之力钢筋铁骨般坚韧的血肉内脏，也挡不住伊莉丝的瞬间爆发，炽盛的黑焰在苏凯身体内部出现，剧烈的疼痛，让他表情一下子变得狰狞。

    “深渊万域，还从未有哪头生物胆敢将不死凰族吞入体内！愚蠢的杂碎！我所受之痛苦屈辱，必将十倍奉还！！！”

    伊莉丝在体内难以抑制的尖叫起来，癫狂的咆哮，准备进行最残忍快意的复仇。

    “是啊，愚蠢的杂碎。”

    苏凯低声重复了一句，如骷髅般的龙脸上出现了一抹相当人性化的不屑，无谓的撇了撇嘴角。

    “超频·吸收。”

    不死凰还没来得及撕裂苏凯身躯，便已悚然，第一次无比惶恐的惊叫起来，发现自己的身体在被迅速溶解，化成微观粒子消失在魔龙体内，再也无法凝聚重生。

    “这，这是什么？不……不！！！”

    不死凰尖叫，身为万劫难灭的不死凤凰，她却发自内心的颤抖起来，脊背冒出森森寒气，第一次感受到被死亡阴影笼罩的滋味。

    瞬间，不死凰就已被分解近半。

    “我……不甘心啊……”

    伊莉丝呢喃着，她的血脉强得骇人，如今即将踏入圣境，没想到遭遇魔龙却毫无还手之力，原本忍辱负重设计的绝杀陷阱，也被苏凯轻而易举化解，简直憋屈到了极点。

    “唳！”

    紧接着，她立即做出决断，发出疯魔般的尖唳声，声音如九幽地狱爬出的魔鬼：“肮脏的异种，即使要死，我也要拖着……”

    嘭！！

    消化系统抽搐，轻松将不死凰碾成一团黑色云气，分解为无数微观粒子，连话都没说完便彻底消失。

    源源不断的能量，自消化系统传输进苏凯的体内，虽然比不上同级的猎杀者，但不死凰提供的进化点也同样丰厚，好歹是一头初代种，并且即将踏入圣境。

    只是，很可惜，系统并未检测到规则之力的存在。

    ……

    “凰族的初代种也死了。”

    远处，两头圣境邪龙交耳低语，它们一直在暗中徘徊，冰川中的蒸腾烟云自然无法阻挡圣境目光，然而两头邪龙却无比漠然，看着不死凰伊莉丝被魔龙一点点吞入腹中。

    他们本就是背负处死尼德霍格的使命而来，然而，当看到其正吞噬不死凰时，两头邪龙却冷漠以对、不曾援手，甚至延缓了出手时机。

    心机可见一斑。

    “这头异端，我从他身上嗅到了氏族最初的那些始祖的气味。”看着遥远处躺在熔岩中的苏凯，身为君王子嗣的邪龙神色复杂。

    顿了一下，它又接着补充道，低声感慨：“虽然还很孱弱，但那种气息绝不会错。”

    “尼德霍格，真如不死凰所说，是一头不断进化的异种？而不是由生命之井凝聚而出？”另一头圣境邪龙诧异。

    “虽然血脉纯正，但他们对质时说的话，应该不存在偏差。”

    君王子嗣肯定的回答，而后叹息：“难以想象，一头异种，竟然能进化异变为深渊的始祖级生物，这……简直不可揣度。”

    “它的骨龄只有两年，居然能战胜即将踏入圣境的不死凰。”

    另一头纯血的老邪龙觉得脑子有些转不过来了：“还有，它是如何将不死不灭的不伊莉丝消化掉的，哪怕您都做不到如此。”

    “或许是因为我们太过无知。”

    君王子嗣摇了摇头，自嘲了一下，而后猜测：“也许……它的身份，与深渊另一端有关。”

    “另一端！”

    那头老邪龙瞳孔一缩，而后悚然。

    深渊另一端，便是生命之井的无尽底端，里面有莫大恐怖，传闻连通着另一界，连暗夜君王们对此都讳莫如深。

    “只不过是我的一段臆想罢了，不用太过在意。”

    君王子嗣安慰，而后也不自觉的陷入沉默，其实还有一句话他没说，在它与生俱来的真实之眼中所看到的苏凯，并不是现在的这个庞大外形。

    而是毁灭、灾厄、灰烬的负面能量聚合体。

    良久，邪龙才从沉思中回过神来，摇了摇头，让恍惚回归现实，而后低声道：“出手，不管它是何由来，胆敢屠戮我族初代，就必须承担深渊皇族的怒火。”

    哧！

    紫色火焰在邪龙躯体上燃起，君王子嗣的瞳孔缓缓转化为诡异的三角形，同时泛起丝丝紫光。

    轰！

    下一秒，可怕的能量被紫色火焰包裹着，化为一道洪流笔直朝深渊魔龙飞去。

    “禁锢！”

    与此同时，另一头老邪龙也在施展龙语法则，抬爪点出紫金色的符文，将苏凯牢牢缩在原地。

    “！！！”

    苏凯脸上惬意的微笑凝固，他瞳孔紧缩，在圣境邪龙出手的第一时间便感受到了危险。

    君王子嗣的能量洪流速度太快了，只是一个瞬息便跨越了数千米，直达眼前，虚空像是被打碎了的一层层透明琉璃，面对这种可怕的力量，连空间都要为其让路。


------------

第三百一十二章 离开

    一瞬间，苏凯便感受到这洪流中蕴含的庞大威力，如此恐怖的能量一旦临体，对自身所造成的损害简直无可估计。

    甚至，可能会死！

    苏凯的竖眼重瞳，瞬间缩成危险的针尖状，知道无论如何都要避开这致命一击。

    闪烁！

    他很果断，动用自身的强大能力，无视年迈邪龙的桎梏效果，原地消失，于分秒间横移数百米，出现在磅礴冰川的区域边缘。

    轰隆！！！

    还未等苏凯站稳，一声巨响便轰然传出，紫色火焰和能量风暴同时炸开，如瀑布般倾泻而至，将岩浆湖彻底贯穿，以那个地方为中心，一轮紫黑色椭圆向外缓缓绽放，直径长达数十米，清晰至极。

    苏凯清晰的看见，原先立身之地出现一个深不见底的可怕黑洞，周围的岩浆河流，在引力作用下全部朝这个地方汇聚而来，让整座冰川熔岩化为一个巨大的激烈漩涡。

    呼！

    魔龙扬起庞大的骨质双翼，迅速升至高空，竖眼眨动，打量遥远处凝滞半空的两个黑点。他陡然张嘴，深深吸了一口气，而后将毁灭性的能量球自口腔中喷吐而出。

    三相玉！！！

    哪怕面对初代种不死凰，苏凯都未曾动用这样的杀式，怕将凤凰彻底湮灭掉了，然而现在发现遥远处的两头未知生物后，他却一反常态，直接在照面之间掀了一张底牌。

    因为通过能量波动，苏凯可以判断，对方绝对是超越传奇境界的强大存在，威能对自己来说简直浩瀚如海，若不是有着闪烁技能在身，他很可能在刚刚的夹击之下便瞬息陨落。

    压缩至极致，只有人类拳头大小的三相玉，无声无息的出现，所过之处元素湮灭、空间崩毁，于眨眼间到了近前。

    圣境邪龙加隆人性化的挑了挑眉，哪怕身为君王子嗣眼界高的吓人，他也不得不承认，尼德霍格这一式威势绝对可怕，需要自己严肃以对。

    “虚空呢喃。”

    眯着眼睛，邪龙加隆抬起缭绕着暗黑气息的右爪，一横一竖，在身前划出一道十字。

    顶着君王子嗣的光环，加隆却不曾追寻自己父亲的步履，感悟第二君主黑暗与恐惧之王所掌控的秩序法则，而是另辟蹊径，走上了一条布满荆棘的道路。

    时间与空间。

    加隆很有野心，想在点燃神火后成为魔界有史以来的最强君主，甚至想要超越亘古长存的深渊主宰，他放弃唾手可得的暗黑与恐惧法则，转而选择了号称至高无上的时空神则！

    多年之前，他便有所领悟，如今更是小有所成。

    在加隆钩趾之间，一道巨大的十字被划出，同样了无声息，却更加凶险骇人，其中蕴藏着最深沉的黑暗——混沌。

    下一刻，苏凯的三相玉如同陷入泥潭，彻底凝滞，定格虚空中，最终被加隆所划出的十字包裹。

    充满毁灭气息的三相玉，仿佛被安抚住了，变得如邻家少女般安静平稳，被虚空十字裹着，乖乖消失在空气之中。

    隆隆……

    仿佛来自异次元的震荡，耳边响起隐约轰鸣，直至此时苏凯才终于看清遥远处的未知生物，两头血脉纯正的暗黑邪龙。

    他瞳孔一缩再缩，最后竖眼中的重瞳竟干脆完成重合。

    这是底牌能力第一次失效，在此之前，不论是炎玉暗玉雷玉还是威力更骇人的三相玉，向来都是无物不破所向披靡，如今竟被一头圣境邪龙轻易化解，苏凯的内心震动可想而知。

    “塞纳留斯。”

    发现不可力敌后，他低吼了一声，手中握有一枚君王甲片，呼唤遥遥不可知的强大君王。

    当初，在三头犬氏族，第三君主塞纳留斯降临，曾向苏凯叮嘱“若有危险，可唤吾之真名。”，那是独属神祇的无上伟力，直呼其名，这些不可揣度的存在便能心有所感。

    苏凯本身并不迂腐，甚至称得上毫无立场可言，事实上，他为达目的简直无所不用其极，自然不会存在什么屈辱羞耻之心，从而忽略本可以动用的助力。

    他很干脆的向塞纳留斯求助，请求庇护。

    至于之后的人情世故，则不在苏凯的考虑范围之内，你自己送的东西，凭什么要还？

    刹那间天地失音，风暴哀嚎，深沉的雷云滚滚而至，仿佛一位无上存在睁开了眸子，穿越次元裂缝，向这个地方凝视。

    加隆和另一头邪龙陡然变色。

    呼……

    然而，仅仅瞬息之后，如海潮般涌来的雷云又以更快的速度倒退回去，消散于苍穹之上。

    “吼！”

    加隆身旁的老邪龙松了一口气，而后猛的咆哮起来：“叛逆，我族君王已经苏醒，雷霆君主保不了你！现在，承担深渊皇族的怒火！”

    而接下来苏凯的举动，则完全打翻了两头暗黑邪龙对始祖级初代的观点——他转身就逃！

    在邪龙眼中，这头体型庞大的龙裔完全不像高傲自负过头的龙族应该有的样子，面对己方的咆哮怒骂，它居然在扇着翅膀后退！

    看到完全无法力敌且掌控微弱时空神则的加隆，还有和另一头不断挑衅虎视眈眈的暗黑邪龙，苏凯完全没有打一架的意思。

    他第一时间就再次动用闪烁能力位移出去。

    而后，苏凯在遥远处伸出利爪，径直撕裂空间，毫不留恋的离开深渊界。

    年迈的邪龙愣住了，而后骤然暴怒。

    “该死，该死！！！”

    “它是怎么做到的？连加隆都无法做到空间穿梭，那是君王和虚空魔族才能动用的手段！！”

    眼见身边的君王子嗣都无法阻止那家伙离开，脾气暴烈的老邪龙气的跳脚，忍不住狂吼起来，膨展双翼蹿入高空，而后又坠落撞进冰层，嘶吼着，如此循环往复九次。

    加隆没有理会，静静悬浮在半空中，盯着苏凯消失的虚空节点，感受着前方不断泛起的空间涟漪，神色阴晴不定。

    在这个范围之内，加隆的感应极其强悍，如果苏凯没有真的离开，而是像虚空魔族的璐娜一样躲在次元壁障之中，根本没法在加隆眼皮下隐藏自己的身形。

    然而，直到日落月升，他都没有再次嗅到那头叛逆的气息。

    看来，那家伙真的逃走了，以一种不可思议手段，穿梭空间离开。

    直到这时，一直沉默不语的加隆才霍然转身，叫上另一头咆哮不止的暗黑邪龙：“走了。”

    “这里发生的一切，由你禀报邪龙君主，务必句句属实、一字不落。”

    虽然一头传奇境深渊种在手底下走脱的耻辱，足够让加隆无颜以对深第二君王，但相比于此，他更在意的不死凰临死前的话，还有尼德霍格之前所表现的可怕能力。

    一头悖于深渊常理、打破固有认知的异种龙，足矣令深渊诸位君王重视。


------------

第三百一十三章 龙巢

    苍云。

    乱石密布的丛林中，一道漆黑身影正趴在峥嵘巨岩上，望着夕阳，背后骨质双翼垂落下来，很安静，赫然是才从深渊界撕裂空间回归的苏凯。

    这是当初传奇猴王守护之地，如今已被彻底毁掉，只剩一片断壁残桓。

    新生的丛林中没有魔兽，除了天空中偶尔飞过的几只凶禽之外，周围再没有值得一提的生物，但因为圣境之战的缘故，这片丛林的地形变得极为崎岖，乱石横陈，脚下还铺着一层厚厚的灰烬。

    “也不知道，那头圣境的黄金巨龙后来怎么样了。”

    苏凯眯眼，嗅着空气中仍弥漫的淡淡龙威，忍不住猜测：“我好像记得，那头老家伙已经时日无多，所以才迫切的需要神圣果实续命。”

    遥远的巨龙之巢，光芒点点，不是有龙的喘息低吼声传来，苏凯极目眺望，仔细凝视，远处竟疑似有一头巨龙的虚影盘旋，炽盛而璀璨。

    越靠近龙巢，气候越热，那附近拥有超过四十度的高温，天穹正随巨龙虚影下起暴雨，雷云呼啸中，让山顶的龙巢显得愈发深不可测。

    “这老家伙竟然活过来了？还更进一步？”看到这一幕的苏凯有些惊异。

    当初，黄金巨龙精心竭虑的出手，却扑了个空，两枚神圣果实最终失手，被苏凯与骨骸分而食之。

    本以为那头老龙没获得神圣果实，并且还与人族圣境竭力一战，怎么也该衰败了，没想到等自己从深渊界回归，黄金巨龙的气息还依旧磅礴，甚至更加旺盛了，简直如渊如狱。

    不过，苏凯很快便发觉异常。

    以龙巢为圆心相隔二十里，外沿区域有些热闹，不仅有残忍强大的魔兽横行，甚至还有自帝国跋涉而来的人族隐匿其中，是不是发生几场战斗。

    这有些不对劲，一头圣境金龙的威慑力怎么也不会如此不堪，这些生物哪来的勇气，竟然不知死活，拿生命去挑衅一头黄金巨龙的威严，进入龙巢范围之内。

    利用黑血侵染了几头智慧种，一番打探之后，苏凯顿时明白了。

    圣境一战后，人类帝国高层中传出秘闻，老巨龙的时间不长了，很快便要走向自己的末路，如今这般磅礴威势，只不过是熄灭前的璀璨火花罢了。

    这样的风声传出后，大陆冒险者们颇为心动，一个个流口水，眼睛都红了。

    纯血巨龙的巢穴，意味着富可敌国的金币、举世罕见的魔法物品，谁不眼热？更重要的是黄金巨龙死后的传承、龙语魔法等，无一不是无价之宝。

    谁都想来碰碰运气，分一杯羹。

    很快，一些异常强大的智慧种也从人类口中得到风声，忍不住凑了上来。

    其中甚至有人言之凿凿，称亲眼见到那头太古龙快不行了，金灿灿的鳞片已经脱落干净，露出干巴巴的苍老肉体，枯瘦而死寂，真实战力比起圣境来远远有所不如。

    智慧生物们眼热疯狂，全都在向巨龙之巢涌来。

    “不对。”

    冷静思忖后的苏凯摇了摇头，他刚刚投入进化点将“敏锐感知”提升至最高阶，已经能感受到龙巢当中那头老龙的虚弱意味，那家伙是真的快不行了。

    但是，虚弱并不代表无力。

    即使是老到牙齿掉光、鳞片全部脱落的圣境金龙，也依然是一头巨龙，只要还没闭眼，它就依然拥有撼山移海、撕裂苍穹的能力。

    “依然不可力敌。”

    苏凯倏而收回目光，将沸腾的好战之血平息，伸展双翼从云层中离开。

    那头太古龙时日不多了，但越是这个时候，这头巨龙便愈加危险，多半会在临死前发狂，拉上一大批生物陪葬。

    “一头圣境的纯血龙族，体内怎么也有规则之力的存在吧……”苏凯按捺住内心不断咆哮的吞噬欲望，无声无息的退入丛林中，安静等待。

    三天后……

    轰隆——

    苍云深处传出炸响，火光熊熊，就在这一天，人类帝国突然派出数支魔导部队，开始封锁巨龙之巢，驱逐周围一切生物。

    他们不敢撕破脸皮，真正猎杀即将走向终点的黄金巨龙，毕竟那样会引发龙族的怒火，带来不可估量的后果。

    但帝国依旧觊觎龙巢中的无尽宝藏，美名其曰保护圣龙，派出军队将这片区域实行管制，实则在提前清除竞争者，想在金龙死后第一时间吞占巨龙秘藏。

    然而，横行在丛林中的诸多凶暴魔兽不是好相与的，魔导部队进驻后，战争一触即发，巨龙之巢外瞬间燃起血水构成的火焰。

    当然，也有许多冒险者在浑水摸鱼，冲击帝国防线。

    所有人都意识到，疯狂的时代已经来了，帝国的这个信号，确认圣境巨龙即将死去消息的真实性！

    呜……

    远方，号角震天，有战斗发生，足足有数千名帝国军人和法师进驻苍云，同龙巢附近的生物厮杀，浴血将封锁线推得不断后移。

    然而，就在魔导部队出现的当天夜里，异变徒生。

    “吼！！！！！”

    圣境巅峰的黄金巨龙发出震天动地的咆哮，横空而起，自巨龙之巢中冲出，碾碎方圆百里内一切可见生物，活活捏死三只传奇生物，甚至连隐藏在暗中觊觎秘藏、一头刚刚晋入圣境的九头蛇也被它找了出来，硬生生捶爆。

    无论是人类魔导军队，还是本属苍云的凶兽，全都被灭，一个都没走脱，整片苍云都染成了红色，哀风血雨呼啸低鸣。

    要知道，那头太古龙浑身鳞片都快掉光了，随时准备断气，可是杀伤力依然强到可怕，令人肝胆俱寒。

    直至正午，疯狂的巨龙才停下虐杀的步履，烈日下，黄金巨龙俯视八方，扇动着枯瘦的龙翼，竖眼中的眸光犹如实质，龙威涟漪铺展，威能简直不可揣测。

    而已有先见之明的苏凯早有准备，与龙巢隔着茫茫远的距离，看到这足矣震动大陆的一幕，他不惊反喜，骷髅般的脸上露出人性化的笑容。

    “终于差不多了。”笼罩在黑暗中的异种龙轻声呢喃。


------------

第三百一十四章 列萨托斯

    山林中死气沉沉，染着兽血，随处可见破碎的魔法物品，黄金巨龙发狂，威势如山呼海啸，在圣境金龙的可怕追猎下，任何生物都无法幸免。

    原本这片地带古树参天，灌木丛茂盛，可现在却化为了大片大片的灰烬，在温度高达数千摄氏度的龙焰之下，全都熔化了个干净。

    苏凯隐藏气息，向里走去，一路上生机灭绝，看不到什么，郁葱的原始丛林毁灭大半，而那头金龙也重归龙巢之中。

    火元素非常活跃，在这块区域有种压抑感，虽然看不到，但是能察觉有深重龙威在密集的交织。

    若是未曾强化的普通人进来，恐怕会被活活压制至死，被那深重的龙威揪碎心脏。

    哪怕是苏凯，在临近龙巢的这片死亡之地时还是感觉一阵心悸，传奇与圣境间的差距犹如天堑，即使强大如主宰之力，也无法越阶而战，毕竟连生命层次都不一样了，若不是那头金龙自身出了大问题，他可不愿在这个等阶去找对方的麻烦。

    光秃秃的山地，没有一头魔兽，草木消融的很彻底，这是一片绝灭之地，即使是超频状态的苏凯喷吐三相玉，也无法施加如此之范围的毁灭影响。

    龙巢中的那位，哪怕气息奄奄、命若游丝，依然能提上一口气对周围的觊觎者造成毁灭性打击，圣境的强盛威势，可见一斑。

    也让不择手段追寻力量的魔龙愈发通红。

    “唔……还有不怕死的摸过来了。”

    苏凯皱眉，通过敏锐感知，他能发现遥远处依然有许多股不寻常的气息，在穿越绝地，进入巨龙之巢范围。

    暗金竖眼眯成一条缝，魔龙心头变冷，因为早已将金龙视为囊中之物，根本不允许其他人觊觎，阻碍者必将被他以最凶悍的手段碾成飞灰。

    “但愿你们够聪明。”苏凯有些阴沉，在地表灰烬上留下一组狰狞的脚印，继续向前。

    一刻钟后，他进入龙巢边缘，而后有了惊人的发现。

    苏凯盯着一块焦炭般坚硬的土石，上面有几缕璀璨的血迹，呈淡金色，似有活性，仿佛还在流淌。

    “老家伙的血。”他咧嘴笑了笑。

    没人能伤的了那头黄金巨龙，但它自己身体却出了大问题，曾经咳血，从龙巢展翼而起时，身体几乎承受不住那浩瀚如海的磅礴魔能，内脏出现裂痕。

    “这里还有。”

    苏凯接连发现几处地方，金龙骤然暴怒，打算猎杀觊觎者动用力量时却横遭反噬，离开龙巢的一路都曾淌血，只不过后来被它生生咽下了，不曾暴露在外界视野中。

    可显而知，它身体的问题有多严重，简直随时都会老死，连自身能量都无法控制。

    突然间，苏凯瞳孔猛地一缩，屏息静气，神情变得严肃起来。

    他狭长的耳朵在微微颤抖，仔细聆听，能够听到很远之外的声音，在已经不远的龙巢深处，听到一种特别的呼吸声，声音低沉，但有一种特有的压抑感，令人忍不住颤栗。

    “发现了么？”他心有所感，轻轻低语一声，而后原地消失，骨翼骤然展开，极速冲了出去。

    一瞬间，这头漆黑的异种龙就完成了由静而动的转变，在这家伙的全力爆发之下，空气仿佛凝聚成固体，而后被踏碎。

    苏凯突破音速，如浮光掠影般冲向龙巢，两千余米的距离，眨眼即至。

    他知道，偷袭不可能成功，黄金巨龙毕竟是圣境生物，勘测能力非常可怕，能悄无声息潜伏到龙巢边缘位置，已经是苏凯预想中的最好结果。

    下一步，只有死战！

    龙巢，金龙列萨托斯早已抬起头颅，下颚稀疏的胡须随风而动，眸光冷冽的望着这个方向。

    或许，在苏凯心有所感之前，它就已发现对方。

    “轰！”

    苏凯还没有到，就已经张嘴，先给它来了一记三相玉，覆盖整个龙巢。

    无数的爆炸在前方响起，空间崩裂，符文交织，巨龙之巢在一瞬间灰飞烟灭，消弭于无尽虚空之中。

    恐怖气息弥漫，那头黄金巨龙哪怕已经快老死了，生命垂危，感知与速度依旧快的吓人。

    不像邪龙加隆那般强行破解，刷的一声，列萨托斯横移出去数十米远，避开那可伤圣境的可怕能量球，躲避了出去。

    苏凯龇牙，这是预判，还是光凭反应便已如此骇人？金龙都到了无法随意控制体内能量的程度，动作还能如此迅疾？

    “吼！”

    黄金巨龙咆哮，震动山林，掀起庞大的能量风暴，乱叶翻飞，龙巢边缘许多树木都折断了，离地而起，一派末日景象。

    “是你！！！！”列萨托斯的头颅足有房屋那么庞大，第一时间认出了苏凯，这个从它眼皮底下取走神圣果实的窃贼！

    它张开血盆大口，硕大的身躯向前扑来，狰狞无比，带着空气爆裂的声音，突破音障。

    “该死的爬虫，竟然再次出现在我面前，你胆敢挑战伟大的黄金巨龙，‘黑金流火’，里奥斯坦·列萨托斯！”

    金龙深深吸了一口气，一边用龙语吐出一连串繁奥的音节，喋喋不休的同时，张嘴喷出沸腾如海的璀璨龙焰。

    苏凯直接撕裂火舌冲了上来，扇动漆黑骨络交错的双翼，向着黄金巨龙的眸子引爆了数枚骨核，龙影快到不可思议。

    从来没有哪一种生物，胆敢以传奇位阶，单枪匹马杀向一头圣境的纯血巨龙。

    现在，琥珀大陆上第一头无所畏惧的生物出现了，以怪异的亚龙形之姿横空而至，空气在他身下哀鸣爆裂，骨翼所指，所向披靡。

    当！！

    黄金巨龙挥动前肢，尽管生命灯火昏沉，无法掌控全部力量，可即便如此，那前爪依旧恐怖有力，以无可反应的速度拍在苏凯骨翼上，发出铿锵的金石碰撞音。

    在黄金巨龙眼里无比渺小的苏凯一下就掀飞出去，被震得荡起，险些砸落在地上，圣境的力量霸道无边，远胜他之前的所有对手。

    “吼！”

    盯着庞如山岳的列萨托斯，苏凯咆哮一声，身体快速膨胀起来，达到与对方相同大小。

    深渊血脉在琥珀大陆虽受规则压制，可沸腾起来依旧无比可怕，魔龙的磅礴威势，甚至还在垂垂老矣的黄金巨龙之上。


------------

第三百一十五章 龙与龙

    骤然膨胀的漆黑异种龙，下巴尖到三条链尾的长度差不多刚刚要超过一百米，比列萨托斯还要庞大，而且它现在还是双足站立的，身体的粗壮以及站立的高度也远远胜过苍老的黄金巨龙。

    苏凯的脖子虽然粗而短，但依旧可以像纯血巨龙般自如的扭转，甚至可以用舌头帮自己的脊背挠痒痒，是最为杰出的掠食者配置。

    经过模板调配、基因改造的苏凯，虽然还没真正异化为巨龙，但那强壮的前肢与肩胛骨撑开百米以上的双翼，在近距离搏杀中，恐怕比这些长脖子的纯血巨龙更加适合战斗。

    有力的前肢和可以进行超矩扭转的骨翼，使得苏凯可以有足够的手段来保护自己头颅心脏等关键部位，面对一头力量比自己还要强大的纯血巨龙，他甚至可以像前世的拳击手那样进行防御。

    高阶的“法术抗性”能力终于派上用场，列萨托斯那多如牛毛的龙语魔法，大部分在接近苏凯的身体后化为能量涟漪，他直接冲上来，想与这头巨龙近身肉搏。

    前世智慧和猎杀者本能告诉苏凯，面对境界远甚自己的黄金巨龙，除了三相玉这种逆天手段，其他技能很难起到决定性效果，近身肉搏，不断消耗年迈垂死的列萨托斯才是最佳手段。

    苏凯的身体强壮程度远胜所有传奇生物，甚至圣境的巨龙们比之也有所不如，粗壮的腿支撑着数万吨的身躯，三条尾巴保持着足够强韧的稳定性，让他能在近距离搏杀中占尽上风。

    一段冲刺，一个闪烁，苏凯进入超频状态，撕开如瀑般倾泻而来的龙语魔法，冲到了近前，一下子撞翻了列萨托斯。

    两头龙在地上翻滚着，互相咆哮着厮打成一团，鳞片与龙血翻飞，整个苍云深处一片混乱。

    不论在哪个世界，近身格斗都是以力量和速度决定胜负，身为纯血巨龙的列萨托斯占据了绝对的身体体重与力量上的优势，但苏凯引以为傲的速度却远甚于它，并且身体结构比列萨托斯更适合近身搏斗。

    魔龙身上的凶器可不仅仅是他的大嘴、爪牙、骨翼以及三条尾巴，还有他浑身关节上突出的锋锐骨刺，以及分裂出随时可以引爆的致命骨核，反正这头暗金色的异种龙基本上就是超级兵器，从尾巴武装到了牙齿，无愧“主宰”之名。

    咚！

    这是龙与龙的较量，对手是一头太古巨龙，苏凯也没有避退，爪子与流淌辉耀的龙爪撞在一起，哪怕力量处于弱势，也在跟列萨托斯硬碰硬的对拼，就是要生生磨死对方。

    这一击威力惊人，龙焰沸腾，四野茫茫，形成一股暴烈的龙卷，在这里疯狂旋转，土石漫天。

    苏凯微微后退，第三根钩趾崩掉了，渗出剧毒的黑血，但这种伤势对他来说不值一提，魔龙以极速安然无恙的挣脱金龙的前肢与血盆大口，钩趾以肉眼可见的速度迅速愈合。

    “吼……”

    两头龙彼此咆哮着。

    这在琥珀大陆简直不可想象，怎么有生物敢以传奇之身挑战圣境的太古金龙？

    “吼！！！”

    金龙嘶吼，它勃然大怒，这爬虫竟敢一而再冒犯巨龙的威严，与一头传奇境的伪龙扭打在一起，在它看来简直是奇耻大辱。

    龙吼声传出去很远，震动整片苍云山脉，让群山都开始摇晃起来。

    “那是……黑王！它成圣了吗？居然在与金龙硬拼，太可怕了！”

    远方，一头目力极好的冰鸾站在一株古树上，它已晋入王阶，智慧不下于人类，亲眼目睹这一幕后震惊无比，短暂消失后的黑王又回来了，并且强到那等地步，在挑战整个苍云的主人，太古龙列萨托斯。

    “这……咱们怎么办？”

    几个因觊觎金龙宝藏、偷偷摸进巨龙之巢的人族伏在荆棘林中，见此也被吓得不轻，一动也不敢动，瑟瑟发抖偷眼打量这一切，低声耳语。

    “别……别说话。”

    另一人颤抖着说道，因为发现黑王与金龙嘶吼着，有向他们这个地方扭打过来的趋势。

    所有的观战生物都震撼无比，它们立身在各个隐匿的角落，看着比山岳还要庞大的两头龙互相撕咬搏杀。

    有些高阶生物通过感知精准判断，黑王还没有成圣，力量等阶还处在传奇范畴！

    这让人类惊为天人，魔兽们心驰神往。

    黑王未免太勇猛了，上去后就没有躲避，与金龙列萨托斯硬撼，以传奇位阶挑战圣境巨龙，展现出无比狂暴的力量。

    要知道，就在不久前那头老金龙还曾发狂，横扫整片苍云山脉，所向披靡无人能敌，爪牙之间染着无数生物的血。

    这是一位圣境，层次远高于苍云的所有生物，哪怕是苍老垂死的金龙，传奇位阶的魔兽在它面前也如蝼蚁，被轻而易举捏成肉泥。

    附近有不少生物，胆子很大，或是组队而来的冒险者，或是觊觎巨龙力量的贪婪野兽，现在都是心惊肉跳。

    他们看到有生物在挑战巨龙，让它暴怒，吼动群山。

    超乎想象深重的龙威激荡着，这片地带附近的生灵都胆寒，就连几头传奇境凶兽也战战兢兢，跪伏在地上。

    一些魔禽从半空中坠下，落在草丛中，瑟瑟发抖。

    黄金巨龙发狂，能量澎拜，甚至比它全盛时期还要恐怖，如渊如狱的龙威几乎要实质化，扩散出一道又一道淡金色涟漪，横扫周围的林木与山石。

    砰砰砰……

    林木折断，荆棘林爆碎，几名离龙太近的冒险者失去了意识，身体虽毫无外伤，但内腑脏器等全部被撕裂，彻底死亡。

    苏凯嘿嘿笑了一下，竖起骨翼挡在身前，怡然不惧，一点也不慌，因为知道金龙已是强弩之末，这是灯火熄灭前最璀璨的火花。

    “第二头，你是我的了……”

    很快，苏凯就收起笑容，扇着骨翼闪烁上去，眼眸冰冷如白雪，出手果断而迅猛。

    魔龙凶狂，虽然身上有许多被黄金巨龙撕开的沟壑，浑身鳞片脱落，但速度依旧快的吓人，咆哮着，向前跃去。

    这一次，苏凯张开血盆大口，直接咬向黄金巨龙纤长的颈脖。


------------

第三百一十六章 巨龙

    呼啸的狂风滚滚而来，带着血肉特有的腥臭味，面对那张恐怖如恶魔、充满重叠锯齿的血盆大口，黄金巨龙列萨托斯很不适的眉头一皱，下意识就想扭身避开。

    意识操控身体，然而龙躯却微微一顿，列萨托斯略惊，发现不复寻常如鱼得水的迅捷，仅仅毫厘之间的滞涩中，苏凯漆黑獠牙便已经到了，狠狠咬在金龙纤长的颈脖上。

    “吼！！！”

    列萨托斯发出咆哮声，眼眸中充满了惊与怒，异种龙充满剧毒的锋锐獠牙，一下穿透了这头金龙身体上的璀璨鳞片，深深嵌入它的血肉之中。

    这一刻，列萨托斯身周金灿灿的流光炸开，力量澎湃，它疯狂的甩动头颅，想要将如跗骨之蛆的可恶爬虫甩开。

    苏凯眼神木然，狠狠咬住猎萨托斯足有十余米长的颈脖，右爪死死摁在金龙的脊背上以稳定身躯，而另外几只爪子则竭力扒拉在泥土中，留下一道道深深的沟壑。

    在这一刻，他的三条尾巴也急剧绷紧，高高的翘了起来，呈弓字型，弯成一个扭曲的弧度，可见苏凯的力量有多坚定。

    无论列萨托斯如何挣扎，疯狂的嘶吼与咆哮，即便它扇动着双翼离地而起，苏凯也还牢牢挂在它的颈脖之上，不曾松口。

    而随着它大幅度的动作，脖子上的伤口也愈发严重，肌肉被撕开、血管被扯断，甚至连龙骨上都出现深深咬痕。

    挣扎着，列萨托斯终究还是恐惧起来，它盯着身旁的黑色异种龙，苍老的眼眸锋利如刀，愤怒的火焰正在燃烧。

    死亡的阴影让它癫狂，照着苏凯的样子，同样一口咬在异种龙的颈脖之上，锐利獠牙将漆黑鳞片崩飞，想以此逼迫对方松口。

    而魔龙始终保持着沉默，眼神就像黑夜里的重重帷幕，平静而坚定。

    看着下颚处一片通红，眼窝深陷的黄金巨龙，敏锐感知捕捉到对方体内每一个细微变化，苏凯知道，圣境金龙快要不行了。

    列萨托斯的獠牙艰难嵌入魔龙的身体，看着表情依然平静的异种龙，竭力地释放出最后的力量，同时用力握住了苏凯的右爪，拼命想要将其扯开。

    金龙越握越紧，呼吸越来越急促，能量澎湃也愈发旺盛。

    最后松开，停止。

    苏凯伏跪在列萨托斯身边，终于松开金龙越来越冰冷的脖子，眼眸里没有什么情绪，缓缓站起身来，将身体埋藏在黑暗之中，轻轻舒了一口气。

    随着苏凯脱离，黄金巨龙斜倚着的身躯也渐渐倒下，最后轰的一声砸在地上，刚硬龙躯狠狠与荒原碰撞在一起，像一座山般倒了下来。

    列萨托斯死了，被黑王活活绞死在一座平原之上。

    阴影中的觊觎者无不为之动容，瞳孔颤抖，对他们来说，列萨托斯是苍云，甚至整个西域的最高统治者，它的死，就像苍云山脉最高的那座山倒了。

    “是我赢了。”

    满脸血污的苏凯低头说道，他整个头颅都染着巨龙金灿灿的血，颈脖部位被撕开一口大口子，直到如今还有黑血汨汨而出。

    而躺在地上的列萨托斯已经双目凸起，说不出话来。

    它鳞片尽碎，龙脸上有几道深可见骨的爪痕，双眼却睁得大大的，瞳孔中燃烧着金色的火焰，死死瞪着凶手。

    苏凯没有情绪波动，恢复了些许气力后，低着头开始啃噬黄金巨龙的身体。

    ……

    位于不可知之地的沧澜雪域。

    这里是万龙之乡所在地，环境并不如人们想象中那般美好，这是个冰冷原始的地方，连绵不绝的龙巢点缀在雪峰之间，寒冰古木横亘周边，散发出晶莹透亮的光泽。

    虽然冰冷，但万龙之乡却并不死寂，披戴霜雪的寒冰木、壮实的桪树以及由人类供奉而来的高贵枯荣木围绕着这片万龙故土。

    在这里，粗壮晶莹的苍白树干互相挤攘，扭曲的枝椏在百米高空织就一片浓密的冰霜输定，变形的错节盘根在冰川下彼此角力。这是个属于龙的地方，深沉而寂静，连强大的神祇们也不愿与之有所瓜葛。

    万龙之乡中央处有一株古老的龙骨，笼罩着一泓清冷池水，池中密布巨龙的孩子们——一枚枚流淌光泽的巨龙卵。

    苍凉龙骨历经无数年风雨，但本身并不枯败，甚至还在透发星星点点的光辉，这是龙神艾欧的真骨，比万龙之乡本身还要古老，它曾目睹第一头巨龙的诞生，也见证了亿万龙族生生灭灭，如今深埋于万龙之乡的中央处，为每一位新生儿赋予“龙之传承”。

    一头庞大的冰蓝色巨龙靠近，万年积累的冰雪厚厚覆盖在万龙之乡的土地上，吸走了冰霜巨龙的足音。

    “斯坦尼亚。”

    冰霜巨龙轻声唤道：“王，我本不该打扰您，但刚刚龙语祭司们收获到了悲伤的消息。”

    一头庞大璀璨如流金的黄金巨龙，逐渐自虚空中凝结而出，睁开如火焰般的三只龙眼，狭长的龙眼如三道锐利的刀锋，印刻在它三角形的巨大头颅正中。

    古圣贤、万龙之乡守护者，龙族之主：斯坦尼亚·坦格利安，一位本身并非神祇，却能力敌深渊君主的太古龙皇。

    “王上，我很抱歉，里奥斯坦·列萨托斯过世了。被一头魔兽杀害。”

    冰霜巨龙伏跪在地上，它没有抬头，却能清晰的感受到，即使身为古圣贤的斯坦尼亚也掩藏不住的情绪波动。

    “那个顽固的老家伙……”

    斯坦尼亚呼出一口白气，如流火般的眼瞳微微颤抖：“消息属实么？”

    “祭司们传来的消息，尤里西斯大人知道后，亲自追溯时光，亲眼看到了那一幕的景象，列萨托斯临死前受了很严苛的折磨，它很痛苦。”

    “这老家伙，早该死了。”

    斯坦尼亚轻声骂道，但冰霜巨龙却能看到它脸上的悲伤：“可笑……这该死的老顽固，为伊芙托莉雅的事耿耿于怀这么多年，死都不肯回来。”

    “我知道它终期将近，没想到最后居然死在别人手上……”

    冰霜巨龙没有说话，充满苍寥气息的万龙之乡回归深重沉寂。

    良久。

    “那么，你们去吧。把列萨托斯接回来，如果找不到了，就把那片大陆移入龙域。”

    终于，斯坦尼亚才再次开口，缓缓道：“还有，我要见到弑龙者，请它回来，让它为列萨托斯守一千年。”

    “去吧，我等你们的消息。”三眼金龙合拢眼睛，渐渐消失在虚空中。

    “遵命，仁慈的王。”

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第三百一十七 斯托·格里尔斯（一）

    “各位佣兵，我是斯托·格里尔斯，我要向大家展示，怎样才能在琥珀大陆上最危险的地方求生。”

    苍云山麓，一名披盔负铠的冒险者正对着手中的灵能水晶轻声低语，说话间还在小心观察周围的环境：“我要将面对一系列的挑战，在这种地方，如果没有适当的战斗与生存技能，普通冒险者甚至连一天都坚持不了。”

    “这次我来到帝国西域，苍云山脉深处，这里号称‘死亡边境’，布满凶暴残忍的高阶魔兽，前些天搅动大陆风云的‘金龙屠戮’惨案，就发生在这片阴暗的原始山脊中。”

    说完，他将灵能水晶串起，如吊坠般挂在颈脖之间，继续向丛林深处走去。

    “金龙屠戮的后续事件相信大家也有所耳闻，当日傍晚，强大不可一世的黑王出现，直接绞杀了那头纯血巨龙；这一次，我就将冒死前往黑王与金龙的厮杀处进行查探，运气好的话，兴许还能见到那位可怕的黑暗王者……”

    说话间，斯托已经穿过当年被白虎王所占据的兽王宫废墟，真正进入苍云深处。

    他与寻常冒险者不同，本身就是一位极其强大的传奇战士，被人们称为“佣兵之王”，编撰的《怪物图鉴》与《佣兵生存指南》让冒险者们奉若圭臬，极受大陆追捧，甚至还曾觐见帝国皇帝，受封侯爵。

    一跃成为高等贵族之后，斯托并未在冒险者们的视野中销声匿迹，而是初心不改，继续为佣兵协会提供力所能及的帮助。

    从当年流传在洛水城中的一份记忆水晶中，斯托得到灵感，与当初团队的几位老伙计商量讨论后，他开始利用自身经验，为佣兵们制作类似“教学”的影像水晶。

    而此时此刻，斯托进入自己第十个目标点，苍云山麓。

    “身为一名佣兵，我们必须拥有足够的冒险知识跟生存技巧，还必须时刻保持谨慎。”

    斯托在一簇长着红色锯齿叶子的杂草处停了下来：“就像现在，我们看到了一簇我曾经讲过的红锯草，这是丛林中最好的充饥食物，味道肥美，一簇就足矣维持一名战士一天的消耗。”

    “但是，如果现在吃了这一簇红锯草，恐怕这次我们的冒险旅程就要结束了。”

    说着，他蹲了下来，将红锯草的叶片翻开，记忆水晶对准叶片背后的点点黑斑：“这是一簇被黑暗气息侵染过的红锯草，含有剧毒，即使是我，吃下去后身体也会陷入不适状态，更别说一些等阶没那么高的冒险者了。”

    斯托轻松的语调不复，声音逐渐变得凝重，眉头深锁：“仔细观察可以发现，这不是寻常的暗元素覆盖，而是深渊侵染。”

    他将叶片拿到鼻翼间嗅了嗅，继续解说：“我曾经近距离搏杀过王级的深渊生物，但这簇红锯草气息的主人，明显要比王阶强大得多。”

    光华流转，红锯草被斯托厚重的斗气绞碎，他缓缓起身，继续向里走去：“有传闻称，那位黑王也是深渊生物，那么请大家跟随我的脚步，或许这次我们能揭开事实的真相。”

    就在这时，一只黑灰色的巨大蛹虫撕开灌木丛，足有三四米之长，身下长满了细密的节肢，发出如牛般的低沉嘶吼，径直冲了上来。

    斯托神情不变，长期佣兵生活让他的神经足够坚韧，只是微微后退两步，就避开扑上来的巨型蛹虫，同时嘴中话语不停：“通过它的三瓣嘴我们可以分辨，这是千足蛹，两阶魔兽。”

    “但这一只明显不同，等阶达到了三阶，体型也比寻常千足蛹庞大太多。真正的千足蛹身体为纯灰色，并且不会主动攻击其他生物。”

    “通过这些我们可以判断，这只蛹虫也受到了深渊气息的影响，变得强大且狂暴。”

    斯托并未杀死它，而是取出骑士剑给千足蛹放血，直到这头蛹虫彻底安静后，才拍了拍它的脑袋，抽身离开。

    “好了，现在我们隐约知道，在苍云深处发生了什么了不得的大事，导致这些动植物的异变。”

    斯托对着水晶凝重道：“得出结论的第一时间我们就要明白，前方绝对有着难以言喻的危险，所有人都应该清楚：冒险并不是送死，没有足够的实力的话，这种时候切莫让自己身处险境。当前的最佳策略就是迅速撤退，将消息上报给帝国和佣兵协会。”

    说完，斯托关闭记忆水晶，随后轻轻吹了一声口哨，不多时，身后的树林中就钻出几名与他同样装束的冒险者。

    斯托复制了两份记忆水晶，递给其他几人：“你们拿着先回去，把消息告诉佣兵分部会长，另外帝国军部也要通知，他们肯定也会重视。”

    “你要进去？”几人态度犹疑，不安的看着这位佣兵之王。

    斯托嘿嘿笑了几声，摆手示意他们不用管自己，道：“我还没老呢，总想着活动一下，现在机会来了。”

    “小心。”几个老伙计深深看了斯托一眼，知道他的性子，没有多劝，沉重的叮嘱一声后，转身径直离去。

    目视着几人离开，斯托脸上才重新挂起笑容，再次开启如吊坠般挂在胸前的水晶，接着说道：“最佳手段就是迅速撤退，将消息上报给帝国和佣兵协会；但这一次，我将冒险带大家一睹苍云深处的迤逦风光，探寻边缘动植物深渊化的真正奥秘。”

    他抬脚跨入未知领域。

    随着时间推移，夜色渐渐拢了下来。

    斯托眯着眼睛在山麓中穿梭，他成为佣兵已有二十余年，当初在丛林过夜被吓得两腿发软的年轻人，如今已成长为赫赫有名的佣兵之王，面对眼前这片被西陲人成为“死亡边境”的广袤荒野，他无所畏惧。

    但这个夜晚例外，迥异往昔，随着斯托靠近已被废弃的巨龙之巢，四方暗幕中渐渐出现一种莫可名状、令他寒毛倒竖的惊悚，阴森北风吹得树影重重、宛若狰狞活物。

    长期野外生存的直觉告诉他，自己正受到一种冰冷且对他充满恶意的莫名之物的监视。

    可是，这是苍云。圣境金龙已经死了，即使那位黑王也不过传奇境，有什么东西能够觊觎他而不被察觉！？

    他可是佣兵之王斯托·格里尔斯！

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第三百一十八章 斯托·格里尔斯（二）

    暮色渐浓，无云的天空逐渐由淤青般的深沉，转变为寂寥冰冷的黑暗。

    斯托有些不安，但并未表现出来，在巨龙之巢边缘小心翼翼的探路，那柄身宽过掌、亮如明金受过法术加持的骑士大剑，被他紧紧握在手中。

    很快，斯托就在一颗长满树瘤的老铁树旁停住，驻剑而立。

    “不对劲。”

    他停下身来凝神远望，侧耳倾听，向记忆水晶表明心迹：“我很不安，这里太安静了，感知告诉我：方圆数十里没有任何活物，这不合逻辑。”

    “除非……”

    斯托喃喃，但话到一半便住了嘴，没有继续开口。

    阵阵冷风嗖嗖地响彻林间，他的貂皮斗篷在背后抖了抖，露出内里佣兵式样锁甲，甲片在微微颤动。

    斯托的额头上冒出汗水，很难想象仅仅龙巢边缘几千米的距离，就能让一位传奇佣兵有如此大的体力消耗。

    “说实话，现在我很害怕。”

    斯托一抹汗水，声音细弱蚊鸣，纵横丛林着二十余年来，他从未如此恐惧，究竟是什么东西在作怪？

    修长宽厚的骑士大剑，剑柄早已被汗渍浸得没了颜色，剑刃也因数十年的征战而布满豁口，这无疑是大陆上一柄名剑，但此时却随着主人而轻轻颤抖。

    好长一段时间，发现周围没有任何异样后，斯托才总算舒了一口气，对暗幕中那种莫可言状的恐惧产生了一些抵抗力，有些吃力的拎着骑士剑，朝着更深沉的黑暗继续向前。

    斯托穿越浓密树丛，爬上低缓斜坡，朝山脊走去，龙脊山上覆着一层薄薄的积雪底，地面潮湿泥泞，极易滑倒，嶙峋的怪岩和暗藏的藤蔓也能绊人一脚，这些平时并不起眼的小东西，现在却对谨慎万分又不肯暴露丝毫气息的传奇佣兵造成了极大困扰。

    艰难的翻过老树丛，穿越空无一物的巨龙之巢，斯托终于登上这片山脊的顶端，踩着残雪与泥泞，往下方空旷的平地望去。

    “天……”

    他的心脏停止了跳动，忍不住屏住呼吸。

    月光洒落在空地上，映照出下方荧光闪闪的景物，白雪覆盖的岩石，结冰断流的小溪，满目萧索的焦痕以及深可见底的沟壑。

    还有一具触目惊心的龙骨！

    “七神在上！”

    经久不散的浓重血腥味让斯托喉咙发腻，他冷汗涔涔，哪怕有所耳闻，但骤然见到一具圣境金龙的骸骨，斯托还是几乎丧失了说话的能力，他张着嘴巴，竭力寻找合适字眼来表达心中的震动，却徒劳无功。

    尊贵的黄金巨龙，被吃得只剩一副嶙峋骨架！

    恐惧像肚里一顿难以消化的饭菜，如鲠在喉。

    风势转强，有如刀割，斯托无声无息的弓起身，摆出极度戒备的姿势，一边握紧骑士大剑，冰冷充满符文波动的名剑让他稍微安了点心。

    他环视四周，开启七阶魔法物品“哨兵之眼”，凝神谛听，仔细观察。

    风在空气中呼啸，树叶沙沙作响，寒溪潺潺涌动，极远处传出冬夜雪狼的哞叫。

    深渊无声无息的出现。

    斯托的眼瞳定格在对面高耸山麓顶峰，空气在风中悸动，恐惧如铁水浇筑在他身上。

    那根本不是什么山巅，而是一尊庞然大物的身体，它无声无息隐没在黑暗之中，与漆黑山脊融为一体，让对面那座峰峦硬生生拔起百米之高。

    “黑王……”

    一瞬间，斯托感到浑身冰冷，寒气从四面八方灌进来，他颤抖着紧靠树干，侧脸贴住老铁树的树皮，黏稠而苦涩的树汁浸到他脸上。

    阴影中的生物并没有动，连眸子也不曾睁开，仿佛陷入深层次的沉眠，却让这位传奇境的佣兵之王瞬间被冷气冻结，僵硬在原地。

    风在不知不觉中停息，寒冷彻骨。

    好一会后，他才颤抖着退下山峦，半躺着瘫坐在另一面的山脊上，背靠岩石，从空间手环中掏出止血用的棕榈叶，卷在一起，点燃后哆嗦着吸了两口，苍白脸色才变得好看一些。

    “它在晋阶……”

    斯托轻声说道，对着记忆水晶陈述，声音小的像个孩童：“我刚刚模样很难堪吧，但不要以为是我胆子小，而是黑王身上的深渊气息太过深重，哪怕它不曾苏醒，也无时无刻不在压迫周围生物的全身细胞。”

    “我毫不怀疑，如果普通人刚刚像我那样直视它的话，身体在瞬间就会炸成一团黑烟，现在我明白附近为何没有其他生物存在了。”

    斯托的神经足够坚韧，不再盯着那头可怕生物后，花了一些时间便将情绪平复，他微微翻了个身，用骑士剑拄着身体。

    “如果是身临其境，这时候的你会怎么办？”

    斯托问了一句，而后神情变得凝重，配合他满头汗渍则更显严肃：“我要严重地警告大家，这个时候千万不要想着攻击这些正在晋阶的魔兽。”

    “它们看似对周围毫无所觉，实则处于一种‘半沉眠’状态，晋阶状态下的它们甚至比清醒时分更加警惕，极难对付，并且你一旦打断魔兽们晋阶，就将面临不死不休的局面，除非将它彻底杀死，否则你连逃跑都做不到！”

    斯托说着，忍不住用“哨兵之眼”再次打量一眼对面的可怕生物，而后连忙将法术关闭，发出抑制不住的惊嘶声。

    “黑王要成圣了，这种存在，即便是我也无法招惹，动辄就要丧命！”

    斯托继续警告，随即像是发现了什么，苦笑一声，解释道：“别看我在这里侃侃而谈，实际上也是自身难保，我在全力封锁自己生命体征以及情绪波动。黑王的实力太可怕，想必我只要稍稍露出一丁点敌意，它便能心有所感，从沉眠中苏醒过来。”

    轰隆隆！！！

    骤然间，原本漆黑无云的夜空陡然之间电蛇游走，雷云密布。

    苍云山脉颤抖着，随着山峦上那对明如白昼的暗金色竖眼睁开，刹那间飓风卷起，群山为之轰鸣，仿佛一位深渊君主在此地降临。

    黑王，尼德霍格，已然成功跨入圣境。


------------

第三百一十九章 无尽怒火

    “该死，我不可能是它的对手！”

    趴在灌木丛之间，目瞪口呆的注视着那个令人绝望的庞然巨物逐渐苏醒，斯托浑身一个激灵，迅速反应过来。

    甚至都还没能彻底看清传说中黑王的全貌，仅仅只是其身上嶙峋坚硬犹如铠甲的外骨骼，还有那令群山为之沸腾的力量波动，斯托便已明白自己万万不是其对手。

    对方真要杀他，自己恐怕连还手的能力都不复存在，机会渺茫。

    黑王。

    尼德霍格。

    已跨入圣境领域。

    顾不得其他，斯托第一时间低吼一声，利用自己多年的经验猛然跃起，身上貂裘犹如大鸟般铺展开来，向后倒退，而后转身拔腿就跑。

    随着那可怕的黑暗王者逐渐站起身躯，狂风大作，那足矣将树木都吹折的飓风在它身边形成巨型龙卷，令连绵不绝的群山如单薄叶片在大海怒涛中摇摆不定。

    “吼！”

    重重叠叠的咆哮声从身后传来，音浪在周围炸开，斯托全身铠甲都在亮起明亮符文，判定主人正遭受攻击。

    “轰隆隆隆隆！！！！”

    下一刻，斯托耳膜被山峦间的轰鸣巨响填满，当他惊骇欲绝的回头一瞥，不由亡魂皆冒。

    黑王脚下那座巍峨雄山，正出现一道又一道触目惊心的巨大裂痕，承受不住这位新晋圣境的恐怖力量，在倾倒，在垮塌。

    这是真正的山崩！

    群山为之沸腾，大地为之颤抖，年轻的黑王，一步跨入大陆的巅峰领域，恐怖的身躯在漫天烟尘若隐若现，毫不掩饰自己无可匹敌的力量。

    ……

    看着大惊失色、连滚带爬的人类飞速逃离，苏凯移开目光，并未关注这个稍比蚁虫强壮些许的人类，也没兴趣追上去将其捏死。

    毕竟，自己下一次晋级好像已经没有进化点需求。

    “进化完毕，请选择技能。”

    系统的提示声响起，苏凯扭动头颅，开始查看投影在虹膜上的树状技能图。

    “主动技能：挽歌。”

    “当宿主的侵染体死亡、或遭受致命创伤后，可使用该技能使其复活（伤势痊愈），施放技能时侵染体若已经死亡，死亡时间不得超过24小时。”

    “注：该能力受世界规则限制，只允许在主物质位面及伴生次元空间使用，其他位面无法生效。”

    “冷却世界：3，天。该能力可投入进化点强化，升级后获得冷却时间减少。”

    “复活。”

    苏凯扫视一遍后心中有数，轻轻叹了一声，这个技能确有不凡之处，在某些方面甚至称得上逆天，但其限定条件也多的过分，对主宰之力的实际意义并不算大。

    侵染体之中，除了人类提雅——那个曾与自己缔结契约的生物能让苏凯稍稍留意外，其余所有他一律毫不在意。

    毕竟，对于进化到这个层次的苏凯来说，魔兽们的效忠已可有可无，在他眼里，大部分侵染体与其他魔兽并无二样，用起来也只能担当炮灰角色。

    视线不曾停留，苏凯继续向下打量。

    “主动技能：致命痛楚。”

    “该技能为限定能力，必须由宿主接触受体躯干部分后方可触发，开启该能力后，宿主将以灵魂能力可以将目标魂体撕裂部分，使其遭受难以忍受级的永久性痛苦。”

    “注：如果目标灵魂强度判断结果大于宿主，该技能将触发失败。”

    “冷却时间：1天。该技能可强化，强化后可缩短冷却时间，并加剧受体目标灵魂痛苦程度。”

    系统缓缓叙述，树状技能图上出现一个被撕裂魂灵的图标虚影。

    “这个还算不错。”

    眯着眼睛的苏凯微微点头，作为战斗方面的专家，他能轻而易举推演出这项能力在实战中的应用效果，只要“致命痛楚”触发成功，就能让敌方陷入无止境的剧痛中，目标在那种状态下，绝对不堪一击。

    只不过如今他战斗技能颇多，同阶强者面对他几乎就是被碾压致死，而苏凯在以弱击强时，则非常容易出现灵魂强度判定失败的情况。

    这样看来，这项能力也并非想象中那样美好。

    苏凯按捺心中的躁动，继续向下浏览。

    “被动技能：无尽怒火。”

    “当宿主遭受致死伤害后，该技能被动开启，宿主进入死亡免疫状态，目标任何手段的攻击都无法将宿主杀死，即使位面坍缩，持续时间内你也不会死去；技能持续时间：30，秒。”

    “冷却时间：30，天，该技能不可升级强化，无法提升。”

    “等等！”

    苏凯瞳孔放大，这个惊喜来得未免太快太猛，以至于他都不由怔了怔，有些不可置信，下意识想要质疑。

    “免疫死亡？这不符合位面规则，如果主神要杀我，这能力也能挡得住？”苏凯表示怀疑。

    “正在接入轮回空间为您查询……”

    短暂的沉默后，系统给出肯定答复：“免疫死亡。数据库中有类似记载，系统查询到：‘猎杀者任务失败后，‘无尽怒火’被动开启，直至30秒持续时间结束才被主神抹杀。’的记录。”

    “就它了。”

    苏凯当即确定，咧嘴露出一抹笑容：“获取无尽怒火。”

    这个技能持续时间短得过分，但绝对是最佳的保命手段，甚至可以抵御主神抹杀，配合“闪烁”和“撕裂次元”，今后即使面对再强大的存在，他也能博得一线生机。

    “选择完毕，已为宿主获取无尽怒火。”

    “猎杀者225号，主宰之力进化者。

    纲：爬行纲

    目：龙目

    属：飞龙属

    阶级：圣境

    被动能力：尖牙利爪，迅捷身躯，法术抗性，黑炎吐息，灵魂触觉，无尽怒火。

    主动技能：敏锐感知，伪装，身体调整，骨刃崩刺，血液侵染，侵染体强化，撕裂次元，十方俱灭，三相玉（自定义），精神干扰。

    超频状态：吸收，狂暴，闪烁。

    属性；暗，火，雷。

    进化点：6093412。

    下一次进化：主世界或深渊规则掌握（0/2），神火（0 /1），神位（0/1），信仰（7/100000）.”

    圣境之后，便是神祇，是深渊种们常说的暗夜君主所处领域，当然，人们口中念念叨叨的大陆七神，也同样身处这一层次。

    “可恶。”

    跨入圣境便如此繁琐，对于下一阶段进化的难度，苏凯心里早已有所准备，但看到晋升要求后，他还是忍不住直皱眉头。

    吞噬金龙获取的五百万进化点完全起不到作用先不说，他一来不是土生土长的琥珀生物，二不是真正的深渊种，对于琥珀大陆与深渊界的认知太浅薄，

    规则掌握、信仰、神火、神位该如何获取？苏凯忍不住犯难。


------------

第三百二十章 提雅

    她不断下坠，时间仿佛已经过了好多年。

    “开始吧。”

    一个声音在黑暗中低语，这个梦是如此真实，以至于提雅不知道自己应该如何是好，所以只能在引力拉扯下继续下坠。

    一年前，她被獠牙淌着涎水的一群血狼逼至绝境，向七神祷告却无能为力，向君王祈求而无可奈何，提雅至今一直记得，自己主人自虚空之门中一步跨出的模样。

    哪怕到现在为止，她都不知道自己所侍奉主的名，但那狰狞残忍的面容，在她看来却如双亲一般温厚，那是她的信仰、她的依靠。

    她的一切。

    苏凯无从得知“血液侵染”给受体带来的影响，这些侵染体会变得热切而亢奋，不仅会出现发自本能、无法抗拒的绝对服从，并产生一种即使是他也无法理解的狂热崇拜。

    历经良久，提雅再一次听到主的低语，即便是在如此深沉的黑暗中，她也觉得一片温暖。

    四周布满浓重且剧毒的黑雾，看不清地面究竟有多远，但她可以感觉到自己下坠的速度有多快，即使在梦中，身体也不可能这样无止境的一直掉下去。

    提雅知道，自己终究会醒来，也许是在落地的前一瞬，但她却不想梦境就此结束，渴求在黑暗中得见主上真容。

    “开始吧。”黑暗中层层叠叠的声音重复。

    地面离得更近，虽然依旧遥遥无期，相隔甚远，但感觉总是近了些，置身半空又黑又冷，没有阳光与星辰，只有迎面扑来的浓重黑雾。

    视线中出现一张黑如灰烬、狰狞如龙的脸，魔龙的冰冷竖眼看着她，几乎与她贴到一起。

    提雅甚至能感受到它的鼻息。

    “主人。”

    提雅忽然间醒了，恍惚着从冰冷的床上坐起，一双黑幽幽、像是无底深渊般的眸子直视着她的眼睛，她看向房间小小祭坛之上的秘银雕像，若有所思。

    整尊雕像、包括下方的山峦底座都由秘银打造而成，难以想象，琥珀大陆那弥足珍贵的魔法金属，居然被人要求用于打造这样的物品，法师们绝对会觉得暴殄天物。

    雕像看起来是一头盘踞山峦的龙，很精致，透出凶狞冷漠的气势，三条尾巴栩栩如生。

    “开始……”

    提雅走到雕像前缓缓跪下，然后双手紧握放在胸口，仿佛心有所感的喃喃。

    一阵悉索，她全身上下皮肤开始生长出细碎的黑色鳞片，逐渐布满她的身体，衣裙布帛被撕裂，一条尾巴从臀后伸了出来。

    一种莫名的兴奋自血脉中传出，笼罩在少女心头，来自虚空中的无形力量让她全身发抖，理性思维在瞬间被撕成了粉碎。

    对人类来说无比强大的龙化身躯，这一刻却无力的瘫倒在地。

    茫茫无际的痛苦降临，牙齿不住的在发抖，身体在颤栗，剧烈的撕裂痛楚自全身上下每一个角落传出，但与痛苦一同生出的，却是血脉抑制不住的愉悦欢呼。

    湿了……

    提雅终于明白，原来，身处不可知之地的主人已跨入全新领域，而随之而来的，是她作为侵染体和契约体的进一步龙化。

    “嗬……”

    少女喘息颤抖，艰难想说些什么，却又一时半会说不出话来，瘫软在地的身躯轻轻抽搐。

    撕拉。

    她的身体出现道道裂痕，即使最坚硬的鳞片也不能阻止由内而外的皲裂，一根根锋利的骨刺扎破皮肤，诡异的自她体内窜出，暴露在空气之下。

    黑色的血落下，发出滴答轻响，溶解地面，化为缕缕毒烟。

    提雅美丽白皙的下巴整个化掉了，喉咙处涌出大片血肉，那个地方彻底化为龙类下颚，而脸庞却依旧是人类面孔，显得惊悚而怪诞。

    “这是……王阶？？？”

    她的声音变得有些瓮声瓮气，但提雅本身并不在意身体的改变，仪式结束之后，她立即发现自己力量已暴涨至王阶的可怕境地。

    这甚至可以算得上帝国的巅峰战力了，哪怕没有其他帮助，王境的力量也足矣让她成为帝国举足轻重的大人物，要知道，即使是统御边境的各大领主，大部分也只能止步王境。

    自从签订契约成为侵染体后，提雅简单到不用修行，力量便一路突飞猛进般暴涨，轻易达到大陆人族梦寐以求的境地。

    难以想象她的主人究竟有多强大。

    无声无息中虚空崩碎，身处遥远不可知之地的黑王，投影降临。

    “我的主人……”

    源自血脉本能的狂热与皮肤撕裂所造成的痛痒混杂在一起，令提雅几近难以自持，她跪伏在深不可测的庞大投影之下，鳞片不由自主翕张，身体再次产生抽搐现象。

    对混杂了苏凯血脉的她来说，对于黑王的狂热崇拜根本不需要什么理由，况且还有契约的另一重加持，即使提雅出现一些人类女性的特有反应也不足为奇。

    “提雅，我需要你的帮助。”俯瞰着自己身下的提雅，黑王的低沉声音在她耳畔响起。

    “提雅愿为您献上我的所有，我的主人。”

    少女匍匐在地上，五体投地，虔诚而热切，颤抖着声音对着头顶巨兽说道。

    她的身体还在微微颤抖，看向黑王地上趾钩的眼神也充满痴迷，每一个动作无不在宣示着少女的崇拜和狂热。

    “好。”

    苏凯笑了起来，仅凭声音便能让空间颤抖，不断泛起涟漪。

    提雅毫不怀疑，现今帝国主人难寻敌手。想阻挡黑王的步伐，非得那几个故作姿态、道貌岸然的七神亲至才行。

    “仪式后，你已得到我的力量。”

    巨大虚影覆盖整个小镇，黑王声音低沉如雷鸣，却只有提雅看得到、听得到：“前往人类帝国王庭，从今往后，你就是这个国家的王，我要你查探清楚：七神从何而来，他们的神火神位又是从何而来。”

    “另外，掌控权力后，去建立一个教派，去壮大它、扩张它，我要你在最短的时间内，为我准备十万名虔诚信徒。”


------------

第三百二十一章 无题

    丹妮科莉雅知道，万龙王斯坦尼亚的声音虽然轻飘飘，但言语中却充满了不容质疑的铁血意味。

    将弑龙者请回来为列萨托斯守灵千年，实际意义是要将其拘往万龙之乡，令它在万龙奴役下度过长达千年的时光，忍受千百年夜以继日的严刑拷打与残忍折磨。

    只有这样，列萨托斯那哀嚎不甘的灵魂才能平息，也只有这样，龙族尊严以及大陆至强种族无上地位才能得到维护。

    作为一头冰霜巨龙，丹妮科莉雅的年纪并不算大，仅有一百余岁，在龙类长生种中堪堪达到成年水平，在氏族多数极老龙与太古龙眼中，她甚至与幼龙少年龙并无太大区别。

    然而，由于常年卧居于万龙池畔，丹妮科莉雅却有着与年纪不符的强大实力，同时思维敏捷，智慧层次也远高于其他支脉的成年龙属。

    丹妮科莉雅自然知道杀死列萨托斯的真正凶手，在龙语祭司们口中，那仅仅只是一头传奇境的普通生物，孱弱不堪，但冰霜巨龙并未因此放松警惕。

    一位圣境金龙，即使在咽气前最后一秒它也还是圣境，依然拥有吼碎群山撕裂苍穹的能力，但那位太古金龙列萨托斯，最后还是屈辱的死在一头伪龙手上。

    要说毫无古怪，丹妮科莉雅是不信的。

    作为纯血龙裔，冰霜巨龙同样高傲，但却不会让高傲影响到自己的判断，她并不是没见过那些能越阶而战的伟大存在，比如万龙王斯坦尼亚力敌君主，比如时光龙尤里西斯碾压同境。

    丹妮科莉雅并未因异种龙庞杂低贱的血脉而小觑于它，她确信，那头浑身漆黑包裹骨质的伪龙，同样有着越阶而战的可怕能力。

    此时的丹妮科莉雅面前，是一片炽盛的火光，里面隐约浮现出如熔岩般鲜艳的身影。

    “奈法迪修斯，我需要你的帮助。”

    丹妮科莉雅强忍着令她不适的炽热，对在岩浆中打滚的红龙说道：“万龙王命我前往大陆拘禁罪孽，那是一头强大的异种龙，我需要你，红龙奈法迪修斯，我需要你炽盛的火焰力量。”

    对于高傲的龙族来说，低声请求其他龙类的协助，并不是一件值得夸耀的事，但丹妮科莉雅还是这么做了。

    对于隐约能让自己感到不安的敌人，冰霜巨龙表现出足够的尊重与警惕，在决定亲自出手的同时，还不惜还请上两位比自己年纪稍长的成年巨龙，一同前往琥珀大陆。

    冰龙、红龙还有一头少见而强大的风龙，三头成年龙联袂而至，即使那头异种龙再特异，乃至与真正的圣境一般无二，对它们来说也毫无威胁可言。

    ……

    斯托·格里尔斯的神色略显仓惶，有些狼狈的从群山中逃出，进入帝国边境外围。

    好不容易松一口气，他却抬眼意外见到佣兵团的兄弟们，而在大道边缘靠近自己侧，一匹强壮的角马已鞍辔妥当。

    看到斯托自苍云深处安全走出，老佣兵们脸上的隐忧终于彻底融解，而后又忍不住开起玩笑来。

    “嘿，瞧瞧咱们可怜的佣兵之王，他的模样真是太糟糕了，我敢打赌，这一趟绝对吓得他屁滚尿流。”

    老伙计们善意的取笑，大声道：“还不快上马，咱们的国家还等着你这位佣兵王主持大事呐。”

    “你们几个……”

    斯托形容憔悴，笑容带着明显的苦涩意味。同伴们的取笑有理有据，他身上如今身上尽是枯枝败叶，还沾着不少黄泥点子，确实一副十成十的落魄佣兵装扮。

    “七神在上，你们是不知道那黑王有多凶，我怕呆会看了记忆水晶，你们得尿裤子。”

    斯托动作依旧干练，迅速爬上马背，呼吸的冷气在蒸腾：“快走，我们得尽快赶到边境要塞去。”

    “别急。”

    几名佣兵揉了揉惺忪睡眼，看样子在这里守了整整一夜：“奈德已经先一步将消息送往要塞了，怎么？那怪物真有你说的那么可怕，它成圣了？”

    “之前没有，但现在……是了。”

    斯托面色凝重的点点头，而后策马狂奔。

    佣兵们不由变色，听到这个消息后当即闭口不言，顾不得休息，跟在斯托身后冲进晨雾浓郁的辽阔平原。

    直到他们临近边境要塞，登上一道低缓山脊，斯托才不得不放缓脚步——耐力极好的角马已气喘吁吁，简直要背过气去。

    “妈的，好久没有这样骑马了，该死的黑王。”斯托咒骂着，语气中却反倒有几丝不易察觉的感激意味。

    “我说，黑王要是真成圣了，帝国要怎么对付它？”

    佣兵们出现在斯托身后，喘着粗气道：“谁都知道那鬼东西强的过分，即使最狂热的皇家骑士恐怕也不敢保证，剑圣大人一定会是它的对手。”

    佣兵的话让斯托脸上蒙上了一层阴霾，他握紧了腰间陪伴自己多年的骑士剑，低声道：“会有办法的……会有的。”

    东升旭日的金黄阳光探进清晨的朦胧白雾，巍峨的战争要塞在众人眼前展开，近处尽是长而低缓的零星小丘，光秃秃的褐色平地也被染上了一层璀璨光泽。

    “是了。”

    看着这一幕，斯托忽然笑了起来：“黑王再可怕，能比得上深渊入侵么，我们的国家并非未曾遭受苦难，总有人、或神祇、亦或是其他英雄，来阻止真正的灾厄发生。”

    “我有预感。”

    说着说着，斯托话语变得坚定，最后异常肯定道：“以佣兵王的名义保证。”

    “得了吧，可把我感动坏了，求你别再扮演那些‘伟大’的牧师了好吗。”老伙计们催动缰绳，再次损了斯托一句。

    西陲要塞算得上一座相当重要的边境城市，相当于整个西大域的网络节点，因此这里的人口不在少数，大量商人与冒险者在此地汇聚，所以当黑王成圣的消息传出后，第一时间便引发轰动与恐慌，并以难以阻止的速度广泛蔓延。

    本来按照斯托的意思，是暂时不将此事公之于众，而是交给西陲领主传达帝国皇帝秘密处理，可惜他那几个老弟兄却根本管不住嘴，酒馆买醉后的胡言乱语恨不得把自己亲娘给卖咯，这样的“大秘密”自然无法守口如瓶。

    一时间，人心惶惶；在向官方求证消息无误后，无数商队与普通人开始迅速撤边陲重镇，要知道，西陲要塞已经经历过一次破灭，始作俑者便是黑王，如今那头鬼东西再次出现，人们却再也受不起第二次毁灭打击。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第三百二十二章 王庭

    王都，琥珀帝国权力与经济最中心处，方圆数十里皆为繁华城区，豪宅、庭院、谷仓、旅馆等鳞次栉比，酒馆与妓院一座接着一座，即使距离相隔甚远，也能听见来自渔市里的沸腾吆喝。

    宽阔的林荫大道，蜿蜒的曲折小街，还有窄得无法容纳两人并行的狭矮巷弄，穿梭于建筑物之间。

    帝国王庭的大理石墙环绕着起伏的丘陵顶，七座高耸如云的魔法水晶塔点缀其间，彼端的狮心丘陵上，坐落着一座被发掘而出的上古龙穴，这是王都的标志性建筑，与象征皇权的王庭隔峦相望。

    下方，百余座小型码头罗列水滨，港口停泊着无数上下载货的船只，普通人依靠这些河流渡筏穿梭都城之间，效率极高，为无数高官贵族及法师大人们跑腿效力。

    上游停靠着数十艘符文战船，船身涂满黑色焦油，绘制着玄妙深奥的法阵，船帆卷起，精金制的撞捶轻轻拍打水面。

    这是琥珀帝国炼金技术的最高杰作，可怕的战争堡垒，在炼金术士的操纵下，一艘符文战船几乎能媲美一位传奇法师的战力水平，必要时刻，它甚至还能凌空而行，成为真正的终极兵器。

    王庭高悬，睥睨国度内最繁华的景幕，它身周不仅缭绕着七座千百年来不停加固的魔法水晶塔，还包括一座硕大而冷酷的堡楼，以及禁卫军营与黑水地牢。

    开满箭口的厚重护墙庄严的守护着王都的每一个角落，但人们的安全感却并不因此而来，真正让人感到安心的，是身居王庭深处的帝国皇帝与剑圣大人。

    帝国仅有的两位圣境，尽在王庭之中。

    这是琥珀帝国最安全的地方。

    但今天，王都的气氛却有些不同寻常，一片乌云自远方横空而来，带着低沉的轰鸣声，悬停在王庭上方，阴影自万米高空投落，遮蔽了日光，让空气都变得阴冷。

    落日圆，通红如血。

    黑云压城，苏凯那修长的身躯隐匿于层层叠叠的火烧云中，仅仅只露出一鳞半爪，却更显惊悚。

    “有圣境魔兽临近。”王庭内，剑圣低语，面色泛红，握紧了腰间宽厚剑柄，有震怒也有忌惮，更有一种刻骨寒意。

    竟有魔兽胆敢进入帝国王都范围，这是一种毋庸置疑的挑衅。

    “没想到刚收到消息它便已到了近前，黑王，你究竟要惹出怎样的风浪，竟敢进入王城重地。”帝国皇帝亦震动，目光穿透重重宫闱，锁定在苏凯身上。

    苏凯一至，便吸引了无数人类的目光，即使在亿万人族中，黑王的名气也十分之高，深渊血统、人王陨落、兽潮袭击……种种大事件都与它有关，如今圣龙列萨托斯身死，黑王背上了弑龙者的称号，更为其添上了几分神秘色彩。

    这样的史诗级魔兽出现在帝国王城，想不引发轰动都不行。

    水晶法塔散发魔力，符文战船流淌辉光，帝国的尖端战力在这一刻全都运转起来，严阵以待，只要帝国皇帝一声令下便可发动毁灭打击，时刻准备将流连云端的黑王轰下来。

    在禁卫军营处，无数狮鹫骑士汇成队列，披盔负甲杀气腾腾，随时可以杀向高天。

    “小家伙，没想到这么快你便能超凡入圣，如果你抱着善意而来，王庭将非常欢迎，大图书馆愿意为你开放。”王庭方向，辉耀蒸腾，帝国皇帝在开口，威严深重。

    大街上，小巷里，每一个人都充满了不可置信的神色，即使剑圣也无言，这是真的吗？面对挑衅王庭尊严的魔兽，强势的皇帝竟不曾抬手将其灭杀，而是以礼相待，甚至邀请其前往帝国皇家藏书馆！

    说出这番话后，皇帝十分平静，没有任何一点不岔之色，非常坦然，因为他知道，云端上那位不是随手能拍死的角色，它不是什么阿猫阿狗，而是一位能与自己平起平坐的圣境，众神之下最强大的存在。

    所以他不得不以礼相待，而在帝国皇帝的猜测中，黑王大概率是为大图书馆内藏书而来。

    毕竟，无论是人类也好，魔兽也罢，抵达圣境便意味着已至巅峰，而到了这一步，前路便已彻底断绝，圣境们不得不自寻出路。

    这时候，新晋圣者普遍会感到迷惘。

    而在大图书馆的皇家藏书中，就有关于圣境后路的记载，这不是什么秘密，无比强大却愿意为王庭效忠的剑圣，就是因此而来。

    皇帝认为，苏凯也是同样目的，想要解惑，所以才会说出这样一番话。

    “呵……”

    对于帝国皇帝的邀请，黑王内心毫无波动，巨大竖眼闪动着危险光泽，它直接张嘴，一颗可怖黑球顷刻汇聚而成，跳动着幽森的弧光，吞噬光线。

    轰隆隆~！！！！！！！

    恐怖的能量凿穿虚空，深重如无底深渊，浩瀚似巴托地狱，这是苏凯而今的最强能力之一，由暗火雷三种元素汇聚而成的可怕能量球。

    三相玉。

    “嗯？”

    帝国皇帝变色，他的能力可不一般，远超同阶人物，不然何以能作为统御无尽疆土的存在，亿万人族共尊的人皇。

    他感受到了一股冰冷的气息，那颗黑球太过可怕，不仅粉碎虚空顷刻而至，还带着无竭的毁灭能量。

    在其头顶上方，一本巨大而虚幻的禁忌之书出现，魔力磅礴，腾起成片的法术符文，构建出一道又一道强悍的魔法阵，将这座王庭包裹其中。

    “轰……”

    不到一秒的时间，狂暴的三相玉便从高空穿梭空间而至，七座魔法塔共同构建的联合魔力流体，没有起到半点作用，还未等能量球迫近便如纸糊般破碎。

    三相玉直接撞进帝国皇帝构建的重重叠叠魔法阵。

    “咔嚓，咔嚓……”

    毁灭气息沸腾，顷刻撕裂缓缓旋转的法阵，不过帝国皇帝、人族圣者毕竟已非常人，在两层法阵被撕开后，下方的六芒星阵纹迅速转动起来，符文密集了十倍不止。

    三相玉最终还是没能抵达终点，被湮灭在六芒星魔法阵上方，化为星星点点的能量飘散，让黑王瞳孔不禁微微缩了缩。


------------

愤怒的请假一天

先说一声抱歉最近几天更新都很少

    妈的今天更夸张，刚刚好不容易写了500字电脑烧了

    *************
------------

第三百二十三章 权杖

    自从一开始与帝国皇帝对话，苏凯便没有小觑，知道能抵达圣境的存在没一个是弱者，即使这个圣境是人类也一样，同样拥有无法想象的强大力量。

    超凡入圣，圣境为众神之下最强者，在琥珀大陆，每一个圣境都是千百年难得一遇的罕见存在，他们的经历与境遇，又岂是凡俗所能揣度？

    帝国皇帝能以同阶之身、一己之力，挡下所向披靡的三相玉，实力强大可见一斑。

    苏凯眯着眼睛，视线透过重重阻隔，盯住皇帝手中的仪杖，感受到一股压力，即使两位圣境也难以挡住他，但那柄权杖似乎非同小可。

    “呼！”

    帝国皇帝皱眉，用魔力将额头微不可察的汗水消弭无形，黑王强的有些可怕，仅一击便逼得自己全力抵抗，甚至还不得不借用些许“辉耀”的能力。

    没错，权杖不仅仅只是王权的象征，它有名字，威能也如其他神器一般强大，神秘莫测，是帝国皇室传承千年的至高宝物。

    执杖令他变得更强，既能统御亿万人族，也能灭杀黑王这样的强大怪物。

    正当帝国皇帝思索时，头顶却传出苏凯无法捉摸的低语——“超频·狂暴。”

    苏凯一声咆哮，虚空猛的震荡起来，裂纹开始蔓延，而在他身后，无边无际的黑暗汹涌而来。

    这是一种十分可怕的景象，仿若末日降临。

    不知是否受了不死凰伊莉丝的影响，他浑身鳞片不由自主地翕张，铮铮作响，沸腾的暗元素粒子难以控制的涌出身体，形成无边黑暗。

    凌空而起的符文战船，根本挡不住，黑王仅仅只是扇动翅膀，就导致这琥珀文明的最高杰作轻松解体，掺杂了秘银和能量水晶的船身迅速崩裂。

    狮鹫骑士团则更加难堪，他们根本冲不上去，只要靠近黑王到一定距离，座下狮鹫就开始瑟瑟发抖，如临天敌，无论如何使唤也不可再进半步。

    若不是这些狮鹫自幼与骑士们朝夕相处，训练有素，恐怕会直接扔下主人撒腿就跑。

    唯一状况还不错的就是那七座魔能水晶塔了，依旧在运行，能量如潮汐般汹涌。

    只可惜它们起不到什么作用，事实上根本就被无视了，黑王的视线甚至根本没有朝这个方向撇过一眼，它已经抵达圣阶，“法术抗性”能力变得十分强悍。

    区区传奇境魔法对它来说，难以起到任何作用。

    苏凯仿若一轮炽盛的黑太阳，扇动脊后骨翼，径直冲撞向下方王庭。

    “碎星。”

    一片雪亮的剑光撕裂了空间，剑圣出手，当初便是用这一式切开了列萨托斯的黄金龙爪，如今故技重施，斩向黑王。

    但黑王并不是列萨托斯，哪怕那头金龙不再老迈、恢复全盛时期，同境的主宰之力也要强它太多太多。

    所以黑王只是张嘴突出一片状若寻常的黑色火焰，便将撕裂虚空的剑芒湮灭在眼中。

    在铿锵声中，苏凯抵达王庭上缘，凛冽的黑暗瞬间沁入人们的鼻息，它气势如虹，盯住了皇帝手中的权杖，超频状态下的三相玉再次喷吐而出。

    帝国皇帝刹那变色，没想到对方居然能连续施放这种可怕的法术，他心头吃惊，但手上的动作却一点也不慢。

    “辉耀·炎爆。”

    不足一秒的时间内，皇帝的魔力就如鲸饮水般全部被那柄诡异权杖吸收，他握着权杖的手臂爆发出灼目的炽光，符文翩翩起舞。

    炎爆并不是什么高等法术，连两三阶的寻常法师也可施放，但这一次，在皇帝提供魔能、权杖自行施放的情况下，这个炎爆竟如此与众不同。

    如此璀璨。

    神火腾腾升起，赤炎如火山喷发，整个王都外沿的城郭、丘陵、平原、河流……都可以看到这道史无前例的璀璨光束，在王庭中央刹那腾升。

    三相玉瞬间就被湮灭成灰，强大如苏凯被震得坠落，圣境主宰之力的肉身何等强横，却依旧被烫出道道伤口，若不是利用闪烁避开，他险些在火焰中化为焦炭。

    “陛下！”剑圣惊呼，他了解权杖的真相，很吃惊。

    却见帝国皇帝已经扶着王座坐倒下来，神色萎靡，全身魔力尽数灌注至权杖之内，没了魔能维持，苍老容颜已现端倪，皮肤上出现干瘪的皱褶。

    “我没事。”

    皇帝笑着摆摆手：“圣境的恢复速度何其快，我休息两天就好。”

    “辉耀正在复苏……”

    剑圣低语，见此情况，他没有趁势出手，而是走到皇帝身侧，将其牢牢护在后方，盯着不远处神色惊疑不定的黑王。

    “为什么？”

    苏凯眯着眼睛，他很困扰，刚刚那道法术如此强大，强大到能瞬间湮灭三相玉，若是自己不是下意识动用闪烁躲避的话，可能就要被激活“无尽怒火”，遭受致死打击。

    这根本不是圣境的力量，威能差距太大了。

    当然，苏凯思索并不妨碍他同时进行攻击，但毕竟心有忌惮，在王庭边缘游走，以各项能力和三条尾刺轰击帝国皇帝。

    可惜，接下来根本就轮不到扮演护卫的剑圣出手，苏凯的攻击就已全被消弭。

    那枚诡异的权杖仿佛活了过来，顶端宝珠燃起熊熊焰火，构建出一道又一道璀璨的六芒星法阵，形成防御壁垒，迫使苏凯不得寸进。

    紧接着，伴随着剑圣口中的“辉耀复苏”——权杖的炽光越来越旺盛，苏凯嗅到了一丝熟悉的味道。

    这种如临深渊浩瀚如海的气息，与他见到的诸位暗夜君王一般无二，但又有所不同，这是充满了令深渊种闻之则惧的光辉气息，即使并非真正深渊生命的苏凯也感到丝丝不适。

    他接着想起，在深渊试炼之地的黄金山崖，自己就嗅到过类似的味道。

    神灵的气息。

    这种与规则融为一体的气息，这种与秩序交织的味道——来自神祇。

    这么说来……神祇一定很好吃。

    不知怎的，在这种紧张刺激的时刻，苏凯脑中竟忽的冒出了这样的古怪想法。

    “嗒嗒，嘶嘶嘶……”

    涎水落下腐蚀地面，冒气阵阵黑烟，我们的黑王这才反应过来，用力晃动了一下头颅，警戒的后退两步。

    这时候，皇帝慢慢站起身，越过剑圣，以手握拳抚胸朗声道：“仪典之杖，辉耀。我，度尼西亚，圣境，琥珀帝国皇帝与人族共主，寄予神器之力，请您投影……”

    苏凯看着这一幕，没有多想，潜意识便觉得不对，张嘴就是一记三相玉。

    可惜攻击依旧无效，被重重叠叠璨金色的六芒阵阻隔在外。

    随着帝国皇帝话音落下，炽盛的火焰猛地席卷王庭内每一个角落，整个王庭仿若无忧神国。

    紧接着，一片虚影凝结而出，声音带着不满。

    “你为什么要唤醒我！？”


------------

第三百二十四章 辉耀

    用于搭建王庭的石料本就讲究，用魔法水晶与精金秘银构建而成，如今被金光铺满，这个地方则更显坚固而富丽堂皇。

    神器辉耀的光芒却具有一种穿透性，透过层层高墙，让整个王庭都在透发光辉，闪烁出一层神圣光彩。

    隐约间，苏凯感受到一种压力，权杖的魔力波动十分浩大，光芒成片，璀璨辉煌，有一种肃穆，更有一种来自上位生物的可怕威压。

    “成王后一步一天堑。”这句话如此鞭辟入里，以至苏凯都不由自主的认同，本以为圣境便已超凡入圣，没想到之上还有更可怕的层次。

    神阶。

    这样的威压，恍若神祇降临。

    辉耀权杖给他的感觉，就仿佛当初将黄金天神钉死山崖的那柄长戈般威严深重，却又有所不同。

    它是“活的”，拥有自主意识，按帝国皇帝的说法，神器辉耀从史诗时代传承至今，于此刻被唤醒。

    伴随虚空破碎为混沌，一团炽盛的能量光球自辉耀中释放而出，灼目的光芒足矣将人们双眼致盲，是它在开口，带着不满。

    “为什么要唤醒我？”

    虽然有情绪起伏，但它的声音却重重叠叠，没有男女之分，像一团纯粹的意识体。

    “大国将倾，我们遭遇史无前例的强大敌人，请求您的帮助。”

    帝国皇帝躬身，活了无数年的他足够睿智，仅凭两次交手就判断出黑王不可敌，自己与剑圣两人完全不是那头怪物的对手。

    在这种情况下，皇帝没有留手与藏私，以帝国安危为重，直接倾泻全身魔力唤醒帝国神器——辉耀。

    苏凯眯起了眼睛，心头微凛，即使没有凝聚成人形，这团意识体也另他感到不安，有了几分主神的感觉，估计它一旦发动起来，会十分恐怖。

    好在这东西虽然强于圣境，却远远达不到君王与七神的所在层次，最多可以称之为“半神”，否则，来势汹汹的苏凯只能落荒而逃。

    听帝国皇帝阐述清楚，意识体辉耀一句话都没有说，直接锁定王庭边缘的黑王，魔能旺盛，仿若一座火山将要喷发。

    下一刻，意识体周围的六芒星阵极速放大，每一枚星阵都在构建法术脉络，故技重施，赫然是之前险些湮灭苏凯的炎爆。

    千百道炎爆蓄势待发！

    这是何等可怕的景象，这种恐怖的法术打击，一次足矣让千百名圣境化为灰烬。

    苏凯虽有忌惮，但是却没有即刻后退，而是目光灼灼的盯住辉耀，进入脑域超频状态，迅速解析其生命形式、战斗手段等数据。

    所有这一切都在电光火石之间发生，之前讲述情况的帝国皇帝才刚刚直起腰，将置于胸前的右手放下，千百炎爆就已迸溅而出。

    “吼！”黑王低吼。

    “轰！”

    滔天的火光涌起，一道道可怕的火柱自六芒星阵中升起，宛若炎狱淹没了这片宫阙，全部席卷向苏凯所在的位置。

    如此可怕的炎爆集群，威力足矣瞬间将整座王庭瞬间气化，甚至连方圆数十里的王都要化为灰烬焦土，没有任何生命能活得下来。

    不过末日景象并未出现，将黑王淹没后，看似无穷无尽的炎爆群就于刹那间崩灭，无声无息湮灭在空气中，化为无数火元素四散逃逸。

    甚至整个王庭都没有受到任何火焰的影响。

    意识体辉耀的强大，从对这些微观粒子的掌控中可见一斑。

    “这就是……神祇的力量吗？”

    站在后方的剑圣喃喃，比起构建千百道炎爆，让炎爆分解的能力明显令人更加震撼。

    剑圣想都没想过，有让如此恐怖的能量在一瞬间消弭无形的手法，这太过惊世骇俗，恐怕属于、也只属于众神领域。

    这一刻，跟伟大的神灵手笔比起来，黑王的死似乎都变得无关紧要。

    “崩刺，引爆。”

    不过，黑王并没有死，而是在另一个方位出现，不退反进，贴近了意识体能量球，在“骨核爆裂”的轰鸣声中，一道道骨刺自他体内迸发，全部扎入辉耀的光芒之中。

    他出乎意料的未动用三相玉，短暂分析后，苏凯便明白辉耀具备强大的粒子操纵能力，能量攻击恐怕对这玩意起不到作用，会被顷刻分解为微观粒子。

    骨刃到了，苏凯的攻击并未受到阻碍，将光团扎了个对穿，然而却并未起到任何作用，只带起了空气的剧烈震荡。

    “对方不具备实体。”苏凯得出结论，顷刻抽身而退。

    “唔……穿梭空间的手段，如今圣境也能掌握了么？”意识体有些迷糊的低声念叨了两句，它的对策也随之而来。

    “加固。”

    辉耀简单的吐出两个字，却令场中三位圣境全都变色，虚空中出现一道道真正的秩序神链，以王庭为囚笼，将此地彻底封锁。

    苏凯感应到，自己由虚空魔族得来的“撕裂次元”失效了，这个地方的空间壁垒变得无比坚固，难以击穿。

    “炎爆。”

    信手拈来，意识体辉耀前方的六芒星阵再次转动，构建法术脉络，而这一次速度更快，在它话语落下的那一刹，炽盛火柱便再临王庭。

    皇帝与剑圣皆动容，辉耀太强、构建法术未免太过随意，话语落下便是一道如史诗般威能强大的恐怖神术，行云流水，如吃饭喝水一样轻松。

    像他们这样的圣境，真要动起手来，辉耀估计随手就能杀上一百个，圣境在它面前估计与普通人无甚区别。

    想到这里，他们在震撼的同时，更有一种畏惧和寒意，仅神器便如此强大，真正七神与暗夜君王的众神伟力，恐怕无法用言语形容表述。

    出人意料的是，黑王再一次避开了，身体已经出现在虚空囚笼外，悬浮在半空中，明暗不定的竖眼盯着意识体辉耀。

    “居然还能逃脱……”剑圣睁大眼睛，而后忍不住轻声叹息，黑王果然与众不同，比他们强太多了。

    “？？？？？？？？”

    相比于他们，见到这一幕后的辉耀变得无比激动，情绪波动起伏得让身旁两人都感到惊异，不知发生了什么。

    这怎么可能？！！！

    皇帝和剑圣等阶太低不明白，但它却无比清楚虚空囚笼的可怕之处，在任何时候，这道神术都足矣封锁穿梭能力，在虚空囚笼构建之后，即使神祇也无法直接击碎虚空。

    即使强大如众神也无法违背虚空法则，在动用穿梭空间能力前，必须先抬手将秩序神链扯碎才行，哪怕他们能轻易做到，但这一步却决不可省略。

    可……

    辉耀检视王庭密布的虚空，所有秩序神链完好无损，没有丝毫断裂的痕迹。

    ？？？？？

    这头魔兽，它是怎么做到的？


------------

第三百二十五章 巨龙们

    主动技能：超频·闪烁，开启该技能后，在一定范围内，宿主可以进行一次无消耗瞬间移动，该技能不受限制能力影响。

    当前强化等级：LV——50!!!

    发现进化点已经不再是制约自身晋升的限制后，苏凯第一时间将这些点数全部投入技能强化中，其中首选自然便是超频闪烁。

    LV50已经抵达强化等级的最顶端，如今的闪烁，冷却时间被压缩到一个可怕的程度，仅需十五秒、一个喘息的功夫，苏凯便能在千米之内再次进行瞬间移动。

    何等可怕的能力！

    即使晋升圣境所获得的能使自身不朽的无尽怒火，面对这种等级下的闪烁，也要逊色不只一筹。

    王庭作为人类帝国终极之地，必然蕴藏着莫大凶险，可谓龙潭虎穴，若不是有着足够的底气，苏凯也不敢这样大刺刺直接撞进来。

    巍峨王庭，流淌莹莹光泽，在意识体辉耀的映照下，宏大而雄伟，透着不朽神祇的气息，煌煌大气。

    一位拥有无上伟力的神器坐镇于此，如今彻底复苏，气吞山河、俯视天下，从古至今都一直在守护这个地方。

    苏凯退避，逃出虚空囚笼，辉耀的法术攻击迅速而强大，即使是他，也不得不拉开足够的距离，小心以待。

    十五秒的时间很短，但也足够令拥有半神实力的辉耀湮灭无数圣境。

    意识体光团依然沉浮于王庭中央，没有追击，它带着惊与疑，陷入思索中，周围雾霭流淌，一片迷蒙。

    最终，它还是没想明白，这头魔兽到底是做到的，在不撕裂秩序神链的情况下穿梭空间。

    这时候，苏凯已经抵达王都边缘，准备离开了，因为即使他拥有强大的闪烁与无尽怒火，也仍对辉耀毫无办法，根本不能将其击败绞杀。

    毕竟对方的生命层次已与普通生物完全不同，辉耀不存在实体，而是变成了规则、秩序神链一般的存在，那是属于神祇的力量，圣境几乎难以企及。

    辉耀静静悬浮在那里，仿佛在思考对敌之法，能量波动逐渐平息，很宁静，皇帝与剑圣甚至能听到阵阵信徒的祈祷声，自意识体光团中透发而出，似乎从史诗时代跨越而至。

    这并非错觉，作为镇国神器，辉耀权杖同样能享用信徒信仰，从中汲取力量，而后形成自我意识，最终竟成为了半神般的存在。

    “信仰。”

    苏凯喃喃，他同样也感受到了这种力量，毕竟受规则所限，他必须拥有十万信徒才能完成晋阶神祇所须，如今亲眼见到信仰之力流淌，他也有所触动。

    辉耀静默，一时间与整片王庭相合，一股磅礴能量涌来，无数道法术脉络密密麻麻，六芒星阵开始沉默的旋转，隐约中流淌出一股恐怖的气息。

    苏凯眉骨上的皮肤皱起，压力愈发强烈了，半神辉耀深不可测，即使他已立于不败之地，也依旧会觉得不安。

    “走了。”

    最后，苏凯作出决定，准备离开。

    此次王庭之行并非毫无所得，虽没有依计划成功将王庭占为己有，却意外地与半神辉耀厮杀一番，此战之后，苏凯对圣境之上的可怕存在，有了一个更加直观认知。

    至于皇帝和剑圣已不在他眼中，之前强悍至无可匹敌的圣境，在苏凯再次进化后，已很难再对他造成威胁。

    沉默片刻，苏凯扇动双翼，与半神辉耀保持安全距离，平稳后退，但随即又眯起双眸，停住脚步。

    因为在敏锐感知中，除辉耀和两位圣境外，又有东西来了，在迅速接近。

    龙。

    三头不同种属的巨龙，带着冰与火呼啸而至，投落下大片的阴影，庞大而优雅的身躯另围观者无不为之赞叹，即使是帝国皇帝也不由露出异色。

    “找到了。”

    双翼收拢，冰龙丹妮科莉娅第一个落下，带着嘶吼的风雪与冰雹，她声音清脆，在龙类中年纪实在算不上大，话语却不乏威严。

    “弑龙者！遵循古老的盟约，你必须前往万龙之乡，为金龙列萨托斯的魂灵守护千年，以安抚伟大长者不甘哀嚎的怨恨。”

    呼啸的冰雪在苏凯鳞片上留下道道划痕，丹妮科莉娅直视苏凯，毫不掩饰她强大的力量。

    在她身后，红龙与风龙紧随而至，它们紧紧盯住了眼前这头形态怪异的龙类亚种，甚至连半神辉耀一时半会都被几头巨龙忽略了。

    红龙很暴躁，根本不等对面的敌人有所表示，张嘴就是一道炽热龙息，高达数万摄氏度的火焰流自它口腔中喷涌而出，呈扇状横扫过来，空气中顿时布满刺鼻的硫磺气味。

    “唔……”

    苏凯很轻松的扇动骨翼避开，火元素掌控达到顶端后，他自身本就产生了一定抗性的火焰豁免，看似凶猛的红龙，实际上对他的威胁已经低到一个不堪的层次。

    “龙啊……”

    他狠狠的吸了一口气，若是能将这三头巨龙吞食，再加上之前已吸收的邪龙伊轮与金龙列萨托斯，今后只需再吞噬五头龙种他便可以开始第三次异化。

    异化、

    这个词语已经变得有些遥远，上一次异化身体是在什么时候？苏凯已经记不清了，但现在，他又找到自己新的异化模板。

    巨龙，单论种属而言，这绝对是魔幻世界至强生物。

    黑王的眼神不由炽热起来，目光灼灼，看得几头巨龙都忍不住发毛。

    只是……

    苏凯目光偏移，瞥至王庭之内，皇帝、剑圣再加上三头巨龙，五位圣境的力量聚集在一起，足矣令他感到压力。

    更何况，深不可测的半神辉耀在王庭深处虎视眈眈，苏凯可没有把握在它的眼皮下将五头圣境一一击杀吞噬。

    是的，对于苏凯来说，辉耀才是真正麻烦的敌人，一旦动起手来，强大法术随时能如倾盆暴雨一般倾泻，在不掌握规则秩序力量的前提下，那玩意难以战胜。

    “吼！”

    龙吼声响起。

    骄傲的巨龙们发现自己居然被无视了，弑龙罪人的注意力一直集中在远处那片殿宇之中，这让它们无比愤怒，龙血开始燃烧，被冰雪狂风烈焰等各自的力量所包裹。

    巨大音爆在巨龙身体上发生，恐怖的冲击波随即而至，三头巨龙同时施为，释放强大的能量攻击，扫向那具庞大的黑色身影，期许能将弑龙者撕成碎片。

    它们注定要失望了。

    苏凯甚至不曾移动，只是将骨翼超矩扭转、横在身前，便将狂风骤雨般呼啸的能量全部抵挡在外，跟辉耀的炎爆集群比起来，这种程度的攻击未免有些儿戏，仿佛小巫见大巫。

    而巨龙们对此一无所知，它们当然不知道黑王曾面对过什么，又经历了什么。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第三百二十六章 时空黑洞

    当爆炸的冲击波与烟云散去后，黑王现出身形，它的身体一如既往的漆黑透亮，仿佛发光的黑曜石，盯着悬浮在头顶上空的几头巨龙，气势攀升到一个全新的高度。

    纯血龙种令人垂涎，为了加快自己的异化进度，苏凯决定冒一些风险。

    半神辉耀的威胁如芒在背，苏凯分出大半心神关注王庭，时刻准备利用闪烁躲避其攻击，同时暗元素粒子就如熔岩一般沸腾，开始着手收拾几头巨龙。

    这条漆黑的异种龙张开了嘴，早已压缩完毕的高密度能量从他体内喷吐而出，在慢镜头下，甚至可以看到黑王颈脖出的肌肉流动，混在着暗火雷三种元素的能量球聚合起来，在苏凯混杂在其中的巨大力量影响下造成空间坍缩。

    超越了圣境的恐怖三相玉即使是巨龙们也不敢直面以对，不管是在魔界深渊也好，圣山龙乡也罢，恐怕也只有它们的王——斯坦尼亚，才能拥有如此威力。

    下一刻，就在几头龙躲避三相玉造成空间坍缩的同时，黑王动了，超频状态下的苏凯达到了一个全新的高度，在这一瞬间，大气与空间变成了固体，而后被他顷刻撞碎。

    是的，苏凯已经达到了两倍音速，即使不动用闪烁能力，他也快的仿佛瞬移。

    呼啸的风暴席卷了大地，地面上王庭宫殿群开始摇晃，最终被完全掀翻、粉碎，黑王好似移动天灾，好在帝国皇帝早已令其他人迅速撤离，否则苏凯仅仅是摆动身体，就能造成成千上万的死伤。

    冲击波即刻产生，圆锥形的涟漪仿佛一把锋锐利剑，直接插入巨龙们品字形的阵势中，强烈的爆炸在苏凯还未抵达前就已发生，挡在最前面的强大红龙在这样狂暴冲击下，也与一株随风飘摇的枯草毫无区别。

    “轰！”

    重若万吨的太古红龙奈法迪修斯直接被掀翻，在红龙的嘶吼咆哮声中，黑王从它的正面直接撞了上来，它的力量在龙种中可谓一绝，可依然无法抵挡如此强横有力冲撞，如流星一般坠落，像一座小山般砸起大片烟尘。

    “元素点燃。”

    就在这时，辉耀的攻击再次抵达，只用了一瞬便将法术脉络构建完成，煌煌天威笼罩苏凯。

    天空仿佛破碎一般，苏凯周围产生了密集且威力骇人的爆炸，无数微观元素粒子被辉耀操纵引爆，这些肉眼不可见的属性元素在这一刻却产生了可怕的恐怖威力。

    凶狠的能量逸散让满腔怒火的冰龙与风龙都不由后退，直到这个时候，它们才意识到人类帝国中隐藏着一位接近神祇的存在。

    连环爆炸中传出苏凯的低哼声，冲击的气浪炽热如火，高温更是让苏凯身上大块鳞片开始融化，至于挡在身前的骨翼也发生了严重的扭曲变形，模样相当凄惨。

    苏凯没有用闪烁躲避，知道辉耀绝对属于高智慧生物，不会一次又一次故技重施，对方已知道自己拥有穿梭空间能力，必然留有后手。

    同时，他也对经过完美调配的主宰之力拥有足够自信，相信仅凭身体就足矣挡下这次攻击，虽然看上去骨裂翼折极为惨淡，但这样的伤对于苏凯来说其实并不算什么。

    “时空黑洞。”

    果然，不到一秒的短暂延迟之后，辉耀的第二道神术便再次到了，这才是真正隐匿于暗中的杀招，一瞬间天穹就暗了下来，这片空间被彻底锁死，连光都无法将其穿透。

    虚无混沌自最细微的粒子中形成，而后忽略时间概念，在形成的同一时间扩大为吞噬天地的黑暗，又于同一时间将黑王包裹在内。

    “时间不过是计算万物变化的工具，掌控了这片区域所有变化，也就掌握了时间。”辉耀念了一句琥珀大陆的神则。

    神祇的力量。

    在这一刻，人类王都方圆几十里范围内的时间全部凝滞，皇帝、剑圣、巨龙，一草一木乃至最细微的粒子运动，全部定格！

    就连苏凯也不意外。

    他连瞳孔的转动都无法做到，在这样近乎无上神则之下，力量能量全都被封锁，连思维都被限制了，发动闪烁技能更是无从谈起。

    时空仿佛被按下了暂停键，巨大黑洞混沌呢喃，只剩遥居王庭的辉耀缓缓沉浮，这一幕未免有些太可怕。

    “啵！”

    不知过了多久，仿佛一万年，又好似一瞬间，于虚无混沌中传出一声轻响，在这种情况下却不亚于无声处起惊雷。

    画面再次鲜活。

    粒子重新运动，草木继续生长，光终于从天外渗透进来，巨龙们的行动也恢复自由。

    可是……

    那头弑龙罪孽呢？

    丹妮科莉娅与其他两头巨龙对视，眼中全都闪动着惊与疑，它们仿佛被抽取了一段记忆，上一秒才听见元素爆裂，下一秒敌手便直接消失了。

    短暂的猜疑后，丹妮科莉娅决定前去询问王庭内那位长者，毕竟它们背负万龙王的使命而来，无论如何都要有个交代。

    “日安，强大的人族守护者。”

    几头巨龙徐徐降落在王庭外，低下了高贵的头颅，辉耀地位在人族相当于它们的万龙王，同时又是一位半神级的伟大强者，值得巨龙们发自内心的尊敬。

    “冒昧打扰到您，伟大的长者，我们奉万龙王斯坦尼亚的使命而来，追捕迫害金龙列萨托斯的凶手，如今情况特殊，我们不得不请求您的帮助，向您询问它的下落。”

    哦，龙类还真是一如既往的鲁莽而又直白，辉耀想着，它厚重明亮的意识体光团暗淡了许多，显然“时空黑洞”这样的能力对一位半神来说消耗同样巨大。

    “它已经死了。”

    辉耀这样回答道，语气轻缓，但内容几近冷酷，且充满不容置疑的笃定：“它被摄入无尽的层叠空间，在那里，磨盘一样逆乱黑洞会将其磨为齑粉。”

    “我会将此时回禀万龙王斯坦尼亚陛下，赞美您，强者。”

    丹妮科莉娅点了点纤白如初雪的细长头颅，眸子里感叹和遗憾两种情绪交杂，她知道辉耀没有必要骗自己，所言属实。

    可惜那头逆种这样就死了，无法将其带回万龙之乡。


------------

第三百二十七章 皇帝剑圣陨

    杀死一头圣境对半神辉耀来说并不是什么值得称道的事，那头魔兽虽然略有奇异，但终归也未突破琥珀大陆规则常理，被卷入时空黑洞中，终将化为齑粉。

    意识体的光芒有些黯淡，辉耀随口打发三头巨龙，与皇帝交代两句后续事宜后，便准备回归权杖之中。

    “咚……”

    就在这时，空间猛的颤动一次，一道道涟漪自黑王消失处扩散。

    一瞬间，帝国王庭变得比墓园还要死寂，所有人不约而同闭上了嘴巴，心脏随着空间狠狠的悸动了一下，心中出现不好的预感。

    看到这一幕，连半神辉耀也沉默了，情绪波动变得肃穆，意识体光芒的起伏表明它并不平静，盯着那片虚幻的空间久久不语。

    丹妮科莉娅看了看其他两头巨龙，无需其他交流，三头龙立即从不同的方位围住那片虚空。

    “怎么会？”

    人族剑圣眉头深深皱起，将大剑横于胸前，脸色难看：“该死，那鬼东西难道还能从地狱里爬出来？”

    一语成谶。

    “咚！”

    “喀嚓……”

    次元空间中传出无声的撞击，而后虚空变成了固体，如镜面般出现密密麻麻的裂痕。

    冷汗顺着颈脖淌进铠甲，剑圣握剑的手不由自主地微微颤抖。

    淡淡的光芒涌动，空间中出现水一样流动的波纹，紧接着在剧烈的破碎声中，黑王硬生生从次元裂缝里踏了出来。

    如果拥有实体的话，辉耀下巴这个时候恐怕已经砸在地上，这头诡异的魔兽就如同一柄重锤，一次又一次将它的理性认知捶得体无完肤。

    一头圣境魔兽而已，居然能从时空黑洞中安然回返，这太过匪夷所思，难免惊世骇俗。

    帝国皇帝瞳孔颤抖，心有戚戚，他身为琥珀帝国的实际统治者，位高权重、显赫至极，结果现在却觉得自己像个无关紧要的小人物，在辉耀黑王的交锋中连插手都做不到，只能如传记史诗中的配角般，一次又一次被震惊。

    威凛的黑色巨兽踏出异次元后就盯着王庭方向，事实上，苏凯同样心有余悸，身为半神的辉耀强的有些骇人，空间黑洞时间静止，让他连发动闪烁技能躲避都做不到，于顷刻间被吞噬、碾入无底地狱。

    最终，若不是“无尽怒火”被动开启，自己恐怕已经化为一滩血肉骨灰。

    “吼！”

    一如既往暴躁的红龙率打破沉寂，两道龙焰魔法撕裂空气发出尖锐的鸣啸，分别瞄准黑色巨兽的头颅和躯干，而配合默契的风龙紧随其后，嘶吼咆哮的万刃风暴直奔苏凯的咽喉而去。

    哪怕再惊异，也要先打完再说。

    骤然突袭的龙语魔法到面前却被无声无息的吸收，黑王那即使月光也照不出阴影的身躯像是幽深黑洞，将巨龙们的魔法消弭于无形。

    无尽怒火，持续时间——30，分钟。

    “砰。”

    空间被拉伸展开，苏凯动用超频闪烁，让后续的攻击通通落空，而后突然出现在帝国皇帝面前，巍峨的宫廷被压倒一片。

    剑圣将尚且虚弱的皇帝挡在身后，握紧纤长细剑迎敌。在如此近的距离之下，只有黑王瞳孔大的他显得有些孱弱、并且危险。

    这时候，辉耀又念出一个音节。

    “时空切割。”

    再一次的，即使有所防备，苏凯也于瞬间陷入神术的泥潭，一道道流光以肉眼不可见的速度划过他的身体，将他所处的空间分割为数十个次元。

    巨龙们被这种恐怖法则所震慑，这是圣境难以理解的力量，无视防御，几乎等同于维度打击的范畴。

    不过，这一次，神术无效。在苏凯“无尽怒火”效期内，即使宇宙崩灭、时空坍缩，他依然可以保持不朽，不受影响。

    黑王的眼神没有过多变化，不去注视无法解决的辉耀，而是将注意力放在两位人族圣境上。

    既然底牌被掀开，苏凯便铁了心要这两人去死，他已为王庭准备了新主人，准备依靠提雅掌控这个国家，为自己收集信徒、以达成进阶条件。

    说起来，这本就是苏凯此次前往王庭目的所在。

    黑王探出利爪，身体上鳞片摩擦的铮铮声大的有些吓人，长时间高负荷的战斗仿佛没有给它带来丝毫影响，这头魔兽依然保持着巅峰战力，动作迅捷而有力。

    对皇帝以及剑圣来说，如今的黑王几乎不可战胜，它不再畏惧辉耀恐怖的法术攻击，以一种未知手段抵挡半神级的可怕神术，镇国神器辉耀这一刻居然彻底失去了效果。

    巨大的爆炸声席卷大地，地面上的宫殿群一簇簇风雨飘摇，最后被狂风卷入高天，人族剑圣很干脆的死了，被黑王面对面的三相玉撕开、湮灭，就算再怎么抵抗也挡不住那头黑色巨兽近距离的攻伐。

    但是，整个过程并不容易，对苏凯而言，无尽怒火即使能够让他身体保持不朽，可依然会让自身受到物理层次的影响，巨龙们的撞击角力让他烦不胜烦，甚至很多时候，三头龙类的庞大力量都硬生生架着他不得不后退。

    特别是冰霜巨龙丹妮科莉娅，别看这是个雌性龙种，但力气大得惊人，成了冲撞阻击苏凯的主力军，况且这家伙的龙语魔法一套接着一套，噼噼啪啪的冰雪自一开始就未停歇，让对冰系没有丝毫免疫抗性的苏凯难以忍受，甚至有几次完全被冻成一座冰雕，花了不少时间才破壁而出。

    ……

    但是，从根本上来说，冰霜巨龙还是没有起到决定性的作用，苏凯就相当于被一只大个吸血蚊叮了几下，碍了不少事，但想真正弄死这头主宰之力猎杀者，丹妮科莉娅恐怕再努力也无法做到。

    但苏凯还是被这头冰龙闹得恼了，出离的愤怒，咬牙切齿，以至于将帝国皇帝杀死后，便直接盯住了丹妮科莉娅。

    此时此刻，距无尽怒火结束还剩五秒。

    “砰！”

    没有动用闪烁，苏凯顷刻将速度拉至极限，如离膛而出的导弹撞向边缘不断出手的冰龙。

    可怕的冲击波炸开，包裹全身的熊熊黑炎瞬间形成狂暴的火焰风暴，席卷了这片大地，黑色巨兽顷刻即至，一巴掌将拦在半路的红龙扇飞，颈骨骨裂。

    而身处王庭的意识体辉耀早已暴怒，自帝国皇帝死后便彻底疯狂，连续不断施展神术攻击。

    距无尽怒火结束还剩两秒。

    苏凯到了，一把抓住丹妮科莉娅，顺手这头冰霜巨龙的双翼，而后摁着她瞬移，原地消失。


------------

第三百二十八章 冰龙

    (上章出现错误，修正：无尽怒火持续时间应为30秒）

    ——

    被折断双翼的冰龙发出痛苦的吼叫声，然后在下一刻，丹妮科莉娅的声音陡然转变为高亢的尖叫，抓着她的苏凯直接动用“闪烁”，开始空间穿梭。

    苏凯速度不减、一骑绝尘，诺大身躯于片刻消失在帝国王都边缘，他没有直接将这头冰龙杀死，而是拖着她一路狂奔而去。

    在半神辉耀能量耗尽前，无尽怒火就已结束，苏凯不敢再强行冒险，于瞬间远退；但实际上又有所不甘，脑袋里垂涎这几头纯血巨龙，所以才想出这个实在不值得称道的方法。

    简单的逻辑思维告诉他：劫走中心这头冰霜巨龙，其他两只龙类必然追击。

    锋利的次元乱流撕开了丹妮科莉娅的身体，她还从不知道空间穿梭居然是一件如此恐怖的事情，冰龙的皮肤与龙鳞感觉到了剧烈的疼痛，灿灿发光的水晶样鳞片被狂暴的刀刃撕成碎片，而抓住她的黑色巨兽一语不发，于十分钟内动用了三十次空间穿梭。

    已被折断的龙翼被苏凯紧紧攥住，让冰龙遭受更大的痛苦，嘴里汨汨的灌出淡蓝龙血。

    终于，黑色巨兽驻足，一片天旋地转中，丹妮科莉娅已经躺在了地上，头顶是浩瀚星空，身下则是坚硬的花岗碎岩。

    脱离狂暴的次元刀刃，这种脚踏实地的厚重感让丹妮科莉娅感觉稍微踏实了些，但情况依旧糟糕，她伤的很重，双翼被黑王粗暴捏碾成粉碎性骨折，即使身为圣境，也要数天才能恢复。

    更令人绝望的是——她现在落到了那头弑龙罪孽手里。

    这样想着，丹妮科莉娅勉强支撑着身体，目光转移，而后果然看见了不远处的黑色巨兽。

    强大的异种龙就在她身边，站立在那里，眺望远处似在思索着什么，这该死的家伙身上光亮如新，没有一处伤口，气息也依旧处于巅峰状态，根本不受那场大战的影响，强盛的不像话。

    苏凯看着趴卧在眼前的纤长冰龙，鼻翼间喷出两道白气，咧嘴露出闪着寒光的獠牙：“你的同伴会来救你。”

    语气近乎肯定。

    “爬虫。”

    丹妮科莉娅强行站直身躯，抵抗黑色巨兽散发出的可怕压力，保持着纯血龙种的威仪：“我的同伴们只会将诸事禀报万龙之王，弑龙者，你将无所遁形。”

    她在说谎。

    拥有“灵魂触觉”的苏凯无法被同阶生物蒙蔽，只一瞬间便识破了冰霜巨龙的谎言。

    事实上丹妮科莉娅能察觉到自己龙属血脉正微微颤动，那是同族在搜寻她线索的迹象，风龙与红龙并未离开，正竭力追踪这头该死的弑龙罪孽。

    只不过这头黑色巨兽速度太快，它们俩好像跟丢了——丹妮科莉娅在心里抚额。

    并未戳穿，苏凯盯着冰霜巨龙，转口问道：“你们似乎是一个族群，那么告诉我，巨龙族的巢穴在哪？”

    “嗬……”

    一口混着蓝血的龙涎自丹妮科莉娅口中喷出，被对方偏头躲开。

    虽然不知道对方问这些的意义何在，但直觉告诉冰龙不对劲，所有她并打算不回应，而是准备直接以威胁辱骂待之。

    丹妮科莉娅愤怒的盯着黑色巨兽，双目森寒：“杀了我，我将成为你坟冢的第一块砖石，在地狱等你……”

    “算了，巨龙巢穴用不着我去搜寻，反正杀了小的惹来老的，你们这样的蠢货会源源不断的涌上门来。”

    苏凯不耐烦挥爪将其打断，目光变得闪烁，看着之前令自己烦不胜烦的冰霜巨龙，冷笑着哼哼：“我当然会杀你，不过不是现在，这个时候，老子就应该好好把你干一顿。”

    “祈祷你那两个蠢货兄弟快点赶到吧，它们什么时候抵达，你就什么时候解脱。”

    黑色巨兽冷笑着低语，仿佛恶魔的呢喃，他非常放心，同阶之下的主宰之力是无敌的，冰霜巨龙无论是反抗还是逃跑都毫无希望，毫不夸张的说——她甚至连自绝都做不到。

    “吼！”

    冰龙咆哮起来，巨大的声音让岩层颤抖，异种龙粗鄙的话语令她发自内心的愤怒，眸子变得通红，恨不得与其同归于尽。

    下一刻，咆哮转变为哀嚎，黑龙一巴掌将丹妮科莉娅扇倒在地，用爪子踩住了冰龙的身体，从颈间抽出一根锋锐骨刺，将其钉在地上。

    苏凯用一种危险的目光盯着冰霜巨龙，目光在她灿灿鳞甲与优美曲线上打转：“我感受到了细微的能量共振，看来那两头蠢货确实在寻找你。”

    冰龙丹妮科莉娅依旧在低吼，一副冰冷禁欲的模样。

    想来任何一个人类都不会对巨龙产生反应，但苏凯不一样，变态的杀戮与吞噬生涯已将这家伙思维扭曲得不像话，除战斗外，主宰之力的磅礴精力还需要其他发泄手段。

    雌性物种被俘虏，遭遇向来可想而知，冰龙丹妮科莉娅也是一样，她本以为这头罪孽的话只是羞辱自己，没想到对方眼神已经有所变化，起了反应。

    苏凯再次抽出几根骨刺将冰龙牢牢钉死在地上，在丹妮科莉娅的龙哮声中，他突然之间俯下身体，两只前爪捏住冰龙纤长颈脖，三条尾巴缠住其不断抽打的龙尾。

    在魔兽世界，由于体型限制的缘故，大多是生物交配都是采用背负式，苏凯也不例外，大事不妙的念头刚刚在丹妮科莉娅心头泛起，对方便已经得逞了。

    冰龙奋力挣扎，于旷野之中尖叫着咒骂，但却无济于事，苏凯的力量是如此巨大，自己又被钉死在岩层之中，以至于她丝毫动弹不得，甚至对方还捏住了丹妮科莉娅的脖子，只要稍一用力，她的嘶吼就会变为断断续续的咳嗽喘息。

    无论是巨龙还是黑王，都不是真正的爬行动物，与苏凯前世位面的蜥蜴鳄鱼蟒蛇不一样，一般爬行动物只需要将生殖器官放入便可完成交配，而巨龙们却是由各种连续动作完成，包括主宰之力也是如此。

    被动的承受冲击之下，冰龙开始痛哭。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第两百二十九章 冰龙

    作为一头冰系巨龙，丹妮科莉娅对苏凯身上炽盛的火焰属性向来就是厌恶的，而且对于非纯血的亚系龙种，巨龙们本就秉承着轻蔑与敌视的观念，在丹妮科莉娅看来，这头黑色巨兽本就是低鄙污秽的代名词。

    可现在她却被这样一头低贱的下位亚龙压在身下放肆的干，这种极具戏剧性与羞辱性的强制交配，给冰霜巨龙带来了身心上的无比重创。

    况且，作为沉眠万龙池畔多年、刚刚成年的丹妮科莉娅，她甚至还是一头原原本本的处龙，即使龙类的交配观念与人族不同，这也完全不是冰龙想要的。

    屈辱与愤怒填满了丹妮科莉娅的胸膛。

    身体调整后的黑色巨兽比冰龙要大的多，力量也根本不在同一层级，但苏凯的动作并不凶狠，控制着自己的力道，毕竟要是把身下已经重伤冰龙直接弄死了，那么吞噬那两头巨龙的计划也得泡汤。

    不过，他明显低估了龙类的生理结构。

    在交配方面，雌性巨龙足矣承受能撞塌一座山的冲击，这个时候，冰龙依旧在不断发出尖锐高亢的咆哮声，但随着时间推移，生殖腔室逐渐传来越来越强烈的快感，撕裂的疼痛也慢慢转变为麻木的痛痒。

    作为琥珀大陆最强横的物种，巨龙的身体构造让它们与任何生物交配都可产生舒畅感，而这种感受，甚至能达到人类交配时产生的快感十倍之多。

    ——无怪乎龙类都是些喜好滥交的生物。

    丹妮科莉娅咬了咬牙，锋利的锯齿铿锵作响，提醒着自己不要沉迷堕落，她依然在挣扎，摆动脑袋与尾巴阻止苏凯的行动。

    对此，深邃的漆黑巨兽无动于衷，甚至不时抬起头来，饶有兴趣的打量冰龙，在敏锐感知中丹妮科莉娅的一举一动都无所遁形，声音的细微变化与身体反应都被苏凯纳入眼中。

    ……

    在苏凯对冰龙进行持续性凌辱的同时，另外两头巨龙几乎发了疯，红龙奈法迪修斯以接近声音的速度越过山脊，跨过大川，可依然无法搜寻到被掳走同伴的身影。

    “该死该死该死！那头低贱的杂碎，把丹妮科莉娅带到哪去了？”庞大的红龙咆哮不止，身体附带的高温让空气扭曲，光线都有所变化。

    眼睁睁看着冰霜巨龙被掳走后，不仅暴躁的奈法迪修斯，连稳重的风龙也不禁心乱如麻，暗自为其担忧，要知道丹妮科莉娅不仅仅只是纯血冰龙这么简单，她甚至还与万龙王斯坦尼亚有着说不清道不明的直系血缘关系。

    想到这里，风龙科尔维亚与奈法迪修斯不禁冷汗直流，思虑着最糟糕的情况。

    时间推移。

    “找到了！”

    流淌着微光的科尔维亚骤然驻足，情绪波动高涨。

    作为即使在万龙之乡也异常罕见的风暴巨龙，科尔维亚的强大毋庸置疑，它拥有能够感知风轨的可怕能力，任何能造成空气流动的事物，都逃不过它的注视。

    风，就是它的眼睛。

    “这边。”

    风暴巨龙扭转头颅，身体向西偏移七十度，领着红龙奈法迪修斯飞速远去。

    然而，当两头巨龙抵达现场时，却不由傻眼。

    以龙类的审美观来讲，丹妮科莉娅绝对是千百年难遇的美丽雌龙，光是其流线型的身躯便足矣令龙类垂涎不止，更倘论其寒玉冰魄般的鳞片、嶙峋龙翼与纤长细尾了。

    再加上丹妮科莉娅作为万龙王直系血脉，其禁欲系的冰冷理智性格，更是让她成为每一头龙的梦中情人，在万龙之乡，有多少龙正心心念念的等待这头冰龙成年。

    然而现在，他们看到了什么？

    在两头巨龙面前，冰龙丹妮科莉娅几近慵懒的趴在地上，纤细的颈脖被该死的黑色巨兽捏住，如冰魄般的龙眸蓝汪汪，在那头杂碎的冲击下，发出低沉的喘息。

    在苏凯炽盛的火元素气息下，冰霜巨龙的身体升腾起屡屡白雾，汗水蒸腾，仿佛正在被融化。

    它们居然在交配！！！！

    两头巨龙睚眦欲裂，忍不住就要咆哮起来，然而苏凯却依旧不管不顾，毕竟距离还隔着很远，看着红龙与风龙极速而至，他甚至还炫耀般的捏起冰龙的下巴，让丹妮科莉娅扬起头来，继续撞击。

    在敌人抵达的同一刻，苏凯完成发射。

    “吼——”

    滚烫灼热的液体让冰龙情不自禁的绷直了身体，如玉般晶莹剔透的鳞片隐隐发红，竖状瞳孔扩散，发出近乎呻吟的低吼。

    “吼！！！！！！”

    回应她的是震耳欲聋的咆哮，两头巨龙到了，难以接受这样的结果，嘶吼声传遍山野。

    “慢的有点过分，这已经是第七次了。”

    直到这时，苏凯慢慢悠悠的从冰霜巨龙身上爬起，星空下的巨大阴影笼罩已经瘫软脱力的丹妮科莉娅，顺手将已如同一滩烂泥的冰龙拎到一旁，目光终于从冰龙的身体上移开，直视姗姗来迟的两头纯血巨龙。

    看着目眦欲裂的风暴巨龙与赤焰红龙，苏凯恶趣味的笑了，舔了舔嘴唇，轻声道：“很柔嫩——”（拖长音）

    这是事实，在他面前，冰霜巨龙确实孱弱的过分。

    紧接着，充满深渊气息的黑王进入超频状态。

    轰！

    冲击波自苏凯体外炸开，他精力依旧旺盛，黑的发亮的身躯在夜空在灿灿生辉，宛若君王苏醒。

    “杀了它！”

    风龙科尔维亚近乎撕心裂肺的咆哮：“卑鄙下贱的杂碎，我要将你碎尸万断，用你的血肉喂养那些肮脏的侏儒！！！”

    炽盛的龙炎自它身旁穿过，在科尔维亚咆哮这一秒的时间里，红龙奈法迪修斯就已经冲了出去，一刻也等不了，事实上它比风龙要愤怒数十上百倍，恨不得立即手刃面前这头志得意满、面容可憎的杂碎。

    然而天不遂人愿，事实永远是残酷的。

    “砰！”

    苏凯爪子精准的摁住奈法迪修斯的头颅，如拍苍蝇般一巴掌将庞大的红龙从半空捶倒在地，让其栽落在面前的花岗碎岩中。

    “垃圾。”

    土石飞溅中，已被认定为丑恶反派的苏凯大魔王一口唾沫喷在奈法迪修斯的龙眸上，轻蔑说道。


------------

第两百三十章 斯坦尼亚的赠礼

    “吼！”

    红龙奈法迪修斯咆哮，竭力晃动头颅，四只爪子胡乱拍打，却在黑色巨兽的恐怖压制之下无可奈何，只能像掘土机一般向后扒出大片泥土。

    紧接着，红龙的咆哮声就如烛火般熄灭，遭受苏凯的“精神干扰”，整头龙陷入恍惚之中。

    “风轨，听我号令！”

    不远处，风暴巨龙低语，声音冷的就像极地冰川上刮起的冰雪。

    相比于蛮横无脑、智商处于龙类水平线以下的红龙，科尔维亚显得冷静得多，虽然内心愤怒到几近爆炸，但它依然保持着理智，知道那头异种杂碎力量强的惊人，自己必须优先选择构建法术进攻。

    更何况，类法术能力本就是风暴巨龙强大所在。

    “轰轰轰！”

    苏凯突然感到剧烈的震动，似乎整个空间都在被摇晃，连瘫软在地的冰龙也晃晃悠悠，不断向外偏移。

    短暂震荡过后，这片空间逐渐趋于凝固，不流动的积淀空气让苏凯忍不住咳嗽起来，随着风暴巨龙施法，周围的氧气逐渐被抽干，这里形成一片真空地域。

    “蠢货，你怎会幼稚的以为我是那些需要氧化作用提供能量的下位生物。”

    苏凯冷笑着阖上了呼吸，这只是弱小时留存下来的习惯，自从晋入王阶后，主宰之力便不需要氧气供给生存。

    科尔维亚没有回应，低声以古龙语肃穆的祈祷着什么，很快，在它身前逐渐凝聚出一颗硕大的暗金天空之钻，镶嵌在风暴巨龙的颈部下缘，刚好与逆鳞所在位置重合。

    半神器：斯坦尼亚的赠礼。

    “风轨禁止只是前奏，我将以这个地方作为你的坟莹。”

    风暴巨龙重新睁开眼睛，瞳孔冷的不带丝毫感情，将半神器取出后，连内心暴怒都被泯灭，思维只剩极端理智。

    通过敏锐感知，苏凯能清楚的“看”到，一团咆哮嘶嚎的暗金风暴涌动在风暴巨龙腹部，那是半神器在起作用，为科尔维亚源源不断的提供能量。

    巨龙科尔维亚眼中翻涌着冰冷的意念，在半神器的增幅下，围绕身躯永不停歇的风暴几欲将虚空撕成碎片，光是看，苏凯便知道这家伙的实力起码增幅了一倍不止。

    他不准备再等下去了，天知道这些琥珀种族能掏出什么东西来，先是“辉耀权杖”，如今又有“斯坦尼亚的赠礼”，即使身为主宰之力，面对这些触及神祇的东西也不禁有些不安。

    黑色巨兽极速靠拢百米，而后干脆闪烁出现在风暴巨龙身侧，一张嘴，黑焰便铺天盖地喷吐而出。

    “风轨·切割。”

    科尔维亚扇动着龙翼后退，而后动用天生赋予的类法术能力，在面前竖起一道锋利的风之壁障，将黑焰与苏凯隔绝在外。

    然而黑王却出乎意料的毫无退避之意，这头异种龙低吼着，蛮不讲理直接撞击风刃构成的壁障中。

    看到这一幕，刚刚起身的红龙奈法迪修斯差点笑出来，这头愚蠢的杂种，即使力量再强大，终归也与巨龙们同为圣境，它怎敢拿身体直接面对风暴巨龙的风轨！

    果然，当黑王狰狞可怖的头颅进入切割领域后，只一瞬间，包裹全身的骨质铠甲就被切割出一道道铡痕，表层的鳞片便纷纷剥落，露出带着褶皱的厚实皮肤。

    然而，还未等奈法迪修斯嘴角咧开的弧度变大，风之壁障便被击碎了，在黑王附着雷霆的爪子下，在布帛撕裂声中，如实体般被轻而易举撕开。

    生着三条链尾的异种龙张着恐怖的巨口，即使没有发出咆哮，但狂野的杀戮意志还是清晰撞击科尔维亚的头颅——“精神干扰”非常好用，毕竟这种层级的对决，一秒就足矣定夺生死。

    第一次，苏凯未能如愿以偿，[斯坦尼亚的赠礼]拥有永恒精神守护的特殊效能，除非将风暴巨龙胸前的那枚水钻捏爆，否则那家伙不受精神干扰的影响。

    不过看着异种龙气势汹汹的冲上来，科尔维亚还是不敢大意，小心翼翼的避退，尽可能避免与这怪物近身肉搏。

    身为龙类中力量最强的红龙都被一巴掌掼在地上，科尔维亚可不敢拿命去掂量自己的分量。

    退后的同时，呼啸的飓风也从这条青色巨龙的嘴里喷涌而出。

    在半神器加持之下，风龙那抵得上数名人类的心脏蓬勃跳动，将风元素凝聚成型，而后输送到上颚的导腔内，十八级风暴就从这条圣境巨龙口中喷出来了。

    风暴巨龙与黑色巨兽吐息对吐息，苏凯的黑焰早已非同往昔，在晋阶圣境与火元素增幅后，黑焰的威力达到一个可怕的程度，甚至染上了屡屡白光，有向白焰转化的趋势。

    不过在[斯坦尼亚的赠礼]加持下，风龙的吐息还是与黑焰斗了个旗鼓相当，风暴和焰流造成的视觉效果极其炫目，炽盛的火焰被卷上高天，火元素与风元素激烈碰撞，最后化为片片黑泥状物体四散炸开。

    短暂的僵持中，红龙已然彻底清醒，这家伙有着超乎想象的韧性，不依不饶，再次冲了上来。

    可惜红龙注定是个悲剧。

    用骨翼拍碎呼啸而至的飓风，苏凯扭头，盯着气势汹汹冲来的奈法迪修斯，再次张开了嘴巴。

    两道三相玉不分先后的喷出，锁定了这只红龙。

    一种大难临头的危机感充满了这头可悲巨龙的大脑，红龙以比来时更快的速度避退，但三相玉已经穿梭空间，撞上奈法迪修斯的躯体。

    密密麻麻的火焰符文在红龙身体上浮现，当致命危险临近时，龙类们血脉中的类法术会被一股脑触发，这是一种保护机制，透支己身全部能量趋避危机。

    可这依然没有效果，爆裂的暗火雷三种元素以红龙为炸源，瞬间在奈法迪修斯身体上炸开，呼啸的冲击波巨龙的接触面狂飙而去，向四面八方辐射。

    承受两记三相玉后，红龙飞快的砸进岩层中，很干脆的死了。


------------

第两百三十一章 一家人就是要整整齐齐

    “吼！”

    风暴巨龙发出压抑的低吼，没想到红龙奈法迪修斯就这么轻而易举的死了，一点转圜余地都没有，三相玉速度太快，根本不给自己丝毫拦截时间。

    科尔维亚不是苏凯以前碰上的那些蠢货，不是那种出手前一副胜券在握的志得意满、战败后满脸惶恐不可置信大叫“不可能”的废物。事实上，风暴巨龙早已精准判断出敌手的真正战力，知道即使在【斯坦尼亚的赠礼】加持下自己也不是其对手，之前嘶吼咆哮目的只是让对手产生麻痹心理。

    它的真实目的，只是想与红龙一起救下丹妮科莉娅，之后便迅速撤离，不再追杀这头凶猛可怕的亚龙种。

    但千算万算，科尔维亚还是没有想到自己的队友同伴居然蠢到这种程度，红龙简直蠢到无可救药，跟个二愣子似的，无视对手的强大就这样硬刚，最后连自己的命都刚没了。

    人类有句俚语说得好：“真正的勇者是无所畏惧的，当然，真正的脑残也是无所畏惧的。”

    科尔维亚在心里哀叹。

    理智告诉他，如今只有撤退这唯一一个选择，但情感不容许自己就这样逃离，奈法迪修斯需要复仇，丹妮科莉娅等待救赎，这些强烈的情绪波动甚至压制了【绝对理智】的半神器属性，让科尔维亚陷入情感与理性的激烈交锋。

    与此同时，丹妮科莉娅的神智终于恢复清明。

    不得不感叹龙类的强大，遍体鳞伤受尽摧残的冰霜巨龙，只休息了数分种便恢复了少许气力，思维也从恍惚中挣扎而出，虽然身上还在淌落蓝晶色的血，但冰龙在晃动两下脑袋后，已然重新站起。

    不过，抬眼所见却是满目苍夷。

    大地被狂风与流火撕成碎片，漆黑的骨翼遮蔽天空，前来营救的同伴一个在黑色巨兽的压制下苦苦支撑，而另一个则用一个悲怆的姿势、以头朝地栽倒在山谷之中，生死不知。

    正当冰霜巨龙判断局势时，风龙科尔维亚又挨了一击，被黑色巨兽可怕的链尾抽中脸颊，留下一道深可见骨、攀满龙目的伤痕，整个身体翻飞出去。

    “低贱的亚种！”

    龙啸震天，科尔维亚咆哮声传得很远。

    他已与半神器融为一体，不过依旧不是对面那头异种龙的对手，这样下去终逃不出败亡一途。

    没办法了么？

    内心几近绝望，但丹妮科莉娅还是不得不强忍悲伤，挣扎着起身，扇动布满爪痕的双翼，摇摇欲坠的出现在苏凯面前，挡在他与风暴巨龙之间。

    “放他们离开，我跟你走。”

    冰龙的声音沙哑且疲惫，言语中透露的妥协已接近哀求。

    “莉娅！”

    听闻这句话，后方的风暴巨龙当即仰天长啸，愤怒的火焰已爬满双眸，他听到了什么？虽然话语委婉，但意味已经非常明显，为了让自己与红龙安然离开，丹妮科莉娅居然甘愿被那头杂碎俘虏。

    如果事情真如此发展，联想到他们抵达时所目睹的情景，不难想象接下来会发生什么，接下来的日子里，丹妮科莉娅会被这头杂碎肆意玩弄，成为这家伙的**！

    “奈法迪修斯已经被它残忍的杀害了。”

    科尔维亚咬牙切齿的说道，看着对面那头亚种，投射出比雪山还要冰冷的目光，恨不得将其生吞活剥。

    这一刻，他胸膛的憋屈愤怒耻辱混成一团，几乎要炸开了，倘若龙族真的有自爆能力的话，科尔维亚恐怕会毫不犹豫的拉着苏凯一起下地狱。

    “红龙……”

    丹妮科莉娅脸上闪过一丝明显的悲伤，但很快又随之凝固，坚硬如万年冰川上的寒冰，她转过头沉稳说道：“那你就更应该回去，将消息禀报斯坦尼亚陛下。”

    “噗。”

    看着这煽情的一幕，苏凯却直接笑出声来，估计是由于避世的缘故，成年龙类的智商竟与人类稚子处于同一水平线。

    他嘴角咧开一个弧度，盯着挡在身前的冰霜巨龙：“你以为是在过家家吗？”

    你们，一个，都走不了！

    “吼！”

    在试探完半神器的效用后，苏凯彻底爆发了，一举一动都如同山崩，他再次膨胀了近一倍，瞬间就将丹妮科莉娅的颈脖重新攥在手心，同时一巴掌将试图阻挡的风暴巨龙扇飞。

    这个时候【斯坦尼亚的赠礼】也暗淡了，那毕竟不是一件真正的神器，效能比不得权杖辉耀，在与苏凯的激烈作战中能量近乎枯竭。

    咻！咻！

    两道流星自天穹坠落，苏凯动用两倍音速，以风暴巨龙被扇飞更快的速度追了上去，发起一连串的动态打击。

    可怜的丹妮科莉娅身体刚刚恢复些许，便再次遭受摧残，足矣撕裂钢铁的超音速气流灌了她一嘴，冰龙体会到了全盛状态下从未感受到的威胁，她的龙翼骨骼在其气流下折断，鳞片被狂暴的气流片片扯碎。

    紧接着，丹妮科莉娅瞪大了眼睛。

    嘶啦——

    如同布帛撕裂般的强烈声响，苏凯再次追上了极速下坠的风暴巨龙，没有丝毫怜悯，左爪与右尾分别攥住了风龙的两扇龙翼，而后径直撕开。

    风龙的颅骨先是出现细密的裂纹，蔓延至全身，而后嘭然炸裂，被撕成两截，血肉碎块如雨泼洒溅落。

    丹妮科莉娅眼里的泪水还不曾喷涌，就浑身痉挛，俯身几乎呕吐。

    她看见黑色巨兽毫不在意的沐浴血雨，将风龙的残躯收集，用爪子以蛮力将其捏成一团浆糊。

    再然后，丹妮科莉娅真的吐了出来，酸液伴随着蓝血从嘴里喷涌而出。

    因为，她又看见黑色巨兽用链尾将红龙的尸体卷来，与那团浆糊搅拌了两下，随后直接塞入嘴中。

    这种眼睁睁看着同类化为血泥，而后被吞食的强烈视觉冲击，瞬间击溃了丹妮科莉娅的心防，几乎让她精神崩溃，眼里下意识涌出莫大的恐惧，浑身颤抖。

    “别怕，接下来就是你了。”满嘴是血的苏凯对她笑。


------------

请假

唔，由于不可告人的原因请假一天，明天会补上
------------

第三百三十二章 斯坦尼亚

    “不，不……”

    丹妮科莉娅惊颤到无以复加，她不怕死，却不能接受自己像风龙红龙般被作为食物被吞噬，精神几近崩溃，颤抖后退的同时不断晃动头颅，冰晶般的泪珠从眼角汨汨涌出。

    很快，冰霜巨龙的声音就变成嘶哑的低吟，一张巨嘴咬住了她的颈脖和气管，漆黑狰狞的大爪子从左肋撕开鳞片，下一刻便准备捏爆冰龙的心脏。

    “哗——”

    就在苏凯准备吞食冰龙之时，丹妮科莉娅胸脯上的逆鳞骤然透发出灼目的光，冲击波来的瞬不及眼，强大的灵纹无声无息出现。

    轰隆！

    不是冰龙的冰雪风暴，而是一道更为强大的金色光阑砸落。

    苏凯重重撞在陡峭山岩之上，一路滚落下去，碾碎无数山岩，他连闪烁都来不及动用便直接被掀飞，漆黑深沉的血漫天泼洒。

    不过下一刻，强大的反应速度便让苏凯一跃而起，抓住巨岩稳住身躯，晃动了一下脑袋，不顾自身伤势满心戒备的抬头望天。

    “吼！”

    紧接着，野兽面对威胁的本能让苏凯发出不可抑制的低吼。

    就在之前，可怕的雷霆从天而降，几乎将他撕成两半，背部的外骨骼与鳞片被剖开，甚至可以看见肌肉与脊柱。

    “比辉耀还要强大。”

    苏凯遥望苍穹，昏沉的夜空已经铺满了金灿灿的色彩，一片光华，肉眼可见的极光不时从雷云中迸溅而出，事实上那是一位强大存在撕裂空间产生的能量反应，如此恐怖的虚空异变，天知道那家伙从多远的地方横渡而至。

    “王。”

    丹妮科莉娅低呼出声，来者竟是龙族的王，万龙之乡的斯坦尼亚！

    雷霆翻涌，布满整个苍穹的万龙王在云层中若隐若现，盯着苏凯，投射比雪山还要冰冷的目光，露出的一鳞半爪比山岳还要庞大。

    铺天盖地的龙威，让苏凯都情不自禁的颤栗，身体传来极其危险的预警。

    这种感受前所未有，即使当初身处传奇的自己袭杀圣境列萨托斯时，都不曾感到如此的压抑与危险，可如今面对斯坦尼亚，这种难言的战栗却仿若面对神祇。

    苏凯大脑快速运转，敏锐感知告诉他这头巨龙明明只有圣境，可这种恐怖的威势做不得假，况且刚刚那突如其来的一击已经证明万龙王的无上伟力。

    为什么？

    同阶无敌的主宰之力感到困惑，但如今大敌当前，苏凯没时间考虑这么多，若有若无的空间扰动告诉他，敌人随时可能再次出手。

    斯坦尼亚端坐于云层之上，硕大的竖状瞳孔中只有一种淡漠的情绪，他神色淡然的看着徐徐飞至身旁的冰霜巨龙丹妮科莉娅，微微点了点头。

    哪怕父亲近在身旁，但丹妮科莉娅情绪依然不曾稳定，浑身不由自主的颤抖，受到了精神与肉体上的双重打击，甚至不再敢抬眼去看下方那头黑色异种龙。

    眼见冰龙这副模样，万龙王斯坦尼亚眼中闪过一丝愠色，庞大身体上流淌五色光华，只一瞬间便知道了丹妮科莉娅经历了些什么。

    “肮脏愚蠢的凡物，你将为你的行为付出代价。”

    隆隆回声在穹顶下碰撞回荡：“竟敢挑战龙族的威严，无礼的蠢物！”

    规则——禁魔！

    这是属于神祇的力量，每一位真神抑或君王都拥有改变规则的能力，像魔兽们的天赋能力，例如掌握生命规则的神祇可以使用复活，掌控虚空规则的君王可以凝滞空间。

    万龙王斯坦尼亚虽不曾点燃神火、获得神位，但却已掌控了规则之力，再加上强悍的龙类体魄，使其成为圣境之冠，甚至可以力敌深渊君王。

    这种难以揣度的力量延展开来，在诺大的荒原铺下一层无形的网络，不同于圣境法师施展的禁魔领域，斯坦尼亚言出法随，让这片区域的规则彻底发生底改变，无差别禁锢一切生物的天赋能力、法术乃至技能效果。

    “身体调整”被强制破除，苏凯恢复至本体二十余米的模样，同时退出超频状态，身上流淌的各类属性能量纷纷熄灭。

    众神之下皆平等，无论是圣境还是一阶，在能肆意改变世界规则的神祇面前都与蝼蚁一般无二。

    “死吧，虫子！”

    冷酷的声音隆隆作响，耀目的光阑在斯塔尼亚口中凝聚，虚空撕裂，混沌发出颤抖的共鸣，苏凯的身体如失控的警钟狂敲作响。

    规则——消湮。

    无形的锁定压在异种龙身上，斯坦尼亚口中喷出炽盛的光泽，让苏凯仿佛见到自己将来喷吐六相玉的景象，从万龙王出声到光阑射出，不过眨眼的功夫。

    没有任何反应时间，恐怖的湮灭规则顷刻降临。

    让斯坦尼亚震惊的是，突兀出现的空间穿梭避开龙焰，如一记重拳击碎规则束缚，异兽原地消失，于千米之外的地域若隐若现。

    “红龙风龙死时这家伙都不曾出现，现在跳出来，是与冰龙有特殊关系的缘故么……”

    苏凯不知道自己下意识的猜测已经接近真相，这个时候他正飞速逃遁，光是半神辉耀便逼得自己被动开启无尽怒火，这头接近神祇的巨龙还不知会有什么可怕手段。

    好在他拥有庇佑自身的最佳底牌——闪烁，由主宰之力进化而获取的最强大能力，甚至可以击破规则的束缚，无视一切限制效果，更让人惊叹的是，这项能力如今的冷却时间只有十五秒。

    短短三十秒的时间，苏凯便已动用了两次闪烁，避开斯坦尼亚的毁灭打击，万龙王没有掌握超越光速的攻击法则，更别提追杀比光更快的苏凯了。

    但这并不代表斯坦尼亚会眼睁睁看着黑色异兽消失在天际，他伸出右爪，将之前苏凯被劈碎的鳞片收拢到手中，眯着眼睛低语。

    龙语魔法——虚空凝视。

    一桩消耗极大的永久性追踪魔法，斯坦尼亚耗费魔能，为这枚鳞片的主人打上印记，自此之后，除非那家伙撕裂空间前往异界，在琥珀大陆，斯坦尼亚随时可以探知他所在的位置。

    “万年的等待，第七真神神火已熄；狂妄的凡物，待我获取第七神位，你必死无疑。”

    柔和的云层波涛卷起冰霜巨龙，斯坦尼亚带着丹妮科莉娅离开荒野，只剩幽幽的巨龙低语在这片苍穹下回荡。


------------

第三百三十三章 久违

    随着季节的推移，苍云山脊以北广袤的海域再次迎来了一片银装，极北之地的冷高压疯狂向整片大陆输送着强悍的冷气，北海沿岸早已下了整整半个冬季的雪，温暖宽广的沿岸被厚实的坚冰所覆盖。

    因为海岸冻结的缘故，大多沿海猎食的魔兽要不早已离开，要不在冰盖下陷入昏昏噩噩的沉眠。

    不过今天例外。

    “放手！欠收拾呢你们几个。”

    一只巨大章鱼挥舞着触手，触臂上的黝黑吸盘清晰可见，想要破开坚冰进入海域，却被几头魔兽死死缠住。

    “吼——”

    名为“花椒”的侵染种发出咬牙切齿的低吼，它无比确信这章鱼就是主人要找的那头魔兽，这家伙实在太特殊了，寻常魔兽见面动辄即分生死，哪像这头死章鱼这么多屁话，嘀嘀咕咕个没完，简直是魔兽中的异类。

    受到“血液侵染”已全身化为黑色的花豹磨牙，若不是顾忌主上的命令，恨不得将这头章鱼一口咬死，至少也要狠狠捶它一顿，叫它闭嘴。

    可是，让几头魔兽头疼的是——它们打不过，第一次施展暴力手段时就吃了大亏。

    哪怕受苏凯影响成就王阶的花椒也不是这家伙的对手，该死的章鱼怪已晋入传奇，真动起手来，几头魔兽加一起也要被它碾压。

    “黑王口谕？它要你们来找我你就来啊，开口黑王闭口黑王，你们怕什么啊你们！咋就不敢跟黑王干一架呢？”

    大章鱼挣脱花椒的利爪，鼓着两个眼睛：“回去告诉那家伙，我不可能收他做小弟，让他死了这条心……”

    “唔——”

    黝黑的章鱼骤然一顿，忽然住了嘴，神情变得惊悚，无骨的肌肉如水般流动，每个吸盘都在喷薄能量，于一刹那甩开几头魔兽，全速冲向海域。

    “久违了，触尼莫。”

    虚空中飘出轻柔舒缓的呢喃。

    当即，言语跳脱的章鱼怪立刻顿住了，在半空中极速刹车，完成有静到动再回归静的循环，大脑袋上的皮肤皱褶艰难挤出一个笑容：“哥……”

    空间透发出淡淡的光芒，水一样的光流在虚空中形成波纹，大章鱼的面前被巨大涟漪所包裹，下一刻，黑王从光幕里踏出。

    刚从虎口脱险的苏凯并没有什么疲惫之色，甚至身上伤口都已在逃亡这段时间内修复，骨质鳞片光亮如新，气势依旧磅礴旺盛。

    触尼莫“嘿嘿嘿嘿”的尬笑着，强行闭嘴、低眉垂目，却又忍不住偷眼打量这头许久不见的亚龙。

    当初初见时苏凯还不曾成王，现在却已跨入圣境，体型外观也产生了巨大的改变，在冬日夜空中反射出黑金般的色泽，骨翼上布满嶙峋狰狞的脉络，三条链尾上的尖刺闪烁着森冷寒光。

    如今任谁看到这头生物，都不会将其与亚龙一词联系起来，下意识觉得这家伙比巨龙还要更强大可怕。

    让触尼莫发渗的是黑王的竖眼，那是一对重瞳，拥有暗金与猩红两种不同颜色，其中竖直缝隙状的虹膜足矣令胆小的人类浑身颤栗，连触尼莫都有一种直视深渊的错觉。

    不存在汗腺的大章鱼身体却在汨汨涌出冷汗，黑王的凝视让触尼莫有种夺路而逃的冲动，深深为自己的行为所懊恼——当初离开后，自己就不应该回这个鬼地方，连同这片海域都要划为禁区！

    传奇境，血液侵染无法对其使用……

    苏凯歪头盯着这头晋级速度快得惊人的大章鱼，饶有兴趣的打量，重重叠叠的声音自他口中传出：“你好像很害怕。”

    能不怕么？

    触尼莫在心里吐槽:你丫做了什么自己心里没点B数，动辄杀人屠城、活吞魔兽，听说最近连一头巨龙都惨遭毒手，简直就是穿越者中的一股泥石流，跟本土那些魔兽没什么区别，甚至更加变态。

    当然，这些话是不可能说出口的，黑王现在好像还没有吞食自己的意思，触尼莫觉得应该把握机会。

    大章鱼深深吸了一口气，脸上的笑容真诚了几分：“哥，找我有事？有事你说一声不就得了，何必亲自跑一趟……”

    “我记得，你的能力……是追踪。”

    将触尼莫絮絮叨叨的话语打断，苏凯毫不客气的开口道：“帮个忙，帮我定位一头雌性巨龙的位置。”

    他特意提了一句，因为记得触尼莫的追踪定位能力有所限制，似乎只能对雌性生物使用。

    按逻辑推断，万龙王斯坦尼亚必然会将冰龙带回万龙之巢，那个属于龙族的不可知之地，对苏凯来说拥有超乎寻常的诱惑力。

    所以，一脱离万龙王的追捕，苏凯便马不停蹄赶到这里，想通过触尼莫获取万龙巢穴的确切位置。

    “哥，你这……我做不到啊。”

    触尼莫为难的摆动触臂，生怕这头恐怖的怪物因不能遂愿而发怒，紧接着快速解释：“你忘了，我需要见到目标的具体模样，才能施展特殊能力。”

    “灵魂触觉”传来回应：章鱼怪并未说谎。

    “是吗？”

    苏凯微微侧头，平静开口：“如果我用能量将雌性巨龙的虚影凝聚出来，你能定位？”

    “这个……”

    章鱼怪摊着“手”，又拍了怕脑袋：“我没有尝试过……不能保证一定成功。”

    苏凯没有再说话，悬浮在虚空中，当即开始利用能量构图。

    圣境等阶给他带来的清晰思维与几乎过目不忘的能力，加上各种姿势长达一日的交配，让苏凯对丹妮科莉娅每一枚鳞片都记得清清楚楚；而主宰之力的精细能量掌控，则能够让他将脑中所想全部依靠能量准确无误投影至虚空之中。

    月落日升，时间推移。

    当朝霞洒落的同一时间，一头长达七十米的冰霜巨龙浮现在半空中，纤毫毕现、栩栩如生，甚至连她的情绪波动都通过龙眸瞳孔传达而出。

    若不是不曾感受到龙威，触尼莫甚至一度以为真有一头冰霜巨龙在此降临。

    触尼莫无声无息的靠近，八只触臂无意识舞动，努力将这只庞大的冰霜巨龙印入脑海，准备施展独属于它的特殊追踪能力。


------------

第三百三十四章 信徒

    琥珀大陆作为晶壁系天宇世界，天穹界垒之下是厚厚的寒流，但寒冷却并不能对苏凯构成影响，即便身处在零下六十度的冷空气中，他依然可以自如翱翔。

    触尼莫给出了冰霜巨龙的位置，在“灵魂感知”的作用下，那家伙撒不了谎，所以苏凯即刻动身，在吩咐眷属们盯好这只章鱼怪后，极速前往万龙之乡。

    琥珀生物中很少有能飞到这个高度的魔兽，即使是巨龙也不会到接近界垒的地方飞行，所以苏凯面前空无一物，只有漫无边际涌动的风雪与寒流。

    黑色巨兽的体表并没有结霜，附着火属性的高温鳞甲能让冰雪迅速消融，苏凯计算了一下时间，从北海海岸线跨过苍云以及后方的诸多山脉，然后转向人类帝国穿越北方的圣陨森林，才能抵达极北的不可知之地。

    整个行程极远，即使苏凯全力以赴的以两马赫超音速进行飞跃，起码也要接近半日的时间，恐怕也只有神祇穿越空间定点传送，才能短时间内横跨如此之大的区域。

    接下来的半日平静无波，寒流中见不到任何活物，而主宰之力的方向定位极好，精准的抵达目的地所在。

    苏凯开始向下俯冲，同时降低速度。

    万龙之乡。

    他蛰伏下来，身处雪域的万龙之乡偌大无垠、不见活物，然而给苏凯的感觉却像面对无底深渊，像是一头史前凶兽张大了嘴，恭迎每一位来客。

    没有足够的把握，即使是他也不敢贸然闯入其中。

    等待。

    只有等待一途，好在这个时候的苏凯有着足够的耐心，到现在这个阶段，无论是异化还是晋阶都是急不来的，需要时间的打磨。

    ……

    而随着时间推移，遥远幅员辽阔的人类帝国此时早已乱作一团，帝国皇帝与拂晓剑圣两位圣境身陨黑王之口，而作为国之重器的辉耀权杖，即便全面复苏，也没能将罪魁祸首斩杀。

    只在第二日，能量耗尽的辉耀意识体便回归权杖之内，诺大的帝国瞬时陷入群龙无首的状态。

    面对乱局，各路牛鬼蛇神也齐齐粉墨登场。

    有人拥兵自立，有人迫胁王室，有人趁机夺取权力，更有一股无人可察觉的暗流涌入其中。

    虽然苏凯已然远去，但其帝国王庭一行以及历次征伐所造成的巨大影响，导致黑王尼德霍格在人类世界中留下了诺大的威名。

    一道流言于悄无声息中风靡全国，称黑王即将登临神祇，成为它的信众，效忠祭祀于尼德霍格，将会获得无比强大的力量。

    传闻有人曾亲眼看到黑王的信众龙化，成为半人半龙的超凡存在，一来一去将来龙去脉说的有模有样，甚至更有吟游诗人将这些内容编排成诗歌，四处流传。

    可以想象，一只看不见的手在推波助澜，而流言的始作俑者，便是苏凯的眷属——提雅。

    提雅本身并不渴望力量，相反，全身心都奉献给主人的她，如今的追求便是能够为主人分忧解难，以至能与黑王更亲近一些，为了这个目的，即使融为苏凯血肉的一部分也在所不惜。

    对于主人的命令，提雅自然不遗余力竭尽所能的完成。

    在她的主导下，一个崇拜黑王的无名教派悄然的兴起，以力量为名，在信众选择教派的同时，教派也在选择信众，黑王的信徒往往渴望通过祈祷来获得黑王的眷顾，以期许获得更加强大的力量。

    而一些人在见识过提雅龙化的恐怖后，信仰则愈发变得忠贞不逾，有向狂信徒转化的趋势。

    在帝国北域都城某处。

    庄重森严的教堂上方，摆放着一座狰狞却又充满美感的高大黑曜石龙形雕像，身前摆放着种种瓜果祭品，还有一头刚刚屠宰完毕的肥羊，美味的香气令人垂涎欲滴。

    而在雕像下方，一群身姿曼妙的年轻女性身上披着黑色丝绸编织成的礼衣，头戴由黑曜石与暗金打造的头饰，跪坐在教堂两侧，口中低沉的念着晦涩难懂的祭词。

    “呼唤我们的主，呼唤我们的父，世界终将燃为灰烬，漆黑的羽翼撕裂长空……”

    祭辞的声调庄重异常，带着某种原始而凶狞的意味，伴随着悠扬大气的低唱声，整个祭祀仪式神秘莫测。

    黑王喜好年轻美丽的少女。

    不知这样的秘闻从何处传出，但这些虔诚而热切的少女确实仿佛率先得到了黑王的眷顾，在她们的手腕、颈脖处，都依稀能看见一些细密的黑鳞存在，更有甚者耳后都布满了黑鳞，这些看似孱弱的少女甚至比外面刀头舔血的佣兵还要强大。

    这是苏凯都没有想到的变化，在他本身没有动用任何技能的情况下，这些信徒竟从虚空呢喃中获取了他的力量，同时将自己的生命力反哺给黑王，让苏凯变得愈发强大。

    “我父，您虔诚的信徒在此祈祷，恳求主上的庇佑，我愿成为您永恒的仆……”

    悠长的祭祀还要持续很长一段时间，低沉的话语掺杂着莫名震撼的魔力，这段不知为何获得虚空认可的祷词，竟能真正沟通到那位无上的黑暗王者。

    ……

    十余天的漫长等待，在苏凯的注视下，万龙之乡平静的像一滩死水，没有任何巨龙出入，万龙王斯坦尼亚已然近神，似乎能够预知到他的动向，早已有所准备。

    不过这时候，主神的提示声悄无声息的降临。

    “猎杀者游戏场景现已开启，猎杀者225号，你已拥有足够权限等级，是否参加杀戮场景。”

    “注：此场景为猎杀者专属模式，不可携带使用任何主物质及轮回世界道具。”

    世界规则依旧平稳运行，主神的力量超越琥珀世界的神祇君王不知道多少，它的声音穿越无尽位面，径直传入苏凯耳中，却连空间都不曾扰动。

    “参与。”

    苏凯盯着始终毫无动静的万龙之乡，思虑了半响，终于点头。

    “225号，准备加入猎杀者游戏。”

    “场景：瓦罗兰。”

    在他答应的下一秒，无可抗拒的力量顷刻降临，星河瞬时倒转，无数位面化作微粒状的星界球，苏凯在天旋地转中瞬间抵达另一个世界。

    在万龙之乡斯坦尼亚的感知中，那头一直隐藏在万龙之乡边缘的异种龙消失了，即使是他，在前往雪域实地勘测后也无法发现任何蛛丝马迹，可恶龙兽的生命气息仿佛被一只无形大手抹得一干二净。


------------

第三百三十五章 诺克萨斯

    “还是没有消息吗？”

    披挂黑色全身甲的将军从桅栏处转过头，面色不满道。

    他身处高楼，面前是人声鼎沸的海港，一望无际的大海始终无法平静，海浪在呼啸着翻腾，不断拍打着沿岸的疆石。

    数十座码头罗列水滨，港口内停泊着井然森严的无数战船，个个吃水颇深，由东部特产的红岩木打造而成，船身涂满黑色的焦油，铁制撞锤轻轻拍打水面。

    船帆半卷，隐约可以看见战斧与铁锤交织的狰狞图案。

    诺克萨斯。

    这里是瓦罗兰最强盛国家——诺克萨斯帝国的军港。

    “指挥官阁下，联络部没有收到舰队的渡鸦，我们多线登陆的计划，可能需要暂且搁置。”

    参谋官在将军身旁耳语，神情带有隐忧。

    上层已经决定对隔海相望的艾欧尼亚国全面开战，所有人都以为，被那些伪善者视为屏障的守望之海，根本无法阻挡诺克萨斯铁血军人的步伐。

    然而现在，多线战略部署才刚开始便遭遇了滑铁卢，两天前出港的三百人先头部队骤然失去了踪迹，消失得无影无踪。

    “难道被察觉了，艾欧尼亚的英雄们在海上截守……”

    看着神情坚毅如铁的东岸指挥官，参谋官接着低语。

    “你在怀疑大诺克萨斯军人的素养？”

    一直凝视远方的将军转过头，在他的注视下，参谋官的声音戛然而止。

    “三百黑甲，不可能被艾欧尼亚那些废物一举歼灭，况且一旦遭遇敌军，我们的战士必然第一时间通过斯维因大人的渡鸦将消息传递回来。”

    将军的声音坚毅而果决，带着诺克萨斯军队一脉相承的铁血。

    “您的意思是……守望之海蕴藏着其他的危险。”

    参谋斟酌着问：“需不需要将消息禀报斯维因大人？”

    瓦罗兰作为符文之地面积最为广阔的一块大陆，虽然以人类为主，但其中也不乏异类，凶暴生物、异怪乃至真龙在瓦罗兰都不少见，至于难以探索的守望之海与征服之海，更是充满了许多难以言喻的危险。

    “不需要。”

    一脸络腮黑胡子的将军斩钉截铁，诺克萨斯人热爱黑的色彩，许多人都乐于将淡黄的头发与胡须染成黑色。

    “我们不至于连这点损失也承受不起，统帅阁下和大将军得应付难缠的德玛西亚人。”

    德玛西亚人，他心想，握紧了还缠着白布的右手，被刺客切穿的右臂还隐隐作痛，痛楚在提醒他时间迫在眉睫。即使强盛如诺克萨斯也不可能分兵太久，西边来自德玛西亚的战事让帝国承受了太大压力，他们得尽快拿下艾欧尼亚才行。

    “不管守望之海里有什么危险，即使是暗影之地的怪物，胆敢阻挡诺克萨斯人的步伐也会被踩成血泥。”

    将军一脸冷漠：“去请随军的占星巫师来，我要知道我士兵们的位置，即使他们死了，我也要知道诺克萨斯的军人们死于何处。”

    “遵命，东境指挥官阁下。”参谋说完躬身离去。

    当日下午，只留下一千守卫，东境指挥官亲率五千名诺克萨斯铁血军人，浩浩荡荡朝着辽阔的守望之海进发。

    他们已通过占星术士知晓了大海中有着难以言喻的危险，但为了完成斯维因统帅的战略部署，这支军团还是一往无前的向深海开赴，自信能踏平一切阻碍。

    “为了诺克萨斯！”

    遵循帝国古老的传统，杨帆前战船齐列，整个军团齐声怒吼，声音震动高天。

    ……

    翌日。

    “军士，看样子你的情况并不好。”

    锐雯从栏杆处转过头，强自正色敬了个诺克萨斯式军礼：“将军阁下，我没有问题。”

    “但愿如此。”

    东境指挥官微笑，难得调侃道：“希望这些风浪不会对我们最强悍战士造成太大影响。”

    在诺克萨斯文化中，即使是女性也拥有战斗的权力，每一位居民都可以平步青云，无论男女、实力，就是一切。

    而锐雯恰恰是诺克萨斯精神的典型代表，她强悍的战力与锲而不舍的精神是如此出类拔萃，以至于最高指挥部奖励给了她一把用巫术所锻造且附魔的黑色符文剑。

    即便还是军士衔，但每一个士兵都知道身为女人的锐雯迟早都会平步青云，成为与诺克萨斯之手这样的军队典范。

    不过现在，锐雯军士的境况确实不怎么好，可以说是非常糟糕，她适应不了狭湾的劲风和大海的猛浪，颠簸的甲板更是让其脸色苍白，已经呕吐了数次；面对昨夜顷刻而来的暴风骤雨，她甚至差点落海。

    “兄弟们说就快抵达目的地了。”

    锐雯勉强挤出一丝笑容，体内斗气运转不息，用予平衡由颠簸带来的晕眩感，对她来说也是一种巨量的消耗。

    “已经到了。”

    帆船像蜻蜓般在水面漂浮，浆叶整齐划一的起起落落，指挥官上前两步，拍了拍她的肩膀，拉出栏杆，朝一望无际的海面眺望。

    “占星巫师也只能卜到大概位置，先头部队出事的地方就在这附近，然而我们已经安然抵达。”

    但就在这时，一个兴奋的声音传来。

    “看。”

    在诺克萨斯军人的目光中，在他们面前，逐渐浮现出一大片礁石群落的踪迹。

    “注意暗流。”

    看样子前方是一片浅滩，有一大片嶙峋的礁石群落凸出水面，直径能有数十米，漆黑的岩面光滑如镜，不见青苔。

    “这些礁石？”

    指挥官皱眉，看着那一大片凸起平缓的石面，脸上露出思索的神色。

    对拥有五千人的军团舰队来说，这一片礁石不算大，但出现的位置却有些诡异，陡然浮现在海面之中，四面是茫茫无际的深海。

    这不符合常理。

    况且，目力极好的指挥官注意到，礁石上没有任何风化的痕迹，光滑透亮，映照着晶莹的水花，在日光照耀下闪烁着光泽。

    “将军，这样的话，我们可以考虑让一些士兵们离船休息下。”

    副官出言建议，诺克萨斯人不擅海战，哪怕经过重重筛选，舰队中依然中有许多战士出现眩晕症状，状态不妙。

    “嗯……”

    指挥官思索，然后发现在他身旁，锐雯也目光灼灼的看着他。


------------

第三百三十六章 锐雯

    礁石群落连绵能与七八十米，虽然不大，但其中能提供不少落脚点，对于眩晕不适的诺克萨斯战士而言，一座能够让他们短暂歇息、缓解症状的海中礁群，足矣让他们欣喜难耐了。

    但这些人毕竟是些诺克萨斯精锐，即便能让他们如履平地的礁石就在眼前，战士们也依然保持着沉默，始终不曾喧哗，然而眼含的点点期盼却出卖了战士们的真实想法。

    “好吧。”

    指挥官点头答应下来，诺克萨斯虽然治军严苛，但还没到不近人情的地步，况且只是让一些晕眩的士兵下船休息，其他人则依旧需要保持警戒。

    “每船三十个名额，其他所有人原地待命，你们有一个小时时间休息。”

    将军朗声，声音跨过海面传遍整支军队。

    休整进行的很快，诺克萨斯人的纪律与效率冠绝瓦罗兰，出现重度晕眩的士兵们被送上同一艘黑角战船，而后径直驶入礁石群落。

    传令员大声吆喝，六十只桨整齐划一的自水中拉起，然后朝反方向划去。随着距离临近，船速减缓，又是一声大喝，桨叶便纷纷缩回船体内壳，士兵们立即跳下船揽住栓绳，让这艘战船稳稳停在海面。

    “呼……”

    随后，船上的三百名士兵便直接登上这片连绵嶙峋的礁石，脚踏实地的厚重感让战士们情不自禁发出舒适的叹息。

    锐雯也在此列，她穿了环甲，配上匕首和符文大剑，最外端的铁衣不掩其玲珑身段，她驻足在礁石边缘，始终随海面翻涌的胃囊总算平复了些。

    夕阳残照将蔚蓝的海平面洒得通红，天就快要黑了。锐雯想着，挨着一片高耸的黑色岩壁坐下，感受海风吹来的湿润的凉意。

    而在她身边，几名诺克萨斯战士则是动手解开了最外层的盔甲，好不容易能喘口气，他们大刺刺放下了沉重的铁衣，一屁股坐在地上，汗水随着头发淌落。

    “干他娘的艾欧尼亚人，让咱们遭这种罪过，这次非得把他们杀干净不可。”

    几名士兵一边感叹着，放下了手中紧握的兵器，随手将自己手中的斧头往地上一插。

    “哐啷！”

    只见火花四溅，锋利的斧头却没有穿透这黑色的礁石，反倒是崩出一个豁口，弹到一边。

    略带惊诧的看着自己面前的岩石，身旁却早已有人发出嬉笑声。

    “卓卡奥，亏你与大将军有着同样的姓，怕不是已经晕得找不着北，小心一到艾欧尼亚就被砍了头。”

    随之而来的，便是一片肆意的取笑之声。

    “瞧好吧。”

    说着，一名体格魁梧的壮汉走出人群，他身上的黑甲足足比旁人大上一圈，举起了自己手中的宽刃，低吼一声，朝自己面前的岩石猛劈了一记。

    “崩——”

    强烈的金属颤音，一个巨大的力量反弹回来，壮汉竟在猝不及防下直接摔倒在地，而那些黑色嶙峋的礁岩之上，竟不见丝毫划痕。

    “让我来试试。”

    “走开。”

    “都是弱者，看样子只有我才行。”

    ……

    ……

    随即，惊讶的诺克萨斯人顿时来了兴致，开始你争我抢的比试，炫耀究竟谁能在这坚硬的礁岩上留下痕迹，夸耀武力。

    “都让开，让锐雯军士试试。”

    士兵们纷纷避让，虽然锐雯与他们一样都是小兵，但诺克萨斯武力为尊，这女人身上的赫赫军功，值得每一位帝国军人尊敬；在指挥官不在的紧急时刻，诺克萨斯军人甚至会直接听从同行中军功最高者调遣。

    锐雯伸出手臂，轻轻抹过被战斧剑刃劈砍的地方，岩壁依旧光滑如镜，在落日余晖的照耀下反射光泽，手感温润。

    瓦罗兰很难找到如此坚硬的天然物质。

    锐雯举起了剑，想测试礁石究竟有多坚固，这在诺克萨斯境内从未出现的坚硬岩石，想来军备部的那些家伙应该会很感兴趣……

    她手中握着这柄受过诺克萨斯巫术加持的符文之刃，剑宽过掌，立起来比几个约德尔人叠起来都高，剑刃是由巨神钢锻造而成，颜色暗如黑烟。

    在符文之地，没有别的东西比巨神钢更坚硬锐利。

    “锵！”

    斗气迸发，受过法术加持的符文之刃却也丝毫没能扎进黑色礁石，反倒是重重震荡，强横的反作用力径直传回锐雯手中。

    “这……”

    毫无疑问，锐雯这一下毫无保留，炽盛的斗气做不得假。

    诺克萨斯士兵们有些怔，她手中军备部赠与的武器有多可怕士兵们最清楚不过，能轻易斩断普通军人手中的制式武器，然而现在居然也没在礁石上留下斩痕。

    “将消息通知指挥官。”

    锐雯沉声道，握着剑身始终都在轻颤的符文之刃，心中不知为何有些不安。

    就在此时此刻，日光终于落下帷幕，霞光万道尽皆收掩于海平面之下。

    天完全黑了。

    下一刻，脚下的地面开始晃动。

    “怎么回事？地震还是海啸？”

    有士兵惊讶道，大海上的颠簸感再次回到他们的身体。

    “不，这些礁石在上升。”

    锐雯的声音由沉稳转为惊诧：“这……”

    “哗啦！！！”

    突然之间，铺天盖地的海啸狂涌而起，仿佛整个大海都在翻涌，无数滔天的巨浪被掀起。

    没有一点点防备，位于“礁岩”上的战士们纷纷跌进大海激荡的巨大旋涡当中，而原本的礁石群落，也随之浮现出它真正的身形。

    “将军，那是……”

    不远处，如浮萍飘摇的黑角战船上，参谋官脸色发白的看着从海水中露出的半边骨翼，腿已经开始抖了，骨翼遮蔽了天空，群星暗淡失色，森寒的气息如直刺咽喉的利剑。

    伴随着它那逐渐升起的身躯，刹那间，狂风为之卷起，大海为之呼啸，雷霆轰鸣，火焰如歌，仿佛世界末日顷刻降临瓦罗兰。

    “龙。”

    指挥官扶着栏杆，目视着前方狰狞到令人战栗的头颅，心中莫名一寒，然后骤然高喊，在暴风中歇斯底里：“全军警戒，准备迎敌！”


------------

第三百三十七章 会面

    沉于海面之下的巨兽扬起头颅，无声的注视下方连绵不绝的黑角船队。

    “擂鼓，举戈！”

    就在众人几近呆滞的注视着那个令人惊骇的庞然巨物时，东境指挥官却在第一时刻反应过来。

    甚至都还没辨析这只龙类是否包含恶意，将军便已举起手中的长剑，没办法，这头与符文之地巨龙迥异的龙种威势太盛，只有手中的武器才能给人带来些许安全感。

    顾不得其他，将军的第一反应就是转过头，对己方士卒下达备战命令。

    “拢帆！”

    诺克萨斯的黑角战船，既可木桨驱动，也能利用风帆航行，但这一刻将军当即下令让所有船只立即收起风帆，可怕的龙带来呼啸的狂风，能够将他们的多桅帆船掀飞，几乎瞬间就会损失大半。

    “呼——”

    与此同时，那只庞然巨兽终于脱离海面，扇动着遮天蔽日的骨翼悬浮在半空，翅膀拍打的余波让海面再次卷起飓风，朝着诺克萨斯舰队猛的吹了过来。

    顿时，狂风大作，那呼啸的劲风吹得人睁不开眼睛，海面上掀起高达十余米的巨浪，令三四十米长的黑角战船犹如一片单薄的浮草在大海的怒涛中起伏不定，仿佛随时都有颠覆的可能。

    “该死，这次过后，一定得逼祖安那些家伙将新型动力技术缴上来，我们在海上太被动了。”

    将军扶着剧烈摇晃的栏杆，心头暗骂。

    就在连绵不绝的船队即将倾倒之际，在黑角战船船身上刻满的无数符文，纷纷开始绽放出光华。

    一道道法术力场于顷刻构建，那些几欲将黑角战船掀翻的巨浪，却在接近船身之前平白无故的降低了势头，想被驯服的小鹿，化作温柔的浪花，轻轻抚过漆黑油亮的船体。

    这里是瓦罗兰，符文之地最为广阔的一块大陆，作为在怪物频出魔幻世界的霸主级帝国，诺克萨斯拥有高度发达的斗气与魔法文明，他们的黑角战船自然非同一般。

    这些诺克萨斯士兵们，应对魔兽、异怪的经验异常丰富，哪怕是见到传说中的龙，在短暂的惊诧后这些铁血军人也迅速行动起来，井然有序的开始各种应战部署。

    “开火！”

    随着将军的怒吼，火光自船体内喷涌而出，一阵如雷霆般的轰鸣顷刻降临。

    “为了大诺克萨斯！”

    不知何时，大量黑角战船已经调转船头，以侧身面对苏凯，船体探出一枚枚黑洞洞的滑膛火炮，此时正进行了第一轮齐射。

    “轰！”

    带着尾翼的呼啸炮弹照亮了漆黑的夜空，撕裂空气发出尖锐的轰鸣，滑膛火炮的精度并不算高，但面对一头百余米的庞然巨兽已经不需要什么准头了，如瓢泼暴雨般撒向那头黑龙的身体。

    而作为杀招的暗影烈焰与剧毒之息则隐藏在炮火的轰鸣与阴影之中，舰队中并非没有施法者存在，即使月光也照不出的幽深暗影，无声无息直奔巨兽咽喉。

    没有任何阻拦。

    那头龙好像呆住了，明暗两道攻势一前一后全部砸在了巨兽身上，不过在下一秒，令人绝望的事情发生，呼啸炮弹和阴暗魔法没能对黑色的龙构成任何伤害，即使有炮弹直接砸入它巨大的竖眸，也不曾令这头异兽眨一下眼睛。

    这头龙有着重瞳，拥有暗黄与猩红两种颜色，它的眼睛像猫一样，有相对大的虹膜和竖直的瞳孔，看起来允许进入的光线远多于人眼。

    仔细观察之下，可以看到在龙眸其中有着第二层瞳孔和虹膜。苏凯能移动并旋转内层的孔径至多90度，以至于内层的瞳孔能够与外层的重叠或垂直，源于主宰之力的调配，这样的眼部结构给予他极其精确的深度感和聚焦能力，无论光线有多亮或多暗。

    苏凯注视着下方的船队。

    瓦罗兰，符文，魔法，诺克萨斯……

    这是《英雄联盟》世界？

    他终于想起来，身为人类的记忆有些久远，况且对于一个玩家来说，瓦罗兰的名字远远不如英雄联盟那般如雷贯耳。

    “有意思。”

    巨大的龙咧开嘴，声音带着一丝笑意。

    他记得，自己在穿越的前一刻还在钻石局中掌控雷电，晋级赛最后一局失败了，血红的大字之后便是主神的弹窗。

    对了，当时自己用的什么英雄来着……

    现在来到活生生的符文之地，苏凯心中难免有一种熟悉感，带着深切的缅怀。

    “轰！”

    巨硕的影子忽然显现在黑角战船近前，哪怕不曾降落，因巨大力量而造成的力场扭曲也让战船深深陷入水中，锐雯才刚刚漂洋过海爬上友军的战船，抬眼便看到了两枚巨大的竖眼。

    被贴脸了！

    与这样的怪物保持这样的距离简直就是找死的行为，锐雯下意识握紧了符文之刃，疾风斩蓄势待发。

    龙打了个响指，钩趾与鳞片的摩擦声大得惊人，一道黑色的焰流自它的右爪中喷出，就像山洪暴发般火舌狂涌，让那艘之前靠近礁石而被率先掀翻的黑角战船化作虚无，灰烬遮天蔽日。

    诺克萨斯的军人们被可怖的力量所震慑，这种随手便激发禁咒的极致威能，即便是帝国黑魔法造诣最高的斯维因与乐芙兰也无法做到，恐怕只有巨神峰的神座、抑或是暗影之地的不死亡灵才能与之匹敌。

    锐雯握着巨剑，孤零零站在甲板之中，这头异兽低下脖子就能要到少女白皙的脖子。

    黑色的龙眼神没有多少变化，炽盛的黑焰缓缓收回，最后在身周熄灭，场面陷入僵持。

    东境指挥官握着武器的手心全是冷汗，此刻他唯一能做的便是将消息传回诺克萨斯的不朽堡垒，守望之海中竟然存在着如此可怕的龙类，跨海侵略艾欧尼亚的计划恐怕要全面搁浅。

    “它没想杀死我们。”

    锐雯想到，黑焰吞噬船体，连燃烧的步骤都直接省去便化为灰烬，但那只是一艘空船，其上的诺克萨斯战士早已被掀翻，游荡于海水中。

    “不过也许是它喜欢吃腐烂的肉质，要把人腌制才能进食，巨龙之书上是这样介绍的。”

    看着龙的眼睛，锐雯的想法出现一个转折。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第三百三十八章 交谈

    终于，低沉的嗓音开口了：“凡人，是什么原因令你们对我刀剑相向？”

    “咕噜。”

    吞咽唾沫的声音响起，诺克萨斯的士兵们终于想起来，貌似这头巨大的龙尚未表现敌意，他们便已率先发起了进攻。

    事实上他们一直以来都是这么做的，诺克萨斯人向来不惮以最大的恶意来揣测外来者，在瓦罗兰成百上千年的历史中，这个帝国始终都在扮演侵略者的反派角色。

    强悍与侵略已经渗进他们的血液，浸入每一位诺克萨斯人的骨子里，在诺克萨斯的信仰中，弱肉强食是理所当然的自然之理。

    但是这次不同，他们面对的是一头龙，最重要的是，黑色的龙比整个远征军团加起来还要强大。

    武力已经不起作用了。

    锐雯微微张开了嘴，不知如何回应，自从登上那片礁石群落开始，之后的事情便已超出她的理解范围，至少在她的认知中，还从未见过如此强大的超凡生物，坚硬的鳞片与极致的魔法几乎无可匹敌。

    就在刚才，她还在幻想踏空而起独斗恶龙的场景，但现实中面对这头可怕的生物，人类就孱弱的如同提线木偶般被拉来拽去，没有丝毫反抗的余地。

    这也是绝大多数士兵心中所想。

    不过龙还没有决定杀死他们，或许事情还有所转机。

    东境指挥官深吸了一口气，黑色的胡须微微颤抖着：“向您问安……超凡者，请原谅我等愚昧无知的鲁莽行为，这兴许是一个误会。”

    以武力解决一切的行为模式被彻底打破，将军绞尽脑汁，搜索脑中每一个用以表示尊敬与化解矛盾的词汇，这位铁血军人的声音之晦涩，甚至超乎自己想象。

    “原来如此，那这个误会可真算不上美丽，不过，现在你们或许可以暂且放下刀兵。”

    苏凯低语，在琥珀大陆呆久了，也逐渐沾染上一些琥珀土著生物的用词语法。

    主神尚未发布具体任务，这些诺克萨斯军人并不是他的目标，在具体侦测到这个世界力量等级之前，没有利益驱动，他不想与瓦罗兰大陆最强盛的国家为敌。

    龙的表现与记录著作中描写的不符，它不像是脾气暴烈穷凶极恶的恶魔，反倒像一位和善的长者。

    诺克萨斯的士兵们想着，却没有一如黑龙话语中放下刀兵，反倒是将手里的圆盾与长刃握得更紧。

    一头陌生的强悍生物，实在令他们难以放下戒心。

    “希望这个误会没有将我们的友谊扼杀在摇篮中，吾名尼德霍格，于遥远的北方横渡而来，于前两天刚刚抵达这处海域。”

    苏凯再次用了假名，为自己安插一个身份融入瓦罗兰：“现在，不知我能否知道这个误会究竟是什么？”

    黑龙微微张开了翅膀，那些森白的骨质历历在目，锐雯敏锐的注意到骨质上刀刻斧砸、利爪撕咬的痕迹。

    淡淡的血腥味。

    她抽动了一下鼻子，这样的气味她只在久经杀伐的魔刃上嗅到过，不朽堡垒中恰好有一柄，锐雯授勋时有幸得见，曾近距离接触。

    看来这头龙并不如它表现的那般好说话。

    “感谢您的感慨。”

    将军低头行礼，垂下的目光闪烁不定，他不确定这头龙的口述是否属实，但他们或许能从接下来的话语中得到些诺克萨斯想要的信息。

    “锐雯，你来说吧。”

    将军退后一步，作为崇尚武力的莽汉，他实在不擅长言语上的交锋，这种事交给心细的锐雯军士或许会更好。

    锐雯有些错愕的回过头，随即与将军目光交汇，她用缓慢的动作向黑龙行礼，消化上司眼神中所表达的意味，而后开口。

    “强大的超凡者，这里是守望之海，为诺克萨斯帝国领地。三天前，军部一支巡海船队神秘失踪，我们正在调查事情的始末。”

    她将大致事宜道出，只是偷换了些许概念，无主之地变成了诺克萨斯领海，侵略军变成了巡海船队。

    龙没有回话。

    沉默。

    锐雯移目撇了右后方的将军一眼，有些惴惴，为何空气突然变得安静了，难道自己的话语中有何纰漏？

    她抬起头，却发现黑龙尼德霍格正直直的盯着她，硕大的竖眼令人感到不安，其中闪烁着别样的神采。

    放逐之刃，RIVEN?

    在这个体型下苏凯巨大的重瞳视野中，高仅有一两米的人类几乎与蚂蚁无甚区别，在不聚焦的情况下，船上的士兵就如同黑点一般无二，他甚至难以辨析这些人类的脸庞。

    直到锐雯开口，苏凯才注视到这里，认出这个符文之地的英雄级人物。

    下一刻，他便将注意力集中在有着出众白发少女厚重的符文之刃上。

    锐雯的剑还没有断，并且身处诺克萨斯军队中，证明她的故事还没有开始，瓦罗兰的历史进程尚未发展到那个地步。

    该死，英雄联盟的背景故事太庞杂繁复，况且互相吃书，苏凯早已忘得一干二净，主神也没有提供任何这方面的资料。

    算了。

    苏凯晃了晃硕大的头颅，暂时抛下这些背景设定，巨大的爪子伸向船体，抵在黑角战船边缘。

    锵……

    急促且短暂的金属摩擦声，长剑纷纷出鞘，锐雯也微微抬起了手中的符文之人刃，面对庞大的龙，诺克萨斯人没有半点安全感，它任何一个微小动作都可能造致军队的激烈反应。

    不过想到尼德霍格的强大，士兵们还是克制住了，贸然将其激怒只会遭至死亡，只能眼睁睁的看着巨大的龙爪横跨两艘战船，探至眼前。

    这对他们来说无异于一种羞辱。

    “年轻的士兵，你的状况很糟糕，看样子颠簸的海浪对你而言是一种伤害。”

    龙终于又开口，利爪只需一动便可将整艘战船捏爆，在眼前闪着森森寒光：“来，请到我手上来，详细说说你们的麻烦，或许我能提供一些帮助。”

    对于这个自己曾钟爱的英雄，苏凯有着天然的好感，但他并没有决定真正帮助诺克萨斯，只是从锐雯的话语中，嗅到了一缕其他猎杀者的味道。

    请记住本书首发域名：.。都来读手机版阅读网址：m.


------------

第三百三十九章 发现

    “这……”

    锐雯不易察觉的皱了皱眉，态度十分之犹疑。

    如果接受尼德霍格的邀请，站上它的爪心，那几乎等同于将生命交予黑龙拿捏，想必任何一个凡人，但凡精神正常，都不会轻易迈出这一步。

    奈何为形势所迫，锐雯不得不优先考虑尼德霍格的喜恶，一旦违逆触怒这头强悍的黑龙，天知道它会不会如话语中那般温厚，甚至有可能会直接翻脸、大开杀戒。

    锐雯下意识回头，探求东境指挥官的意见，诺克萨斯强权至上，士兵们会无条件服从上层军官的命令。

    即便面对可怕的龙，一旦将军拔剑，士兵们也会义无反顾慷慨赴死。

    但随即，她便又生出了失望与庆幸并存的复杂情绪，只见将军同样凝视着她，以只有锐雯能看到的角度，下巴不可察的点了点。

    少女抿着嘴，收起符文之刃，漆黑的铠甲发出金属铿锵声，她在迈步，在短暂的迟疑后，慨然登上黑龙尼德霍格爪心。

    “感谢您的信任。”

    尼德霍格轻声赞叹，伴随着低笑，声音活像刀剑交击碰撞出的火花。

    巨大的龙每一个动作都带起狂风，它举起爪子，呼啸着将少女拘至近前，硕大的竖眼足有屋舍般大小，喷出的气流令锐雯的头发向后高高拢起。

    苏凯近距离打量少女，锐雯还没有成长为“放逐之刃”，脸上虽有刚硬，但同样伴随着几缕青涩气，细碎的发纤白如初雪，毫不畏惧的与他对视。

    “请详细说说造成我们误会的起因。”

    尼德霍格垂下了头，鼻腔上嶙峋的骨质黑鳞贴到了少女近前。

    可笑，我们一开始竟以为这是一片礁石群落，因愚昧无知带来的羞愧感迅速爬上锐雯的心头，让她忍不住在心底叹息。

    “龙……先生。”

    不过紧接着，少女便立即收拾了情绪，选定一个称呼开口：“我们的占星巫师昭示……”

    “将军！”

    突然，有士兵发出低呼声，打断了锐雯的絮语，苏凯敏锐的注意到，那名凡人猛抽了一口冷气。

    众人皆朝士兵所指的方向望去，只见海面上隐约浮着什么事物，黑乎乎，似乎因之前黑龙掀起的狂风骇浪而漂至这里。

    一具尸体。

    苏凯暗念，他的视域比人类要宽广的多，瞳孔聚焦下，能清晰看见海面之下游荡着一具死尸，手臂虚握高高伸起，像是握向救命稻草。

    “这是杰弗里。”

    当士兵们将死尸打捞上船，锐雯早已从龙爪中跃下，一眼便认出自己曾经的同胞，她用手将尸体翻过来，死尸脸色惨白，被海水浸泡肿的老大，血红的双眼张至一个夸张的程度，瞪视活人。

    “愿逝去者亡魂安息。”

    有巫师从座舱中走出，低声叨念古代的祷词，想帮这位为诺克萨斯献身的战士阖上双眼，却始终无法成功。

    “该死。”

    将军也改换了战船，盯着甲板上的尸体，没好气的说道：“杰弗里足足带了三百人，其他人上哪儿去了？”

    说完，将军在尸体旁蹲下，揪着死尸湿漉漉的头发抓起头颅，发束从他指尖落下，松脆有如稻草。

    他嘟囔了两声，伸手将尸体脸部翻过，徒手撕开其沉甸甸湿漉漉的甲衣，将死尸扒得一干二净。

    没有任何伤口。

    即使是勒死，也会在脖子上留下一圈印记，但死尸杰弗里身上却没有一丝伤痕，就连轻微扭打便能造成的红印子都看不见，只有被水浸泡、肿胀得几乎爆开的皮肤。

    “这家伙难道是自己摔下船溺死的？”

    将军站起身，无论如何摆弄，死尸的眼睛也依然睁开，布满血丝的猩红珠子直瞪天空。

    这当然是玩笑话，一名高达四阶的卫队长，再如何也不至于被溺死于海水之中。

    乔弗里的死似乎另有原因。

    锐雯凑到尸体近前，毫不避讳的抽动鼻子，依靠嗅觉分辨尸体气味。

    “没有血腥味，将军。”

    她对着东境指挥官摇头：“连尸臭都微不可闻。”

    锐雯的五感极其敏锐，连苏凯身上扭曲的血腥味她都闻得出来，三百士兵出事的时间已是三天之前，按理来说，在守望之海如此炎热的天气下，尸体应该开始变得臭不可闻才是。

    “他也没有腐烂，即便是在被海水泡成这样的情况下。”

    少女捏了捏死尸僵硬的手臂：“按常理他现在应该快要生蛆了，况且……尸体在海水里飘荡了这么久，怎么没有被海中异怪吞食？”

    “唔……是不是我记错了。”

    将军忽然拍了拍脑袋：“我记得乔弗里明明是黑眼睛呐，锐雯，这家伙的瞳色跟你一样吗？”

    锐雯大为震惊，她凝视着死尸瞪得有些恐怖的双眼，脱口便道：“不！卫队长的眼睛从来都是黑褐色。”

    寂静笼罩连绵的舰队，一时之间人们只能听见自己压抑的呼吸和沉重心跳，苏凯轻飘飘飞至近前，站在盛有死尸船体旁的海面上。

    “强大的超凡者，请问您是否有所线索？”

    长久的沉默后，将军缓缓站起身，向庞大的龙躬身行礼，请教的同时，密切关注尼德霍格的反应。

    其实，在他们看来，黑龙才最有可能是杀害诺克萨斯军士的凶手，否则，它怎会无缘无故出现在这里，又碰巧被他们撞上。

    “愿逝者安息。抱歉，很遗憾，我也是第一次见到你们要搜寻的同胞。”苏凯摇了摇头。

    他没有撒谎的必要，事实上，在抵达瓦罗兰之后，他便一直安静蛰伏，等待主神任务发布，主宰之力尚未染血，士兵确实不是苏凯所杀。

    能不造成伤势而致人死地的方法其实很多，例如精神攻击、巫术诅咒等，但尸体表现出现奇异性状不止一点，即使在苏凯眼中，这名人类死的也确实有些蹊跷。

    他感兴趣，有意查明士兵的死因。

    “灵魂触觉”无声无形，已密布空气中，缓缓攀上已死去人类的身体，将其覆盖在内。

    亡灵的意志依然存在，并且十分活跃，但与苏凯之间似乎隔着重重深沉的帷幕，当苏凯试图与之沟通时，瞬间便感应到来自亡灵那份绝无仅有的狂热。

    正当苏凯疑惑不解时。

    阴冷的气息马上渗透进来，一阵阵直冲脑海的疯狂与血腥，混杂着无法辨析却又令人浑身冷战的喃喃低语。

    他迅速切断了灵魂触觉。
------------

第三百四十章 士兵

    “这是什么？”

    苏凯微微眯起眼睛，摇摇头切断了灵魂触觉，将来自无声处的疯狂与呓语切断。

    他本以为诺克萨斯部队神秘消失是其他猎杀者所为，但现在看来事实并非如此，那是另一种未知且动人心魄的力量。

    事实上，杀死几个诺克萨斯军人并非难事，凭苏凯这个等级猎杀者的强大，恐怕随便吹一口气便能令这些仅有三四阶的战士化为飞灰，他困惑的是杀死士兵的手法，以及甚至能延伸影响到他的气息。

    这并不寻常，至少在苏凯的认知中，四大猎杀者中没有哪一类会衍生出这样的力量，一种源自精神上的侵蚀。

    乔弗里双眼暴突，几乎要挤出眼眶，嘴角咧至一个夸张的弧度，仿佛被什么东西撕烂了一般，即便他早已成为一具死尸，但人们至今依旧可以清楚看见其脸上那种癫痫疯狂的神色。

    怪异。

    联想到连主神都仿佛消失般，到现在都不曾发布主线任务，且至今尚未提醒猎杀者游戏的持续时间。

    有蹊跷啊。

    他隐隐明白，这次轮回世界，剧情恐怕并非那么简单。

    苏凯陷入沉思中。

    ……

    不过思来想去，他最终还是没能理出头绪，索性暂且不在追究。

    苏凯不是为探寻世界本源而来，所做一切不过是为了活下去，为了能在猎杀者游戏中摄取最大利益，在剧情尚不明朗的现在，能做的只有随波逐流、安静蛰伏。

    “烧了他吧。”

    这时候，有士兵小声开口，他们并非没有见过死人，甚至还亲手斩下不少头颅，但面对这种未知的怪异，所有人都感到一阵不安。

    恐惧比利剑更易令人屈服，哪怕他们是诺克萨斯精锐的黑甲战士，也难逃畏惧情理，人心是最难掌控的事物，面对超出常理认知的未知，恐惧就像毒药般蔓延。

    “是啊，烧了他罢。”又一个声音在催促。

    “不行！”

    指挥官从尸体旁站起，目光环视一圈，斩钉截铁的摇头：“统帅大人必须知道这件事。”

    “将他放进船舱，带回不朽堡垒。”

    附近的士兵躬身领命，他们用斗篷裹起尸首，试图将死尸抬走时，声音再次响起。

    “不，不，求求您，烧了他罢……”充满可怜兮兮的哀求。

    人们愣了一下，在诺克萨斯帝国，士兵的天性就是服从，违抗上级命令乃是大忌，甚至直接能令忤逆者身首分离。

    “谁？”

    将军转过头，瞳孔一如既往的坚定，只不过眼底却渐渐攀上了暴戾的神色，他开口，声音大的却像吼：“诺克萨斯不需要懦夫！抓住他，砍掉他的四肢，把懦夫丢到海里去喂鱼！”

    忤逆者被拖了出来，当士兵们试图抓住他时，这人整个发了狂，他尖叫着拔出配剑，胡乱挥砍，伸腿狂踢。

    “烧了他，烧了他！”

    忤逆者发狂嚎叫，唾沫星子飞溅：“不然都得死，大家都要会死翘翘，你，你，你……”

    他指向三名抓他的士兵。

    “你、你……”

    他指向发号施令的士兵，还有一旁静默的锐雯。

    “还有你！”

    最后指向悬在半空中的黑龙：“所有人都得死！”

    他语气凶厉，最后却又哀求起来：“快，烧了他，求求你们了，烧了这具死尸罢……”

    “切掉他的舌头！剁掉他的四肢！”

    将军大吼，最后迫不及待亲自出手，将忤逆者切成人棍，一脚踹下黑角战船。

    但指挥官不仅是愤怒，在他受伤的威严底下，潜藏着某中程度的不安，一种近似于畏惧的紧张情绪，锐雯隐约察觉到了，苏凯更是看得一清二楚。

    “满嘴呓语的懦夫，蛊乱军心！”

    指挥官咒道，然后回过头，向苏凯躬身：“伟大的超凡者，您看到了，我们遭遇了未知的威胁，恳求您的帮助，如您愿意伸出援手，您的恩惠将被诺克萨斯永远铭记。”

    说这句话时，他身上还染着血，忤逆者的鲜血溅了将军一脸，顺着黑色的胡须滴落。

    “你们需要什么？”

    “我们准备返航了，如今诺克萨斯正面临侵略者的威胁，恐怕我需要将这具尸体亲手送到诸位大人面前才会引起重视。这里距最近的诺克萨斯军港只有一日航程，我们恳求您的庇护。”

    短暂的思索后，苏凯答应下来，跟随在船队身后默默沉思。

    在诺克萨斯，即使刚入伍的新兵都知道忤逆上级乃是大罪，何况这些身经百战的远征士卒，按理来讲，这支黑甲舰队在将军下令后不可能会出现第二个声音，忤逆者的出现非常突然，并且与常理不符。

    越来越怪异了。

    早已到了破晓时分，但天色依旧灰暗，弥漫水气，阴霾不开，正是那种令人心烦意乱的天气，海风早已停歇，空气潮湿而沉重。

    士兵们铁甲上渐渐爬满汗水，黏腻不堪，这一夜所有人都没睡好，全部红着眼睛，急促沉重的呼吸声连成一片。

    大海平静的就像一滩死水，战船平稳，原先不适甲板颠簸的士兵再也没有了这种症状，然而他们的状态却更差了。

    “你们看，海上居然漂浮着一座宫殿！”甲板上有卫士高喊，手指着无尽之海的方向，声音惊骇欲绝。

    “哪有什么宫殿，你这家伙，昏了头吧。”

    另一个士兵咕哝道，顺手捅了捅身边的哨兵：“伙计，你有看到宫殿？”

    “没有，这家伙好像是病了，唔……好像在发高烧，给他搞点淡水来……”

    “真是的，四阶的战士，居然会出现幻觉，到时候别说是咱们第三分队的人，说出去丢人……”

    几名士兵嘀咕，没人看见宫殿，声音也就渐渐低了下去。

    不是幻觉。

    苏凯眯起眼睛，清楚看见远处的无尽之海上漂浮着一座半透明的宫殿，集中注意力注视之下，他甚至能看见宫殿最深处幽深昏暗的洞窟。

    一阵阵低吟激烈的呢喃，自漆黑的洞窟内蔓延而出，逐渐覆盖整支诺克萨斯远征舰队。


------------

第三百四十一章 侵蚀

    黎明时分，平静许久的海面骤然刮起一阵北风，波涛汹涌，袭上船队。

    苏凯眯起眼睛，只有他能看到，数以千计的负能量正自洞窟内部狂涌而来，恍若暗幕，覆盖整支远征舰队。

    不过他对这玩意还是有一定抵抗能力，作为一头始终徘徊在血与骨边缘的猎杀者，强韧的神经让苏凯足矣免疫一定程度的侵袭。

    “困……”

    将军打了个哈欠，双眼泛着血丝，他一夜没睡，如今只觉双腿僵硬，酸麻无比，天刚刚破晓，船舱内的烛火也随之熄灭。

    不经意间，他瞥见好像有人站在自己身后，甲板摇曳的倒影如巨人般庞大，那人忽然张大了嘴，对自己咧出獠牙。

    “什么！”

    将军豁然回头，抽剑转身一气呵成，额头瞬间蒙上一层细密的白汗。

    可看清来人后，他又陡然松了一口：“是你啊。”

    参谋官站在他身后，手里捧着一袭裘衣，躬身道：“将军，气温正在下降。”

    “这该死的天气。”

    将军咒骂，伸手接过披风，斜着眼睛打量参谋官的影子，声音因寒冷而带着轻微的颤抖，什么时候变得这么冷？

    参谋官退出门外，在将军眼中，沿梯扶手被参谋随手抓出一道道抓痕，可当他凝神去看，那些痕迹却又消失得无影无踪。

    “幻觉么？”

    他轻声说，心中的不安节节升起，颈脖的汗毛根根竖立，他宁可去面对可怕的黑龙尼德霍格，也不想与这些自我暗示的恐惧作斗争。

    将军缓缓起身，并未收起长剑，上前数步，他来到门边。

    外面静悄悄的，与那头龙对峙、整整熬了一夜，想必都睡得很沉吧，这些家伙……

    将军握住把手往外推，只听铰链一阵咯吱作响，差点没让他低吼起来。

    黑甲卫士软绵绵的横躺在狭窄的过道上，双手却死死握住颈脖，腹朝下趴在地面，头却朝上看着他，双目暴突，头整整被扭转了一百八十度。

    不可能。

    将军喃喃自语，他身处远征军部队的重重保护中，士兵们日夜巡查，绝不可能会发生这种事，他的战士们一定会事先预警。

    这是幻觉，我遭到了诅咒，抑或是在作一场噩梦。他对自己说。

    这的确是一场噩梦，但人并非身处梦中。

    将军握着剑，大步走出船舱，如果这是刺客所为，他一定要亲手削下敌人的首级。

    突然，他听见士兵的呐喊、刀剑交击的碰撞，还有那头黑龙的嘶吼，外面战事正酣。

    果然，有人竟敢袭击诺克萨斯远征舰队。

    将军加快了步伐，几步窜上楼梯，抵达甲板。

    黎明已过，但天色却愈发昏沉了，厚重的暗幕遮蔽苍穹，大海上漆黑如墨。

    将军站在门口，六阶战士的视觉足矣迅速适应黑暗，他看见了甲板上密布黑暗中的阴影，一个个全身漆黑的人形，接着他抽出长剑，咆哮着加入战场。

    ……

    苏凯悬在半空中亲眼目睹这一切，大海上风平浪静，既无利剑、也无弓矢，根本没有敌袭，然而这些诺克萨斯军人们却一个个嘶吼着，红着眼睛拔剑胡乱劈砍。

    “杀！”

    士兵挥舞着剑，向前猛冲，最后狂嚣着将双手大剑插入自己的心脏，嘴角汨汨涌血而不自知。

    “为了诺克萨斯。”

    他们咆哮，双手却捏住自己的颈脖，对自己施展久经训练的杀人手段，在喉骨的喀嚓声中失去生命。

    “呼，呼，呼……”

    沉重悠长的呼吸声传至苏凯耳际，声音却又像是邪恶的呢喃，人类的发声器官完全无法发出这样的古怪音调，凭空而生，穿越无尽空间直抵心灵。

    “出来了么？”

    苏凯低语，看着大海咕噜噜冒起一个个巨大无比的气泡，怪诞而惊悚，整座海面竟开始轰隆隆的震颤起来。

    似乎有什么庞然大物将从海底浮现而出。

    目睹这一幕，本应警惕万分的苏凯却轻轻摇了摇头：“错觉。”

    他无比清楚自己已陷入一种情绪失控的状态中，怪诞的景象只不过是意识海错乱而导致的混乱幻觉。

    侵蚀意志的疯狂。

    竟然连他都开始受影响。

    “这是其他猎杀者的手段么？”

    苏凯扇动巨大的骨翼，重瞳的竖眼环视大海一周，尽管眼中充斥着怪诞荒谬的景象，但并不影响他动用“敏锐感知”，搜寻守望之海中强大生命体的踪迹。

    但这一无所获，连极远处的宫殿群都是能量构建出的虚影，这些疯狂的负能量从何而来，又为何而来，苏凯无从得知。

    纯粹的意识交锋，胜负取决于精神力强大与否，脚下染着无尽鲜血的苏凯精神力量的强大毋庸置疑，但即便是他，也逐渐被拖入深不见底的泥潭，来自未知处的力量虽然没有针对性，但累积到这个程度，已经开始对苏凯产生威胁。

    而诺克萨斯的士兵们更是早已死的七七八八，只剩个别意志特别坚韧的战士在苦苦挣扎，不过照这个态势发展下去，沦陷也不过是迟早的事。

    “要离开了。”

    苏凯闭上嘴，空气中传来他吸吮獠牙的濡湿声，未知处的陌生生物超乎想象的难缠，这种手段他没不到破解的办法，没有搜寻到对方主体，他连“精神干扰”都无法使用，通天动地的战力更是无法施展，出拳只能打在空气中。

    况且，负能量的侵蚀愈演愈烈，再不离开，恐怕就得永远陷在这个地方。

    而随着时间的推移，他的身上开始长出一个个白色的斑点，痛痒的脓包自皮肤表面冒了出来。

    这让苏凯意识到，负能量并非仅仅作用精神，在累积到一定程度的情况下，它们同样会在肉体层面对生物产生侵害，强韧如主宰之力体魄都出现这种反应，可想而知这些能量的杀伤力有多可怕。

    “走了。”

    将各项反应一一记入脑中，苏凯摆动身躯，硕大的龙翼划过黑角战船的穹顶，他一把抓住已接近力竭的锐雯，最后深深看了极远之地的宫殿一眼，就此不再回头，极速远去。


------------

第三百四十二章 亚索

    漆黑龙翼划破瓦罗兰的长空，漂洋过海、翻越群山，远离亡灵哀嚎的守望之海。

    这个世界竟有如此诡异怪诞的力量？

    驻足在坡地山脉上的苏凯惊叹，那东西的主人不知身在何处，无法辨析、搜寻自然也无从谈起。

    “你看到了，那是什么？”他问，放下握在爪心的少女。

    锐雯显然受到了更加严重的损伤，至今还没缓过神来，处在恍惚之中，双目楞楞地瞪视远空，有些呆滞。

    顿了好一会儿，她才摇头：“不知道，在此之前，我向来未曾感受过那样的力量，简直无法抵挡，黑甲部队找不到应对之法。”

    锐雯拄着剑站起，带起脚下腐殖质的沙沙声，她的身体微微摇摆，晕眩感挥之不去，脑中还时不时浮现那些恐怖疯狂的场景。

    “当我脱离恐怖的虚幻时，他们便已死了，只剩你还在苦苦支撑，强韧的令人惊叹。”

    苏凯撒了一个谎，他不在乎诺克萨斯人的死活，但对于锐雯，他觉得还是有必要解释一番，毕竟她是瓦罗兰的主角之一，将来或许会起到至关重要的作用。

    锐雯低低的念了一声：“诺克萨斯的将士们，在无尽之夜也能尽情驰骋。”

    “你似乎并不难过。”

    “对于诺克萨斯人来说，战死沙场与凯旋而归是同等的荣耀，他们完成了自己的夙愿，在战斗中获得永生。”

    那是你还没有感受过被抛弃的滋味。

    不过这样也挺好。苏凯想着，爪子摆动两下，撇开数簇树丛，在寂静无人的丘陵中伏下身子，巨大的头颅横置在锐雯面前。

    “你的指挥官生前曾与我谈了一桩生意：护送你们前往诺克萨斯军港。然而就在刚刚，大海上出现了无可抵挡的异变。”

    苏凯张着嘴，声音从喉腔中发出：“不过现在交易还能继续，我可以履约送你一程，事到如今，你打算怎么办？”

    他当然不在乎什么交易，但锐雯作为瓦罗兰大陆仅有的一百余名英雄之一，苏凯绝不可能这么轻易放她离开，必须让其停留在自己的视野里。

    既然不打算用强，苏凯还得作一番解释，表现出少女身上利有可图，以消除其胡乱猜疑的戒心。

    主神啊主神，为何还不曾发布任务？他也好决定自己对瓦罗兰生物的态度。

    苏凯想要捂住脑袋，他实在不擅长与其他生物交流，构建言语的难度对他来说不亚于一场大战。

    “我得回去，远征部队全军覆没，帝国高层必须立即知道这件事。”

    锐雯向他鞠了一躬：“感谢您，超凡者，待你我抵达不朽堡垒，大将军与首相大人一定会给您应有的报偿。”

    “那首先你得确定我们如今的位置才行。”苏凯表示自己对瓦罗兰大陆一无所知。

    ……

    天灰灰的，冷得怕人，棕色的猎犬嗅嗅食物的踪迹，缩了回去，摇着尾巴踱回主人身边。

    这只是一头普通猎犬，任凭寒夜抽打，在凛冽的北风中微微颤抖，数次想要蜷缩成一团，却被主人催促前行。

    风穿过袒露的胸膛，但亚索不觉得冷，正像真龙不惧火焰，他也不畏惧狂风，然而此时却低声咒骂。

    “风，这该死的风。”

    他灌下一口清酒，嘴扭成一团，满头黑发因愤怒而发红。

    我本该身处艾欧尼亚，持剑守护那个国家的每一寸土地与人民，然而来自诺克萨斯的杂种，不仅杀害了值得尊敬的长者，还让我蒙受不白之冤。

    “这该死的风。”

    亚索再次低骂，像啐出舌尖上的毒药。

    所有人都以为整个瓦罗兰只有他一人能掌握御风剑术，长者必然死于他之手，但身为当事人的亚索却明白，出手者另有其人。

    所以他不得不拔剑而战，为了寻找真凶逃离道场，与整个艾欧尼亚为敌；自此之后，长路漫漫，唯剑与风与之相伴。

    孤独是最折磨人的毒药，曾经唇红齿白的少年，如今已成为满脸络腮胡须、不修边幅的流浪剑客，但他曾经发誓，不寻至真凶绝不回头。

    亚索有一种虔诚的预感，神祇昭示他已快要接近事实真相，那个掩藏在重重帷幕之后、让自己身败名裂的人影，即将露出真容。

    而随着时间推移，这种预感也愈发强烈。

    “呜呜……”

    猎犬发出呜咽，仿佛嗅到了天敌，夹着尾巴蜷缩在主人腿边，不肯再进一步。

    “蠢家伙。”

    亚索猛地拽住狗的缰绳：“嗅到了什么？老虎还是熊？这是食物的痕迹明白么；该死，我真该牵头狼来这里的。”

    长时间的独处让他习惯了自言自语，亚索拍了拍猎犬脑袋：“你这家伙，还想不想吃肉了，快带我去，不然咱们今夜晚餐就得泡汤了。”

    猎犬却所得更紧，并发出哀鸣，即使他用长剑在它屁股后驱赶虚晃也不起作用。

    “好吧，我知道狗肉不比熊肉差。”

    亚索泄了气，原地坐下，抬眼望着眼前的河流。

    石岸已经开始结冰，乳白色的水常年不息的从霜雪峰峦上流淌而下，自第一次诺克萨斯侵略战争后，他便一直顺着这条河流往下走。

    百川汇海，终达彼岸，而他最终也要漂洋过海，前往诺大的诺克萨斯。

    亚索随手切开一株枯死的老树，搭起柴堆，而后饮下一口酒后吐在剑上，用力一挥。

    “呼……”

    在空气的爆鸣声中，长剑燃起熊熊烈焰。

    在鬼影重重的幽暗丘陵，生火或许是最不明智的举动，兴许会引来其他生物，蛇蟒、猎豹、异怪和野人，或许还有更多不为人知的怪物。

    但亚索却巴不得那些东西找上门来，他和他的狗已经饿的不行，胃囊抽搐个不停，他今天只找到一些野菜，诸神在上，那玩意儿的味道又苦又涩，像是在嚼腐烂发臭的木头，他宁死也不愿再尝第二次。

    天知道森林里那些生物都哪去了，都给魔鬼抓走了吧。

    亚索恨恨地想，人因饥饿而疯狂，他觉得，现在就算面前有一头不可战胜的古龙，也会被自己宰来果腹。

    “呜……”

    猎狗哀鸣，身体不断颤抖着，直接瘫倒在地上。

    “贪生怕死的蠢东西，放心吧，不会吃你的。”亚索以为狗被自己之前说的话吓着了，不禁觉得好笑，伸手搂搂猎犬的脖子。

    然而猎犬依旧哀鸣不止，而后逐渐转为呜咽，趴在地上，声音渐渐小了下去。


------------

第三百四十三章 宿敌

    亚索抽出插在地上的长剑，猎犬则发出沙哑嘶叫。

    “明白了，蠢家伙，别怕。”他轻声安抚它。

    寒风在丛林间细语，宛如迎面袭来的冰冷死气，亚索站起身，握紧长剑，面对黑夜，一轮满月从它肩膀后照进，洒下一道巨人般的影子，硕大而黑暗。

    “出来。”

    亚索低喝，同时踢了脚边猎犬一脚，长路漫长，他却只有这条狗与之相伴，所以他对蠢家伙还算有些感情，让它先行溜走。

    密林处出现一道阴影，一个女人跨越荆棘向他走来，从头到脚都是黑色：高筒黑钢马靴，修长的全身铠，厚重的黑羊毛披风，一袭白发异常显眼。

    然而更显眼的是她右手腕处的徽记，亚索第一时间注意到，战斧与重锤交织的图案。

    诺克萨斯。

    亚索咧开嘴，手中长剑发出风之悲鸣。

    “斩钢。”

    没有声音言语，亚索以一往无前的姿态冲杀上前，同时刺出手中长剑。

    他没有心慈手软的习惯，更何况对方本就是披盔负甲的诺克萨斯士兵，陷他于身败名裂境地的罪魁祸首，必须处决。

    然而，未等锐雯有所动作，亚索便已更快的速度倒退回来，赤脚踩灭篝火，眼神凝重。

    黑暗拥簇着龙的头颅浮现，站在诺克萨斯士兵身后俯视着他，亚索只能看见长而尖锐的吻部，微张的上下颚露出粗壮尖锐的牙齿，能一口吞下数名成年人类。

    但这头龙似乎与瓦罗兰的龙有所不同，头顶没有向后延伸的锐角，却更显渗人，暗黄泛着赤红的眼睛犹如磷火一晃一晃。

    “唔……亚索，看来我飞错方向，越过守望之海抵达了艾欧尼亚。”龙以深幽的语调发声。

    龙的鳞片被漆黑的骨质包裹，活像披覆了一层铠甲，令人印象深刻、过而不忘，所以亚索异常确信在此之前他从未见过这种可怕的怪物，然而对方却知晓他的名姓。

    “您确认？这里是艾欧尼亚，我们横渡了守望之海？”

    锐雯犹疑，苏凯掠起她呼啸狂奔时，她还处于精神受创的懵懂状态，根本不知道这头异兽全力以赴的速度究竟有多快，只需一个时辰的功夫，便漂洋过海抵达新大陆。

    “大概确认罢，或许你可以问问他。”

    苏凯捉狭的笑，示意锐雯试试询问面前流浪剑客装扮的男人。

    “你好，流浪者，我想知道你我如今身处何地。”锐雯别过头，看着不远处的男人道，语气还算不错，毕竟无论是诺克萨斯还是艾欧尼亚，流浪剑客都不是什么光彩的角色。

    “你的朋友说的对，这里的确是艾欧尼亚。”亚索点点头，目光始终不离硕大的龙影。

    “谢谢。”

    锐雯颔首，她向前迈步，精钢马靴踏在落叶上沙沙作响：“在海上耽搁的够久了，我们得尽快回去。”

    亚索侧身让行，敏锐的洞察力是成为一名剑客的基本素养，在不确认这头龙究竟有多强的情况下，他不可能会贸然出手，保持着最大限度的克制。

    随着距离贴近，亚索低眉垂下目光，而锐雯则是眼神坚定的直视前方，彼此之间毫无眼神交汇。

    两人擦肩而过。

    “锵！！！”

    狂风骤起，符文大剑与疾风之刃碰撞出灼目的火花，剑鸣声在丛林中回响不息。

    呼啸的飓风拂乱锐雯的白发，她背对亚索，横握比自身还要宽上数分的符文大剑，声音冷冽得像绝壁边缘的寒冰：“我差点忘了，你之前试图攻击我来着，对吧？艾欧尼亚人。”

    “哗啦……”

    剑与剑交击的巨力迫使亚索后退，他一手横握持剑，一手抚在地面，活像一头蓄势待发的猎豹，在路径上留下一道深深的沟壑。

    “这是……风的力量？”

    他瞳孔收缩，骤然发现自己苦苦搜寻的凶手就在眼前。“这是风的力量。”亚索喃喃的重复。

    “超凡者，感谢您的庇佑。此等小事不需劳您出手，一个艾欧尼亚流浪者而已，我来解决。”这时的锐雯却在说服那条龙。

    苏凯同意了，他也有意促成这对宿敌间的对决，乐于在一旁观战，以此一窥瓦罗兰的人类巅峰武力。

    “破军之锋。”

    锐雯的武器激荡着圣灵能量，随着斗气充盈，符文之刃仿佛更加宽大了，但在她手中却一点也不觉厚重迟钝，以流光般的速度挥舞。

    她猛地踏前一步，双手持刀高举，对准亚索头颅奋力劈下，无论是亚索还是苏凯，都可以肯定，这一刀劈中，她的目标一定会被斩为两截。

    符文之刃临近亚索身体之前，刀风便将他的头发吹的向后拂起。

    “风的力量！”

    亚索再次重复，双眼突然锐利起来，全身松垮垮的肌肉也猛然紧绷，面色变得分外冷峻，呼啸的狂风骤然涌起，他的力量本源与锐雯如出一辙，瞬间原地消失。

    “踏前闪——斩钢。”

    亚索斜倚着出现在锐雯身后，而后将刀把由左臂传递至右手，环状出剑，瞬势完成一个干脆利落的横扫。

    他虽然后出手，速度却比对方还要快上数分，在锐雯符文之刃劈下的同时，完成躲避与反击动作。

    锐雯劈下的刀锋虽然落空，余威却依旧将地面砍出一道长长的刀痕，且去势不减，刀风将亚索背后岩石土堆冲击得轰然崩开。

    “震魂。”

    锐雯低吼一声，斗气激荡，荡开来自身后的袭击，她也发现了，对方的力量属性与自己几乎等同，连招式都有几分相似。

    “盗窃者的余孽。”

    锐雯回过头，冷笑着盯着亚索：“在上次艾欧尼亚之战中，我发现一处剑术道场，盗取本属我之族裔的御风剑术，竟然还堂而皇之的开班授课。我本以为，那一役中我已将这些可耻的盗贼清剿殆尽，没想到居然还有漏网之鱼。”

    “你果然就是真凶！”亚索低吼，双眼都红了。

    他本是孤儿，自幼在御风道场习剑长大，待其余弟子为亲友、视授课老师为父兄，如今见到道场被屠灭一事的始作俑者，情绪怎能压抑得了？

    这对宿敌开始不死不休的对决。


------------

第三百四十四章 异样

    风之光芒绽放，无论是锐雯还是亚索，都对彼此的招式莫名熟悉，仅凭对方肌肉的轻微颤动就能辨析出敌手的下一步动作，立即作出反应。

    两人平分秋色，这场战斗不仅对两人是一种沉重消耗，对苏凯来说也是一种巨量的折磨，照他看来，按这个态势下去，他们就算打到繁星隐没、骄阳升起，也难以分出胜负。

    刀剑交击的轻鸣在林间狂舞，锐雯后退至苏凯身侧，环绕的圣灵隐入身体之内，以此减轻斗气消耗。

    “盗窃者。”

    锐雯低声念道，汗水随着素白的头发淌落，她的符文之剑在微微颤抖，不得不承认，在艾欧尼亚战场上，除了那个握有传世之剑的女人，锐雯还从未遇到过第二个如此难缠的对手。

    “复仇。”

    亚索盯着他的剑，刀刃上布满豁口，品质不及锐雯那柄由巨神钢锻造且受过法术加持的符文之刃，仿佛下一个瞬间便会顷刻崩断。

    但让他担忧的并非手中剑，也不是锐雯，而是那头始终保持沉默的龙，它太庞大，就像一座幽深的魔山，静静注视着这里。

    亚索怀疑，一旦锐雯出现性命之忧，它恐怕不会顾及承诺及荣誉，可能毫不犹豫的出手，将危险扼杀在摇篮。

    但数年苦苦搜寻的生死之敌近在眼前，伸手即可触摸，亚索又如何才能保持平静与理智，如今已机不可失。

    失不再来！

    “以血为墨。”

    亚索握住剑刃，右臂横拉，锋锐的刀刃切开他的手掌，暗红色的血淌落在地，随之而来，是呼啸至沸腾的强悍气息。

    “嘭！”

    音爆声！

    亚索骤然消失，在原地留下一道虚幻的残影，瞬间跨越十余米，以挑战人类神经反应极限的速度出现在锐雯身侧，剑刃带着狂风，直直劈在锐雯胸膛之上。

    这不是属于他自己的力量。

    苏凯的眼神变得锐利，人类虽然是瓦罗兰的主体，但等阶却远达不到一些异怪种族所在的层次，像锐雯亚索这样人类战士中的佼佼者，实力也才堪堪抵达王阶。

    然而这时的亚索，气息却陡然暴涨，悍然突破等阶天堑，一只脚迈入传奇层次。

    锐雯被砸飞。

    她像炮弹一样飞了出去，沿途撞垮数株参天古树，摔倒在泥土中。

    半响她才踉跄着站起，遭受重创，鲜血从嘴角溢出，胸前暗如黑烟的环甲已片片破碎，露出单薄的内衬，若不是她的全身铠同样受过法术加持，这一击便会直接要了她的命。

    “破军之锋。”

    锐雯低吼，圣灵能量再次激荡，即便已知亚索状态有异，可依旧选择死战不休，翠绿斗气支撑住她的身体。

    “锐雯，回来。”

    苏凯开口，制止她坚守战斗信念的愚蠢举动，亚索出现了诡异的变化，在瓦罗兰背景设定中可没有这么一茬。

    锐雯没有回头，符文之刃却握得更紧，她毕生都在追求至上的战斗，面对强敌，诺克萨斯人绝不退缩。

    她踏风而行，圣灵能量形成护盾，再次冲向敌手。

    空气炸开，亚索再次出现，眼神刚硬如铁，不含丝毫怜悯，有的只是复仇者的烈焰，他的速度已突破音障，疾风之剑洞穿虚空斩出。

    锐雯随之出剑。

    苏凯看得明白，作为瓦罗兰的英雄之一，锐雯仿佛拥有潜在的主角光环，强大的对手压榨出她无尽无竭的潜力，在这一刻，她居然跟上了亚索的速度，符文之刃挡在疾风剑的必经之路上。

    “咔嚓。”

    破碎声响起，亚索如今的力量已远非锐雯所能想象，他的剑上充斥着疾风之力，吹毛断发削铁如泥。

    锐雯的剑断了。

    在狂嚣的疾风之力中，坚硬的巨神钢就如豆腐一般酥脆不堪，被亚索的刀刃一切而过，斩为两截。

    她尚未来得及露出惊叹神色，锋锐的刀刃便已临体，疾风之力带来的切割感充斥着她的胸膛。

    “不。”

    锐雯喃喃，在这一刻，诺克萨斯的箴言浮现在她脑中，但依旧无法阻止她无可抑制的生出畏惧，生死之中蕴藏着莫大恐怖，这绝不是一句空话。

    不知那些罹难的士兵们在临死之时，是否与自己有同样的所思所想。

    锐雯想到，没有听从黑龙尼德霍格的建议，她不后悔，却为自己誓死以对的诺克萨斯深感担忧，自己一旦死去，守望之海所发生的一切就会如随风烟尘，再也无人知晓。

    但愿斯维因与德莱厄斯能想到这一层罢……

    锐雯在心里祈祷，阖上双眼。

    不管她如何作想，时间依旧恒久推移，锋锐的刀刃切开环绕的圣灵能量，直抵少女的胸膛，其一往无前之势，在不到一秒后便能将其扎个对穿。

    “锵。”

    刀锋崩溅出火花，能将最坚硬巨神钢斩断的疾风之刃却被抵住，再也不得寸进，亚索仿佛被施了咒法，定格在半空。

    一条黑黝黝、布满纤细倒刺的链尾无声无息的出现，末端如钩，透着黑曜石般的光泽，抵在锐雯胸口，挡住一往无前的疾风之刃。

    亚索毫不惊异，他早已预料这头龙会在关键时刻出手，庇护这个女人，庇护这个杀人如麻的刽子手。

    “死亡如风！”

    亚索低吼着，脸庞迅速攀上一股狞色，带着些许暗红，全身力量集于一点，他宁愿在下一刻随之死去，也要以命搏命强杀锐雯。

    但他没有猜到的是，龙尾的坚硬程度远非人类所能想象，这些瓦罗兰的凡人，平生所见所闻最坚硬的物质便是巨神钢，可苏凯的尾巴堪比神躯，比那东西岂止坚硬十倍？

    “锵、锵、锵……”

    在亚索狂暴发力的过程中，削铁如泥的长刃片片破碎，哪怕疾风之力也不能给予其庇佑，撼动龙尾分毫，最后甚至连剑柄都湮灭为烟尘。

    “嘭.”

    难掩心中呼啸狂涌的怒焰，亚索化爪为拳，一拳砸在龙尾末端，随后则被更庞大的反震力掀飞。

    骨头碎掉了。

    亚索清楚的听到身体传出的骨裂声，还有自右臂传来的史无前例痛苦，两者无不在提醒他，那头龙不可匹敌的力量。

    链尾缠住锐雯，将之纳入怀中，苏凯看了一眼躺在爪心的少女，随之抬头，硕大的竖瞳变得冰冷。


------------

第三百四十五章 怪物

    锐雯与亚索同为瓦罗兰英雄之一，但作为宿敌注定不能共存，苏凯自然先入为主的选择爪中少女，况且锐雯身后还站着庞大的诺克萨斯。

    在主神迟迟不曾发布任务的情况下，闲得蛋疼的苏凯必须为自己找点事做，通过锐雯入主诺克萨斯是个不错的点子，这个帝国无论与何种势力想比都不弱下风，或许能对他将来有所裨益。

    亚索气劲暴增，但对于苏凯来说也不过沧海一粟。

    他低头张嘴，气囊中涌出磅礴的火焰，高达上万度的暗炎足矣令触碰到的一切瞬时气化，铺天盖地汹涌而来，像是咆哮的黑海，亚索避无可避。

    “风之障壁。”

    亚索侧过身护住骨碎的右手，左臂划出一道笔直的线条，在他面前，风灵冉冉升起，形成坚不可摧的壁垒。

    令人窒息的风墙徐徐向前，看似极慢却迅速与暗焰撞在一起，而后像碎玻璃般崩裂炸开，无往不利的风之壁垒甚至没能坚持一秒。

    “啊！”

    亚索发出痛苦的嚎叫，暗焰焚烧躯体，同时也能侵蚀灵魂，若无意外，他将一秒之后原地蒸发，在瓦罗兰消失得无影无踪。

    然而意外出现。

    肆虐的暗焰于无声无息中熄灭，一道阴影自丛林暗处冒出，站到苏凯面前。

    “别弄坏我的玩具。”

    它以灵魂共振传音，体型十分高大，几乎与庞大黑龙等若，嶙峋的表皮皱巴巴、紧紧贴在脸上，浑似枯骨，稀疏的毛发被污秽染成暗黄，丑陋不堪。

    它像一头枯败衰老的狮子，却生着与蝎子般狰狞锋锐的尾部，黑得发亮的毒汁不时从末端滴落，腐蚀泥土。

    一头形似狮身蝎尾兽的猎杀者。

    主宰之力！

    它安静的向前滑行，将目瞪口呆的亚索束缚在原地，硕大的尾部倒刺似乎会随着移动而改变颜色，一会白如新雪，一会暗如黑烟。

    “原来如此。”

    苏凯咧嘴笑了下，亚索之所以会在之前与锐雯对决中气劲暴涨，不过是动用了这头猎杀者赐予的力量，有剧情参与者与自己有同样打算，盯上瓦罗兰的英雄们。

    苏凯看着它的眼睛，那是一种比任何东西都要湛蓝深邃的颜色，如玄冰一般冷冷燃烧，它把视线停留在苏凯收拢的骨翼上，凝视着幽深月光在骨质边缘流动。

    漆黑的三相玉厉声破空。

    主宰之力猎杀者挥爪迎敌，嘴里同样绽放光芒，当两种能量相遇交织，发出的却非爆炸声，而是一种位于人类听觉极限，高亢而尖锐，像是生物痛苦哀嚎的声音。那是空间的颤悚，虚空顷刻破碎分解而后又重组发出的爆鸣。

    瓦罗兰的空间显然比琥珀大陆稳定，空间重组转瞬即逝，只有苏凯与狮身蝎尾猎杀者这样等阶的超凡生物才能捕捉到空间颤动。

    这个世界顶级战力，恐怕比琥珀大陆还要强大。苏凯猜测，稳固的世间边缘能够承载更强大的力量，世界规则给予的神位也不知多了多少。

    两头不属于此界的超凡生物一击即退，刚才那只是试探性攻击，苏凯没有动用狂暴与闪烁这样的可怕力量，那头怪物想必同样也握有底牌。

    猎杀者们保持着最大限度的忍耐，耐心伫立对视，一声不吭、面无表情，狮身蝎尾兽四爪上不断变化的细致图案在树林中格外显眼，迟迟未曾再次出手。

    来自野兽的本能告诉它们，对方并非好拿捏的软柿子，极度强大，不比自己弱上半分，真要动气手来，生死谁手犹未可知。

    哪怕最终胜了，也绝对是一场惨胜，而两头圣境大战闹出的动静，足矣将方圆百里内它们的同类全部引来，如秃鹫般汇聚于此。

    进化点对它们来说已经无关紧要，这个等阶的猎杀者，或多或少都吞噬过一些同类，在主神不曾以任务逼迫的情况下，它们没必要拿命去搏，毕竟为自己挑选这样强大的对手，实属不智。

    无论是苏凯还是狮身蝎尾猎杀者想到这一层，都瞬时没了战意，双方之前没有恩怨，现在更不是好勇斗狠的时候。

    利益，才是猎杀者们参与这次“游戏”的目的所在，没了主神任务奖励的利益驱动，它们不愿生死相搏。

    两头怪物不约而同的开始后退，苏凯握着锐雯，而狮身蝎尾则打算带走亚索。

    而亚索则是始终盯着被遮挡在利爪之后的锐雯，眼中憎恨不加掩饰，复仇之火熊熊燃烧。

    苏凯一鞭子抽了过去。

    狮身蝎尾的格挡慢了一拍，幽黑色的尾刺咬穿亚索腹下锁甲，御风的流浪剑客痛苦的喊了一声，砸落在地，鲜血流淌铁环间，炽热的血液在冷空气中蒸汽朦胧。

    苏凯没要他的命，狮身蝎尾也没真想阻止，它需要有人为亚索植入仇恨的种子，以便其更受自己操控。

    它看着黑龙爪心的少女，嘴角撕扯出一个难看的弧度，血腥气铺面，以一种苏凯听不懂的语言说了几句话，声音如冰湖碎裂，腔调充满嘲弄。

    那似乎是这怪物主世界的语言，好像在嘲讽苏凯竟会为锐雯这一个它看来是NPC的人物出手，教训亚索。

    若不是因为他们是瓦罗兰的英雄，狮身蝎尾表示连看他们一眼都嫌费劲。

    月亮缓缓爬过漆黑的天幕，主宰之力猎杀者离开，带走了全身骨头碎了一半的亚索，锐雯终于被苏凯放下，驱动抽筋的肌肉和发麻的手指，踏回地面。

    她在几尺外找到符文之刃的残骸，前半截剑身像遭雷击的树顶支离破碎，被亚索狂嚣的疾风之力摧毁，好在握有剑柄的部分还算完整，只有半截的符文之刃依旧大得惊人，但怎么看都是一柄断剑。

    “超凡者，请接受我由衷的感谢与敬意。”

    锐雯向他虔诚的道谢，自狮身蝎尾出现后便一直没有出声，两头怪物剑拔弩张的对峙压得她喘不过气来，直到如今才算开口：“我在瓦罗兰从未见过那样的怪物，就像……”

    “就像史诗中神话生物再现。”

    苏凯接口，对彼此的来历讳莫如深，自然不可能告知瓦罗兰人知晓，他抬眼道：“我们该启程了。”


------------

第三百四十六 不朽堡垒

    “不朽之垒是符文之地历史上最伟大的城市。”

    抵达这片黑压压的城池边缘，锐雯立在半山腰，为苏凯介绍：“这里是瓦罗兰的中心，沟通南北的门户，连接东西的桥梁，也是瓦罗兰最强大的都城。”

    锐雯所言并无任何添油加醋，这座伟大城市的华丽宏伟无可否认，名为“不朽堡垒”之地实际上是一片起伏的城郭，目力所及无法看到尽头。

    花岗岩、红砂岩铸成的连绵厚墙环绕着这座古老堡垒，有内外之别，墙上有各种精巧的图案。外墙由黑曜石砌成，足有五十尺之高，雕刻着各种异兽：蜿蜒爬行的毒蟒、展翅飞翔的巨鹰，滑行游动的底栖魔鱼。

    当然少不了最著名的生物——龙。

    “如今，伟大的龙类在瓦罗兰几近绝迹，您的降临，一定会引起帝国的轰动。”

    见苏凯紧盯两幅腾飞巨龙的图案，锐雯顺势开口。

    内墙四十尺高，珍稀的天青石点缀其间，雕刻着栩栩如生的战斗场面：刀剑相交，长戈与重盾抵在一起，箭矢如雨，士兵在战斗，弱者被屠杀，熊熊燃烧的火焰一直蔓延至墙体深处。

    这是诺克萨斯最崇敬的景象，但苏凯看到的却不知这些，他的视线透过重重帷幕的阻隔，直达不朽之垒地底深处。

    在那里，潜藏着一头可怕的怪物，一位能与猎杀者们抗衡的强大英雄，她在诺克萨斯都城地底修建了一座不见天日的宫殿，复眼森冷的打量世事变迁。

    蜘蛛女皇——伊莉丝。

    苏凯踏入不朽之垒时，士兵们在城墙上吹响如青铜巨蛇一般盘绕在身的古怪号角，低沉的呜鸣响彻全城，以此通禀掌权者。

    城内走出数队黑甲骑兵，迎接陌生的造访者，在锐雯短暂解释后，这些骑兵就充当起苏凯的荣誉护卫，引领着他迈入城池，同时隔绝因兴奋惊叹而不断汹涌向前的人群。

    骑士们换上气派的青铜甲，头戴镶有宝冠白玉，披着长长的黑羽长吻盔，高座于镶嵌有石榴石与黑耀石的华丽鞍座上。

    小孩子们跑出来，撒下鲜花，铺满难得一遇造访者前进的路径。

    苏凯四周挤满了建筑物，有些甚至比他本身还要高大，丝毫不妨碍这头巨大黑龙的通行。

    他经过一道雕刻缠绕双蛇形状的青铜拱门，蛇的鳞片是精致的翡翠，随是蛇形，却依旧充满威严，吐着信子俯视着他。

    “这是星灵。”锐雯小声说，虽然环境嘈杂不堪，但不妨碍苏凯听到她的声音。

    瓦罗兰大陆半神与神祇非常多，怒瑞玛、虚空族、暗影岛、巨神峰都是盛产近神生物的可怕之地，但最神秘强大的却非星灵莫属。

    骄傲如诺克萨斯，也不得不为这个冥冥中的伟大存在树立雕像，以求庇护。

    “快看，重生于世的奇迹，这是真正的龙！诸神庇佑……”

    “听说龙的血肉由最纯粹的力量构成，不知道它们如何进食？唔……不是总有恶龙吞噬人类的传说吗？看这模样……”

    “它从何而来？听说与锐雯军士一同进城。”

    学士们议论纷纷，热切的民众“夹道欢迎”，不朽之类虽是一座王城，但依旧栖居着农民、工匠、商人等，诺克萨斯人罗列于街道边，或在精致的阳台上观看，他们是健硕而白皙的人中，穿着织锦与绸缎编就的衣服，目视体型庞大的黑龙在士兵护送下迈过长街。

    苏凯杏仁状的竖瞳里看不出任何想法，说起来，这还是他第一次在热切气氛中与人类相处。

    这种感觉还算新奇。苏凯想着，虽然数以万记的目光中也不乏敌视憎恶，但他并不在乎，狮子不会考虑蚂蚁的感受，他也不会在意这些寻常人类的看法。

    这时，一支队伍迎面而来。

    逐渐靠拢的队伍如同一条由青铜与钢铁交融而成的璀璨河流，驱逐人群，浩浩荡荡涌向黑龙。

    呼啸的北风拍打着他们头顶高举的数面黑色旗帜，上面绣着象征诺克萨斯帝国的斧锤交击图案。

    其中有不少是苏凯熟悉的面孔，他咧嘴笑了一下，为诺克萨斯帝国效力的英雄们几乎到齐。

    有着标志性耀眼红发的卡特琳娜，正与泰隆并肩而行，脸上带刀疤的是德莱厄斯兄弟，瘸腿且不停咳嗽的斯维因，还有死死摁住瑟瑟发抖胆小坐骑的克烈。

    然而走在队伍前列，被诺克萨斯英雄们随侍左右的人，却是一个苏凯从未见过的陌生人，他身高六尺有余，在英雄之中也显鹤立鸡群，气息掩藏得很好，实力却比斯维因还要强大。

    杜克·卡奥！

    苏凯歪着头，想起来了，这是一个只存在于背景故事的人物，卡特琳娜与卡西奥佩娅的父亲，泰隆的师父，也是当今诺克萨斯帝国背后真正的掌权者，杜克卡奥将军。

    “你好，龙先生。”

    无冕的诺克萨斯君主开口，声音不像一个军人般响若洪钟，声线虽然粗犷，但语调温和，如同深谙宫廷礼仪的偏偏贵族。

    作为诺克萨斯的王者，处变不惊是基本素养，况且他早已听海岸巫师们上禀过这头龙的消息，亲眼见到造物主的奇迹也不显惊讶。

    “你好，人类中的强者，我履约而来，护送你们的朋友回返诺克萨斯。”黑龙的双翼微微扬了扬，人们猜测这是龙类的礼节。

    杜克卡奥瞥了锐雯一眼，而后向苏凯表示感谢，引领他进入王城。

    一路上这位将军为黑龙介绍了不朽之垒景致与源远流长历史，而来自无尽之海尽头的尼德霍格也非常配合得对“异国文化”表现出相当大的兴趣，气氛相当融洽，无论是杜克卡奥还是苏凯，都非常默契地决口不提彼此真实目的。

    “旅途疲惫，我们为您准备了晚宴。”

    杜克卡奥盛情邀请，麾下的英雄们也一同出席，然后苏凯就见到了足有数十米长的餐桌，比地毯还要宽大的餐巾，如石柱般粗壮的牙签……

    这都是诺克萨斯人为龙准备的，可就连苏凯也很难想象，他坐下来吃饭进食会是什么样子。

    天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

第三百四十七章 诺克萨斯的英雄们（一）

    考虑到黑龙近百米大小的身躯，王宫晚宴不得不露天举行，可未曾使用形体调整的苏凯依然感到有些逼仄。

    诺克萨斯人在被推平的露天宫殿里燃起篝火，不朽之垒热气蒸腾，四溢着烤肉和刚出炉的面包所散发出的香味，女侍们依次端上大麦鹿肉汤、蜂蜜蒜香蜗牛、培根煎鱼等美食。

    为黑龙上餐的碗碟比人们大数十倍，需要四名女侍共举，才能吃力地摆到它硕大头颅前，然而苏凯却依旧觉得太小，这些食物似乎可以穿过他的牙缝，直接进入腹中。

    场地中央有位宫廷歌手正拨弄竖琴，高声歌谣，然而在篝火熊熊、碗碟碰撞和酩酊交谈的喧嚣覆盖下，人们根本听不清楚。

    红发的卡特琳娜坐在离黑龙最近的主座，被称为“不祥之刃”的她正如传闻中那么美丽，右眼上的刀痕丝毫不掩其动人光彩，然而她始终保持着沉默，眼神没有在龙身上停留哪怕一刻。

    看得出来，这位王女似乎不太欢迎苏凯的光临。

    也是，他带来的可不是什么好消息，一支远征舰队莫名消失，而诺克萨斯军方对此却束手无策，任谁碰到这种情况心情都很难好的起来。

    但总得来说还算一场愉快的宴会，杜克卡奥保持宫廷礼仪，没有在餐桌上提起有关部队失踪的任何事宜。

    宴毕，苏凯在黑甲护卫的引领下前往诺克萨斯为他临时搭造的宫殿。

    ……

    在人们口耳相传的故事里，杜克卡奥家族的财富堪比巨龙，宫殿连绵成片，极尽辉煌，甚至有俚语笑言：“杜克卡奥大人拉的屎里都有金子。”

    然而事实并非如此，矗立于不朽堡垒深处的将军塔，就像一座幽森昏暗的监牢，黑影鬼祟潜动，摇曳的火光点亮花岗岩石板，左右显现出成双成对的天青石柱，一直延伸至远处的黑暗。

    杜克卡奥静静伫立床边，拉开厚重的织锦帷幕，把高处的窄窗一扇扇推开，让夜里的寒意灌入城堡。

    “你今天的表现很差。”

    他开口，冷风在他身边穿梭呼啸：“任谁都能瞧见你脸上的愤怒与不安，怎么？龙吓着你了吗？”

    “你真该学学你妹妹。”他边说边转身面对自己的女儿，眼神阴霾不开。

    对于自己的继承人，杜克卡奥要求一向严格。

    “可是，父亲。”

    卡特琳娜站在他身后：“对锐雯军士的话，我深表怀疑，远征军队绝不可能死于莫名，反倒最有可能遭受了那头黑龙的毒手。”

    “我们应该立即将锐雯监禁，当然，还有那头龙。”她表情刚硬，一如自己父亲。

    “你怀疑锐雯说谎？”

    杜克卡奥眉毛竖起：“任何一个真正的诺克萨斯军人，忠诚都毋庸置疑；如果你不能明白这一点，那你就更适合做一个刺客、杀手，而非统帅。”

    这话引起了卡特琳娜嘴角苦涩的牵动。是啊，她不适合做统帅，更不适合做家族的继承人，如果父亲能有一个儿子就好了。

    “好了，关于这件事，我会派泰隆前往守望之海调查。”

    见她受了伤，杜克卡奥缓和下来：“喊你来的目的，主要是那头龙的问题，喔，它名为尼德霍格。”

    “尼德霍格。”

    卡特琳娜摸了摸右眼刀痕所在：“它有什么问题？”

    “那是血的味道。”

    杜克卡奥再度转身，返回暗夜之中，他站在原地望着城堡外的黑暗：“你看不见吗？它身上沾满了血，死的、活的。死在它手上的生灵，比整个不朽之垒的人加起来还要多。”

    卡特琳娜只觉一股恐惧从心底升起：“一头极恶之龙，那您为何还要将它迎入不朽堡垒？”

    “它比你我想象中还要强大。”

    杜克卡奥语气沉重。

    “比您还要强？”

    “至少在我晋升第九阶之前，是的。”

    他双眉深锁，脸色转阴：“龙虽然罕见，却并非绝无仅有，但如此强大的黑龙，我还是头一次见到，如果真要对付这怪物，必须召集所有诺克萨斯强者，配合帝国重器，如此方有机会。”

    “帝国重器。”卡特琳娜喃喃重复。

    杜克卡奥伸手指了指脚下，露出笑容：“在这里。”

    ……

    苏凯趴伏在平坦的宫殿中，四肢平放，悠长的呼吸，尾巴无意识摆动，他很闲适，经过人类精雕细琢加工过的食物很不错，虽然吃不饱，但味道却十分美妙。

    这座临时搭建的宫殿立基于天然温泉之上，蒸腾热气犹如人体内血液般流贯高墙，将寒意驱逐石料大厅，日夜蒸腾不止。

    他喜欢滚烫灼热的气息，爪子轻挠地面，充满了湿意与暖意，泉涌吞吐热气，仿佛在呼吸。

    确实在呼吸。

    苏凯能感觉到地底的活物，在他下方，正是蜘蛛女皇伊莉丝的宫殿，那头怪物正处于沉睡，巨大的心跳鼓动声透过层层地壳传入耳中。

    “大人，看起来这个地方给您的感觉不错。”女人声音传来。

    苏凯没注意到的宫殿阴影中，一个女人站在那，水汪汪的眼睛在一成不变的漆黑面具下闪动：“但舒适背后往往掩藏着危险。”

    “这话什么意思？”

    巨大的黑龙转身，注视黑暗中的阴影，狭长的鼻孔喷出两道白气，吻部的块状角质上凝滞着水珠。

    “您必须赶快离开这座城市，尼德霍格大人，否则就走不了。”

    女人说：“在瓦罗兰大陆，已经很久没有真正的龙出现。无论是在远古史诗还是人们认知中：真龙，代表着力量。”

    “它们的鳞与翼是力量，它们的血与骨，也是力量。”

    女人躬身：“在我心里是，在杜克卡奥与斯维因这样的掌权者眼里，同样也是如此。”

    “你是说杜克卡奥有意加害于我？”

    “我不保证。”

    “哈……”

    黑龙嘲讽的笑，低沉的声音有如雷霆，让整座宫殿都仿佛摇晃起来，炽盛的火焰也随之升起，黑暗无所遁形：“可笑的凡人，摘下你的面具吧，乐芙兰，你的把戏瞒不了我。”


------------

第三百四十八章 诺克萨斯的英雄们（二）

    “您果然是先知，传说中无所不能的至上者。”

    女人依言摘下面具，露出阴影掩藏下的脸庞。

    她画了淡妆，显然已猜测到很有可能被龙识破身份，女人眉眼狭长，眼波如流水，带着诺克萨斯人难有的柔美。

    诡术妖姬，乐芙兰，诺克萨斯地下组织黑色玫瑰的首领。

    乐芙兰穿着优雅的长裙，下摆托在地上，外面披着黑色的斗篷，随着她露出真容，头上的兜帽也随之脱落，淡紫色的头发随着黑龙的鼻息摆动。

    “我带着诚意而来，愿成为您最真挚的盟友。”

    乐芙兰屈膝，行淑女礼：“之前所述非虚，杜克卡奥家族对您饱含敌意。”

    “龙鳞可以用来锻造铠甲，龙骨能制造出世界上最锐利的宝具，而龙的血肉最为珍贵，在黑巫师手中，他们可以熬制出万能的秘药。”

    乐芙兰的呼吸在热气里蒸腾：“我不愿危言耸听，但事实就是如此。”

    “可笑的凡人。”

    黑龙晃动脑袋，竖状虹膜眨动：“孱弱不堪的人类，就凭你们的力量？”

    “也许光靠杜克卡奥不行，但整个诺克萨斯都听命于大将军。”

    乐芙兰垂下的目光闪烁：“况且，光凭利剑无能为力，还有毒酒、诅咒，以及一些难以揣度的力量。”

    “包括沉眠在地底的那头怪物？伊莉丝？她为何还不苏醒？”

    苏凯笑着，手中青铜酒杯比一张桌子还要大。

    “……”

    乐芙兰无言，没有应声，但双手轻轻攥紧的动作表明她内心并不平静。

    为什么？为什么它什么都知道。

    她的心怦怦直跳。

    伊莉丝的存在，是黑色玫瑰组织最大的秘密。那是个半人半蛛的怪物，被暗影岛的蜘蛛之神附体后的“共生体”，她的强大毋庸置疑。

    伊莉丝最在意的莫过于青春美貌，而这些，都需要依靠黑色玫瑰提供的秘药延续，而这种微妙的利益关系，成了乐芙兰最大的底气所在。

    可如今这些秘而不宣不可告人的隐秘，却被初来乍到的黑龙一语道破，饶是乐芙兰定力惊人、没有表现出来，可内心依然惊骇到无以复加。

    “她……伊莉丝刚刚陷入沉眠，恐怕要数日后方能苏醒。”乐芙兰涩声，既然对方已然知晓，那再掩藏这件事也就没有意义。

    “是吗？”

    一抹笑意浮上苏凯嘴角，话锋一转：“告诉我这些，你想得到什么？”

    东升旭日的金黄指头探进清晨的朦胧白雾，不知不觉已然破晓，辽阔巍峨的不朽之垒在两人眼前展开，其中除了守卫森严的高塔，尽是片片升起的黑色营帐，士兵们聚集在诺克萨斯王城边缘，为下一次侵略战争做好准备。

    乐芙兰指给苏凯看：“这里能俯瞰整个不朽堡垒。”

    “我为诺克萨斯服务，而非杜克卡奥家族，他们不切实际的野心会为诺克萨斯招致灾难，而黑夜玫瑰负责帮他们擦屁股。”她弯腰行礼

    “冠冕堂皇。”

    苏凯晒笑：“乐芙兰，你可不是正义卫士。”

    “黑夜玫瑰想要获得您的友谊，一如锐雯军士所得到的。”乐芙兰的腰弯得更深，甚至可以透过上衣的领口窥见其丰满胸脯。

    “人类那一套对我不起作用，如果你想说的就只有这些，好吧，你已经成功让我生出恶感，离开！”

    黑龙斥道。

    “龙鳞是世界上最珍贵的宝物，如果您乐于赠予，我们将永远铭记您的友谊，在不违背诺克萨斯准则的情况下，黑夜玫瑰永远为您无偿服务。”

    乐芙兰抬起了头，终于说出此行目的所在。

    “我的鳞？”

    随着黑龙目光注视过来，空气随之凝滞，破晓的晨光中有一种恐怖的气氛，乐芙兰不由屏住呼吸。

    一位第九阶巨龙的注视，对任何人来说都是一种可怕压力，饶是乐芙兰已成王境，但在这种赤裸裸不加掩饰的凝视下，也觉得一阵不安。

    “一片龙鳞而已，它不会在意的。”乐芙兰想着，心脏跳动不止。

    “哈！”

    黑龙发出一声低笑打破沉寂，让已凝固许久的空气重新流动：“就当我赐予你们这些凡人的礼物了。”

    乐芙兰松了一口气，长久的屏息让她不由涨红了脸，紧绷的身体终于松弛。

    “但在此之前，我想黑夜玫瑰兴许可以帮我一个小忙。”

    “荣幸之至。”乐芙兰跪在黑龙面前。

    “远征部队的消失，相信你以有所耳闻。一股未知的不可名状的情绪波动袭击了这群可怜虫，他们出现幻觉，杀死自己、甚至自相残杀，就连锐雯与指挥官也难以幸免。”

    苏凯第一次口述当时事实真相：“为我查清楚这件事，回来我便送你一片蜕下的鳞。”

    黑色玫瑰作为诺克萨斯最庞大的地下组织，商人、诗人、妓女……各行各业身后都站着这个庞然大物的身影，情报与刺杀是黑夜玫瑰的主营业务，也就是说，站在他面前的这个女人，是整个诺克萨斯的情报头子。

    苏凯有一种预感，那座虚无中的宫殿、那片幽深呢喃的洞穴，是这次轮回世界的关键所在，但若让他去追究调查这样的繁杂事宜，一来有着龙类身躯的猎杀者不适合，二来他自己也不愿意去办这样琐碎的烦心事。

    他本准备在取代诺克萨斯王权后再着手调查，不过如今乐芙兰送上门来，交给黑夜玫瑰处理再好不过。

    只要他们尽心尽力完成黑龙交代的任务，苏凯得到满意答案后也不吝于赐予乐芙兰一枚龙鳞，但若此事最终毫无结果……

    那么这个所谓的情报组织，也便没了存在的必要。

    “此事将成为黑夜玫瑰的当前首等要务，三日后，您便能得到我们所能摄取到的全部成果。”

    乐芙兰告退，黑夜玫瑰实际上也相当于诺克萨斯的国家机器，这样的工具一旦全力发动，效率之高远超人们所能想象之极限。

    单凭苏凯，哪怕他拥有战无不胜的力量，在这方面也确实不比黑夜玫瑰来得高效。


------------

第三百四十九章 诺克萨斯的英雄们（三）

    长路漫漫，一望无际。

    苏凯虽已熟悉瓦罗兰地貌，但经过数日以来的一径西行，他深切的体会到背景故事上说的是一回事，实际上却另有蹊跷。

    他没有在不朽堡垒久留，黑夜玫瑰的调查要到三天后才能得到反馈，于是他于翌日启程，穿越辽阔无际的诺克萨斯，朝着西方飞去，一路饱览瓦罗兰的壮丽美景。

    越过地属温带的诺克萨斯，天气越趋凄冷，无尽山河更显沉寂。

    越往西行，便愈加深入原始的幽暗国度，农舍田庄等人类活动的痕迹更见疏落，最终人迹绝响，只剩横行于丘陵森林中的异怪野兽。

    巨神峰。

    眼前是一座磅礴的山脉，空气冷的吓人，并且随着距离接近气温愈发下降，巍峨山峦仿佛肩负陈雪和陡峭岩峰的灰蓝巨人，当朔风吹起，长长的冰针就像气质一般从高耸的峰峦间飞溅而下。

    “瓦罗兰的神祇。”

    苏凯低语，目视着山峦，峰顶骄阳如火，其下却寒冷异常，古怪的气候显示出巨神峰的磅礴伟力，冷气如刀锋切割着他的鳞片。

    他在山脚下转了一大圈，目光灼灼，这片山脉亘古长存，是众神的栖居地，其上每一位英雄都拥有无穷无尽的传说。

    在这里，能否得到有关神火与神位的讯息？苏凯有所触动，目光灼灼。

    他扇动双翼，开始登山，巨神峰确实为神圣所在，但并非禁地，在背景故事中，巨神峰诸神对各类生灵都抱着相当大的善意，只要能闯过重重难关，他们并不禁止朝圣者登临神殿。

    主峰常年笼罩云雾，半山腰上皆成云海，茫茫无际，在瓦罗兰的史诗记载中，主峰之巅便是烈阳神族的栖居地！

    “戴安娜，蕾欧娜。她们是这一代接任的神座，还是亘古长存的神祇？”

    苏凯记忆中没有这方面的记载，只能暗自揣测，如果事实为后者，那么他便要重新考量瓦罗兰神祇的巅峰战力。

    毕竟，一位恒久的神灵，实力绝不可小觑，可能比想象中还要强大。

    主峰十分壮阔，山体本身为淡金色，但却铺上一层厚厚的积雪坚冰，银装素裹，缭绕着惊人的寒意，警示来人。

    巨大的心脏嘭嘭跳动，苏凯眯起竖眸，这地方让他感觉有些危险，要知道这才刚踏入神圣领土，走出迷雾而已。

    突然，山顶传来雷鸣声，伴着叉状闪电，足有数人合抱粗细，呼啸而来，景象骇人。

    这未免有些突兀，须知别的地方晴空万里，也只有这座巨神峰有迷雾冰霜笼罩，各种异像纷显，如今狂暴闪电更是直接劈落。

    轰！

    身前那片地带炸开，雷光在半山弥漫，炽盛蓝光璀璨夺目，那片山地被撕裂，乱石纷飞。

    “来人止步！”

    当烟尘散去，雷光中逐渐显现出一道人影。

    一个强壮的男人露出身形，他足有两米多高，比常人要健硕得多，大半掩盖在头盔下，看不清全部真容，只有双眼绽放出湛湛红光。

    这个散发着如岩石般坚毅气息的男人，正是瓦罗兰众多英雄之一，潘森。

    圣境。

    苏凯的瞳孔缩了缩。

    潘森虽不是神裔，但也早已摆脱了凡人的桎梏，他生于巨神峰脚下的民族拉阔尔，成功攀登上巨神峰的陡峭绝壁，登堂入室，成为神选之人，变成了战争星灵的肉体化身。

    一位几乎接近半神的圣境。

    “闯入者，这里不是你该来的地方。”

    潘森用手中长矛拍打着盾牌，砰砰作响：“异类生命，巨神峰不欢迎你这样的家伙。”

    拉阔尔民族生长于巨神峰脚下，常年与野兽异怪厮杀搏斗，并为此付出了血的代价，对于异类生命，潘森自然生不出任何好感。

    “你能代表巨神峰？”苏凯哂笑。

    “愚蠢的龙。”

    潘森低吼，显然不愿多言：“也许你该尝尝我手中长矛的滋味。”

    ……

    黑色的房间里，一本黑色的大书放在一章黑色的桌子上。

    这间会议室呈圆形，异常宽阔，旁边皆是低矮坎坷的石阶，一直蔓延至圆桌边缘，刷黑的石墙上挂着许多白毛织锦，绘制着法术纹络，隔绝外物。

    诺克萨斯国家议会。

    杜克卡奥穿着和会议室色调一致的全身黑甲，不苟言笑的翻看那本大书——《诺克萨斯帝国法案》，等待其他人抵达。

    哒哒，哒哒……

    眼神阴霾的斯维因逐步靠近，拐杖与石阶碰撞出清脆的鸣响，他向杜克卡奥点点头，算是打过招呼，一语不发落坐圆桌。

    稍待半响，身披长袍的乐芙兰也从幽暗的阴影中走出，缓缓坐下。

    “它答应了？”杜克卡奥眯起眼睛，声音在诺大的会议厅中回响，当然，碍于法术脉络隔绝，声音也仅限于会议厅内。

    “虽不知道它为什么会对远征部队消息的原因感兴趣，不过无所谓了，届时把我们查到的消息丢给它一份，也就完成了它的要求。”

    乐芙兰心不在焉的挑动指甲，一改身处黑龙面前卑微恭谦的形象：“一枚鳞片而已，相信咱们的龙大人不会拒绝。”

    “不过……”

    说着，乐芙兰正色起来，俯身直视阴霾的瘸腿男人：“它真的是先知，斯维因，你确定你的布置能瞒过它的感知？黑魔法与诅咒，届时真能起到效果？”

    “不用担心斯维因。”

    杜克卡奥摆手制止她继续询问：“他从来没让我们失望过，倒是你，与地下那一位商量得如何了？她几时能够出手？”

    谈到地下那一位，杜克卡奥眼神中明显闪过一丝不满，他对蜘蛛女皇深深的忌惮，甚至更甚于那头充满血腥气息的黑龙。

    “待此桩事了，一定要找机会把这怪物也除掉。”杜克卡奥下定决心。

    “伊莉丝称要事先征询蜘蛛之神的指引，哈……无谓的托词，只要给的好处足够，她必然不会放开到手的肥肉。”

    乐芙兰坐回长椅，笑着翘起了腿，隐约可以瞥见其裙下旖逦风光：“事成之后，我要它一半血肉，蜘蛛那边我还要出一道血。”

    “我只要它的鳞，为卡特打造内甲。”杜克卡奥目不斜视。

    “龙骨。”斯维因声音沙哑，自始至终他都没说几句话，率先站起身，拄着拐杖看似艰难的离开大殿。


------------

第三百五十章 巨神峰

    咔嚓！

    雷霆如火，一道又一道链状闪电劈落下来，男人挥舞着长矛，其上湛蓝绽放，电流迸溅，火花四射。

    这就是潘森，暴躁异常，一言不合便当即出手，如战神附体般冲杀而至。

    “唔。”

    苏凯眯起眼睛，在雷火中穿梭，他修行过半部暗夜君王的雷霆秘典，对毁灭性的电光有一种免疫抗性。

    “杀！”

    前方的男人大吼，在他身边，乱石四溅、陈冰炸开，虽然与庞大的怪物相比体态渺小，但气势却不弱半分，他的脚步让整座巨神峰仿佛都在震动，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

    随着他的咆哮，潘森身上弥漫出更加危险的气息，让苏凯都感觉有些不妥，在一片雷光中，仿佛有什么神秘事物降临了，让这男人愈发强大。

    英灵附体！

    轰！

    苏凯刚刚闪避开去，原地就被抽碎了，称得上山崩地裂，雷光弥漫，那地方化为一片焦土，能量风暴肆虐不散。

    冰川被融化，岩层化为灰烬。

    强大的电流迸发，炽盛无比，骇人心魄，这股力量已经超越了圣境，在往半神层次迈进。

    瓦罗兰的人类英雄便可做到这一步，天知道虚空族、星灵、暗影生物有多强大。想到这里，就连苏凯都忍不住一阵头皮发麻，这个世界比琥珀大陆强盛太多。

    “吼！”

    他终于出手，张嘴喷出暗黑炎光，化作一道惊天长虹，不灭黑炎席卷潘森所在的领域。

    “锵！”

    火星四溅，潘森手里的盾牌发出刺耳的金属颤音，那是半神器，竟可以挡住龙焰，而后将其拍散。

    盾牌的表面被熏得漆黑一片，可并未对它产生什么影响。

    呼！

    狂风呼啸，潘森纵身一跃，跨越茫茫远的距离，带着强大的雷光砸了过来，随着黑龙动手反击，他像是被激怒，以雷霆手段出击。

    “堕天一击！”

    潘森狂嚣，从天而降：“滚回你肮脏的老巢去！”

    看似简单的一击带着磅礴无尽的力量，苏凯皱眉，怎么也想不通对方如何凭肉身承受住如此沉重的负担，但这并不影响他在第一时间作出判断，这一击必须躲开！

    闪烁。

    他反向突进，拉出一道笔直的轨迹，在原地留下零零碎碎的残影。

    潘森的身体在同一时间砸落。

    轰隆！

    山地裂开，数十米高的巨石被瞬间洞穿，潘森的体魄仿若神躯，无坚不摧，驾驭着雷电而至，湮灭原先苏凯所在的区域。

    好在这里是巨神峰，有无形结界湮灭能量风暴，不然这种层级的战斗，在其他地方恐怕要搅得天翻地覆。

    而此时，黑龙已完成瞬移，庞然大物出现在潘森上方，遮蔽光线，阴影投落。

    两者交换了位置！

    “三相玉。”

    苏凯深深吸了一口气，张大了嘴，三色元素能量在他口中汇聚，凝结成一枚漆黑极度不稳定物质，吸收光线。

    潘森抬起头，眼中红芒闪闪，而就在这一刻，狂暴的三相玉呼啸而至。

    乌光闪烁的不稳定物质砸落下来，在如今恐怖威力下，时空都要为其让道，刹那而至，在潘森的盾牌上爆开，简直要毁天灭地。

    轰隆隆——

    黑暗茫茫无尽，与半神器碰撞，发生剧烈的大爆炸，方圆百米都被削平了，潘森脚下出现一个大坑。

    巨神峰上像是有一枚核弹被引爆，狂轰滥炸，山地崩毁、冰川撕裂，一些嶙峋被冰雪覆盖万年之久的岩石被直接抹平，暗如黑烟的蘑菇云冉冉升起。

    此时，位于峰巅的烈阳神殿挥洒出璀璨的霞露，抑制能量逸散，将战斗波及区域锁定巨神峰内。

    很长时间以后，这片地带才平静下来。

    山地一片狼藉，矮山被扫平，地面四分五裂，令人目瞪口呆，难以想象神之领地巨神峰会被打成这个样子。

    “我的无畏之盾……”

    烟尘散去，潘森的喃喃低语传入耳中。

    他本身还好，并无大碍，但披覆全身的铠甲已出现裂纹，衣衫褴褛有些狼狈，手中半神器盾牌更是只剩一枚把手，被彻底击溃了，消失于与三相玉的直面碰撞中。

    超频狂暴下的三相玉，拥有近神的力量，这种威力太惊人，令人震撼。

    “不，你……”

    潘森嘶吼，视若珍宝的盾牌被击碎，令他极为恼火。

    既然动手，主宰之力便不会再多废话，苏凯再次瞬移，根本不给对手反应的机会，于瞬间抵达敌人身旁，无坚不摧的骨翼横扫。

    但潘森好歹也是圣境巅峰的英雄，在神经反应之前便已做出反应，抬手格挡，这是拉阔尔民族领袖千百次战斗自然形成的肌肉反应，下意识便挡向寒光摄人的骨翼。

    然而，没有无畏之盾的守护，这种近距离交锋潘森哪里是主宰之力的对手？

    “啊……”

    这位被英灵附体的英雄在地上打滚，痛苦的嘶嚎，身体被超越音速锋芒毕露的骨翼切开，绞成两段。

    精神与肉体的双重打击，任何一位圣境都无法承受，现在潘森疼痛难忍，浑身是血。

    他充满怨念，凭什么？同为圣境，他还继承了远古战争英灵的力量，为何不是这头怪物的对手，对方比他所遇到的任何敌人都要恐怖。

    潘森不服，他是百年来唯一登上巨神峰的人类，得到了众神的认可与青睐，一身战力惊世骇俗，堪称众神之下无敌手，难道还杀不死一头不知所谓的异怪？

    结果，战斗才刚刚打响，他许多武技、秘法都还没来得及施展，就直接被解决了。

    这样的结果未免太突兀，干脆的有点过分，令他无法接受。

    “难道我得到的传承是假的？战争英灵、诸神青睐，只不过是一句空话？”他愤怒、怨毒，实在不甘心。

    在登上巨神峰以前，他就已是拉阔尔民族战无不胜的战士，伟大的领袖，结果如今踏入巨神峰，得到众神传承，第一战便落败了，败得如此彻底，令人难以置信。

    苏凯靠近，目光幽幽的盯着躺在地上的英雄，即便对瓦罗兰的英雄们再有好感，他也绝不会为自己留下后患，黑龙的上下颚打开，准备将倒在血泊里的潘森吞噬。

    “够了！”


------------

第三百五十一章 英灵殿

    “够了！”

    一声清喝自巨神峰顶响起，朦朦微光洒落，席卷而至。

    烈阳神殿中的神祇终于被惊动，出言制止，然而苏凯却知道，对方自他登山起便一直保持关注，之前未曾阻止潘森出手；然而，待到现在潘森受伤濒死，那一位却坐不住了。

    神灵眼中万物平等。呵，可笑的谎言。

    “唔……”

    断为两截的潘森发出呜咽，清亮的微光在治愈他的身体，修复伤势。

    苏凯带着嘲讽的笑，低头看着潘森，不为所动，对方暴烈之至，上来就想至自己于死地，苏凯绝不会就这样轻易放过他。

    “走好。”

    苏凯张嘴，发出微不可闻的低鸣声，三相玉毫不犹豫再次喷薄而出，近距离呼啸而至。

    “你怎敢！”

    潘森陡然瞪大了双眼，难以想象对方竟敢违背神祇的意志，毫不顾忌的悍然出手，当着烈阳神座的面再一次发动攻击。

    这是一位即将超越圣境的英雄，作为瓦罗兰大陆的主角，天知道这家伙会在什么时候再次晋阶，如此威胁不可小觑，苏凯绝不想给自己留下任何隐患。

    “我说够了！”

    山顶的神座怒叱，茫茫无尽的金色能量炸开，奔涌而至，以比三相玉更快的速度洒落下来，守护潘森。

    “十方俱灭。”

    苏凯眼神幽冷，铁了心要潘森去死，甚至不惜得罪巨神峰上众神。

    在浩瀚无际的瓦罗兰，并不只有这里才有成就神位的通道，怒瑞玛、暗夜岛、星灵乃至虚空族同样能给予外来者机会。

    神祇又如何，他又不是不曾直面暗夜君王，已知晓这个等阶的分量。

    黑暗自异龙体内迸发，如滔天海啸掀起，挡住从天而降的金色朝霞，而在同一时刻，三相玉直接砸入潘森身体。

    “啊！！！！！！”

    临死前，潘森发出最后的凄厉吼叫，太不甘心了，一身惊天动地的本领还没来得及施展，已接近神躯的身体在崩灭，化为虚无，生命正离自己远去。

    一道虚无缥缈的残影在潘森死去的同时飘荡出来，那是附身在他体内的战争英灵，也是潘森日后成就战争神座的根基所在。

    战争英灵看似浑浑噩噩、毫无意识，但在回归神殿之前却冷幽幽看了苏凯一眼，那目光令人浑身发颤、不寒而栗。

    看起来，这英灵显然是将苏凯给惦记上了。

    不过庞大的黑龙却嗤之以鼻，神祇他尚且不惧，又怎会顾忌着毫无真实战力的英灵？

    “你胆子未免也太大了。”

    神祇降临，首先出现在他面前的是一张鎏金铸就的黄金神座，气势磅礴的神祇斜倚其中，伸手拄着脑袋，淡褐色的发丝淌落，歪着头打量苏凯。

    烈阳神座，蕾欧娜。一位真正的神，司职掌管黎明与曙光。

    她浑身都被包裹在金灿灿的铠甲之中，嘴唇薄且缺少血色，蕾欧娜悬停于半空，高傲地俯视着庞大的龙，暂时没有出手。

    “战争英灵好不容易才找到一个这样的继承者，你却把他杀了。”

    蕾欧娜纤长的手指缠绕发丝，她在苏凯不顾一切出手时怒不可遏，然而到了这个时候，这位女神却反倒平静下来。

    事已至此，发怒也无济于事，反正这头异龙就在眼前，是生是死都在她一念之间。源于神灵的自信，蕾欧娜这样想。

    静静的俯瞰着身下的黑龙，烈阳神座正在思索着该如何处置这头胆大包天的忤逆者。

    在她眼中，要杀死一头第九阶的龙类再简单不过，但依照巨神峰古老的仪典，对方已通过考验，有资格踏入真正的众神栖息地，寻找英灵的传承。

    这一点，即使身如神祇的她也无法违逆，仪典一旦无法遵守，巨神峰之名也便无处存在。

    “外来者，你是千百年来跨入巨神峰的第一只异类生命。”终于，与黑龙对视半响的烈阳神座安静的说出一句话。

    “那又如何？”

    苏凯低沉着声音回复，看似平静，实则他的身体早已绷紧，随时准备动用闪烁远离。

    “无知无畏。”

    烈阳女神安静的说着，苏凯却仿佛能看见她在笑：“我很好奇，你能否得到英灵们的青睐，成就异类神座，随我来吧。”

    鎏金打造的神座在半空中转过头，向着巨神峰顶飞去，与此同时，一股柔和却不可抗的力量出现，推动苏凯，跟在烈阳女神身后。

    苏凯本已准备的离开，但敏锐感知与灵魂触觉告诉他，这个金灿灿的女人确实没有恶意，况且不受任何控制影响的闪烁傍身，即便是龙潭虎穴他也可以走上一遭。

    况且，英灵、传承之类的字眼确实勾起了他的兴致，短暂的考虑后，苏凯决定“随波逐流”，跟随着这股力量的牵引与蕾欧娜进入神殿。

    蕾欧娜引领苏凯前往的，并非烈阳神殿，而是巨神峰接待外来者的英灵殿，在这里，通过考验的神眷者将接受神之光辉洗礼，尝试得到英灵的青睐，获取传承。

    磅礴的英灵殿存在于瓦罗兰亘古的传说中，有五十四扇大门，每个门宽可容八十位战士并排进出。

    宫殿的四壁是由擦得极亮的矛所排成，所以光明炫耀；宫的顶是金盾铺成。宫内的座椅上皆覆以精美的铠甲，其内英灵缠绕，虚空沉浮。

    抵达这里，蕾欧娜收敛了神光，走下璀璨神座，金色的高跟长靴踏在地上啪嗒作响，她动作缓慢，蜕下手甲，徒手扣响英灵殿，而后静静等待。

    长久的等待。

    其中的铠甲一具具被唤醒，自远古便沉眠于此的英灵们逐渐复苏，这个过程如此漫长，苏凯竖立的蛇瞳中已满是不耐，但却罕见的没有异动，甚至不曾作声。

    无他，在面前的这座英灵殿之中，苏凯感受到了某种甚至远远凌驾于他的力量，就像千百位神祇汇聚一堂，静静凝视着他。

    一种无限深沉的力量。

    “众神之上。”

    竖立的蛇瞳中带着深深的冰冷与兴致，这种力量如此伟大磅礴、浩瀚无尽，比真神、暗夜君王强大太多太多。


------------

第三百五十二章 不存在的英灵

    最终，苏凯踏入巍峨神殿。

    “巨神峰英灵殿，背景故事从未提到过这茬。”

    他站在宫殿入口，观察着上面的浮雕与刻图，这神殿内有乾坤，所谓的英灵殿没有尽头，一直向极尽处延伸。

    身处其中，即便身长百米的黑龙也显渺小不堪。

    随着烈阳女神蕾欧娜的跨入，一具具铠甲随之升起，英灵缭绕，仿若活物，注视来人。

    苏凯走进这片宫殿中，神色凝重，在这里他竟有心惊肉跳之感。

    绝非善地！

    苏凯不确定跟随烈阳神座进入是否明智，此行不见得能一帆风顺，这英灵殿反倒令他感觉危机重重，前路无底。

    若不是对神火神位涉及到的隐秘太过渴望，苏凯恐怕会立即动用超频闪烁，头也不回的离开。

    神殿极大，左右横列着无尽无竭的铠甲，但并非每一具都蕴含英灵缭绕，有很大一部分已枯败腐蚀，锈迹斑斑。

    “在创世之初，巨神峰极尽辉煌，是当时符文之地的顶点；可是随着成千上万年的时间过去，神祇接连陨落，甚至连英灵都彻底不复存在。”

    蕾欧娜低声道，语调不无落寞，讲述着昔日的悲凉。

    随着深入，这座英灵殿的建筑材料愈发惊人，龙晶玉石随处可见，都巨大无比，还有巨神钢锻造的台阶，至今仍在散发光泽。

    “嗯？”

    在这片地方苏凯强烈不安，感受到了浓重的神性，几乎要将他同化了，让他血脉翻涌，身体带着一种膨胀感，连漆黑的鳞片都在逐渐化为无色。

    刚才还很宁静，怎么随着蕾欧娜一番话出口，这神殿像是被激活般，彻底运行。

    “别抗拒。”

    蕾欧娜仿佛知道了苏凯的不适，宽慰道：“想要获得英灵眷顾，首先需要洗尽铅华。”

    神殿之中还有青铜铸就的小型铜殿，还有青铜与火打造的铠甲，比其他盔甲更精致，也更巍峨，沧桑古意中亦有种冷冽。

    当苏凯绕过这副青铜铸就的英灵铠甲，黑血都要沸腾了，那种莫名的神性愈发深沉，要侵染他的身体。

    “继续走。”

    蕾欧娜回头，清亮的眼眸中多了几分不容违逆的意味，语气变得生硬。

    苏凯继续前行，逐渐临近英灵殿中央，那里生长着一株枯树，高不知何几，直达天穹群星。

    “在这里接受洗礼。”蕾欧娜木然。

    这一刻，苏凯绷紧了身体，简直不敢相信自己的眼睛，心头狂跳、鳞片翕张，不自觉生出一身鸡皮疙瘩，毛骨悚然。

    他喉咙发干，超频闪烁随时以待，脊背都冒出冰冷的凉意，即便与神祇对峙甚至交战，苏凯也不会这样狼狈不堪，一切都是因为前方景象所致。

    在灵魂触觉与敏锐感知的共同作用下，苏凯在英灵殿能量波动的一瞬间洞察到真相，这枯树根本就不是什么擎天神书，而是一具被吊死的巨人尸体。

    而眼前的烈阳神座蕾欧娜，也只是破碎不堪风化严重的枯骨！

    哪怕只是一个千分之一秒的恍惚，画面又重归巍峨辉煌的英灵殿，但苏凯却无比相信自己的眼睛，绝不可能在这个时候出现错觉。

    让他惊悚的是，究竟是什么东西，能在无声无息中让自己陷入如此深沉的幻境中。

    是当初守望之海的那个东西么？那座虚无的宫殿，那片幽深的洞穴？那该死的家伙阴魂不散，盯上自己了？

    “DSJOPAEPQ.”

    这时，“蕾欧娜”扭过头，僵硬的说了一句苏凯听不懂的话，紧接着，身着黄金铠甲的女神开始溶解，皮肉如蜡油般滴落，露出腐朽不堪的残骸。

    是了，那个构建幻境的家伙，必然时刻紧盯着他，自己力量积蓄鳞片绷紧的身体变化，逃不过那家伙的眼睛。

    没有掩饰的必要了。

    擎天的枯树露出真容，那是一根又一根巨大的石柱子，矗立向天，染着血，粗大而又锋锐。

    一名浑身赤裸的巨人，比苏凯庞大数十倍，浑身鲜血淋漓，被许多根石柱洞穿、钉在那里，双手吊在十字架上。

    苏凯来到的“巨神峰”，其真实情景居然是一副这般模样，让人惊颤。

    巨人早已没了声息，浑身长满蛆虫，但他的血却未曾干涸，至今还鲜红，且散发着强大的活性，有能量交织，天知道这巨人生前有多强，恐怕比神祇还要可怕。

    苏凯一开始那种无尽深沉的感受，就是由这巨人而产生。

    “吼。”

    基于野兽的本能，苏凯情不自禁发出不安的低吼声，周围虽空无一物，但他能感觉到莫大的危险正在临近。

    一阵阵低吟激烈的呢喃，自无声无息处蔓延而出，环绕而至，浸入他的脑海。

    “果然是那家伙。”

    苏凯眯着眼，这次的负能量强度更高，也更迅捷，恐怕自己根本就未曾抵达真正的巨神峰，始一离开诺克萨斯，就陷入了那诡异东西构建的幻境中。

    噗、噗、噗……

    破裂声响起，他皮肤皲裂，鳞片被顶开，身体上出现一个个肉瘤，新生肉芽始一出现便迅速生长，不由自主的冒出体外，大量黑血喷溅。

    侵蚀意志的疯狂。

    哪怕苏凯神智依然能保持清醒，但身体却起反应了，哪怕是主宰之力坚不可摧的驱壳，也挡不住这样诡异的攻击，逐渐陷入崩溃状态。

    “在哪？”

    苏凯转动竖眼，身为猎杀者的自己居然被当成了猎物，这让他不由的愤怒起来，竭力寻找暗中施术者的踪迹。

    一如之前的结局，周围静悄悄的，没有任何生命活动的迹象，苏凯再次一无所获。

    找不到对手，战斗无从谈起。

    负能量茫茫涌来，无穷无尽，他的左前肢崩开了，从关节处折断，那个地方生出无数只黏腻恶心的触手，不再受苏凯掌控。

    “该死。”

    他低低的咒骂了一句，一把将自己的左前肢扯断，任由黑血喷洒，动用超频闪烁，脱离这片诡异的幽暗地域。

    “RESKALEOQP.”

    消失的那一刹那，苏凯再次听到了那晦涩难懂的声音，仿佛上古诸神的低语，又仿佛婴儿睡梦中的呢喃。


------------

第三百五十三章 鳞

    巨神峰早已于千年前毁于一旦。

    这是苏凯回归诺克萨斯询问锐雯后得到的消息，据诺克萨斯国家历史记载，巨神峰早在千年之前便被一股神秘力量笼罩，神迹不显，与外界隔绝。

    据传，巨神峰内已是为一片废墟。

    这是近百年来唯一一位深入巨神峰活着出来的冒险者带出的消息，可惜他在离开巨神峰数日后便发了疯，似乎患上臆症，死于莫名。

    如今，那个地方彻底成了瓦罗兰禁地，整日被阴霾笼罩，幽魂哀嚎、骸骨起舞，即使几大强国交战也不得不绕过那里，成了大陆人口中的禁忌。

    不应该啊。

    苏凯捂着脑袋，大爪子耷拉着，据英雄联盟背景故事中的设定，巨神峰可谓瓦罗兰最强大的势力之一，那是符文大陆的世界之巅，终年沐浴着烈日阳光，永远俯瞰群山，英雄强者辈出，恢弘磅礴举世无双。

    可这样一个强大的神祇栖居地，居然无声无息的陨灭，化为枯骨哀嚎的禁地废墟，其中隐秘竟无人知晓。

    如果照锐雯的说法，他根本未曾抵达巨神峰废墟所在。

    可苏凯有所犹疑，无他，当初幻境中的场景未免太真实，山石草木、陈雪坚冰纤毫毕现，金光璀璨的蕾欧娜和强势无匹的潘森，绝不可能是凭空虚构出来的。

    苏凯怀疑，那个未知的家伙，回溯时间，让他看见了千年前鼎盛时期真实的巨神峰。

    只有这一种可能，否则幻境但凡有一丝一毫纰漏，都会被苏凯识破，他的感知太过出众，敏锐感知灵魂触觉双重作用下，恐怕比神祇还要敏锐。

    可即便如此，他还是陷得如此之深，直到危险临近才有所察觉。

    “呼……”

    看着已重新长好的左前肢，苏凯犹有后怕。

    未知比利剑更恐怖，若有可能，他实在不想面对那个潜藏暗中的家伙，尽可能躲得远远的，可即便他从守望之海逃离，辗转艾欧尼亚抵达诺克萨斯，那鬼东西还是找了上来。

    “改变背景故事的恐怖，这就是这次轮回世界猎杀者们要面对的东西吗……我现在还是太弱，找不到那家伙，得尽快晋阶才行。”

    苏凯低语，难得被逼到这个程度，心中有一种紧迫感，骨翼伴着他的呼吸随之翕张。

    接下来的两天，这头黑龙十分老实，呆在不朽之垒中，翻阅诺克萨斯大图书馆的书籍，搜寻关于记载瓦罗兰历史的一切，孜孜不倦。

    当然，在不动用身体调整能力下，苏凯的体型当然是没办法进入国家图书馆的，不过杜克卡奥愿意给予便利，这头巨大的龙受到了国宝级待遇，大量书籍被搬送至黑龙栖身的广场上。

    一头好学的黑龙？

    搬运书籍的管理员们一脸古怪，看着捧着还没它指甲大书籍阅读的黑龙，负责伺候龙大人饮食的女侍们更是憋着笑意。

    直到暗夜玫瑰的首脑为他带来消息。

    “超凡者，首先我必须向您道歉。约定的时辰已至，但对于守望之海事宜的调查，我们所知实在有限。”

    漂亮的乐芙兰走来，一身席地长袍，带着歉意的笑，躬身行礼：“至今，除您与锐雯军士外，我们未曾找到第三位守望之海远征部队的幸存者。”

    “据调查，他们并非死于外力，而是精神紊乱、出现幻觉，甚至自相残杀。在诺克萨斯未名书的记载中，世界各地历史上都发生过类似世界，艾欧尼亚称之为暗影复苏、德玛西亚称之为黑暗灾厄，还有人则认为是虚空种族入侵。”

    “众说纷纭，始终没有统一口径，各国各大势力都曾发动力量调查，但至今仍一无所获，毫无结果。”

    乐芙兰小心说道。

    实话。

    灵魂触觉告诉苏凯对方所言非虚，他露出异色，早在猎杀者抵达瓦罗兰之前便有类似事件发生？那到底是什么？为何如今找上了自己，其他猎杀者是否同样正遭受这鬼东西的侵扰？

    “远征部队横渡守望之海失败一事，已被列入国家机密，对外绝对封锁。”

    乐芙兰很温和，恭谨而谦卑：“我们力量有限，如果您想继续追查，可以前往恕瑞玛大沙漠中的远古图书馆，那里或许对这类事件有更详细的记载。”

    “恕瑞玛吗？会去的。”

    苏凯耷下眼皮说道，看着默不作声的乐芙兰，了然于胸地从身旁拿起一枚黑色的鳞：“你已完成了我的请求，这是你应得的。”

    “感谢你的慷慨。”

    乐芙兰稍稍有些激动，声音有所变化，她举起双手，如迎至宝般想要收下黑龙的馈赠。

    但鳞片却迟迟不曾落下。

    苏凯将其掂在手中，歪着头看着下方的女人：“冒昧的询问，不知道这枚鳞片的用途是？”

    “用于收藏。”

    乐芙兰脱口而出，但看到黑龙脸上逐渐浮起的玩味笑容，又略带腼腆的解释道：“嗯……锐雯军士所言，龙鳞是世界上最坚硬的物质，甚至超越已几乎绝迹的巨神钢，我们想要研究其物质构造。”

    诺克萨斯崇尚武力，况且如今正在与德玛西亚军备竞赛，想要研究更坚固的铠甲更锋利的刀剑无可厚非，乐芙兰这番说辞挑不出毛病来。

    但苏凯却知道她在说谎，拥有灵魂触觉的他，不会被任何同阶及以下的欺骗，在诺克萨斯，没有人能在他面前撒谎而不被识破。

    “愿诺克萨斯帝国长盛不衰。”

    不过苏凯并未在意，说了一句象征谈话结束的话语，将鳞片递给等待已久的乐芙兰。

    “您的青睐是帝国的荣幸。”乐芙兰告退，面对着庞大的黑龙，一步步后退消失在拐角的阴影里。

    “但愿你们不会有事。”

    苏凯看着宫殿林立的不朽之垒，意味深长的笑了一下。

    他在发现乐芙兰撒谎后，玩了个小把戏，将早已准备好的鳞片掉包。

    交给暗夜玫瑰首脑的，同样是他自己的鳞，不过确实几日前未知侵染，被苏凯切掉的异变左前肢上的鳞片。


------------

第三百五十四章 动手

    暴雨转瞬便倾盆而至。

    诺克萨斯边境的码头区，斯维因正拄着拐杖，盯着麾下士兵将一个个密封完整的铁箱搬至港口，肩膀上立着同样跛脚的乌鸦，眼露红芒。

    诺克萨斯自身的产能并不足矣满足日益壮大的城市人群，所以整个诺克萨斯就像巨兽一样，每日都从繁忙的各大码头汲取从各地运来的庞大物资。

    但是今日，边境码头却见不到摩肩接踵的人群，连泊船都寥寥无几，被军队封锁、严密看守，御前首相斯维因亲自督查这批物资的运送。

    “花了这么大的代价，就搞来这些东西？”

    空气产生不正常的折射，泰隆将自己隐藏在雨棚的阴影中，不满意的开口。

    斯维因蹙眉，对方只是一个地位低下的侍从，然而对自己却实在谈不上尊敬。

    “要对付那头第九阶的黑龙，只有那地方的咒石才能起到效果。”

    斯维因转过头，脸颊生硬不见表情：“小家伙，这事轮不到你来指手画脚，你只负责传递消息。”

    “嗯。”

    泰隆点点头，算是应下，而后脸色变得严正：“杜克卡奥将军有句话令我转告您，他不想诺克萨斯跟暗影岛扯上关系，希望这是最后一次。”

    “我也希望。”

    ……

    “你打算怎么做？”

    不朽之垒要塞，王都宫殿贵族区，杜克卡奥将军府上。

    乐芙兰浅酌慢饮着红茶，翘着腿，对黑椅对面的人说道：“听说你把锐雯军士和她负责的部队调往边境了，她好歹也是一名高阶战士，怎么？你怀疑她的忠诚？”

    “我从不怀疑任何一位诺克萨斯军人；但依照锐雯禀报，那头黑龙曾搭救于她。”

    杜克卡奥将雪茄掐灭：“她是纯粹的诺克萨斯军人，不适合参与这种事，对她将来进境不利，我可不想为此折损一位诺克萨斯未来的九阶。”

    “唔，我已和伊莉丝达成协议，蜘蛛女皇已然苏醒，什么时候动手？”

    “光那个怪物还不够，我还要更多的保障，有备无患；一旦出手，如果不彻底摁死那头黑龙，恐怕到时麻烦不小，诺克萨斯将永无宁日。”

    “所以呢，杜克卡奥，最后还不是要靠蜘蛛女皇出力，其他人又能起到多大作用，即便你我也不是九阶龙类的对手。”乐芙兰不以为然的笑了笑。

    “那可说不定，只要它还处于生物范畴，即便第九阶又如何，在我们面前与常人无异。”一人推开房门，阴恻恻的说道。

    屋内的乐芙兰扭头看去，发出出声的是一个秃顶老头，身形佝偻，派头却很大，除了披着一身黑貂长袍，手中还握着白玉玛瑙的权杖。

    “沃里克……”

    看着对方流连于自己腿部的目光，乐芙兰下意识皱起眉头。

    秃顶老头身后跟着一个穿着学徒服饰，看起来有些贼眉鼠眼的年轻人，这时候出声打断道：“是沃里克大师！”

    “辛吉德！”

    沃里克抬手制止了自己学徒接下来的话：“咱们面前可是诺克萨斯最有权势的两人，不许无礼。”

    “杜克卡奥，我看你真的是老了，这种事居然还要调祖安人来插一脚。”

    乐芙兰心中不快，将来杀死黑龙后的蛋糕又要切出去一份，让她不满。

    炼金大师沃里克与杜克卡奥寒暄了几句，便坐到了椅子上，与乐芙兰分对而坐。

    到了这时，一张大网已编制完成，斯维因利用龙鳞完成诅咒，祖安的炼金术士制作毒药，蜘蛛女皇与杜克卡奥负责正面交战。

    自然界的猛兽准备捕杀猎物果腹时，从来不遗余力，无论它们面对的是狐狸、兔子还是猎豹。

    当夜。

    “怎么样怎么样？龙的鳞片质感如何，听那些大人说龙鳞比宝石还要珍贵。真羡慕你，凯莉……”

    “我只是帮龙大人擦拭鳞片而已……”

    几名女侍嬉闹着，从黑龙栖居的宫殿中走出，脸上带着笑容，经过一段时间的接触，她们的心态也有所转变，不像起始时那般提心吊胆。

    “你们……”

    一个干涩的声音从她们近前方传来。

    女侍抬头一看，又赶紧慌忙低下头去，躬身行礼：“杜克卡奥大人，斯维因大人，乐芙兰大人……”

    没想到这些在诺克萨斯地位极高的大人们联袂出现，女侍吓了一跳，小心翼翼的说道。

    “嗯。”

    杜克卡奥应了一声，将其打断：“交代你们的事办好了？”

    “我们依照您的吩咐，亲眼看着龙大人进食完毕，已为那位大人擦拭完鳞片。”女侍恭声道。

    “好，带她们回去。”

    杜克卡奥命令，随即阴影中钻出几名士兵，领着女侍离开。

    接着，他又转身对斯维因说道：“你去吧，注意利用乌鸦盯着这边的动静，务必在战斗中途让诅咒生效。”

    “我晓得。”

    斯维因沙哑着声音，拄着拐杖一瘸一拐缓步离开。

    待策士统领的身影消失，杜克卡奥与乐芙兰对视一眼，面色变得凝重，下巴微不可察的点了点。

    乐芙兰随之举起权杖。

    仿佛得到讯号般，诺大的不朽堡垒迅速升起浩荡结界，法术脉络构建，凝聚成实体，穿梭交织于王宫群落之中。

    地面猛然开始震动，在一处已被隔绝的偏僻宫殿，土石翻涌宛若海涛，在杜克卡奥与乐芙兰的注视下，一对猩红的蜘蛛螯肢破土而出，可以清楚的看到其上螯牙与毒腺，紧接着是第二对、第三对……

    一只凶狞到令人心悸的庞大蜘蛛从地底爬出，它的躯干足有数十米大，八足铺展能有百余米，占据了整个宫殿，布满头颅的复眼闪着红惨惨的光，扫视众人。

    “鲜肉的气息。”

    大蜘蛛的声音重重叠叠，仿佛从极远处传出，低沉而富有磁性，八足摆动着：“我闻到了它的味道。”

    与此同时，耷拉着脑袋、研究瓦罗兰历史到头昏脑涨的苏凯也来了精神，睁开了半眯的眼睛，喃喃低语：“唔……好像有什么东西出来了。”

    “动手！”

    杜克卡奥一声令下。


------------

第三百五十四章 谋夺

    天地中一道惊雷炸开，广阔如不朽堡垒都一阵摇晃，蜘蛛女皇舒展身躯，自地底深宫中苏醒而出，连绵成片的青石不断崩开，像发生大地震似的，有如实质的冲击波横扫四方。

    她太庞大，人类在她面前渺若无物，张开的嘴中布满尖牙利齿，延伸到口器之外，可怕到耸人听闻。

    诺克萨斯王者早已实施管制，所有人不得外出半步，大街小巷中布满身披黑甲的诺克萨斯军人，人们只能在地面的颤抖中感受无声的恐怖。

    苏凯睁开眼，摇头晃脑自宫殿中走出，迎面撞上杜克卡奥等人。

    四周布满法术脉络，纵横交织，这不朽堡垒自古便有的符文体系，源于先民，是诺克萨斯抵抗外敌的最后一道屏障，如今再次被启动。

    乐芙兰、杜克卡奥带着矜持的笑，笑盈盈看着他，隐藏在皮肤下的能量却在快速流动，蓄势待发。

    苏凯感受到不加掩饰的敌意，他看出他们的姿态，知道这些人终于绷不住了，准备出手，他顿时斜睨，俯视道：“诺克萨斯没有神祇，你们竟也敢打我的主意？”

    他很轻蔑，有意故意刺激众人，很多脑残一被激就受不了，以一副胜利者的姿态，很容易将原本周密的计划全盘托出，不知不觉间出卖自己。

    但此时的对手却并非如此，乐芙兰依旧笑盈盈盯着黑龙看，而杜克卡奥脸色冰冷干硬，只吐出两个字。

    “准备。”

    银光缭绕，在黑龙宫殿周围出现一只又一只符文滑膛炮，被士兵们推出来，缭绕莹光闪电，发出沉闷的碰撞声。

    这是诺克萨斯帝国在战场上攻无不克战无不胜的大杀器，杜克卡奥此次谋杀的准备，竟不亚于发动一场战争。

    这一刻，苏凯鳞片下的皮肤感到了微微刺痛，瓦罗兰的魔导科技未免太发达，这种符文炮加在一起，竟能对他产生威胁。

    “封锁。”

    杜克卡奥操纵着手里的罗盘，那是控制不朽堡垒法术脉络的工具，在它的帮助下，法术脉络构建为千钧高山，从天而降。

    “开炮！！！”传令官高声疾呼。

    轰！轰！轰！

    不到一秒的短暂延迟后，一朵又一朵炽盛的银白蘑菇云自黑龙身体上升腾而起，爆炸造成的冲击波骇人之极。

    符文之地并非苏凯想象中依靠刀剑劈砍的前世中世纪大陆，这里存在魔法、神祇，还有繁衍至巅峰的魔导科技。

    作为瓦罗兰大陆鼎盛的帝国，诺克萨斯自然有两把刷子，他们虽然没有神祇坐镇，但依旧有足矣推平大陆的超级武器，谁能想到，这些符文枪炮竟有这样的威力！

    一时间，能量沸腾，在黑龙的低吼声中冲天而上，蘑菇云一朵接一朵地在它体表绽放，远远望去竟觉美不胜收。

    然而这却是残忍的，这种程度的火炮洗地，即使第九阶也很难抗得住，这片地域被法术脉络封锁，威力强绝的符能炮全部命中。

    “老家伙，你在拿我开玩笑么？既然将远征德玛西亚的部队调回来了，又何必与蜘蛛女皇做交易。”

    乐芙兰突然回头，看向杜克卡奥。

    “有备无患。”

    这位面容刚硬的大将军开口，始终话都很少，让人不知道他在想什么，他站在远处，毛孔中正溢出一缕又一缕光辉，整个人气机在变强。

    因为，他准备战斗了，斗气澎湃。

    “远征部队，远征部队。”

    乐芙兰叨念了两句，然后脸色猛地一变，向后退出数步：“该死，老东西，你不会连我和伊莉丝也算计在内，想将我们一网打尽。”

    她与杜克卡奥家族的关系实在谈不上和睦，却依靠庞大的帝国一直保持着微妙的联系，彼此之间难免相看两厌。

    这此杜克卡奥亲军进驻不朽堡垒，她竟没得到一点消息，让乐芙兰顿觉不妙。

    “你多想了，还是准备战斗吧，那头龙肯定死不了。”杜克卡奥没有回头，将后背留给对方。

    事实上，他确实有过这样的打算，准备在杀死黑龙后着手清理乐芙兰伊莉丝，不过既然对方已有所察觉，那便只能作罢。

    轰！

    被推垮的宫殿中，符文滑膛炮的六轮齐射终于结束，蘑菇云逐渐散开，露出隐约隐藏在烟雾中的黑龙身躯。

    “呵呵呵……你们这些家伙。”

    下一刻，不朽之垒笼罩迷雾，这里一下子不同了，黑暗侵袭，遮蔽了阳光，整个要塞都暗雾缭绕，朦胧一片。

    两只暗金的瞳孔跟小太阳似的，悬浮在人们头顶上方，在暗幕中闪烁。

    杜克卡奥与乐芙兰都不说话了。

    “来吧，自今往后，诺克萨斯——归我所有。”黑暗中那个声音道。

    “找到你了，食物。”

    另一个方向传来令人牙酸的复合呢喃，一道红影穿过迷雾，蜘蛛女皇率先出手，摆动八足，直奔苏凯。

    杜克卡奥挪步，抬起脚，让开翻开青石钻出的一只只小蜘蛛。

    “蜘蛛集群，掠行狂暴。”

    这是伊莉丝的能力，这些令人头皮发麻的小东西快到不可思议，在蜘蛛女皇定位到黑龙的一瞬间便爬上他的身体，从不朽堡垒各个地方涌出，铁钳般的口器张嘴便咬，试图撕开苏凯的鳞甲，注射神经毒素。

    若是换做其他圣境，恐怕瞬间便能体会到万蚁噬体的极致痛楚，但苏凯不同，他只不过轻轻颤动鳞片，十分俱灭技能发动，这些小蜘蛛连自爆都做不到，便即刻死亡。

    “更多，还要更多，我的孩子们。”

    虚空中，一层有一层的涟漪扩散，蜘蛛女皇呢喃，在她的召唤声中，无尽无竭的小蜘蛛出现，悍不畏死，蚁附黑龙。

    “有意思，蜘蛛女皇，我想看看你人形态。”苏凯没有恐惧，反倒是饶有兴趣的说道，张口喷出一大串火焰，让小家伙们化为飞灰。

    “暗影突袭。”

    与此同时，泰隆在他背后闪现而出，以斗气牵引着一大片锋锐的符文刀刃，竟避开苏凯的感知，直刺黑龙身体。

    苏凯偏了下头，身体毫无动作，却产生诡异的位移。

    远远望去，就好像泰隆直直撞进他嘴里。

    “嗝——”

    喉头滚动，黑龙打了个嗝。


------------

第三百五十五章 突变

    在任何世界，龙都是超凡与伟大的代名词，在琥珀大陆、在瓦罗兰，都是如此。

    但在诺克萨斯人眼中却不同，在乐芙兰、斯维因、杜克卡奥这些人眼里，龙代表着力量，代表着他们渴望的力量。

    所以他们动手了，精心策划了一场谋杀，要将这头超凡生物、怀抱善意的造访者置之死地。

    泰隆即刻身死，但刚硬如诺克萨斯的军阀们却不曾动摇分毫，他们全部出手，抽出了腰间利刃。

    “食物，你是我的。”

    蜘蛛女皇重重叠叠的声音自黑雾中传出，她的声音忽左忽右，干扰苏凯的判断。

    “呵。”

    然而苏凯却精准捕捉到她真实气息，在空中穿梭而过，横渡虚空上百米，向前扑杀。

    苏凯知道，这是大敌，诺克萨斯不朽之垒中真正有能力将自己杀死的怪物，务必第一时间解决。

    一个女子出现，蜘蛛女皇化为人形，背后八只触臂摆动，手中缠绕着透明的蛛网，对苏凯挥舞而至，声势惊人，上面还在倘若漆黑的毒液，冒出缕缕青烟。

    近距离接触后，苏凯直接就给她来了一记三相玉，动用致命的杀招，喉咙里涌出无与伦比的湮灭能量，轰杀这头来自暗影之地的怪物。

    哧！

    蛛女低嘶，无数小型蜘蛛抵挡在她身前，挡住可怕的三相玉，同时她的颈脖出现怪诞的延伸，快到人类无可反应，咬向苏凯的骨翼，同时嘴中喷吐神经毒液。

    嘶……

    透明的蛛网转瞬即至，缠向黑龙的左后肢，险些缚住苏凯的身体，他侧身避了过去，但却有不少鳞片被触及，顿时冒起一连串黑烟。

    蜘蛛女皇，她存在于史诗中，自众神年代便已存在，一直荼毒至这个时代，是瓦罗兰最臭名昭著的可怕怪物之一，果然恐怖，苏凯的鳞片只是被她的毒液触碰便已腐蚀，那个地方火辣辣的疼。

    不过蛛女也没讨到便宜，延伸出去的头颅没有咬到黑龙，反倒脖子被链尾狠狠抽中，让她几个踉跄，白皙的脖子险些折断。

    这还是旁边有诺克萨斯人策应协助的结果，若是无人干扰，蜘蛛女皇要被活活压制到死。

    “叫你的人动手！”

    蛛女朝着杜克卡奥低吼，声线阴狠恶毒。

    大将军闻言点头，打了个响指，一只由魔法构成的漆黑渡鸦随之振翅，脱离战场，飞向不朽之垒的宫殿一角。

    斯维因静立在寂寥无人的广阔宫殿中，对不远惊天动地的战斗无动于衷，一颗光亮如昼的水晶球悬浮半空，正闪耀光泽，在他周围的地面上，铺满暗如黑烟、产自暗影岛的最高品质咒晶。

    “燃烧的灰烬，毒蛇的吐息，复仇的烈焰，昭示死亡与恐惧……”

    宫殿中回荡着斯维因的沙哑咒语，随着祷词，他放下拐杖，面向水晶球，双手逐渐举起，手中正是乐芙兰向苏凯讨要的那枚黑色鳞片。

    “燃烧的灰烬，毒蛇的吐息，复仇的烈焰，昭示死亡与恐惧……”

    诅咒声愈发浩大厚重，地面上铺立的暗影岛咒石，也逐渐透出猩红的波纹，黑色的浪涛在宫殿中涌动。

    斯维因闭着眼，这不是他第一次进行这样的诅咒，但却是第一次使用暗影岛的可怕咒石，那种邪恶、强大，甚至足矣让生物脱离符文之地进行虚空旅行的可怕力量，让他对自己产生一种无可匹敌的错觉。

    根本不需要什么乐芙兰、蜘蛛女皇，斯维因无比确信，这种程度的诅咒仪式，即使是神祇也要遭受重创，更何况一头第九阶的龙。

    它会即刻死亡。

    然而，斯维因手中的鳞片闪烁了一下，下一刻，他便陷入一片混乱汪洋。

    他的视线开始恍惚，耳边接连不断的响起模糊不清的呓语，温暖的空气变得寒冷，强大的力量离他而去，斯维因的脑海像幻灯片一样不断闪过残破画面，毁灭的世界、巨大的身躯、紫色的躯干，粗状的腕足……

    诅咒失败了，斯维因当场死亡。

    然而不朽之垒的战斗还在继续，来自祖安沃里克与辛吉德的毒药开始起效，麻痹黑龙的神经，让他的精神变得恍惚，四肢变得瘫软。

    “就凭这些小把戏，你们也敢对我出手。”

    黑龙嘿嘿的笑，虽然狂吼一声，动用“超频·狂暴”，暴涨的力量在体内涌动，驱散一切负面状态。

    “杀！”

    蛛女从上方闪身而出，红色胳膊横扫，化为一片残影，打向苏凯头颅。

    黑龙抬爪稳稳挡住。

    “核心法，刺杀。”

    面色冷硬的杜克卡奥紧随而至，巨大的力量让他脚下的碎石崩开，地面以下炸开一个通红大坑。

    “崩刺。”黑龙没有回头，全身上下长满了密密麻麻的黑色尖刺，如穿戴着一层荆棘铠甲，将其包裹在内，挡住杜克卡奥的进攻。

    “魔影迷踪，恶意印记。”诡术妖姬悬浮在远空，举着法杖施法。

    “瞬步，死亡莲华。”卡特琳娜闪现倒立出现在黑龙头颅上方，无尽匕首自她体外迸发。

    “断头台！冷血追命！”德莱厄斯兄弟也抵达。

    “死亡拥抱！”

    “超动力漩涡！”

    ……

    不朽之垒内各个区域都有英雄出现，杜克卡奥确实谨慎，为了对付黑龙，他几乎将驻守各地的最强武力都传唤回来，倾举国之力屠龙。

    然而苏凯并不是龙，他是来自异世界的猎杀者，一头以厮杀为生、彻头彻尾的恐怖怪物——主宰之力！

    “一个，两个，三个……七个英雄，不错。”

    苏凯如一轮黑太阳般悬浮在半空，挡住狂风暴雨的攻击，转动头颅，目视每一名向自己疯狂进攻的英雄。

    “可是……还不够啊！！！！！”

    巨大的黑龙狂嚣起来，从抵达瓦罗兰到现在的这段时间里，苏凯并非毫无建树，通过精细挑选猎杀异怪，他已成功为自己掌控了一项新的属性。

    “暗，火，雷，风。四相玉！！！！！”

    比起三相玉还要恐怖数倍的四相玉，爆发力之恐怖，即使这些诺克萨斯英雄加在一起也无法抵挡。

    黑龙飞上高空，向整座不朽之垒，喷吐出无以伦比的可怕武器。


------------

第三百五十六章 终结

    “吼!”

    一道璀璨的光芒贯穿苍穹，砸落在诺克萨斯不朽之垒，空间破碎后产生的强烈粒子流，将蜘蛛女皇牢牢束缚在原地。

    “不！”

    她惨叫着发出惊恐的怒吼。

    嘭!!

    不朽之垒瞬间灰飞烟灭，围攻苏凯的英雄于同一时间全部殒命，就连最强大的伊莉丝，也被砸入最深层的地底。

    这头怪物根本来不及逃离，苏凯便已经再次到了，扇动着双翼抵达幽深的地穴深处，出现在蜘蛛女皇面前。

    “我饿了。”

    苏凯舔了舔嘴唇。

    “你……”

    伊莉丝还没来得及说话，便感觉一圈圈各种暗黑能量争先恐后的投射下来，将它身上充斥着法术铭文的抗性皮肤削减到一个难以想象的地步。

    这种感觉，就像是把精钢溶解成淤泥。

    蜘蛛女皇试图反抗，但她刚刚有所动作，三条蠕动的尾巴便迅速包围了她。

    “很高兴见到你。”

    黑龙残忍的竖状瞳孔慢慢贴近，鼻息中喷出的白气直直撞上这头大蜘蛛的脸，他的獠牙在幽暗地底里闪着光，面带微笑。

    伊莉丝很想问他哪里高兴，但一张嘴，口器中马上就涌出绿色的血来。

    “你有点不一般，我已经很久没有这种贪婪的饥饿感了。”苏凯看着面前的八爪蜘蛛，就像看到冬天里的火炉，夏季时的冷饮。

    伊莉丝与其他圣境不同，体内拥有一种令他垂涎的力量，这种力量牢牢吸引着苏凯，让他始终在诺克萨斯徘徊，即使早已察觉杜克卡奥的阴谋也没立即发作，等待蜘蛛上钩。

    “唔……我是应该直接吞食呢，还是将你解剖后再食用呢。”

    苏凯歪着头喃喃，这个世界有点说不出的诡异，他很怕蜘蛛女皇体内有什么不干净的东西，就像自己那枚被污染的鳞片。

    那种东西如果吞下去的话，恐怕不太妙。

    “……这头怪龙，特么哪里是第九阶！！！”伊莉丝心头悲愤怒吼，感觉被乐芙兰坑了，她的伤口还未愈合，而苏凯已经摆动着尾巴，准备将她肢解。

    隐藏已久的四相玉，威力不负他所望，一击奠定胜局，但随着威力的增强，这项能力所消耗的能量也成比例增加。

    但还是非常好用。

    居然连拥有蜘蛛之神意识的伊莉丝，也能轻松将其重创。苏凯慢慢拢住伊莉丝的身体，防止她临死前倒戈一击。

    蜘蛛女皇，这头自上古时代便存在的怪物，一身恐怖力量还未曾完全用出，便被苏凯打成残废，沦落到任人宰割的地步。

    看着黑龙逐渐撕开自己的身体，伊莉丝用着最后的愤怒和恨意，恶狠狠的咒骂苏凯。

    “我诅咒你！暗影很快就会到来，为我复仇，而你，终将成为暗影的奴隶，至死不休！”

    她庞大的精神剧烈震荡着，声音沙哑层层叠叠，一丝丝细微意识向着四周扩散开去，无法阻挡。

    “暗影么……希望它们不要让我等太久。”

    苏凯盯着她，嘴里吐出这几个字，然后径直拧断了蜘蛛的头颅。

    血肉纷飞，他的三条尾巴飞快舞动着，精准的掌控力让苏凯轻松的完成解剖工作，蜘蛛遍布身体的甲壳被切开，在瓦罗兰颇具价值的毒囊被随手抛走。

    随着工作的进一步开展，伊莉丝的能量之源也逐渐出现在苏凯眼前，她的心脏。

    “就是这东西。”

    苏凯很满意，他就是被这东西所吸引，蜘蛛女皇已死，但她的心脏却还在砰砰跳动，能量澎拜，布满暗紫色的纹路。

    敏锐感知、灵魂触觉双重扫描，在确认没有那令人厌恶的脏东西后，苏凯龙脸上的微笑逐渐扩大，最后张开嘴巴，一口将其吞入腹中。

    “唔——”

    下一刻，苏凯忽然猛地瞪大了竖眼。

    他的消化器官第一次抽搐起来，一股比起苏凯强大数倍的恐怖意志，从虚无中降临。

    那无形力量所到之处，地壳尽数崩毁，大量无意识的痛苦面孔纷纷从虚无中浮现而出，对着黑龙发出狰狞怪异的吼叫。

    “暗影……归还！”

    一股模糊不清的意志从这股堪称强大的精神中传递出来。

    “蜘蛛之神？让我归还你好不容易找着的融合体？”

    低着头的苏凯露出一丝残忍，超频吸收迅速运转，将伊莉丝的心脏分解成微末。

    “你……死！”

    虚空中的面孔更加癫狂了。

    “哦，你原来无法真正伤害到我。”

    苏凯抬起头，带着人畜无害的笑容，仰视着虚空中密布的痛苦面孔，然后表情骤然变得狰狞起来：“知道么，比起我遇到过的东西，你还差得远！”

    “现在——滚！”

    黑龙张大了嘴，声浪让整个地穴都在晃动，在震耳欲聋的咆哮声中，无数痛苦面孔被摧毁，像冰块融化。

    轰！

    无形的精神风暴在万分之一秒内爆发，蜘蛛之神简直踢到了铁板，连那不可名状呓语都无法让苏凯精神动摇分毫，又岂会一个普通神祇所影响。

    蜘蛛之神的愤怒给它带来只有不可估量的损失，猩红的精神力冲击苏凯脑域，却仿佛撞上了一声坚不可摧的壁垒，让这位神祇从未知之地投影而来的精神能量全部化成碎片，彻底爆炸。

    “死——”

    受创的蜘蛛之神意志投影来不及多放狠话，便被这个世界的自然规则压制着，驱除着，沿着它来的路线一路退缩回去，逐渐消失不见。

    只剩下一地狼藉的对撼现场。

    苏凯冷笑着哼哼两声，但又很快蜷缩起身子。

    咳咳咳……

    他感觉意识微微有些恍惚，显然动用四相玉再与蜘蛛之神意志对决，对他来说消耗太大了，连身为主宰之力的第九阶猎杀者都有些扛不住。

    他低头看了看自己这具身体，胸口不知什么时候出现撕裂状伤口，脑袋上也是黏糊糊的。

    他抹了把，全是白色的腥臭脑浆。

    “这该不是我的脑子吧？”

    苏凯感觉有点不妙，蜘蛛之神有点危险啊，他脑袋上居然被开了个小洞。

    不过以他的强悍身体，这样的伤势实在算不上严重，估计只要一到两天便能完全愈合，最终，这场战争还是以他大获全胜告终。


------------

第三百五十七章 真相

    伤真的不算重，在融合了不死凰以病毒生命部分体质后，苏凯的恢复能力已经到了一个堪称强绝的地步。

    这也是苏凯敢于直面蜘蛛之神意志投影的底气。

    刚刚那一下，蜘蛛之神的损失绝对远超于他，精神爆碎碎片无法回收，吃了大亏。

    何况蜘蛛女皇的心脏已被他吞食，在瓦罗兰，那好像是什么了不得的东西。

    “可是没感觉到有什么变化啊……超频吸收后除了进化点外毫无收获。”

    苏凯轻轻叹了一口气，低头看着自己看似凄惨的身体。

    胸口的撕裂伤在渐渐愈合，伤口处的新生肉芽已彼此连接，估计过不了一天就能恢复如新，倒是脑袋上那个洞有些麻烦，似乎还留存蜘蛛之神力量的影响，恢复缓慢。

    思索完毕，苏凯展翼飞出地底洞穴，来到不朽堡垒上空。

    “唔……没活人了啊，想要重建还是件麻烦事。”

    苏凯看着沦为废墟的不朽之垒，感知不到任何活物的存在，他其实并不想让这座城池就此消失，这个地方是诺克萨斯的标志所在，对他掌控这个诺大帝国有一定好处。

    “这样吧，把被杜克卡奥支走的锐雯喊回来，重修不朽之垒，我也得去怒瑞玛一趟。”

    他趴在废墟上思索，想前往深藏于怒瑞玛大沙漠的远古图书馆，如果乐芙兰了解属实，那个地方应该有让苏凯深受困扰的未知诡异的线索。

    ……

    暗影岛。

    这座终年笼罩在黑暗之中的孤岛，并未人们想象中位于征服之海，它没有固定坐标，而是如幽灵一般漂浮在海洋深处，无法搜寻、无法探知。

    这里土壤极为稀薄，让整座暗影岛更像一个充斥着暗黑气息的能量造物，被奴役的灵魂被终日拷打，好让他们多释放一些痛苦能量，成为暗影之石的养分。

    怨念最深最恐怖的亡魂，名为莫德凯撒。

    他紧贴在天界穹窿的内壁上，两只碧绿泛着幽光的研究无时无刻不再释放着恐怖的怨恨之力，让任何一个面对他的活物都遭受巨大的痛苦和折磨。

    他已经存在了无数个世纪，原本是诺克萨斯帝国真正的缔造者，却被反叛者钉死在城墙，被刀与剑分尸，头颅至今仍还封印在某个不知名所在。

    憎恨成为力量，让莫德凯撒死而复生，他失去了帝国，却成为这个大陆最阴暗可怖岛屿上的王。

    “典狱长，伊莉丝那家伙好像真的死了，我感受得到蜘蛛之神的愤怒，真是遗憾。”

    莫德凯撒的声音中充满嘲讽意味，他浑身都被铠甲所包裹，这些布满暗影符文的铠甲，能将他杀死生物的灵魂永远拘束在自己身体之内，让莫德凯撒每时每刻都能聆听美妙的绝望哀嚎，感受亡者痛苦的滋味。

    “我也很遗憾。”

    典狱长举着他那盏泛着幽绿光芒的灯笼，里面同样传出死灵的嘶吼：“伊莉丝是我们共同的朋友。”

    “是啊，哇哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”

    莫德凯撒晃动着身体，情不自禁地发出大笑：“我已经太久没有捕获到新鲜高品质的灵魂了，能够彻底杀死伊莉丝的灵魂……哈哈哈……我很期待。”

    “我愿意与您一同前往，为这只灵魂估价。”典狱长弓起身。

    “你做梦！”

    莫德凯撒的魂体波动一下子变得暴戾，歇斯底里的大吼：“别以为我不知道你在想些什么，它是我的，你永远也无法比我捕获更多灵魂！”

    生长于暗影岛的怪物们，受这个黑暗地域的影响，每一位都极其热爱捕猎折磨死者的魂灵，越是强大的活物，它们越有兴趣将其杀死。

    “那么，如您所愿。”

    典狱长很平静，悄无声息的退下。

    ……

    巨大的阴影自怒瑞玛荒漠上空划过，这里之前是符文之地上的一个伟大城邦，拥有强大的文明、军事、人文和科技，从各个角度影响着符文之地。

    不过在沙漠皇帝阿兹尔的飞升仪式遭到破坏以后，曾经的远古恕瑞玛文明也成为了一个传说，如今这里只剩一地黄沙。

    贫瘠、死寂、荒芜、森严。

    这里是怒瑞玛大沙漠，一望无垠的大漠，空旷而高远，壮阔雄浑，当落日西垂，地平线尽头一片殷红，磅礴中有种苍凉感。

    “远古图书馆的看守者，半神内瑟斯，我要怎么找到它？”苏凯降落在黄沙中，眺望着连绵不绝的的荒漠，眸光闪闪。

    落日很红，挂在沙漠尽头，在空旷中有一种宁静的美。

    但苏凯可没有欣赏的意思，在这冰冷死寂的地方，他只想快点搜寻到自己此行的目标。

    “唔……这该不会又是幻境吧？那该死的东西。”

    想到这里，苏凯下意识皱眉，毕竟已有前车之鉴，由不得他不谨慎。

    下一秒，他的精神力如海水般蔓延开去，敏锐感知灵魂触觉双重扫描，倒是没发现什么异常，不过遥远处倒是有一头生物进入他的感知中。

    猎杀者？

    苏凯明显有些意外，他居然在贫瘠的怒瑞玛大沙漠见到了一头猎杀者，况且，那家伙他居然认识，当初在艾欧尼亚与自己有过一面之缘的狮身蝎尾兽！

    “这家伙，怎么会出现在这里？”

    他有点惊讶，然后迅速作出戒备姿态，因为对方同样发现他了，向着这个方向靠近。

    “又见面了，朋友。”

    狮身蝎尾猎杀者在数百米外停下，它的声音一如苏凯记忆中的尖锐，如冰湖碎裂般刺耳。

    苏凯绷紧了身体，随时准备出击，他这段时间被那不可名状的诡异折磨得头疼不已，渴望一场酣畅淋漓战斗以发泄压抑的情绪。

    “别紧张。”

    狮身蝎尾后退两步，嘴角像被撕裂般咧出一个巨大的弧度：“在这个世界，我们可不是敌人。”

    “看来你也知道这世界有些不对。”苏凯撇撇嘴。

    “当然不对。”

    怪物嘿嘿的笑了起来：“在其他地方，主神恨不得让咱们一见面就拼个你死我活，但这次却没发布任务。”

    顿了一下，见苏凯没有任何反应，它又接着说：“知道为什么吗？因为这个世界……是真实存在的，主神无法干扰。”

    猎杀者很直白，似乎不介意告诉苏凯事实真相。

    “呵，这样么，我看不过是你一厢情愿的猜测。”苏凯不屑道，但眼神的闪烁显示出他并非表现得那般平静。

    “很快就不是了。”

    狮身蝎尾不以为意：“你居然会出现在这里，我也就不介意和你多说两句。我猜，咱们出现在怒瑞玛的原因，是一样的——”

    “远古图书馆。”

    ps:关注 )获取最新内容


------------

第三百五十八章 神也颤抖

    苏凯的双层瞳孔重叠到一起，看来对方与自己一样，同样遭遇了那莫可名状的恐惧，正展开调查。

    “看来我又猜对了。”

    看着黑龙的反应，狮身蝎尾笑了一下，心里有数：“直言不讳的告诉你吧，这个游戏绝不是猎杀者之间的彼此厮杀，我估计最后我们都得死，只有——”

    狮身蝎尾话音未落，沙漠中就传来一阵可怕的吼声，这声音让苏凯每一根神经都绷紧了，连狮身蝎尾都变得心神不宁起来。

    “是什么东西？”

    狮身蝎尾问，它感知能力有限，不像苏凯那般强大，在感知范围内察觉不到任何异常。

    声音是从百里之外传来的。

    “原来在那里。”

    苏凯站起来，喃喃道：“糟了——”下一刻，他直接动用闪烁冲了出去。

    原来，传说的远古图书馆就在怒瑞玛大沙漠的最中央，原本隐藏在黄沙下的图书馆，不知因何原因升上地表，那是一座巨大的建筑，到处都是巨型的石块和顶天立地的石柱。

    但苏凯的关注点并不在此，他第一时间注意到那可怕吼声的主人——沙漠死神，内瑟斯。

    称号为死神，但其实它的真实等阶只有半神而已，狗头人身、身穿黄金铠甲的内瑟斯正举着权杖，发出一阵阵愤怒的暴吼。

    当看到它的对手时，苏凯的心脏忍不住狠狠抽搐了两下。

    那头怪物，哪怕极尽苏凯的想象，也无法准确的描绘出它的样子，他把这家伙看作龙、八爪鱼、或者恶魔之类的生物，似乎都不是其真实体现。

    这家伙长着长长的，布满触须的脑袋，怪异的身体上既覆盖着鳞片，也有旺盛的体毛，还有一对明显发育畸形的翅膀，最令人觉得可怕的是它整体呈现出的轮廓，以及散发出的阴暗气息。

    狮身蝎尾猎杀者速度不慢，于这个时候终于赶到，它的目光自始至终都锁定在那头怪物身上，嘴中喃喃：“半神。”

    “这儿连天使都不敢踏足，你的内脏将用来占卜！”

    内瑟斯咆哮，手中的权杖散发出碧绿光辉，它显然被对面的怪物激怒了，周身环绕着一层沙漠风暴，体型膨胀了不止一层。

    “灵魂烈焰！”

    在内瑟斯的引导下，这片区域被冉冉升起的绿焰所覆盖，那是如跗骨之蛆的毒药，一旦沾上便挥之不去。

    但更令人心惊的是那难以名状的怪物，它嘴里始终叨念着模糊不清的呓语，身上的触须胡乱扭动，虽然同为半神，这家伙的力量明显比内瑟斯还要强大。

    这样下去，它真有将远古图书馆的看守者杀死的趋势。

    苏凯与狮身蝎尾兽越看越觉得怪异，最终幡然醒悟，狮身蝎尾张大了嘴巴，震惊道：“它与我们一样，是来自轮回空间的猎杀者，该死！它怎么会变成这样？”

    “它疯了。”

    苏凯神色凝重，半神阶的猎杀者给了他很大压力，一头比他还强大的猎杀者，为什么会发疯，又为何会出现在这里？

    “死亡，是一位严厉的女神，而你即将面见她。”

    内瑟斯舞动权杖，它是神谕下的远古图书馆管理员，在紧急情况下，甚至可以沟通死亡神国，借用夜神的力量。

    死神降临，内瑟斯的力量变得更强大了。

    “奈亚，纳卡路西奥法……”

    陷入疯狂的猎杀者始终都在喃喃，发出模糊不清的胡乱呓语，但在这一刻，它骤然停住进攻、抬起头来，神色庄重，终于说了一句能够让人听懂的话——

    “在亘古的等待里，即使死亡也可以死去。”

    “这句话是——！！！”

    内瑟斯举起的权杖顿在空中，表情出现难以形容的惊愕，当然，还有掩藏在狗头面孔下，一丝丝无法抑制的恐惧。

    怪物只维持了一瞬间的清醒与庄重，下一秒又立即陷入疯狂，模糊不清毫无意义的呓语再次从嘴中发出，它的攻击更加疯狂了。

    沙漠死神内瑟斯，在那句话之后似乎遭受到一种精神层面的打击，这种打击在战斗中表现得尤为明显，它开始露怯，身上逐渐被撕裂出一道道伤口。

    “内瑟斯是远古图书馆的看守者与管理员，它不能死，这个家伙一旦死去，远古图书馆便会消失，我们想要东西也便消弭无形。”

    狮身蝎尾兽发出不安的低吼，那头发疯的猎杀者虽然已达半神阶，比他们强大太多，但他们还是不得不硬着头皮放手一搏。

    “这家伙之所以会出现在这里，恐怕就是知道我们已经着手调查那玩意了，想抢先一步毁掉线索。”

    苏凯同样想得非常明白，他们对视一眼，彼此不容的猎杀者居然达成了意见一致，于下一刻同时出手，向那发疯的怪物发起攻击。

    “四相玉。”

    苏凯一动手便直接掀了底牌，每一头猎杀者都是各个领域的巅峰存在，不拿出威力强绝的手段，想要伤到这头半神猎杀者都困难。

    他一个闪烁出现在发疯怪物的头顶上方，扇动着双翼，难以揣度的四相玉就此喷出，强大的反作用力让苏凯都无法控制的被反推回数十米。

    破碎空间的能量球在半神猎杀者身上炸开，撕裂出一个巨大的伤口，那个位置的器官就此爆浆，触手灰飞烟灭，绿色的血液不可抑制的喷溅而出。

    这些好似粘液状的物体四处抛洒，难以躲避的溅射到苏凯与即将近身的狮身蝎尾兽身上。

    侵蚀意志的恐怖魔力！

    苏凯感觉到了，时间像是被挤压过，延伸，而后再次被挤压，这种感觉很不好受，他的视线有所模糊，在其中，苏凯感到衰老，年轻，还有生命中每个瞬间，这感觉充斥着肉壳周围，他犹豫了。

    恍惚中，眼前的怪物炸开，变成无数闪烁的色彩，有些颜色苏凯从未见过，燃起的焰火不断喷发，直冲云霄，就像是一朵朵火花开放，凋谢，再次开放……每一次开放都愈发绚丽。

    “吼，该死的幻境！”

    骤然，苏凯凝滞的脸庞变得狰狞，他精神坚硬如铁，很快就从这些疯狂的幻想中脱离，重归现实。


------------

第三百五十九章 沉睡的怪物

    怒瑞玛大图书馆外。

    绿色的邪异光晕一圈圈荡开，周围所有生物都难免受到那诡异幻境的影响。

    苏凯敏锐的注意到，在虚幻中迷失至今尚未清醒的狮身蝎尾猎杀者，皮肤上已开始浮现出一块又一块恶心的肉瘤。

    半神内瑟斯浑身释放着刺目至极的金光，双目也彻底化为金色，一圈暗金色符号组成圆环，在它身后飞速转动。

    显然，发疯猎杀者的主要目标是它。

    它全身的极金光都在疯狂对抗着周围不断侵入的绿光，但这些绿光如同跗骨之蛆，不断的在蚕食着他作为沙漠死神化身的神力。

    “它到底是什么东西！？”

    苏凯大吼着问，内瑟斯之前的表现很不正常，显然知晓内情，通过那段话猜到了什么。

    发疯猎杀者那无法形容的身体陡然爆开，在飞溅的绿色粘液中，从伤口处钻出另一个头颅，那是一张诡异的人脸，整张脸上布满密密麻麻的眼睛，没有其他器官，凝视苏凯。

    “不死的怪物……”

    内瑟斯脸上带着震惊，很难想象一位半神会出现这样的表情：“整个符文之地难以名状的恐惧。”

    “吼!”

    狮身蝎尾猎杀者终于从幻境中清醒，浑身陡然炸开一团针刺般血光，在咆哮中恢复行动能力。

    “虚灵咆哮！”

    它身后蓦然升腾而出一道高大血色虚影，那是一头张嘴嘶吼的八首鹰狮兽。

    它足足五十米多高的庞大身躯，到处都刻满了各式各样的增幅符文和神秘符号，额头眉心之处还有来自轮回空间的莫名印记。

    狮身蝎尾身后的虚影，就是它自己位面的最强怪物，不知它用了什么方法将其呈现出来。

    轰！！

    狮身蝎尾咆哮着，朝着发疯的怪物狠狠撞上去。

    它的身体上闪耀着代表力量和破坏力的强大符文。符文在魔能的转化下，迅速化为纯粹的物理爆发力。

    单纯的力量和速度几乎化为一道残影，瞬间便接触到了怪物头颅的皮肤。

    噗！

    那片区域径直炸开。

    苏凯看得咋舌，果然每一头猎杀者都不可小觑，发疯的怪物虽已成就半神阶，但失去了理智与智慧，要碾死他们这样的主宰之力非常困难。

    苏凯全身都运转着强大无比的能量，这是超频狂暴带来的恐怖增幅。如果单纯依靠内瑟斯和狮身蝎尾，自然绝对不可能战胜这头诡异的怪物。

    但若再加一道砝码的话，结果自然就完全不同了。

    “再见了，同类。”

    苏凯身后猛然鼓荡出大量黑气，被黑炎包裹着的四相玉，全面发动。

    这一次是毫无保留的全力施法。

    本就比三相玉强大数倍的四相合一，配合刚刚开启的超频狂暴。

    轰隆一声。

    大量四色元素飞舞之间，一旦暗红色电光循着不规则的轨迹，骤然射中怪物胸膛正中。

    嗡！！

    诡异之光闪耀起来，怪物身上无数绿芒到处爆开，化为一朵朵绿色花卉。他身旁浮现出一道道半透明的绿色触手虚影，那是让它正在陷入疯狂的本源。

    此时怪物面对这一击加持下的四相玉，已经到了生死关头，幕后真正的邪异终于现身出来，通过某种神秘的渠道，涌到怪物身旁，替它抵挡死亡一指的即死效果。

    大量的触臂承受了四相玉而瞬间溃灭消散，四相玉的黑光也逐渐慢慢暗淡下来。随着时间的推移，触臂的涌现也不如一开始那么多了。而代表四相玉的黑光也渐渐淡化。

    “呼……”

    看到致死一击被挡住，苏凯反而松了一口气，至少那幕后的未知怪物还不能逃脱规则的阻碍，依旧有什么东西限制着它，无法真正降临。

    终于，四相玉彻底消散，而怪物身体内密布的数百绿色触手，也只剩下几十个浮出体表环绕它身体之外。

    在挡下这一击后，怪物彻底丧失了东山再起的机会，被内瑟斯与苏凯、狮身蝎尾联手杀死，腐蚀在无尽虚空中，只剩下一滩绿色浓水。

    “请接收我真挚的谢意，朋友。”

    盯着那滩浓水看了许久，内瑟斯才转过头来，向着苏凯微微躬身，即使身为半神也毫无高傲姿态，保持着基本的礼仪，表示谢意。

    “长者。”

    狮身蝎尾向苏凯使了个眼色，示意他不用开口，显然嘴炮这方面它更加擅长。

    这家伙一副悲从心来的样子，充满了不解与愤恨：“其实，您眼中怪物，其实是我们的朋友，但它之前绝不是这幅样子，它热情、友善，乐于与冒险者们相处，我们也不知道为何突然就变成了这样。”

    与这样的老古董交流，直来直去是不行的，哪怕苏凯和狮身蝎尾甚至可以称得上救了它一名，但面对贸然唐突的询问，这家伙也很有可能会拒绝回答。

    “愿诸神原谅它。”

    图书馆管理员内瑟斯低了低头，以表宽慰，然后打开话匣：“这不怪它，它是被一个邪恶的存在体逼得发了疯，夺取了身体。”

    “那是什么？”苏凯接着询问。

    “呵呵。”

    内瑟斯的笑容充满尴尬与苦涩：“那是什么，我也不知道。图书馆内对它的记载讳莫如深，只有寥寥数言；即便是诸神，对它恐怕也不甚了解。”

    “它的存在比众神还要久远，在符文之地原初时代，远古神祇杀死了它，然而它根本就不是我们认知中的生物，这个存在体根本没有生与死的概念，远古神祇只是让它陷入长久的沉睡而已。”

    “在亘古的等待中，即使死亡也会死去，这句话昭示着它的苏醒。”

    “它到底是什么？就没有名字、称号什么的吗？”

    苏凯绞尽脑汁也想不出在符文之地背景故事中有这样的记载，若不是亲眼见到有猎杀者彻底发疯，他怎么也不会相信这恍若胡诌的故事。

    “禁忌之书中记载，它并非这片大陆的生物，而是来自上一个纪元破碎的世界，对这个世界充满敌意，当它苏醒，整个符文之地都将陷入毁灭。你可以称它为旧神，也可以称它为——纳什。”


------------

关于异兽进化，我的心里话。

﻿    很羞愧的向大家道歉，异兽进化可能到这里就结束了。

    书评区都在说异兽进化的更新缓慢的原因是因为瓦罗兰故事混乱，其实不是，而是因为我，真的真的没办法再继续下去了。

    苏凯的性格已经不能称之为一个人，或者一个动物，他成了主神最纯粹了杀戮机器，任何事物他都不忌以最残酷的手段来解决，那就是杀，杀，杀。

    挡路的不挡路的，杀。有关的无关的，杀。见到的没见到的，杀。

    导致了一个什么结果呢，就是接下来的剧情任何人用屁股想都能想到，我感觉自己每天写出来的都是一个套路的东西，甚至用机器来写也不会比我写得更差。

    43万字的时候之所以太监了那么久，其实主要也是这个原因，我是新人作者，当时太追求干脆利落的爽快，导致把苏凯的性格写成了这副样子。

    真正崩掉的，是全书的设定。

    其实如果大家细心可以发现，瓦罗兰的剧情其实是跟之前是不一样的，主要是因为我想写一些故事性的东西。

    但是苏凯不让。

    他说我为什么要听这些人叽叽歪歪，直接杀掉就好，他说我为什么要跟别人合作，直接杀掉就好，他说我为什么要权衡利弊，直接杀掉就好，他说……直接杀掉就好。

    没办法，当初吞噬进化的设定，导致苏凯一心一意只求杀戮，我想设定轮回世界来规避这个套路的乏味，可是即便到了轮回世界，也只不过是换个地图杀杀杀而已。

    这种杀戮的套路，就像可乐，刚开始还挺爽的，喝多了，也真的腻啊。

    黑暗是真的黑暗了，可我也写不下去了。后面也无非是杀神祇，杀暗夜君王，杀到各个世界，杀主神，真没意思。

    所以我把新的希望寄于黑龙法典，好好汲取这本书崩掉的经验，挑战不换世界不换地图，进行真正的剧情。

    我知道喜欢这本书的读者，大多喜欢杀杀杀、喜欢纯粹的血腥黑暗，所以我不太推荐去看那本书，不是什么其他意思，是因为风格不太一样了，恺撒虽然还是个自私的人，但还没黑暗到这种程度，怕大家到时候骂我。

    至于苏凯，就到这里吧，他已经够强了，不再需要我的帮助。

    其实最对不起的是那些即便到现在还支持正版订阅的读者，还有即便到现在也对我关爱有加的小圆编辑，想想都觉得浑身发燥，羞愧难当。

    真的对不起，对不起，抱歉，让大家失望了。

    欢声，2018年4月26，第一本书。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

