

☆、第一章 新的开始
夜晚，本该夜深人静的时刻，此时却突然爆发出一团巨大的声响。紧接着，一团刺目的火红色就染满了漆黑的夜空，一股让人窒息的压迫感席卷而过，伴随而来的还有强大的风暴。
平静的木叶忍者村，此刻已经被突然降临的灾厄所笼罩——九尾妖狐被解放出来了！
当心躁不安的三代火影猿飞日斩得知这个消息时，心情是三分震惊，七分无奈。他所担心的，终究还是出现了。作为九尾人柱力，同时又是四代目火影波风水门的妻子，漩涡玖辛奈无疑是非常合格的。漩涡一族独有的体质让她能够很好的束缚住九尾，再加上其强力的封印术式，相比起后面砂忍的一尾人柱力我爱罗来说，玖辛奈的人柱力生活并不辛苦。
只不过，此时的她却体会到了作为人柱力的痛苦。
作为一个女人，她事先隐约预测到自己分娩的时候，九尾的封印会削弱，但却没想到会削弱得这么厉害！生产的疼痛以及尾兽挣脱封印时带来的痛苦完全淹没了她，让这个平素有着‘小辣椒’之名的木叶女忍者，也失去了原本的活力。
更悲惨的是，有人趁着这个时候入侵了木叶，悄悄找到了她生产的地方。不单掳走了她刚刚出生的儿子，更将她带走，并强行抽取了她体内的九尾。尾兽被强行从人柱力体内抽取，无疑会导致人柱力的当场死亡。若不是漩涡一族独有的体质让她有着超常的生命力，或许她早已经死去了。
虚弱无力的她心中只祈祷着，自己的孩子可以平安无事，自己的丈夫能够平安无事，木叶忍者村也能够平安无事。
只不过，她内心的祈祷注定得不到回应了。
刘潮是一个出生于二十世纪八十年代的年轻人，作为一个从小生活无忧无虑，胸无大志却又整天幻想的年轻人，他的朋友并不多。缺乏人际交往的他最大的爱好就是上网，各种精彩的小说，热血感人的动漫，让他从初中开始就成了一个‘宅男’。
曾有过最辉煌的记录，就是在家里蹲了整整一年都没出门过，当时吓得家里人差点将他送去医院的精神科治疗。若不是在家中时还和父母有所交流，也没养成什么奇怪的嗜好，或许早就出问题了。
这一天，刘潮如往常那样打开电脑，登上自己经常去的那家动漫网站，想看看有什么新的漫画更新没有。正看最新更新的火影漫画得正爽时，画面突然剧烈的抖动起来。刘潮下意识的就想晃一晃自己的电脑屏幕——买了5年的老机器就是毛病多啊！
不过他立刻意识到不对劲，因为不单是电脑屏幕在抖动，就连他的桌子，椅子，乃至于他自己都在不断的抖动着。再一看，整个房间都在发生抖动。当头顶上的天花板咔嚓一声碎裂开来，一块巨大的钢筋水泥块砸向他时，刘潮才反应过来：地震了！
随后，无尽的黑暗就吞噬了他的意识。
当刘潮‘醒过来’……应该说，他的意识恢复的时候，发现自己正处于一种很奇妙的状态当中。
他仿佛在玩一个真实度很高的游戏那样，清晰感觉到自身存在，但却无法对身体作出任何的控制。随着意识不断的清醒，浑浊的思维渐渐清晰起来，刘潮才知道发生了什么。
他已经死了，在家中上网的时候，被突然到来的地震所弄塌的房顶给砸死了。此时的他，只不过是一屡思维体，一股独立的意识。
这听起来很奇妙，但却是唯一能够解释得通他当下情况的说法了。仅残留一股意识的他附身于某个生物的身上。虽然这个生物有着人类的外表，但是涌入意识中的信息和记忆却告诉他，所寄身的这个躯体根本就不是人类，而是某种病毒集合体。
而当艾力克斯•墨瑟与DX—1118病毒这两个字眼浮现在刘潮意识中时，他不禁倒抽了一口气。虽然没有深入研究过，但这两个名称，无疑是存在于一个名为[虐杀原形]的游戏中的。
难道自己是在游戏的世界里？
饱受网络穿越小说熏陶的刘潮如此想着，而随着涌入意识中各种记忆的则不断验证着这个想法。名为艾力克斯的病毒集合体，在游戏的背景介绍里，是可以通过吸收其他人类来增强自身能力，并能够获取被吸收者的记忆以及外貌这种恐怖能力的。
只不过，此时的艾力克斯并不好过。作为病毒集合体，它并没有人类那般丰富的情感。继承自宿主——艾力克斯这个人类的记忆并不能使它拥有感情，更不具备情感的处理能力。所以，当它吸收了大量的人类后，副作用发生了。
庞大的情感记忆充斥于它的全身，无法对这些信息进行处理的它精神还是恍惚错乱，原宿主的记忆越来越模糊，生物体的本能开始占据上风。
而此时此刻，艾力克斯正驾驶着直升机，载着一枚核弹飞离纽约，刘潮就寄宿在艾力克斯的体内，作为无数困扰着它的记忆体中的一员。当直升机离开到足够远的距离后，核弹爆炸了。巨大的能量瞬间就撕扯开直升机，连同驾驶飞机的艾力克斯一同撕碎掉。
艾力克斯一部分的血肉飞回到了曼哈顿岛上，如游戏里所描述的那般，等待重生的机会。
而另一部分，搭载着刘潮这股特殊意识的血肉则被爆炸产生的一个细微黑洞吸了进去，消失在这个世界中。
当刘潮第N次回忆起过去的经历时，不由得暗自感慨。看了看自己此时的身躯，刘潮暗想：‘看起来，得给自己找一个新的身体了……’带着这个想法，刘潮从暗处走出，来到了躺在远处奄奄一息的玖辛奈身边。
看漫画的时候还没觉得什么，但真正从头到尾亲眼目睹了这一切以后，刘潮才真的感觉到悲伤。那是由名为怜悯的情绪作基础滋生的悲伤，同时也是对自身经历的一种感叹。玖辛奈和她的儿子旋涡鸣人——火影忍者这部动漫的主角，从此即将阴阳两隔，而刘潮自己又何尝不是呢？
莫名其妙的两次穿越，最终来到了火影的世界，失去家人与亲情的他，此时只是借着RX—1118病毒的能力，侵占了一只花斑猫躯体的怪物罢了。意识到自己来到火影的世界，并悄悄潜伏到木叶村长达5年，本以为心中的悲伤将随风而去。
但看到眼前这一幕时，却发现其实只不过是在自欺欺人。
看着意识都开始模糊的玖辛奈，刘潮忍不住低声，用改造过的声带说：“你还有什么遗愿么？”听到他的话，玖辛奈突然睁开了眼睛，吃力的盯着刘潮。换作往常，她早已好奇的抓着这只能说人话的小猫不断检查了。
然而此时，连睁开眼睛都困难的她，却只能默默的蓄积体力。她不能死，她还想再看看自己的孩子几眼，她舍不得那个深爱她的男人。更重要的是，她不能放任九尾脱离封印，在木叶村内肆虐。
就在这时，四代火影波风水门怀抱着鸣人出现了。
接下来的事情刘潮也大致记得，于是他学着猫喵喵叫了两声后，就窜进了一旁的树丛里。四代火影虽然看到了刘潮，但并没有感知到对方体内有查克拉，所以也不在意，只是一脸悲痛的将自己刚出生的儿子，放到了妻子怀中。
当九尾最终如原作那般被封印后，木叶忍者村也失去了他们最敬爱的四代火影。尚在襁褓里的鸣人，失去了他的父亲和母亲，木叶的村民们失去了自己的亲人。
在这个所有人都沉浸于悲痛的时刻，刘潮悄然的在木叶扎根了。
☆、第二章 入读忍校
刘潮趁着九尾袭击事件，轻巧的利用‘原型体’的能力，侵占了木叶村里某个小孩子的身体。对于目标的选择他有几个打算，最主要的一点，就是背景的神秘。而被他占据了身体的这个小孩，是在三个月前刚刚出生的婴儿。
孩子的父母是一对难民，仰慕木叶的安定与繁华而前来定居的，时间是一个星期前。这个时间卡得很好，因为那个时候，由于玖辛奈的分娩，木叶的人并没有深入的调查过这对夫妇的背景，很轻易的就为其办理了居住证明。
随后这对夫妇便在九尾袭击事件中死亡，达到了刘潮所要的‘死无对证’这一要求。
为什么要如此呢？
熟悉动漫大背景的他，在意识到自己来到这个世界后，就开始作其了准备。在火影的这个世界里，力量就是生存的保障。抛开其他多余的想法，刘潮所要做的无非就是得到足够强大的力量，确保自己能够在这个纷乱的世界里安然生存下去。
除此之外，他也很有兴趣去见识见识只在二次元里见过的那些人物。以上就是他在火影世界里的目标，胸无大志的程度也可见一般。
所以为了让自己能活得更好一些，他依靠自己那花斑猫的外形，在木叶潜伏了5年的时间，成功的获取到了自己想要的东西。
一个是宇智波家族的细胞样本，另一个则是千手家族，准确来说是初代火影千手柱间的细胞样本。后者的获取难度最大，刘潮最后还是靠着毅力找到了千手柱间的坟墓，在重重保护之下偷偷进入了里面。
虽然鼎鼎大名的初代火影的坟墓没有被设置什么奇怪的封印让刘潮有些奇怪，但成功盗取了细胞样本的他并没有多想。
集齐了两个条件的他，终于找了个机会脱离了花猫的身体，恢复了人型。虽然只是出生三个月的婴儿，但他也很满足了。这样一来，神秘的身世也让他为以后使用某些力量时提供了掩饰的可能。
…………
时间飞逝，转眼间，刘潮已经由一个小婴儿，成长为了一个6岁的小屁孩。这一世的他，拥有着‘青木千宇’这个名字。虽然是正太之身，但有着大叔之心的青木千宇这6年来可没闲着。依靠夺取的初代细胞，青木千宇开始悄无声息的融合着这部分充满了生命能量的特殊细胞，并不断的改造着自己的身体。
融合的过程很顺利，在青木4岁那年，他就已经成功的使用出了木遁。而继承自细胞里的记忆，或许是因为年代久远的缘故已经支离破碎了。所幸的是一些木遁的修炼和使用方法都还残留着，让青木不至于两眼抓瞎。

而在宇智波血脉的融合上就不是那么顺利了，虽然成功的开启了写轮眼，但青木却发现自己的写轮眼只能开到三勾玉就无法再往上了。按照他前世逛过的各种贴吧论坛博客里的分析，写轮眼的进阶需要的是庞大的精神能量。
而极端的情绪可以产生极端的精神能量这一点是没错的，在这一基础上，什么样的极端情绪可以达到强烈而持久呢？
憎恨、愤怒、悲伤。无一不是负面情绪，正是这一原因，也在很大程度上影响了写轮眼的性质。所以原作里，写轮眼才会被人评价为邪恶之眼，罪恶之眼。
说到精神力，青木自认为不差。RX—1118病毒集合体的他，可是能够连同被吸收者的记忆都完全接收的。要长期对抗那些吸收进来的记忆，青木的精神早已被锻炼得无比强大。经历过两次穿越的他虽然依旧没有摆脱那种宅男性格，但却也不再是什么天真纯洁的少年了。
所以写轮眼的瓶颈让青木无比疑惑，想不通到底是怎么回事。虽然三勾玉的写轮眼已经很强大了，但他更想尝试的，是那梦寐以求的万花筒写轮眼。将强大的幻术与忍术集合一身，万花筒的威力早已根深于每一个火影迷的心目中。
不过，虽然很遗憾没能开启万花筒，但青木也不气馁。有了初代细胞所提供的木遁，融合之后青木仅以6岁的孩童之身，就拥有了达到中忍程度的查克拉。蓬勃的生命之力以及强大的精神之力，让青木的查克拉量有了爆炸式的成长，这在很大程度上弥补了他心中的遗憾与怨念。
这一天，青木正独自一人在河边练习结印。
身为孤儿的他平时以帮助周围的邻居做些简单活计来维生，再加上木叶给予的一些补助和抚恤金，对物质生活暂时没有太大需求的青木省吃俭用下，倒也没有什么困难的地方。由于寄住在一名木叶忍者的家中，青木有幸在上忍者学校前就能了解到忍术的结印方法。
作为病毒集合体，青木没有常人的那种锻炼极限。那种因为幼年时期过度锻炼而损伤到身体的情况不会出现在他身上，所以早在4岁的时候，他就已经开始秘密进行高强度的身体锻炼。虽然每次都会弄得遍体鳞伤，但在足够的食物补充下，身体的劳损轻而易举的就得到了恢复。
现在也是如此，青木毫不怜惜身体的进行着快速结印的练习，经常是练到手指几乎没知觉了才停下，然后任由原型体病毒对身体进行修复。
趁着休息的空档，青木看了看眼前的河流。
清澈的河水里倒映出一个清秀的少年，纯黑色的眼眸和头发，长期日晒而变得深沉的肤色，虽然进行了高强度的锻炼，但瘦小的身体丝毫没有显露出痕迹来。一身平民的装束，让青木在偌大的木叶村里是那么的不起眼。
这也是他刻意而为之的结果，枪打出头鸟的至理名言青木可不会忘记。要是显露出什么天赋了，早早被木叶高层或其他忍村知晓可就没好日子过了。深信扮猪吃老虎才是王道的青木，此时在周围人的眼里，只是一个认真、努力，性格温和开朗的普通少年。
这一点，在他结束了练习回到村子后，周围邻居主动和他打招呼可以看出来。
“青木啊，又出去玩了吗？”
“青木，要不要来常常大叔我做的章鱼烧啊？”
“青木，这些果子送给你尝尝，阿姨刚刚摘下的哦！”
青木一边微笑着回礼，一边往家中走去。
“我回来了！”站在玄关习惯性的喊了一声后，青木脱鞋进了屋子里。房子不大，担当他监护人的木叶忍者也只是一名普通的木叶中忍。来到客厅后，青木见到了自己目前的监护人——森田立也。
这个30多岁的中年人脾气很温和，虽然没什么天赋和实力，但却很有耐心，目前是一名忍者学校的老师。见到青木回来，森田笑着说：“你回来了，正好我要和你说件事情。”
“请说吧，森田叔叔。”青木坐到了森田对面，给自己倒了杯茶。
“你今年已经6岁了吧，我想问问你，想不想去上学啊？”森田笑眯眯的看着青木，这个孩子在他眼里与亲生的没什么分别。
“是忍者学校吗？”青木抬头反问了一句，目光里带着一丝期待。
“是的，我也在那里上班。说实话我并不希望你以后当忍者，因为这是一个比较危险的职业。当然你也可以像我一样以后当个老师，只不过……”说到这里森田苦笑不已，若不是天赋不足，又有哪个忍者甘心窝在忍者学校里呢？
忍者这个职业说白了就是强化型的军人，忍村就是一个军事机构。忍者学校里所教授的知识也大多和杀人有关，虽说木叶不像其他忍村那么凶残，但也好不了太多。森田并不希望青木走上忍者这条道路，作为中忍的他很清楚这个职业的残酷。
不过，他显然小看了青木。
青木只是微微考虑后便说：“我希望能去学校，可以吗，森田叔叔。”虽然没有咄咄bi人的气势，但也让森田看到了自己的坚持。6年的相处让森田了解到，眼前这个孩子的聪慧程度。于是他不再说什么，只是点点头表示可以。
有了森田的帮助，青木很容易便收到了忍者学校的通知。就这样，6岁的青木进入了忍者学校。同年，旋涡鸣人、宇智波佐助以及其他木叶小强们也同一时间入读。
☆、第三章 噩耗与开眼
忍者学校的第一天，仅是在和同学与老师间的相互认识中度过。
依靠着森田的关系，青木很容易的认识了学校里的许多老师。在来到属于他的班级时，森田拍了拍他的肩膀说：“青木，这就是你的班级了，我送你到这里就可以了。”说完森田就转身离开了，青木看了一眼森田离开的背影，打开了教室的门。
噪杂的教室有那么一瞬间安静了下，在看到只是一个小孩子后，又再次恢复了噪杂。对于新的环境，初次上学的小孩子们都是压抑不住心中的兴奋的。教室内的小孩子们相互和熟识的朋友打着招呼，扎堆在一起讨论着老师的身份。
早熟一些的孩子则是一边打量着教室里那些女孩子，被注意到后又脸红的转过头去。
找了个安静的角落坐下，青木刚刚松了口气时，旁边传来一个声音：“啊咧……你是，青木君吧？”青木边转头看去，边答道：“是的，我是青木千宇……呃？你是……井野？”和青木说话的是一个有着一头金发的小女孩，赫然是山中一族的千金，山中井野。
小时候的井野很活泼可爱，青木曾去她家的花店帮忙过几次，一来二去也就认识了她。这时，青木注意到井野的身边，有两个很熟悉的身影。一个满脸颓废疲倦的凤梨头，正两手托着后脑勺，嘴里喃喃着什么‘麻烦死了’。
还有另一个则是脸颊肉嘟嘟，浑身也很胖的少年，穿着一件胸口绘有家徽的衣服，正坐在凤梨头的旁边不住吃东西。
“这两位是……”青木虽然猜到了这两个小子是谁，不过还是用疑惑的目光看向井野。后者也反应过来，急忙介绍道：“忘了和你介绍了，这边这个没干劲的家伙，叫是奈良家的。和他在一起的是秋道家的。你们两个，自我介绍一下吧！”
虽然对井野的指使有些不满，不过鹿丸还是礼貌的打招呼道：“奈良鹿丸，请多多指教。”一直吃东西的胖子也抽空说：“我是秋道丁次，请多指教。”青木笑笑说：“我叫青木千宇，今后我们就是同学了，也请你们多指教哦。”
有了井野这一层关系，青木很快就和鹿丸还有丁次熟悉起来。同样讨厌麻烦喜欢偷懒的鹿丸更是和青木臭味相投，只不过青木平时要生活，所以强迫自己更加努力一些罢了。温和开朗的微笑很快就拉近了几个少年间的距离。
过了一会，任课老师进入教室了，少年少女们也纷纷安静下来。任课的老师不出预料的就是火影第一部中戏份比较多的中忍——海野伊鲁卡。这个平凡的中忍最大的亮点，就是很好的驱散了年幼时期鸣人这个九尾人柱力心中的阴霾，让他不至于和其他人柱力那样心中充满对村子的仇恨。
在伊鲁卡的要求下，教室里的人都一一上到讲台上进行自我介绍。不想出风头的青木唯一的亮点，也就是那时刻保持着的温和微笑了。至于佐助这个宇智波家的少年，则是凭借帅气的外表一举成了班里女生们的偶像。
而鸣人也从这一天，开始了长达6年和佐助对着干的日子。青木看着身前不远处鸣人那望向佐助的不服输的目光，心里暗叹：‘命中注定是基友啊！’
早上的课程就在乱糟糟之中结束了，由于是第一天的缘故，伊鲁卡没有表现出什么太过严肃的地方。放学后，青木和新结识的鹿丸还有丁次一起走在回家的路上。在鹿丸的提议下，三人约定下午的时候出来玩耍。
虽然对这些小孩子的游戏不感兴趣，不过青木倒也没有拒绝，反正闲着也是闲着。
就这样，青木开始了自己两点一线的生活。每天早上他都早早的起床出去锻炼，顺便买好早点带回家里，喊醒森田，两人一起吃早饭。之后他又跑到丁次家叫上丁次，两人一同转到鹿丸家里，将那个颓废的小子喊醒，最后三人一起上学。
由于青木的刻意结交，鹿丸还有丁次对他的印象越来越好，三个人的关系也越发的紧密起来。在这里要说的一点就是，和鹿丸还有丁次不同，青木在学校里的成绩是相当好的，这也和他前世受到过那种残酷的应试教育有关。
所以伊鲁卡这个任课老师始终很疑惑，像青木这样有礼貌，成绩又好，又很努力的孩子，怎么会跟那两个问题学生混到一起呢？
就这么平平淡淡的过了两个月，青木迎来了他在火影世界里的第一个变革。
这一天，青木由于独自外出进行锻炼，所以回家的时间比往常要晚了一些。虽然木叶是个忍者村，但此时离战争已经过去了不短的时间，天气也属于比较炎热的夏日。但是街道上却很诡异的没几个人在，大家似乎都有些匆忙的行走着。
空气中弥漫着淡淡的不安气息，以青木那强大的精神力当然感觉到了这种违和感。但是他想不明白到底发生了什么，想找个人问一问，却发现街上已经没几个人在了。带着心中淡淡的疑惑，青木往家里走去。

这时，一个人影突然在他面前冒出。一身黑色的紧身服，外面套着木叶独有的绿色马甲，背后背着一把长刀，脸上带着一个动物面具。生长在木叶村的青木当然知道，有这身打扮的人是木叶的暗部。
突然冒出的暗部吓了青木一跳，随即便冷静下来，问道：“请问，您是谁？”恰到好处的表现出了惶恐与疑惑的情绪，面前的暗部盯着青木看了一会，沉声道：“夜了，街上不安全，赶快回家去吧。”
说完就如突然出现的那般，突然消失掉了。青木心中的疑惑加重了不少，按照刚才那个暗部的行为来看，显然在木叶村将要有什么事情发生。于是他边往家走，边梳理自己的记忆，想查看下这个时期的木叶到底发生了什么。
九尾袭击过后，一直到故事开始之前这段时间，发生过的事情也有那么几件，但符合此时这个时间段的……瞬间，一个名字闪过青木的脑海。宇智波鼬！
没错了，青木自己和佐助同岁，按照时间来算，这个时候应该就是发生宇智波灭族事件了。也难怪村子里的气氛会这么诡异，还有那个暗部说的话，也都间接验证了青木心中所想。想明白了这些的青木松了口气，虽然他和佐助关系不差，但要让他参与到这个阴暗邪恶的事件中去，他可不愿意。
既然没他什么事，那么也就可以放心了。想明白的青木散去心中的不安，很快回到了家里。森田这两天有事出村了，大概明天才会回来，所以此时家里就只有青木一个人在。坐在房间里打开窗户看着阴暗的天空，连月光都被遮住了。
青木小心翼翼的将自己隐藏到房间的暗处，然后打开写轮眼，将目光投注到宇智波家族所在的方向。三勾玉顶峰的写轮眼让他可以清晰的看到，宇智波家族族地上空那翻滚不已的查克拉波动，丝丝一闪而过的光芒虽然不起眼，在写轮眼的捕捉下清晰可见。
看起来，已经开始行动了。叹息一声，青木关闭了写轮眼，默默的躺回床上。自今晚过后，印象里那个有些别扭，好胜心强而不服输的佐助，将开始走上复仇的道路了吧。让那样一个孩子独自承受着灭族之痛，想要寻求答案却始终不可得，而当他苦苦追寻到真相后，却又在那样残酷的真相中扭曲、堕落，最终彻底沉沦。
鼬的做法虽然有他的考量在，但青木觉得，他太低估了自己弟弟的执着，以至于他为佐助设计好的路线最终出现了偏差，让名为斑的人坐享其成。
不过，这些都不是他该担心的了。只要将这些忘记掉，安心的睡觉，第二天起来后，自己的生活又会如往常那般了。带着这样的念头，青木缓缓进入了梦乡。
只不过第二天早上，他在家中等来的不是森田那疲惫但却充满着慈爱的微笑，而是一个沾满了血迹的护额。
“……虽然这很残酷，但是……”将护额送来的是一个木叶忍者，脸上带着一股同情，看着呆呆注视着自己，木然接过护额的少年。咬咬牙，木叶忍者说：“森田前辈已经去了……是在回村的路上，被一些盘踞在存在外的间谍给暗算的！”
“……”沉默半晌，青木淡淡的道：“我知道了，谢谢您。”说完，就直接关上了门。这样的做法并不礼貌，但无论是那名木叶忍者，还是青木自己都没有去在意了。在门关上的一霎那，青木仿佛浑身力气都被抽干那般，靠着门缓缓的软倒在了地上。
对于他来说，森田只是他在这个世界里的一个监护人而已，当自己长大后始终是要离开的。是的，虽然他已经接受了这个真实的世界，但却始终以着一个独特的视角去审视，去观察，去接触这个世界里的人。
潜意识里，青木一直都将这个世界当成前世漫画中的那个，而他也无意识的将自己当成一个玩家。
然而，当他得知森田死去这个噩耗时，平静了6年的心情再次发生了剧烈的波动。不知不觉间，青木已经将森田当成了自己在这个世界的唯一亲人。是这个平凡的中年人，将当年处于襁褓中的自己领养，细心照顾长大，提供了一种名为‘家’的东西。
也是这个人，填补了失去亲人后心中的那份空虚，让青木接受了自己在这个世界的身份。所以6年来从没再哭过的青木，默默的流泪了。他没有哭出声来，应该说，他不知道要怎么去处理心中涌出的那份悲伤。
明明和森田没有任何血缘关系，但只要一想到那个平凡的大叔从今以后再也不会出现，偌大的家里将一直只有自己一个人时，眼泪却怎么也无法停止的流下。此时此刻青木才发现，那个人在自己心里是那么的重要。
整整一天，青木都处于浑浑噩噩的状态之中，连学校都没去。似乎学校那边也收到了消息，伊鲁卡还特地来看望了青木。只不过青木一直闭门谢客，独自躲在房间里默默的回忆着森田生前的事情。那平凡的生活中的点点滴滴，此时成了青木心中最珍贵的回忆。
三天后，青木才平复了心中的悲伤。此时的森田已经被妥善安葬好了，青木便打算梳洗一番，然后去慰灵碑那看一下。在浴室里，青木见到了自己宅了三天后的样子。乱糟糟的头发和衣服，深深的黑眼圈，明显憔悴了的脸色。
最大的变化则来自于他的眼睛。原本一直停留在三勾玉的写轮眼，已经在不知不觉间出现了改变。成等边三角形的三个勾玉，此时已经变化为了三把镰刀型的图案。镰刀的刀柄指向瞳孔的正中心，刀刃则贴在瞳孔的边缘处。
猩红的双眼里，三镰刀构成的等边图案透露出一股邪异的美感。双眼处充斥着的巨大瞳力可以清楚的感受到，一瞬间，青木有种看透世间万物的错觉。
只不过，万花筒开眼的兴奋，也无法冲淡心中的悲伤。青木再次闭眼，关上了写轮眼。
☆、第四章 毕业
木叶的慰灵碑前，青木将手中的花束缓缓放到地上，默默的注视着慰灵碑上森田的姓名。
虽然没有在战场上战死，但森田在忍者学校多年来兢兢业业的工作却也得到了木叶高层的认可，获准将名字刻在慰灵碑上，或许这对那个大叔来说也是最好的结果了吧。所熟悉珍视之人的离去，让青木也深刻的体会到生命的脆弱。
同时也让他清楚的明白了，所珍惜的人的离去，是一件多么悲伤痛苦的事情。失去了森田，青木发现自己在火影的世界里似乎已经没有什么值得珍惜的人在了。一丝了无生趣的情绪自他心底滋生，再混合了原本埋藏在心底的那份对前世父母亲的思念，心智并不坚定的他变得茫然无措起来。
“你果然在这里呢……”背后突然传来一声叹息，一个身影走到青木旁边，同样往地上放了一束花。来人是青木的老师，海野伊鲁卡。
伊鲁卡看着慰灵碑，眼中闪过一丝怀念、回忆、悲伤以及遗憾，半晌后，轻声道：“和你一样，我也曾失去了亲人。”青木没有说话，只是默默的听着。伊鲁卡也不在意，径自说：“那时候我也像现在的你一样，茫然无措。”
“那时候，是三代火影大人拯救了我。”伊鲁卡想到三代那苍老慈祥的面容，忍不住露出一个微笑，说：“他告诉我，逝者已矣，幸存下来的人就更应该要珍惜活着的时光。”
“就如你珍惜着森田前辈一样，前辈也一定非常珍惜你。那么换位想一想，如果死去的是你，你希望森田前辈一直都活在悲伤与痛苦之中吗？”伊鲁卡转身，注视着青木那稚嫩的面容，温声道：“如果是我，那么我一定不希望那样的情况出现。”
青木默默的闭上了眼睛，眼角处又忍不住溢出了泪水。再次睁眼，注视着慰灵碑的目光里虽然依旧怀有深沉的悲伤，但那种茫然与了无生意却消失了，一种名为‘坚定’的东西充斥其中。
青木不是笨蛋，伊鲁卡的话恰到好处的点醒了他。当他在悲伤之中感叹失去亲人的痛苦时，又可曾想到，失去了他的亲人们是多么的悲痛。但是，生死有命，青木自认为还做不到逆天改命。所以唯一能给予死者最大安慰的，就是收起悲伤，努力的活下去，活得更好。
“谢谢你，伊鲁卡老师。”青木转身向伊鲁卡鞠躬，郑重的道谢。后者坦然的接受了青木的致谢，笑着说：“那么，明天你记得要准时去上课，好吗？你已经拉下了几天的课程，虽然你很聪明，但可不要放松了自己哦。”
青木坚定的点点头。
第二天，他如往常那样按时到达了教室里。恰巧的是，佐助这个经历了灭族之痛的孩子也出现在了教室里。原本就比较低调的青木瞬间被佐助抢走了绝大部分的关心，但他不在意，只是默默的走到自己的座位上坐好。
当然，也不是没有任何人关心他。
刚一坐下，鹿丸和丁次就凑了过来。“青木，你没事吧？”小时候的鹿丸还不懂掩盖自己的情绪，目光中透出的关心让青木心里一暖。青木摇摇头，露出一个虽然有些生涩，但丝毫不勉强的微笑说：“谢谢你，鹿丸。我已经没事了。”
丁次也头一次停下没有吃东西，而是将手里的洋芋片递过来说：“要吃洋芋片吗？我每次心情不好的时候都会吃东西，渐渐的心情就会好起来了。”青木笑了笑说：“不用了丁次，还有，谢谢你。”
这个时候井野回来了，嘴里嘟囔着：“佐助君好冷漠啊……不过，那样的佐助看起来酷酷的，好帅啊……”鹿丸和青木相视苦笑，丁次则开始哼哧哼哧的大吃东西。
青木由于有着成年人的思维，因此很容易就走出了心中的阴霾。但是佐助却不一样，那浑身上下透出的冰冷几乎凭空将教室内的温度降低了许多，阴霾的目光更是渗人不已。将这些看在眼里的伊鲁卡暗自伤脑筋，这样的学生似乎并不好管教啊！
就这样，在失去森田之后，青木的生活再次回复平静。虽然家里依旧是空荡荡的，但他已经开始渐渐的习惯了那种空旷与寂寞。所幸的是，青木和猪鹿蝶三人组的关系越来越好，甚至三个小孩子的家里都了解青木的遭遇，还时常邀请青木到他们家里做客。
每一次青木总会带上一些礼物，虽然不值钱，但总归是代表着一份心意。这样的礼节也让猪鹿蝶三家对这个孩子另眼相看，同时也对去世的森田倍感佩服。显然他们将青木的这种礼数当成森田的教导了，不过这样的误会青木也没去解释什么。
在这相互交流的过程中，井野的父亲，木叶上忍山中亥一注意到青木的精神力很强大，但却比较分散，而且似乎也没有很好的运用起来。遂心中起了爱才之心，将山中家的一部分精神力的修炼与使用方法教给了青木。
虽然不是家族秘术，但却也是外面学不到的高级货。正苦于没有正统的精神力锻炼方法的青木如获至宝，当然也不忘感激教他此法的山中亥一。其他两家见此，也都慷慨解囊，将一些修炼的方法与经验传授于青木。
于是青木从秋道家收获了比较正统高级的肉体锻炼方法，还有从奈良家学到了许多医学知识。勤奋努力的青木对这些东西掌握得很快，甚至于比从小进行学习的鹿丸他们都要熟练。虽然付出的努力都有目共睹，但所成长的速度之快也让三家的大人感叹不负所托。
山中亥一更是向这个聪慧早熟的孩子打趣说，如果他能当上火影，那么就做主把井野许配给他。这话让青木当时就囧了，一旁的井野更是面红耳赤不已。事后知道了这事的鹿丸则对青木投来同情的目光，让心中默念‘我不是LOLI控’的青木差点暴走。
就这么一边努力提升自身实力，青木一边成长着，度过了6年的时间。
毕业的时间就要到了，由于成绩优秀，青木早早的就通过了考核。只不过由于毕业的下忍是每三届进行一次分配，因此直到青木通过开始后第三次，毕业下忍的说明会才开始。
早早来到教室的青木找了个靠后面的位置坐好，等待着说明会的开始。前两天他有点睡眠不足，因为为了亲眼目睹下原作里的封印之书事件，他可是特意潜伏起来，躲过了木叶的监视，悄悄的跟着鸣人一整个晚上。

虽然对封印之书有点想法，但考虑到三代火影那时正使用水晶球查看着，所以他就没有行动。倒是后来那感人的一幕，让青木体会到漫画和现实的区别。伊鲁卡果然是一个很敬业的老师，如果没有他的鼓励与信任，或许鸣人在了解到自己身世以后，早已情绪失控作出一些很危险的事情了吧。
过了一会，猪鹿蝶三人组来了。丁次一眼就见到了正向他们打招呼的青木，拉了鹿丸一把后，三人来到了青木身边坐下。经过6年的相处，青木和猪鹿蝶三人组的关系已经非常密切。平时的时候基本都是4人一块行动的，再加上修炼的时候也是一起，倒也让他们4人培养出了一股默契。
“你来得挺早啊！”鹿丸一坐到青木旁边就往桌子上趴，一副睡不醒的懒散样子。丁次老规矩的大吃特吃，井野则是目光四处搜寻着，寻找着某个人的身影。很快的，她就发现了佐助坐在他们左前方的位置。
只不过当她刚想过去的时候，让她情绪失控的一幕发生了。
原作里的接吻事件如期发生，两个大男人亲到一起的画面既喜感又恶心。一直注意着那边情况的青木失声一笑，差点笑岔了气。鹿丸和丁次也注意到了，也有些忍俊不禁。只有井野，一脸杀意的盯着鸣人，仿佛要将他千刀万剐了一样。
只不过在毕业分组的时候，猪鹿蝶三人组都带着期盼的目光盯着手拿名单的伊鲁卡。三个人所期待的，只不过是希望能和青木分到同一组而已。无他，青木的实力与人品都获得了他们的认可，性格更是很温和好相处。
在毕业生的成绩单中，青木的成绩虽然只排在中游。但长期一起进行修炼的鹿丸他们知道，身边这个看似其貌不扬的朋友，拥有着怎样的实力。用鹿丸他老爹，奈良鹿久的话来说就是：“一流的幻术，一流的体术，还有超一流的忍术。”
那句话是在青木全力与鹿久战斗后得到的评价，而亲眼目睹了那场战斗的鹿丸他们从那时起就知道，天才是真的存在的。只不过鹿丸他们不知道，和奈良鹿久切磋的时候，青木根本就没有用出全力。无论是木遁还是写轮眼他都没有使用，仅仅是表现出了自身超常的查克拉量，以及那娴熟的幻术而已。
至于体术，没有肉体锻炼极限的他，此时单纯的身体能力，已经完全超越了大他一届的小李。只不过这些除了猪鹿蝶三家外，没有其他人知道。所以在同届毕业生的眼里，青木只是一个成绩不错，为人低调，和鹿丸他们关系比较好的普通人而已。
只不过，最后的分组结果却让鹿丸他们大失所望。作为下一代猪鹿蝶的他们被分到了同一组，这倒是没什么奇怪的。奇怪的是，直到其他人都分配完毕了，青木都没有被念到。最后，青木疑惑的举手问：“伊鲁卡老师，怎么没有我的分组啊？”
伊鲁卡仿佛早已知道了似的，直接回答道：“这个我也和其他老师讨论过了，只不过我们这一届的毕业生正好28个人，所以……”顿了顿，伊鲁卡说：“经过火影大人的同意，我们将你分配到了第七小组。”
第七小组？那不就是和鸣人他们在一起吗？青木有些诧异，而鹿丸他们则大失所望。
似乎为了说明，伊鲁卡特地说：“第七小组里的实力比较平衡，青木你的平时表现也很不错，性格也更稳重一些，所以将你分到那个小组里面。”这样的说法很合理，青木虽然有些奇怪，但也没去深究什么，点点头表示同意了。
下午是与带队的上忍老师认识时间，趁着中午休息，青木被井野拉到了天台上。“千宇，你刚才怎么不向老师说要换队伍啦！”井野边走边气呼呼的说，满脸不高兴的样子。青木笑了笑说：“也没什么啦，在哪里都一样啊！而且，你们三个在一起比较好。如果我和你们一起的话，鹿丸他会一直那么没干劲的吧。”
井野嘟囔道：“这倒也是……”鹿丸的没干劲井野可是真正见识过了，所以对青木的话没有反驳。来到天台后，鹿丸和丁次也在那里了。四个人一边吃午饭，一边进行着闲聊。期间丁次倒是问起了青木刚才井野问过的事情，而青木只是指了指鹿丸，然后丁次就明白了。
到了下午，在教室里青木目送着井野他们被一个胡子大叔给带走，整个教室里就只剩下了他们第七小组的4名成员。等得不耐烦了的鸣人于是开始恶作剧，将一个黑板擦夹到了门框上。过了一会，一个一头银发的颓废男子打开了教室门，黑板擦如预料的那般砸到了他头上。
该男子无视沾满了粉尘的头发，而是露出一个耐人寻味的笑容，对鸣人他们说：“嗯，我对你们的第一印象嘛……蛮讨厌的。”除了青木以外，其他三人都一头黑线。
来到了天台上，该男子要求鸣人他们自我介绍下，却反被鸣人要求先行自我介绍。结果除了知道男子名叫旗木卡卡西外，其他一无所知。最后，卡卡西要求他们明天早上准时到训练场去，开始执行第一个任务——野外生存演习。
虽然被告知不要吃早饭，但知晓原著剧情的青木可不傻，而是吃好了早饭后才过去。等到卡卡西到来的时候，已经是离约定时间二个小时以后了。
任务的内容和原来差不多，依旧是抢铃铛，而且还是两个铃铛。一开始鸣人傻乎乎的挑衅卡卡西，结果被教训了一顿，吊在了树上。小樱则照例阵亡在了卡卡西的幻术中，余下的只有佐助和青木两人了。
结果，骄傲的佐助也扛不过卡卡西的老练，被一招心中斩首之术给困住了。
在训练场的空地上，卡卡西收起了手中的亲热天堂，面向青木躲藏的地方淡淡的道：“出来吧，我已经看到你了。”卡卡西此时脸上的表情很严肃，是一种有别于佐助他们三人的认真。青木心中一动，从躲藏的地方缓缓走出。
“我也不想多说什么废话了，让我看看你的实力吧。”卡卡西看着自己面前这个平凡的少年，开口道：“看看你值不值得那份评语。”
“评语？”青木心里有一丝不好的预感。
“一流的幻术，一流的体术，还有超一流的忍术。”
☆、第五章 切磋与实力
认真起来的卡卡西浑身都散发出一股骇人的气势，是那种历经生死搏杀后最终生存下来的杀气。作为木叶有数的精英上忍，卡卡西的实力毋庸置疑。哪怕是不使用写轮眼，以现在的青木要想打赢卡卡西无疑是痴人说梦。
但是，青木也有自己的优势。刨除暂时不使用的写轮眼和木遁不谈，青木强于卡卡西的地方就是他那超强的精神力，以及超越常人十数倍的查克拉量。
再者，卡卡西虽然认真，但明显没有真的要杀死青木的想法。所以青木可以很放心的使用搏命的方式去战斗，这是青木察觉到的己身优势。他是这么想的，也是这么做的。
初一交手，卡卡西就暗自叫苦。虽然心中早有准备，但青木的实力还是出乎他的预料。无论是爆发力、速度、力量，卡卡西都仅是略强于青木。之所以在交手后能在场面上形成对青木的压制，也不过是靠着多年的战斗经验罢了。
当然，若是真正的以命相搏，卡卡西有不下于10种办法解决青木。
因此，当佐助最终摆脱了卡卡西的束缚，找到小樱后，被训练场深处突然爆发出的巨大声响惊动了。被惊动的鸟儿瞬间飞满了天空，佐助顾不得被幻术惊吓到的小樱，迅速的向声响发出的地方冲去。
之后，他见到的就是一场堪称经典的战斗。
名为青木千宇的新晋毕业下忍在与木叶精英上忍旗木卡卡西的切磋中，完美的演绎了忍者的战斗。
开场就是务实的体术交锋，双方都相互试探着，试图寻找到对方的破绽。青木的速度和力量都很强，爆发力更是出色无比。每一次的体术攻击都准确的寻找到卡卡西的薄弱点，只不过老道的卡卡西凭借自身出色的反应能力和经验，不单成功的化解了青木的攻击，还趁机进行了反击。
对于卡卡西的反击，青木能躲就躲，不能躲也会选择以损失最小的方式来承受。甚至很多时候，青木都选择硬吃卡卡西的反击来进行再次攻击，这种围魏救赵的办法也让卡卡西频频吃瘪。所以在场面上，卡卡西和青木两人打得是不相上下。
战斗从地面打进树林里，又从树林里冲出回到空地上。各种苦无、手里剑和起爆符不要钱似的招呼着，巨大的爆炸声响充斥于耳。当青木再次架住卡卡西刺来的苦无，并起脚将卡卡西踢飞后，立即用嘴巴咬住苦无，然后双手快速结印。
好快！佐助见到青木的结印速度心中震惊不已。
连一秒都没用到，一个忍术的印就结好了。“水遁！水龙弹之术！”只见青木突然从口中吐出大量的水流，在身前汇聚成龙形。水龙冲倒飞出去的卡卡西张嘴，数发巨大的水球炮弹般射向半空中的卡卡西。
连躲闪的余地都没有，卡卡西瞬间就被命中。只不过一阵白雾炸起，被水弹命中的卡卡西变为了一截树木。这时，青木身后突然冒出卡卡西的身影。
只见卡卡西手里也结着印，身体微微后仰，道：“上当了哦！火遁，火龙炎弹！”灼热的火焰成龙形扑向青木，瞬间就来到了他面前。和佐助躲在一边观战的小樱见此下意识的惊呼出声，喊道：“小心！”
青木虽然惊异于卡卡西的速度，但反应不慢的再次结印，转身面对扑来的炎龙。
“水遁，水阵壁！”从口中吐出的水流在身体周围形成一道墙壁，将青木牢牢的保护了起来。凶猛扑来的炎龙撞到水壁上，两者撞击处升腾起大量的蒸汽。卡卡西趁机后跳拉开距离，在他后跳开的同时，一支苦无从弥漫的蒸汽里射出。
在卡卡西让开苦无的同时，青木的身影也突破蒸汽，迅速来到他的面前。卡卡西看准机会一击手肘攻击，被命中的青木也炸起一团白雾后，变为了一截树木。而原本被卡卡西闪过的苦无则变化为了青木自己，冲背对着他的卡卡西一拳打去。
由于距离太近，卡卡西有些反应不过来，只是勉强的用另一只手格挡了下青木的拳头。就着这一击的推力，卡卡西再次和青木拉开距离，两人遥遥对望着。不着痕迹的甩了甩发麻的手，卡卡西苦笑道：“你的力气很大啊，小子。”
“是老师你最近缺乏锻炼了吧，不良读物看多了对身体损伤很大哦。”青木立即反吐槽，让卡卡西这个前一刻还在边看黄书边应付佐助的中年人尴尬不已。
“你刚才有机会拿走铃铛的吧？为什么没动手。”卡卡西不着痕迹的转移了话题，饶有兴趣的看着青木。知晓已经不必再打下去的青木也收起了戒备的姿态，摇摇头答道：“那没有意义的，老师。”
“哦？”
“老师你的目的，并不是单纯的让我们夺取铃铛吧。”青木看了眼卡卡西腰间的铃铛，说：“站在忍者这个职业的角度来推测，老师真正想测试的，是我们的团队配合精神才对。所以老师你一开始就告诉我们，抢不到铃铛的人会有什么下场，目的是给我们设置难度，想看看我们在这样的情况下会怎么做。”
“所以正确的做法，不是谁该拿铃铛，而是先把铃铛拿到手。至于铃铛到手后的分配问题又是一个考验，老师是想看看我们有没有能为队友作出牺牲的觉悟。”

青木用淡然的话语陈述着自己的推测，当然这是他在漫画上看来的，也有一些是亲身经历后，依靠经验判断出来的。只不过在卡卡西看来，青木的表现有些妖孽了。
听完青木的回答，卡卡西叹息道：“其实，对你的那句评语，还少了一点呢！你不单有着超越同龄人的实力，也有着一颗聪明的脑袋。果然，火影大人将你分给我来带，是希望你能更快成长起来吧。”
“老师，”青木这时提问道：“你是说，火影大人已经知道了我的事情了？”卡卡西点头，青木脸色垮了下来。虽然他知道自己肯定无法一直低调隐藏下去，但此时就被注意到还是有些无奈。好在他的底牌还没有全部露光，目前自己表现出来的只是那种‘很有天赋’的程度。
这时，卡卡西突然转头说：“你们两个，看了那么久，也该出来了吧。”接着青木就见到佐助和小樱从树林里走出，只不过佐助的脸色很难看，时不时瞟向青木的目光里满是不甘。小樱则是还没从震惊中恢复过来，哪怕她再没眼光，也知道刚才和卡卡西进行了那样一场战斗的青木到底有多厉害了。
“佐助，看了那么久，有什么收获吗？”卡卡西看着这个宇智波家最后的血脉，淳淳教导：“在刚才的战斗中，你只是将鸣人和小樱当成拖后腿的，所以你没有去和他们进行沟通，去尝试借助他们的力量。”
“你是大家族的孩子，你所背负的骄傲我也多少能理解一些。但是，如果因此而看不起他人却是错误的。你的实力在同龄人中很不错，也很有天赋，只要能摆正心态，要超越我是一定的。”
说完，卡卡西又转向小樱道：“还有小樱，你的眼里只有佐助。我不知道你欣赏他什么地方，但是既然成为了一名忍者，那么就该确立自己的目标，不要总像个小孩子那样任性天真了。”
想到自己在幻术里见到佐助那种凄惨的样子而吓昏过去，小樱忍不住羞愧得脸红起来。
“千宇，”卡卡西转向青木，说：“你的实力和头脑已经获得了我的认可，接下来我会再给佐助他们一次机会。时间是在下午，你要参加吗？无论你的决定是什么，我都宣布你合格了。”说完，卡卡西的目光直视着青木。
“既然是团队，那么当然要参加的吧。”青木也没有犹豫，笑着说。
卡卡西目光中闪过一丝欣慰，道：“那么，现在先去吃午饭吧。下午两点开始，再次进行测试。”说完，转身走向来时放置背包的地方。
“让我看看你们到底懂了多少吧。”卡卡西的声音缓缓飘在佐助的耳边，让这个优秀的首席毕业生暗自咬牙。
☆、第六章 身世之迷
回到放背包的地方，卡卡西恰好抓到了正要偷偷吃掉午饭的鸣人，还惩罚性的将鸣人绑在了柱子上。
在向鸣人说教一番，并宣布下午还有最后一次考核机会后，卡卡西就消失不知跑哪去了。结果被绑在柱子上的鸣人可怜兮兮的看着其他三人吃盒饭，不住的咽唾沫。青木看了好笑不已，摇摇头将手里的盒饭递给鸣人道：“鸣人，这个给你吧。”
“咦！？可…可是刚才老师说过，那是给鸣人的惩罚，青木君你给了鸣人的话，你不就会……”小樱有些焦急的说着，然后白了可怜兮兮的鸣人一眼。青木不在意的道：“没关系，老师现在不在这里。而且偷偷告诉你，我来之前吃过早饭了，所以现在还不饿。如果鸣人不吃东西的话，下午是没力气的吧？”
佐助哼了一声，也将自己的饭盒递向鸣人，说：“把肚子填饱吧，吊车尾。希望你下午的时候不要碍手碍脚的，那样我也会很困扰的。”小樱愣愣的看了看佐助和青木，最终也咬牙将自己的饭盒递给鸣人。
熟悉原作的青木知道，卡卡西此时一定躲在什么地方偷偷看着。所谓的下午测试只不过是个幌子，刚才的午饭时间才是真正的考验。虽然有青木带头，但佐助能放下心中的骄傲，真正将鸣人视作队友，显然已经达到了卡卡西的要求。
小樱也是如此，虽然明白得有些晚，但最终还是鼓起勇气打破了卡卡西所立下的规矩。
当然考核的结果也如青木所预料的那样，卡卡西气势汹汹的冲了出来，却一脸欣慰微笑的宣布他们几人合格了。最后卡卡西宣布生存演习结束，明天开始正式执行任务，随后他就宣布解散了。
解散后，卡卡西快速来到了村子内的火影大楼中，轻轻敲响了火影办公室的门。
“请进。”三代那苍老的声音从门内传出，卡卡西开门进去，一眼就看到了坐在办公桌后的三代火影。办公室里还有其他几人在，分别是阿斯玛、红还有猪鹿蝶三人。阿斯玛和红显然也和卡卡西一样，是来汇报测试结果的。
“哦！卡卡西你来了，刚刚还说到你呢。怎么样，第七班的测试结果如何啊？”三代看着卡卡西问。卡卡西一脸颓废的道：“总体来说还好，就是小队内的气氛还不是很和谐。”接着大概说明了下佐助、鸣人和小樱各自的表现以及优缺点。
“那个青木千宇呢？”三代没有说什么，而是继续询问。
“这个嘛……”卡卡西说着看了一眼奈良鹿久，苦笑道：“和鹿久的评价差不多，而且无论是实力还是头脑，青木千宇在同届生里是最好的。性格也很稳重成熟，我认为三代大人您可以让他直接晋升中忍了。”
一旁的阿斯玛和红听到卡卡西的话不禁侧目，能得到木叶大名鼎鼎的‘复制忍者’旗木卡卡西如此评价，想来不是什么一般人了。
三代火影听完后笑呵呵的道：“鹿久哟！看来你们三人又为木叶教出了一个好苗子了啊！”一旁的鹿久低头道：“过奖了，起初我们也没想到千宇的成长速度如此之快。不过也并不全是我们的功劳，千宇自己的努力也占了很大一部分。那孩子……无论是天分还是勤奋，都是我所见过最好的了。”
鹿久的话让阿斯玛和红更是好奇不已，区区一个刚毕业的下忍，居然能当得堂堂木叶上忍班长奈良鹿久这样的称赞。三代听了鹿久的话后，很欣慰的道：“呵呵，这样就好。对了，那孩子的身世调查清楚了吗？”
鹿久听了摇摇头道：“抱歉，三代大人。我们查到的也只是12年前，千宇的双亲将他带来木叶时的事情了。至于他的双亲是什么人，背景又是什么依然无法知道。我推测可能是当时受到战争波及而逃难来木叶的难民，不过也不排除其他的可能性。”
“不用担心，”三代反而宽慰起鹿久来，道：“那孩子从出生后开始就居住在木叶了，我不认为还有谁能将这样一名孩子当成间谍安插进来的。而且从他平时的表现来看，显然他也是很认同木叶的。所以啊，他可是今后重要的火之意志传承者啊！”
“您说的是，可能是我多虑了。”鹿久也有些自嘲，自己是不是太过小心了？
“卡卡西，”三代这时转向卡卡西说：“那几个孩子就交给你了。尤其是鸣人和佐助，那两个孩子的事情你也清楚，也只有交给你来处理我才能放心啊。”被委以重任的卡卡西有些萎靡，无精打采的道：“是是……”
就这样，在几名上忍各怀心事中，青木迎来了自己成为忍者后的生活。
果然刚成为下忍的时候，所执行的都是一些鸡毛蒜皮的小事情。不单报酬不高，任务执行起来还很繁琐。青木感觉还好，反正他平时就比较闲，时间大多都拿来修炼了。即使是执行任务的时候，他也尽可能在不影响效率的情况下锻炼自己，这份劲头和小李差不多了。
而原本就对青木实力高于自身的佐助更是不甘，也学着青木的样子边执行任务边锻炼自己。原本对执行这些任务感到不耐的鸣人见佐助开始无视自己，也开始加入到修炼中来，拼命的想要压过处处出风头的佐助来。
就这么持续了差不多一个月，青木这个修炼了数年，身体没有锻炼极限的非人类倒没关系。佐助和鸣人都感到吃不消了，即使经过了充足的睡眠，高强度锻炼产生的后遗症依旧让他们今天在执行任务的时候浑身酸痛不已。
小樱一脸担心的看着佐助，关心的问：“佐助，你不要紧吧？你其实不用那么拼命的啦，你看，像我这样也可以做好任务……”还没说完就被佐助粗暴的打断道：“你懂什么！”不甘心的盯着依旧在默默进行修炼的青木，佐助咬牙道：“再这样怠歇下去，要到什么时候才能杀了那个家伙啊！”
那狰狞的表情吓到了小樱，让她只张了张嘴后就没再说什么。
一边的鸣人看不过了，气愤的冲佐助喊道：“喂！佐助，不许你这么对小樱说话！”说着就要过来和佐助比划比划，被打击到了的佐助也忍不住了，不甘示弱的道：“来啊！谁怕谁！”眼见两人就要上演一场全武行，青木意识到自己不能再看戏下去了。
于是他走过来，一把分开了将头顶到一块的两人，无奈的说：“你们两个可是队友啊，怎么能起内讧呢？”佐助冷哼一声，甩开青木的手走到一边去休息了。鸣人则愤愤的瞪着佐助，嘴里埋怨道：“千宇你怎么阻止我了啊？不然我就教训教训那家伙了。”
“好啦好啦，你也消停一会吧。”青木不得不开始安抚这个热血笨蛋。
将鸣人劝走后，青木对小樱说：“小樱，你不要介意佐助刚才的语气。他这只是情绪有些失控了，你别放在心上。”小樱情绪低落的点点头，显然佐助那样对她说话让她很失落。
过了一会，卡卡西回来了。青木立即道：“老师，你不要把属于自己的事情都推给我好吗？”卡卡西看着青木不满的样子，有些尴尬的打了个哈哈道：“那个……其实，我只是想锻炼锻炼你。毕竟你以后也会成为上忍，也会带领一队下忍执行任务，所以啊，提前感受下那个情景不是很好么？”
“一点也不好啊！”青木显然不打算放过偷懒的某人，一针见血的道：“我看老师你也是觉得很麻烦，所以才偷偷躲起来了的吧！”被揭穿了的卡卡西也装不下去了，微微干咳一声，严肃的道：“千宇，对于佐助你有什么看法？”
“佐助啊……自尊心过强，太骄傲自负了。”虽然明知道是转移话题，但青木还是老实的回答。“我的实力确实比佐助要强，但是我所作出的努力可一点也不少。佐助他的天赋应该说比我还要好，只不过他……”
青木想了想，说：“好像很在意周围人对他的看法，应该说，他不容许有人小看他。所以很多时候，他都表现得很不冷静。”卡卡西点点头，感叹道：“是啊！所以他虽然没有针对你，但是显然对于实力比你差这一点他无法接受。”
“那么老师你想过什么办法没？”青木可不打算放过某人，追问道。
卡卡西这时却一脸胸有成竹的道：“那当然！”
…………
“结果……这就是你说的办法？”青木无力的看着站在自己对面，一脸战意高昂的佐助，扭头问自己旁边的卡卡西。

卡卡西恬不知耻的道：“要想让佐助摆正态度，那么就让他认清楚现实。所以，让他亲自跟你动手，体验体验你们两者间的差距后，他才会明白。当然，我也会在一旁帮忙开导他的。”
感觉自己被坑了的青木不满的道：“老师你太无耻了！”
“忍战心得之一！计谋永远比武力重要！”卡卡西一脸不在意的摆摆手，随后冲佐助道：“那么佐助，你现在可以开始了。”
说完卡卡西就退到了一边，而佐助则是掏出苦无，战意昂扬的盯着苦笑不已的青木。
☆、第七章 波之国事件（1）
战斗的结果显而易见，仅凭体术，青木就完败了佐助。这样的结果卡卡西倒不意外，只不过佐助这个当事人受到的打击有点大，整个人都萎靡了下来。见自己想要的结果已经出现，卡卡西对青木使了个眼色后，就把佐助拉到了一边去。
之后的就是木叶上忍旗木卡卡西的心理辅导时间了，作为受辅导的佐助，虽然最终没能完全释怀，但也不再钻牛角尖了。而且卡卡西还给佐助提出了一个建议，那就是向青木请教如何更好的进行修炼，这让佐助很是心动。
只不过碍于面子，佐助还拉不下脸来去做罢了。
而和佐助切磋完后，一旁观战的鸣人也跃跃欲试的对青木发出了挑战。结果更是简单，鸣人被青木完虐了。没有爆九尾的鸣人此时也就会一个多重影分身而已，青木却是连结印的时间都不给鸣人，直接把苦无架到他脖子上了。
输了的鸣人只失落了两秒钟，然后就重新振作起来，并开始缠着青木向他请教变强的方法。正苦恼于面子和实力之间哪个重要的佐助忍不住支起耳朵来，想要偷偷听点什么。
青木也不藏私，将一些自己修炼过程中的心得讲给了两人听，让他们在今后的锻炼中能少走一些弯路。
“佐助，”卡卡西小队的4个人围坐在一颗大树下，由青木发起了话题：“你的实力在同届生里很好，而且你很全面。不过你也要注意，全面很多时候也意味着平庸。就目前这个阶段来说，你应该将精力放在体术上，然后适当修炼一些忍术。至于幻术，你只要熟悉一些幻术的解除方法就足够了。”
佐助这次也不闹别扭了，而是认可的点头。青木又将目光转向鸣人，说：“鸣人，你的查克拉量是我们几人中最多的，是卡卡西老师的十数倍之多。只不过你对查克拉的控制却又是最差的，很多时候你使用影分身，其实都浪费掉了许多。所以现阶段，你应该着重锻炼自己的查克拉控制力。还有，你的体力似乎也比较好，恢复力很强，你也和佐助一起加强体术的修炼吧。”
这时，鸣人不满的问：“为什么啊？”青木耐心的回答：“体术是最容易掌握的。在战斗中，作为下忍你们经验不足，即使掌握了强力的忍术，也不一定能用得好，反而会露出破绽。相反的，如果体术够好，哪怕打不过，至少也应该跑得过吧？”
“不要！怎么能没打就想着逃跑呢！”鸣人不高兴的嚷嚷着，挥舞拳头说：“既然是战斗，那就应该堂堂正正的一决胜负！”
听鸣人这么说，佐助冷哼道：“白痴！”鸣人立即将怒火转向佐助，眼见两人又要掐起来了。好在这时候小樱用拳头让鸣人安静了下来，才得以让讨论继续下去。
“千宇，那么我呢？”小樱这时也不矜持了，在小队里似乎实力最弱的就是她自己，所以她迫切的想要知道自己应该如何变强，才不会成为其他人的负担。
“小樱你的查克拉控制力比佐助和鸣人都要好，而且也很细心，所以我建议你可以加强对幻术的练习。还有，你的学习成绩也很好，以后可以在小队里充当情报分析师或参谋的角色。只不过，有时候你似乎太过在意佐助了……”说到这里青木瞟了一眼某个面瘫帅哥，苦笑道：“所以啊，希望你能克服。”
简单来说就是不要总犯花痴啊！
里人格对自己吐槽了的小樱羞愧得想找个地缝钻下去，好避开青木那调笑的目光。
经过这么一次讨论后，第七班的三个人纷纷有目的开始了对自身实力的加强。而且青木也不会让卡卡西一直偷懒，他直接让佐助和鸣人去找卡卡西。后者这一次也不推辞，而是很直接的开始操练起那对基友来。
至于小樱，幻术方面暂时由青木来负责，而医疗忍术则有卡卡西出面，让小樱能够在闲暇时到医疗班去实习。就这样，平淡而充实的修炼生活持续了差不多近半年后，被一件突如其来的事情打断了。
这一天，卡卡西收到了三代火影的命令，让他带着下属的小队到任务委派大厅里报道。
“经过这么长时间的修炼，不知道你们是否有所成长了啊？”三代笑呵呵的看着精气神都很足的4名下忍，说：“这一次找你们来，是想交给你们一个任务。”鸣人听了不满的道：“又是那种很无聊的D级任务啊？这样也不用把我们喊来吧！”
“是C级的任务。”三代老神在在的抿口烟，用手指敲了敲桌子。
“真的！？”这一次不单是鸣人，连小樱和佐助也都惊讶了。三代看了看面色如常，显得很沉稳的青木，说：“没错。主要是考虑到这个任务正好适合你们这个阶段的下忍，既不会太危险又能够让你们得到锻炼。”
“谢谢您，三代大人。”青木这一次没有沉默，而是大大方方的鞠躬道谢。虽然知道三代这么关注第七班是由于鸣人和佐助的关系，不过能够让火影如此关照，说一声谢谢青木还是不介意的。
“嗯，这一次，就请你们去保护一个人吧。”三代点点头受了青木的谢意，道：“请你进来吧，达兹纳先生……”一阵开门的声音传来，大厅旁边的门打开了，走进来一个人。
年纪大概在50岁上下，一头寸长的短发，头上绑着绳布，背后背着行囊，一手拿酒瓶一手靠在门框上，满脸醉醺醺的老头子走了出来。这个醉醺醺的老头一登场就没什么好话：“怎么啦？全都是小鬼嘛！特别是那个看起来最矮的家伙最呆，你们这也算忍者啊？”
“哈哈哈……是谁啊？最矮的看起来最呆……”鸣人偷偷的乐呵着，朝左右看了看。结果无论是佐助还是小樱，身高都明显比他要高。青木就更不用说了，身高比小樱还高那么一些。看来看去，结果却发现自己最矮，鸣人听到自己脑海里有某种东西断掉的声音。
“我要杀人！！”鸣人抓狂的扑向达兹纳，青木无奈的拉住他的后衣领，说：“别傻了！那可是任务的委托人啊！”
这时达兹纳也自我介绍道：“我是超级有名的造桥高手达兹纳，在我回国把桥盖完之前，请你们赌上性命保护我吧。”随后卡卡西就宣布解散，并要求青木他们收拾好各自的行李准备离村执行任务，两个小时后在村口集合。
两小时后，一行人顺利的出了村子。从没出过村的鸣人兴奋好奇得东张西望，一刻也不得消停。小樱则好奇的问起了达兹纳有关波之国的事情来，卡卡西顺便进行一些各个国家间的知识科普。
正走着的时候，青木注意到前方不远处，道路旁有一小团水洼。看样子那个就是原作里，水鬼两兄弟躲藏的地方了。作为最初的便当龙套，水鬼兄弟俩也真是很可怜。有着中忍的实力，却那么容易的就被佐助这个下忍给挡住了，最后还给卡卡西给秒杀掉。
青木看了看卡卡西，见对方也瞄了一眼水洼后，用目光示意自己不要说话。对于现在的青木来说，这样肉脚的中忍哪怕一下子来两个他都不用担心什么。所以他只是默不作声的和佐助两人分别走在达兹纳的身旁。
后面的事情也很明了了，不知死活的两个雾隐中忍从水洼里跑出来偷袭。只不过此时的卡卡西小队里不单多出了一个青木千宇，就连其他三人的实力都有了长足的进步。除了鸣人太过于兴奋而没有发现外，无论是小樱还是佐助，都察觉到了不对劲，因此早早就有了防备。
卡卡西装作被雾隐解决掉了的样子，然后躲在一旁查看形势。青木也仅是护在达兹纳身前，和小樱一起负责保护达兹纳。佐助则毫不胆怯的冲上去和两名雾隐交手，鸣人此时也反应过来，早已不是战斗新手的他虽然对雾隐那种表露出来的杀意感到不适应，但也没有像原作那样怕得完全动不了。
佐助充分发挥自身的优势，依靠手里剑和苦无切断了两名雾隐连接在一起的锁链，并用纯熟的体术压制住了其中一名雾隐。鸣人也不甘示弱，熟练的分出两个影分身，连着本体三个一起扑向了另一名雾隐。
似乎对佐助和鸣人的实力预料不足，两个雾忍没能进行什么有效的反抗。眼见情势不对，两个雾忍找机会逼开了佐助和鸣人后，一同冲向了旁边的达兹纳。小樱虽然很紧张，但看到挡在前面的青木一脸淡然后，也感到一阵心安。
见雾隐冲了过来，小樱立即两手结印，用出了新学到的一个幻术。
“幻术！樱落！”原本前冲的两名雾隐眼前顿时出现了许多飘落的樱花瓣，遮挡住了他们的视线。密密麻麻的樱花瓣将原本的目标掩藏了起来，两个雾隐立即咬破舌尖，以疼痛刺激神经来破解幻术。
只不过经过小樱这么一拖延，鸣人和佐助赶了过来，联手将两个雾隐制服了。
“哟西！表现得不错，看来你们开始适应忍者间的战斗了呢！”卡卡西这时才从暗处跳出来，笑眯眯的说：“佐助、鸣人，你们干得不错。还有小樱，及时的用幻术干扰了敌人，给佐助和鸣人争取到了时间。总体来说，我对你们这次的表现很满意。”
受到了夸奖的小樱和鸣人很高兴，佐助也有些小得意，傲娇的说：“这种小角色不算什么！”达兹纳见没事了，也松了口气，随即鄙视的看着青木说：“我说你也是忍者吗，怎么没见你有做什么啊？难不成你是吓得动不了了？”
卡卡西淡然的回答：“不，恰好相反，达兹纳先生。”看了眼耸耸肩表示无奈的青木，卡卡西笑着说：“千宇是除我以外，小队里最强的忍者。只要他出手，可以在一瞬间就将这种小角色解决掉的。”
达兹纳吃惊的张了张嘴，看着似乎有些人畜无害的青木。“那……那刚才他怎么没有动手？”达兹纳有些疑惑的问。
卡卡西颇有深意的看了达兹纳一眼，将对方看得心虚了后说：“因为他和我一样，都在确认，袭击者的目标到底是谁。简单来说，这次的敌人是冲着你来的，还是被我们吸引来的，我们要搞清楚这一点。”
青木这时也开口道：“我们不知道你有被忍者盯上，而你所委托的任务只是C级的，理应是只有盗贼或黑道份子这种一般的武装集团。可是有忍者参与了，那么任务就不是C级，而是B级的了。”
卡卡西盯着达兹纳，淡淡的道：“我们知道你有难言之隐，但是谎报任务难度的话我们也很困扰的啊。这虽然不一定超出我们的能力范围，但情况会变得很复杂。总之，你所支付的报酬和我们需要面对的困难不成正比，所以我们是有权利中止任务的。”
一时间，几名忍者的目光都集中到了达兹纳的身上。

☆、第八章 波之国事件（2）
坐在慢悠悠的驶往波之国的船上，卡卡西一脸的颓废。
一旁的青木回想起之前被达兹纳坑了的情景，心中一阵来气。和原作一样，卡卡西小队的人听了达兹纳的解释后，最终还是决定将达兹纳护送到波之国再返回。在卡卡西看来，不用保护达兹纳到大桥完工，所需要承担的风险就会小一些。
但青木很清楚，这一次去波之国，注定要遭遇到再不斩这个叛逃雾隐。原作里卡卡西和再不斩拼得不相上下，最后可以说是和再不斩两败俱伤。而且青木知道除了再不斩外，还有一个白在一旁隐藏着。
以青木自己的身手来推算，他和卡卡西联手应该可以打退再不斩和白。所以尽管有些无奈，但青木最终还是没有向卡卡西提出异议，而且说实话青木也很想去见识见识一直以来，在火影迷中性别不明的水无月白到底是怎样一个人。
卡卡西显然也看出了青木的担忧，他不在意的道：“放心，有我在。即使下次遭遇的敌人是上忍，我也会负责解决的。如果来的是两个上忍，那么就麻烦你暂时拖住一个了，毕竟你的实力要拖住一个上忍还是没问题的吧。”
青木不情愿的道：“就是这样才会麻烦啊！我并不是对帮忙这件事感到不满，而是对委托人谎报任务这种做法不认同罢了。再说了，那个叫卡多的大富豪，如果铁了心要干掉达兹纳先生，那么肯定不会只雇佣一个忍者吧。总之，这次任务的变数太多，我无法放下心来。”
话是这么说，但青木真正担忧的是如果敌人真的超乎原作那般，不只再不斩一人的话，他是否要冒着暴露的危险来展露自己一直以来隐藏的实力呢？要知道以他此时的年龄，所表现出来的实力已经够让木叶的高层关注了，再有什么更高调的表现，或许就得有麻烦找上门来。
老实说他对木叶的好感还是有的，但如果真要出现冲突，青木也不会傻乎乎的任由木叶摆布。只不过他不希望和鹿丸他们分别，毕竟从小一起相处了6年之多，可以说是青梅竹马的关系了，要是他反抗木叶而叛逃，鹿丸他们要怎么办？还有对他有授业之恩的猪鹿蝶三家，到时候难免会受到他的一些牵连。
青木不是那种忘恩负义的人，所以不到万不得已的时刻，他并不希望走叛逃这条路。
然而无论是写轮眼还是木遁，都会招来木叶上层，尤其是执掌根部的团藏的注意。青木敢肯定，只要那老家伙敢对自己有任何不好的念头，而木叶方面又放任团藏的行动的话，自己叛逃就是铁板钉钉的事了。
就着带着心事，船靠岸了，卡卡西一行下了船开始往达兹纳的家前进。由于是岛国的关系，波之国此时被大雾所笼罩着，能见度很低。前进了一段距离后，青木那强大精神力带来的敏锐直觉就感应到，有什么东西正盯着自己，而且……有杀气。
“雾很大……要小心脚下了。”青木此时看似无意的说了这么一句，卡卡西听了却在瞬间绷紧了身体，然后又恢复如常。只不过青木知道，听了自己这句暗号后，卡卡西已经有了戒备。果然，敌人自浓雾中发起了攻击。
很老套的登场，雾隐叛忍，鬼人桃地再不斩很拉风的站在砍入树干的斩首大刀上，扭头斜视着身后的卡卡西小队。
虽然被再不斩突如其来的登场吓了一跳，但鸣人没有意识到敌人是谁，只是有些跃跃欲试的看着再不斩，想要冲上去将其打倒。一旁的青木立刻拉住了他，轻声道：“别冲动，这个家伙不是你能对付的。”
见青木和卡卡西的脸色前所未有的严肃，鸣人也紧张的咽了咽唾沫，缓缓退回了队伍中。
“没想到写轮眼卡卡西也在这里，不好意思，”再不斩的语气很平淡，仿佛只是在和老友聊天般轻松：“能不能麻烦你们将那个老头交给我呢？”
听到再不斩提到了写轮眼，佐助心中一惊，下意识的看向卡卡西。后者一脸平淡，伸手抓住遮挡了左眼的护额，头也不回的道：“摆卐字阵形，保护好达兹纳先生。你们千万不要参战，这就是体现你们团队合作的时候了。”
“千宇，”卡卡西又对青木说：“你注意掩护佐助他们，防止还有藏起来的敌人突然袭击。”说完，卡卡西一把拉开了护额，露出了他的左眼。一道伤疤从上至下横穿了整只左眼，睁开的眼睛和常人不一样，而是血红色的瞳孔中浮现着三个黑色的勾玉，看起来很妖异。
“哦……”再不斩语气里有着一丝期待，说：“没想到这么快就可以拜见传说中的写轮眼啊……真是太荣幸了！”有些一头雾水的鸣人拉了拉青木的衣角，悄悄问道：“青木，你知道什么是写轮眼吗？”
这时一旁的佐助回答了鸣人，说：“写轮眼，是一种血继限界……拥有此瞳术的人，有着在瞬间看透所有幻术、体术和忍术，再原封不动反击回去的眼力。当然，写轮眼的能力并不只是这样而已……”
“哈哈，答得好！”再不斩看了看佐助，说：“当然不只是这样而已。比这还恐怖的是，拥有写轮眼的人可以瞬间看透对手的忍术，并将其拷贝下来。当我还在雾隐暗杀部队时，忍者手册上就有你的资料……”
“拷贝了千种以上忍术的男人，旗木卡卡西。”
头一次知道这些事情的小樱和鸣人大为吃惊，没想到印象中那么废材的老师居然也这么厉害。佐助则是带着惊疑不定的心情，暗想：‘即使是在宇智波家族里，写轮眼也是只有一部分人才有的能力啊！难道说，这家伙……’
想到一个可能，佐助震惊的看向卡卡西。
一直沉默着的青木则是不着痕迹的打量了下再不斩，心中稍定。再不斩的实力确实很强，但是青木有信心只要自己用出写轮眼，哪怕不用万花筒都可以稳稳干掉再不斩。卡卡西明明有写轮眼却只和再不斩打个两败俱伤，并不是他很弱，而是卡卡西并非宇智波家族的人，他的写轮眼只是移植上去的，所以使用写轮眼的负担让他在面对再不斩这样的高手时会感到吃力。
“不好意思，闲聊到此为止了。”再不斩也有些不耐烦了，道：“我得赶快杀了那个老头才行啊！”说着，他就一把抽出斩首大刀，跳到了旁边的河面上。雾隐忍者招牌的雾隐之术被再不斩使了出来，借着波之国的气候和周围的地形，再不斩弄出了一片浓雾，掩藏了自己的身影，将周围变成了自己的主场。
青木站在达兹纳身边警戒着，如声波般扩散开来的精神力很快感知到，在树林里还有一道目光注意着这边。看起来那就是隐藏起来的水无月白了，是想趁着卡卡西和再不斩交手的时候找出卡卡西的弱点吗？还是说像原作里那样在必要的时刻演一场戏，坦然的将再不斩救走？
既然自己在这里，那么这种容易出现意外的情况能避免就尽量避免。因此，青木下决心出手了。
“水遁，水阵壁！”青木两手结印，轻吸口气，然后吐出大量的水流环绕在佐助他们周围，将他们4个人包裹进一个巨大的水幕里面。站在水幕外青木冲佐助他们道：“我去帮卡卡西老师，你们自己要小心！”
说完抽出苦无冲入了浓雾之中。
由于水阵壁的阻挡，再不斩的水分身没能突入到佐助他们的阵形里面。卡卡西见此安下心来，开始凝神寻找再不斩的踪影。藏在浓雾中的再不斩暗啐一声，他没想到一个看起来是下忍的小鬼居然能用出这种忍术来。虽然他的水分身有他十分之一的实力，但却无法打破掉那看似很薄的水幕。
反而被水幕里的几个小鬼抓住机会干掉了水分身。只不过，青木可不会给再不斩后悔的时间。找了个上风位置，青木再次结印。
“风遁，大突破！”一股强风突然吹起，原本被浓雾笼罩的战场缓缓恢复了。
“小鬼！坏我好事可是要付出代价的！”再不斩的身影突然出现在青木身后，一脸杀意的说。随后再不斩挥舞手里的大刀砍向青木，看样子是打算将青木腰斩掉了。只不过在将青木砍成两段后，半空中青木的身体突然炸起一团白雾，变成两截木头掉了下来。
“替身术！？”再不斩惊异的看着断木，他不是不知道这个基础忍术。只是他没想到一个下忍居然能在他的体术攻击下逃生，还用的是最基本的替身术。就这么一分神的功夫，卡卡西冲过来了。
再不斩赶紧用手里的大刀挡住卡卡西的苦无，并抬脚踢向卡卡西。将再不斩踢向自己的脚用另一只手架住，卡卡西大喝：“趁现在！”话音落下瞬间，青木的身影出现在再不斩身后，挥手甩出六枚手里剑，封死了再不斩的闪躲路线，并朝再不斩投出一枚苦无，直射后心。
虽然身处绝境，再不斩此时展现了雾隐忍刀七人众的实力。只见他抽手将斩首大刀反身挥舞，挡下了苦无和几枚手里剑，然后用脚在卡卡西身上借力将斩首大刀刺如地面支撑身体。接着两手撑住刀柄用强劲的脚踢踢开了猝不及防的卡卡西。
“幻术，奈落见之术！”青木可不会让这老小子好过，直接使出一招幻术。虽然被有意识的降低了威力，而且没有写轮眼的增幅。但青木的幻术还是很直接的定住了再不斩，让最后几枚手里剑刺中了他。
被击中的瞬间，再不斩就被疼痛从幻术中惊醒。一手扶着刀柄支撑身体站立，再不斩看着一前一后将自己包围了的卡卡西和青木，脸色很是难看。从刚才的交手里，青木表现出了不弱的体术、强力的幻术和忍术。这样的实力，如果是单打独斗再不斩并不担心。可是配合上一个旗木卡卡西后，就足以瞬间秒杀掉他了。
刺入身体的手里剑划开了几处血管，很快再不斩身下的地面就被鲜血染红了。
“哼哼……失策了。”再不斩盯着卡卡西，却是对身后的青木说：“小看了你啊，小鬼。”
“每个人都要为自己的大意买单的。”青木还不怯场，哪怕再不斩将杀意都集中到他身上，也无法动摇他分毫。
看着渐渐靠过来的卡卡西，再不斩冷笑道：“这一次是我输了，不过……下一次就……”话没说完，几根千本就射中了他的脖子。
☆、第九章 波之国事件（3）
白如原作里那般出现，在卡卡西和青木面前演了一出戏后，施施然的带走了再不斩。
青木并没有揭穿白，因为无论是白还是再不斩，对目前的卡卡西小队来说都不难解决。只不过要留下白，青木需要暴露出自己隐藏的实力，就目前来说并不划算。所以他只是冷眼看着白扶着假死的再不斩离开，同时卡卡西也因为写轮眼使用过度而脱力倒下。
虽然没有昏迷，但卡卡西此时也没剩什么战斗力了。于是青木便暂时充当了小队的领头，带着卡卡西来到了达兹纳的家里。
“你还好吧？老师！”达兹纳的女儿津奈美是个大美人，丝毫看不出有将近30岁了。此时的她正一脸担忧的看着卡卡西，毕竟对方是为了保护自己的父亲而倒下的。卡卡西颓废的道：“不……我大概要躺上一段时间。”
“真是的……”小樱嘟着嘴抱怨道：“写轮眼那么厉害，但还是要考虑到对身体造成的负担啊！”作为小队里战力最高的成员，卡卡西的倒下让小樱这个新晋下忍心中感到不安。再加上之前遭遇了再不斩那样的强敌，这个从小没有经历过什么场面的少女暴露出了脆弱的内心。

“不过啊，刚才那个戴面具的到底是什么人啊？”想起了刚才出现并带走了再不斩的白，小樱好奇的问。
青木盘腿坐在一边，闻言答道：“那是雾隐的暗杀部队，简单来说就是专门追杀叛逃村子的忍者的部队。那些人大多精通追踪和暗杀，因为每个忍村的忍者都包含着一部分村子独有的机密在内，如特有的忍术、查克拉的性质、还有用过的特殊药品成分……”
“青木说的没错。”卡卡西补充道：“所以为了不让其他的村子知道这些秘密，每一个忍者的尸体都要进行确切的销毁。总之，暗杀部队是为了消除掉忍者存在于这个世界的痕迹而诞生的。他们是尸体处理的专家，也是一群非常危险的人。”
青木这时插嘴道：“可是老师，我记得，通常情况下，尸体的处理不是越快越好吗？”
“嗯？”
“刚才那个带面具的人，把再不斩的尸体带走了。”青木在‘带走’一词上加重了语气。卡卡西也反应了过来，原本有些半死不活的脸色瞬间变得难看起来。
“还有，杀死再不斩的武器，那个戴面具的人使用的只是很普通的千本吧。那种武器如果不是刺中心脏这种要害，所能造成的伤害也会很小的吧……”青木的表情虽然依旧没什么变化，但语气却严肃起来。
“你到底在说什么啊？”鸣人听了半天都弄不懂，一旁的佐助脸色也难看起来，紧张的道：“难道说……？”卡卡西点头道：“啊啊，恐怕，再不斩还活着。”话一出口，小樱、鸣人和达兹纳都震惊的张大了嘴。
“这到底是怎么回事啊！？老师！”小樱更是惊惧的大喊出声。只有津奈美奇怪的看着突然变得很紧张的其他几人。“你不是已经确认再不斩死亡了吗？”
卡卡西以一副回想的语气说：“啊啊，那个是没错啦。只不过，那时候的再不斩只是陷入假死状态了吧。”见小樱有些害怕，卡卡西安慰道：“安心吧，就算我暂时无法行动了，不是还有青木吗？他的实力至少可以确保你们的安全。”
佐助则是一脸不爽的哼了声，骄傲的他可不允许自己成为吊车尾。至于鸣人，没有切身体会过再不斩的实力，他倒没有什么特别害怕的感觉。只有小樱，虽然还是很担心，但在这种情况下也只能选择相信青木了。
这时青木突然问：“老师，能告诉我你的写轮眼是怎么一回事吗？我记得……那是宇智波一族特有的能力才对。”青木的话瞬间吸引了佐助的注意，他也盯着卡卡西再次被遮蔽起来的左眼。
卡卡西又恢复了那副半死不活的样子，懒懒的道：“你知道的没错，写轮眼是宇智波一族独有的能力。我并不是宇智波一族的人，我的写轮眼是一个战友留给我的遗物。”说到战友的时候，卡卡西的目光中闪过一丝缅怀。
佐助在听到卡卡西不是宇智波一族的人后，表情显得有些失落。青木看了看佐助，又看了眼卡卡西，沉默了。他本想趁着这个机会稍微给卡卡西透个底，通过他来试探下木叶上层的反应。只不过他一直有所顾及，原作的剧情一直深深影响着他，他打心底不相信那些腐朽的高层。
三代火影给他的印象除了慈祥外，就只有软弱了。无论是对大蛇丸，还是在其他事情上，三代表现出来的只有忍让与退缩。青木无法肯定，自己如果于以团藏为首的木叶高层发生了冲突，三代会不会选择舍弃自己。
一旦出现那样的情况，青木就不得不和自己已经习惯了的悠闲生活说再见了。
就这么沉默着，很快到了午饭时间。在吃饭前，卡卡西说：“虽然有青木在，但万一敌人不只那两个，情况就麻烦了。所以我会在康复前这段时间指导你们几个进行修炼，虽然有些临阵磨枪，但也足以让你们有所提升。”
就这样，佐助三人未来几天的行动安排好了。青木则被卡卡西打发去保护达兹纳，以防其他忍者或敌人出现。
卡卡西给鸣人的训练依旧是对查克拉的控制，毕竟有九尾这么一个宝库在，不好好开发实在太可惜了。佐助则是在卡卡西的指导下开始掌握一些忍术，其中以佐助擅长的火遁为主。至于小樱，被卡卡西打发到一边去练习幻术了。
青木一个人坐在正修建中的大桥边，抬头看着湛蓝的天空，原本有些抑郁的心情多少还是放松了一些。正努力干活的达兹纳见青木很悠闲的样子遂问：“我记得其他三人都在修炼吧，你怎么不去呢？”
“因为必须要有人来保护你啊！”青木打了个哈欠，说：“而且我的实力已经不是光凭借锻炼就能提升的了，我缺少的是实战。当然，必要的锻炼也是有的，只不过更多的是为了保持身体的状态。”
达兹纳虽然没有见过青木和再不斩的战斗，毕竟那时候雾气太浓了。但从卡卡西的说法，以及佐助三人的表现中，达兹纳知道眼前这个小子确实很厉害。就这样，六天的时间过去了。
这天早上，趁着达兹纳还没有出门，青木一个人来到了树林里静坐。并不是他想出家了，只不过希望找个安静的地方好好想一想。波之国事件结束后，很快就会到中忍考试了，到时候他要怎么做？
以他现在表现出来的实力，要考取中忍的资格应该是没问题的。但那之后呢？就这么平淡的执行任务，慢慢爬到上忍？还是一辈子当个中忍混吃等死，无聊了就去瞅瞅那些著名人物，调剂调剂生活？
或许那样的生活很不错，但真的能那样做吗？别的不说，中忍考试之后就该到佐助叛逃的事件了。说实话青木和佐助的关系并不差，站在佐助的角度上想，一个在6岁就失去了全部族人，独自背负着仇恨活下来的孩子，心理不扭曲成团麻花就够好了。佐助还是在鼬死后，被斑告知了真相才最终堕落了的。
如果一直和佐助关系不好，或不认识的话，青木倒也不用烦恼什么。但现在已经认识了，关系还挺不错的，可以说是战友了。就这么看着佐助被那些老妖给玩弄，心里多少感到有点不值。
还有和青木关系最好的鹿丸他们，虽然在原作里他们都没遭遇什么大事，但万一呢？万一他这只蝴蝶搅动了气流，引发了不存在于原作的风暴了呢？那时候又要怎么办才好？
“力量啊……果然，没有力量是不行的。”青木自言自语的说着，忽然不觉几只好奇的小鸟落在了他的头顶和肩膀上。正当他发呆的时候，身后传来一个声音。
“你渴望得到力量吗？”
思绪瞬间收回，青木转头看去，目光一凝。说话之人赫然是一身便服的白，此时的白正站在青木身后数米处，手里提着一只篮子，里面放着一些草药。白也认出了青木，不过并不知道青木其实也认出了她。
对于白的问题，青木淡淡的答道：“是啊。”白笑了笑，放下篮子蹲下身，看着青木说：“你为什么渴望得到力量呢？你是为了自己而努力的吗？”虽然是问青木，但何尝又不是在问她自己？
“为了保护我所珍惜的人。”青木的回答让白眼前一亮，认同的道：“是呢！人啊，在想保护某些东西的时候，就会变得很坚强呢！”接着，白又说：“但是，我从你眼里看到了迷茫和犹豫。你……在担心什么？”
即使是敌对的立场，你也在关心着别人么？
青木看着眼前这个美人儿，微微闭眼。良久，缓缓的道：“因为，我还无法做到为了别人而牺牲自己。应该说，我太在乎一些东西了，反而让自己陷入了困惑。我既希望得到力量，又不想失去某些东西。”
“所以，你想找出一个两全其美的办法吗？”白听完笑着说：“看起来你很贪心呢。”
“你也这么认为吗？”
“两全其美的办法，我不知道有没有，或许你能想得出来。只不过我认为……”白露出一个满含深意的微笑，说：“无论最终的结果是什么，只要能够保护那些你所珍惜的人，那些对你来说很重要的人，就可以了。”
“……或许是吧。”青木没有否认，只是再次闭上了眼睛，仿佛睡着了一般。
白也默默的看了一眼青木，拾起篮子转身离去。
‘觉悟么……？虽然不如你那么坚定，但也不会太差的啊！’青木心中默念着，睁开眼睛注视着白离去的地方。血红色的瞳孔里，三个勾玉缓缓浮现。
‘水无月白，就让我来尝试下能否改变你的命运吧。看看我这只蝴蝶，能掀起多大的风暴！’
☆、第十章 波之国事件（4）
在卡卡西康复后的第二天，再不斩的逆袭就到来了。
只不过这一次除了再不斩和白以外，还多了一个人。稍微看过一些火影动漫的青木一眼就认出来，眼前多出来的这个家伙，和再不斩一样也曾经是雾隐的忍刀七人众之一，手持名刀‘牙’，擅长使用雷遁忍术。
只不过，这个家伙怎么会出现在波之国？青木心中疑惑，却凝神戒备着。再不斩看到了青木后，没有发现卡卡西的存在，遂道：“小子，看样子只有你一个人在啊！你还真是不走运呢！”青木看了看身后的达兹纳，暗想：‘同时对付三个忍者有些吃力，单凭写轮眼也无法照顾到达兹纳的安全……既然如此，那么只好暂时撤退了。’
想到这，青木立刻结印，大喝：“火遁！火龙炎弹！”见到青木结印，对面的再不斩三人立刻摆起防御的架势。只不过没想到青木只是虚晃一枪后，立刻转身拉住达兹纳逃离了正建设中的大桥。
边逃，青木边掏出信号弹打了出去，通知卡卡西他们有情况发生。尖锐的声音响起，正在达兹纳家里做着康复运动的卡卡西立即说：“小樱，佐助！大桥那边有情况！我们立刻赶过去！”小樱这时紧张的问：“那，鸣人该怎么办啊，老师。他从昨晚出去修炼到现在都还没回来。”
“没时间了！”卡卡西严肃的道：“能让青木打出信号弹来，显然是再不斩过来了。这样，津奈美女士，麻烦你在鸣人回来后通知他让他赶去大桥那边。”津奈美点点头，目送着卡卡西他们离去。
树林里，青木清楚的感觉到身后追赶的再不斩他们正不断的逼近着。由于带着达兹纳，青木的速度提不起来。虽然藉由匆忙间布置的一些陷阱稍微延缓了下敌人的脚步，但这样下去并不是个办法。
想到这里，青木咬咬牙道：“达兹纳先生，麻烦你独自往前跑了，我留下来断后。”达兹纳知道自己只是个没有力量的普通人，虽然很担心青木的安全，但这样的情况下他留下来反而会分散青木的注意力，让两人都更加危险。


目送达兹纳离去，青木转身面对着冲过来的再不斩三人。
“你认为你能阻挡我们吗？小子。”再不斩站在树上居高临下的俯视着青木，语气不屑的道：“你也太小看我鬼人桃地再不斩了。”青木一边将苦无掏出来，一边说：“能不能行，你可以亲自试试看。”
“只不过……”青木缓缓的闭上了眼睛，再缓缓睁开，说：“代价可能就是你的命了！”鲜红色的瞳孔，黑色的三个勾玉浮现于其中。隐藏了12年的写轮眼在再不斩三人面前登场，见到青木的双眼，再不斩和白都显得很震惊。
“这双眼睛……没想到啊，你居然是那个宇智波家的后裔！”再不斩心中的震惊何止一点，光是一个卡卡西就让他感到头疼的了，没想到眼前这个小鬼居然也有写轮眼。白更是惊讶的看着青木，她当然认出了青木是那天的人。
只有黑锄雷牙，这个第二代的忍刀继承人除了有点讶然外，并没有什么其他感觉。如果他像再不斩那样，和拥有写轮眼的卡卡西交手过的话，就会明白此时再不斩脸上那一丝顾忌到底是怎么回事了。
只听雷牙说：“再不斩，这个小鬼就交给我解决了。我啊，很想为宇智波家的人举办一次葬礼呢！”此时的雷牙背后并没有那个拥有特殊瞳术的兰丸，青木也不知道是雷牙还没有遇到兰丸，还是火影里其实并没有兰丸这么个人。
再不斩瞄了雷牙一眼，不在意的道：“既然如此，那么就交给你了。白，我们走吧。”说着就跟白一起追着达兹纳离去的脚步前进，青木刚想阻挡，却不防被突然打到脚尖的闪电阻止了。斜眼看了看从树上跳下的雷牙，青木语气古怪的道：“看起来，不把你解决是不行的了。”
雷牙两手持着名刀牙，刀上电弧闪烁，露出一个高兴的表情说：“来吧，让我为你举办一个华丽的葬礼吧！”
似乎受开眼的影响，青木此时的性格有黑化的迹象。只听他耸耸肩摇头叹息道：“天堂有路你不走，地狱无门你非要闯。临死前让我告诉你吧，第一，再不斩根本就没想过你能活下来，看来你们的关系并不好。”
“第二，你盯着我的眼睛看太久了……”最后一句话说完，雷牙就只觉眼前一花，身体骤然沉重了许多。睁大了眼睛，雷牙这才愕然的发现，自己的身体不知何时被钉入了几根木桩。没有疼痛，但却无法行动，身体仿佛已经不属于自己了一般。
“很不凑巧，我的写轮眼是幻术型的。也就是说，我的写轮眼偏向于对幻术的增幅。虽然还达不到依靠幻术控制尾兽的程度，但是要制服你还是绰绰有余的。本来我还想着要怎样让你长时间的和我对视，只不过现在看来，你倒是挺配合我的嘛！”
青木一边说着风凉话，一边走到已经动弹不得的雷牙面前。“那么，你的性命还有你手上的忍刀，我就不客气的收下了。”话音落下，手里的苦无已经刺入了雷牙的心脏。雾隐的忍刀七人众之一，黑锄雷牙就这么屈辱的死在了青木这个木叶下忍手里。
其实青木还有一点没说，虽然他的写轮眼对幻术的增幅最大，但却并不是说其他两个能力就弱了。无论是对忍术还是体术的洞察力，青木的写轮眼都不差。这也是他为什么以12岁的下忍身份，就能够掌握那么多忍术的关系。
许多忍术青木只是在看过几次后就能像模像样的用出来，也是多亏了写轮眼的功劳。掏出封印卷轴，青木将雷牙的尸体和名刀牙收了起来。
转头看向身后，虽然没有白眼那样的超远距离，但写轮眼对查克拉的感知还算可以。在写轮眼的观察中，青木知道再不斩他们已经被及时赶到的卡卡西几人截住了。深呼吸一口气，青木没有收起写轮眼，而是就这么顶着三勾玉的写轮眼赶往和卡卡西他们会合。
刚一出现，正和再不斩他们对峙的卡卡西就注意到青木来了。只不过卡卡西原本脸上的安心在见到青木的那双写轮眼后，瞬间变为了震惊。佐助更是死死的盯着青木，连嘴唇都咬破了也没发现。
小樱看了看卡卡西的写轮眼，又看了看青木，不知道说什么好。
“千宇你……”要不是眼前还有再不斩这样的强敌，卡卡西都想立刻问出口了。青木当然知道卡卡西想问什么，他摇摇头道：“老师，现在还不是问这个的时候吧？”说着，将目光放到了再不斩和白的身上。
再不斩这下是真的头疼了，他暗自埋怨着雷牙居然没能截住青木。看出了再不斩在想什么，青木冷笑道：“你的那个帮手已经被我干掉了，所以现在的局势是三打二。”再不斩一惊，看了看青木，随即明白过来。
显然青木应该是用幻术解决了雷牙，不然青木身上不可能连战斗的痕迹都没有。再联想到之前和卡卡西对决时，被对方那只写轮眼发出的小幻术干扰以至于自己发挥不出原本的实力而受伤，再不斩肯定了眼前这个小鬼的写轮眼一定能发出更强力的幻术。
原本再不斩想好了，在战斗中尽可能的不去看写轮眼，避免被幻术干扰到。只要用出了雾隐之术，擅长无声杀人术的他对上卡卡西胜算还是比较大的。只不过现在都完了，无论是卡卡西还是青木，联合起来根本就不是他能抵挡的。
于是再不斩心里有了暂时撤退的念头，毕竟这样吃亏的战斗只要脑子不笨就都不会接受的。只不过，现在他还能走吗？
卡卡西已经牢牢锁定了再不斩的气息，只要他有任何异动都会招来强力的攻击。正和佐助对峙的白也看出了当下的状况，她刚想回到再不斩身边时，佐助挡住了她。
“你的对手是我！”佐助盯着白，嘴里道：“休想离开！”青木看了看佐助，后者也一脸不示弱的看了他一眼。青木知道，自己的写轮眼让佐助有压力了，他迫切想要通过一场战斗来树立自己的信心。自诩为宇智波家天才的，被一个突然蹦出来的拥有写轮眼的人给比了下去，佐助那脆弱的自尊心受到了严重的伤害。
如果他不想就此沉沦，那么唯有通过某种方式给自己打气，让自己不就此失去信心。眼前的白就是他选定的对手，如果青木插手战斗，佐助不单不会感激，反而还会恨上他。
想明白了的青木说：“卡卡西老师，我来帮你吧。”卡卡西早已过了喜欢单挑的年龄，闻言点头道：“不能放跑了再不斩，我主攻，你辅助。”两人的话让再不斩暗自叫苦，不过这时候可不能落了面子，于是他说：“哼哼……写轮眼么，一次就来两个。既然如此，就让我好好见识一下吧。”
说着，再不斩立即用出了他擅长的雾隐之术。波之国的气候将这个忍术的威力发挥到了最大，浓浓的雾气笼罩了周围，将卡卡西和青木的视野压缩到了很小的范围。和卡卡西背靠背在一起，青木说：“老师，有什么办法将再不斩bi出来吗？”
“你像上次那样用风遁将雾给吹散不行吗？”卡卡西反问。
青木摇头道：“这一次再不斩制造的雾里含有大量的查克拉，普通的风遁吹不散的。”卡卡西想了想，从怀里掏出一个卷轴说：“既然如此，那么就速战速决吧。我可还有很多问题想问你呢。”
咬破食指，卡卡西将血液抹过展开的卷轴，然后再次合上，两手结印。“忍法！土遁追牙之术！”和原作不同，卡卡西由于还没有受伤，因此他召唤出来的忍犬并没有直接通过遁地来追踪到再不斩。
当然并不是说这就没有办法了，卡卡西转头道：“青木，你有办法让再不斩受伤吗？我可以让忍犬们通过血液的味道寻找到再不斩的位置。”青木想了想，点头道：“我试试吧。”说着，他冲浓雾外的小樱喊道：“小樱！麻烦你带着达兹纳先生离远点！”
得到回应后，青木开始结印。“老师，这个忍术我还掌握得不够熟练，所以范围可能有些不好控制了。”嘴里这么说着，最后一组印完毕了，青木两手猛的按到地上。
“土遁！土牙突刺！”瞬间，以青木和卡卡西为中心，四周的地面上不断的冒出大量尖锐的石刺，不断的向外扩散着。
☆、第十一章 波之国事件（完）
浓雾里，再不斩闭眼一边维持着雾隐之术，一边依靠声音来判断卡卡西等人的位置。只不过，一阵轰隆隆的声音打断了他的搜寻，下意识的，再不斩睁开了眼睛。一入眼，就是一根在面前不到一米地方刺出地面的岩刺。
几乎是依靠本能的，再不斩侧了侧身体，下一刻，他原本所站的地方立即冒出一根岩刺。虽然闪了过去，但他的手臂还是被刮到了一下，鲜血直流。这样的小伤并不会妨碍到再不斩的动作，但他不知道因为伤口和鲜血，他注定要在这个地方死去。
当再不斩想要脱离岩刺的攻击范围，伺机再寻找机会时，几道风声从他身体两侧传来。这一次是连反应的时间都没有了，再不斩的身体立刻就被卡卡西通灵出的忍犬给死死咬住困在原地。失去了再不斩的维持，原本浓浓的雾气逐渐散了，露出了场中的景象。
青木两手按在地上半蹲着身体，猩红的写轮眼注视着被忍犬困住的再不斩。卡卡西则开始聚集查克拉使用雷切，左眼的写轮眼也已经锁定了再不斩。
站直身体，青木看了看另一边的战斗。一开始白和佐助的战斗就没有试探，在发现寻常的体术和忍术无法对佐助造成威胁后，白果断的使用了冰遁秘术。十数面巨大的冰镜将佐助团团围了起来，依靠血继限界的白很轻松的压制了佐助。
不过以青木的洞察力来看，白真如原作那样没有杀佐助的想法。这样也好，到时候也有理由留下白的性命了。不过在看到再不斩被困住后，白也急了起来。她本想立刻解除掉忍术前去支援再不斩，但佐助却一次次咬牙挡住她。
她不想杀人，但又不能看着再不斩有危险。陷入两难的白咬咬牙，下了某个决定。她开始将攻击的重点放回到佐助身上，希望能够让佐助暂时失去战斗力。以佐助的实力，在使用了冰遁的白面前是没有什么抵抗能力的。
只不过这个宇智波家的天才少年，却以着一股不服输的劲头，一次次的站起来。战斗果然是最磨练人的意志的，佐助的实力原本就不差，在经历了这样一场战斗后，他的意志也得到了磨练，居然让他在战斗中开眼了。
虽然只是左一右二的写轮眼，但却已经足够他稍微看清一丝白的行动了。只不过此时他的身体也到了极限，即使是有了写轮眼，他仍旧不足以对抗白。见此，白也不再手下留情，而是直接以最快的速度扑向佐助。
这个时候，卡卡西的雷切也准备完毕了。
白没有打破她的底线，仅是用千本让佐助陷入了假死状态，只是由于攻击的部位是脖子，场面看起来恐怖了一些而已。一直观察着的青木也是捏了一把汗，好在白刺中佐助脖子的几根千本，位置和那天刺中再不斩时的一样，这一点他的写轮眼不会看错。
解决了佐助后，白立刻解除了冰遁秘术，恰好遇见卡卡西用雷切扑向再不斩。她立即咬牙提速，想要赶在那之前挡在再不斩面前。但是她忘了还有青木在，早已留意她一举一动的青木瞬间出现在她前进的路上，然后一拳打在了白的腹部，将她打晕过去。
没有了白的阻拦，再不斩毫无意外的死在了卡卡西的雷切之下。这个袭击水影失败后叛逃，手持斩首大刀的雾隐忍刀七人众，就这么在这里陨落。没有了白的堵枪口，再不斩倒也很光棍，只是对将白扛在肩上的青木说了句：“便宜你了。”就倒了下去。
青木偷偷的捏了捏白的脸蛋，满意的点点头。
眼见战斗结束，小樱迫不及待的跑到佐助身边，痛哭流涕。青木则是说：“别哭了小樱，佐助没有死。只是陷入假死状态而已，你看看他脖子上的几根千本，和那天刺中再不斩的位置一样吧？”
经青木这么一说，小樱注意到果然是这样。过了一会，佐助果然悠悠醒了过来。除了身体很虚弱外，也没什么事了。卡卡西看了被青木扛在肩上的白一眼，感慨的道：“这个孩子太善良了，并不适合忍者这个职业啊！”

随后卡卡西问青木：“千宇，可以和我说说你的写轮眼是怎么回事了吧？”青木反问：“老师你想知道什么？”卡卡西搓着下巴，问：“你是不是宇智波家族的人？”青木摇头，道：“不清楚，因为在上忍者学校以前，我不知道宇智波家是什么。”
卡卡西点点头，再问：“你什么时候开的眼。”
“6岁。”青木神情黯淡下来，说：“在森田叔叔去世的第二天。”卡卡西也知道是怎么回事，这些情况他在三代火影那有了解过。根据青木的回答和卡卡西自己的推测，青木应该不是宇智波家族的人，但其父母应该是宇智波一族的后裔，可能是战时流落在外的族人。
虽然混血儿开眼的几率低到不可想象，但也并不是没有可能。而且也只有这么一个答案才解释得清楚青木身上的情况了，卡卡西可不认为青木6岁那年就在宇智波灭族事件中偷偷的拿到了写轮眼并给自己移植上。
“那么，你为什么一直到现在才表现出来？”问这个问题的时候，卡卡西显得很严肃。
“因为在这之前，我不知道自己的眼睛是怎么回事，我也不敢去问别人。”青木回答得很坦然，一点也看不出勉强。“我以为自己得了什么奇怪的病，只不过在使用写轮眼的时候我发现自己能很容易的看清高速运动的物体，而且也能够很清楚的明白一些忍术或体术的原理。”
“还有我在修炼幻术的时候，写轮眼似乎也将我的幻术威力放大了许多。所以就……”
“后来老师你告诉我写轮眼是宇智波家特有的血继限界，而佐助又是宇智波家的人，所以我在想我和他是不是有什么关系。本想这次事情结束后再跟老师你说的，只不过之前遇到了另一名忍刀七人众，我才使用了写轮眼将其解决。”
说着青木将封印有雷牙尸体和忍刀的卷轴丢给了卡卡西。接过卷轴后，卡卡西点头道：“我知道了。还有，这个孩子你打算怎么办？”卡卡西指了指昏迷的白。
青木拍了拍白的背部，说：“如果没看错，她应该是使用冰遁的水无月一族后裔，也是血继限界家族。我记得水无月一族已经被剿灭，剩余少许的族人也大多隐居起来了。所以难得碰上这么一个觉醒了血继限界的水无月，我认为带回木叶是最好的做法。”
卡卡西看了一眼白，点点头算是认同了青木的做法。在回去的路上，小樱一边关心的对佐助嘘寒问暖，一边恶狠狠的盯着将佐助弄成这样的白。似乎由于那一拳打得狠了一些，白依旧处于昏迷的状态没有醒来。
这时卡卡西注意到青木依旧没有收起写轮眼，遂问：“千宇，我记得要维持写轮眼是很消耗查克拉的吧，你这样没关系吗？”青木摇摇头道：“没什么感觉，而且开着写轮眼感觉看东西清楚了许多。”
卡卡西这才想起青木的查克拉量是仅次于鸣人的，只不过鸣人体内是有九尾的关系，而青木则纯粹是体质问题了。
被卡卡西背着的佐助盯着青木的写轮眼，目光中闪过嫉妒、不甘、期待等复杂的神色。这个自信心一次次受到青木打击的豪族少年，此时心中的想法也大概能猜到一些。之前听了卡卡西的解释后，佐助其实内心深处是很高兴的。
虽然不是纯正的宇智波后裔，但开了眼的青木在佐助眼里已经渐渐的变成了他的族人了。这让一直孤独生活了6年的他，如何不感到开心？没人喜欢孤独，佐助的冷漠只是因为他觉得自身所背负的仇恨是外族人无法理解的而已。
而青木的出现，别的不说，就身份和血统上就已经得到佐助的认同了。现在没有热乎的同青木寒暄只是因为拉不下面子来而已，毕竟这个族人的实力高出他太多了。卡卡西仿佛有读心术似的，偷偷的对佐助说：“佐助，其实你可以向千宇请教下写轮眼的使用方法的，毕竟你才刚刚开眼。我虽然也有写轮眼，但毕竟不是宇智波家的人，只能勉强使用罢了。”
佐助眼前一亮，闷闷的哼了一声。
青木则在思考着怎么把白给拐了，毕竟这个极品的软妹子可遇不可求。只不过再不斩死掉后白会不会怨恨上自己，青木可管不了那么多。大不了他累一点，每天用写轮眼放幻术催眠白，达到洗脑的目的。
什么？你说卑鄙？不好意思，写轮眼开的时间太长了，青木表示自己已经彻底黑化。虽然由于目前的身体只有12岁的关系，青木无法进行一些成人游戏，但不表示不能提前做准备。只不过不知道某浪的审核标准是什么，描写太过的话会不会被咔嚓掉……
回到达兹纳的家中后，大家都被一片狼藉的景象惊呆了。达兹纳惊恐的喊：“伊那利！津奈美！”然后就冲进了屋子里，卡卡西他们也紧随其后。所幸的是，鸣人这个最出人意料的忍者这次立了大功。
修炼回来晚了的他，正好遇见了卡多手下前来想要抓住达兹纳的家人当人质。其中除了卡多的手下外，还有再不斩和雷牙的几名手下，虽然是实力很低微的忍者。不凑巧的是，这些人闯进来的时候正遇到鸣人在吃早饭。
虽然平时很不着调，但关键时刻鸣人还是展现了自己的实力，将这些入侵者统统打倒。伊那利则借此克服了恐惧，带着他的母亲津奈美离开了屋子，并返回镇上找来了镇子里的人们前来帮忙。
“小樱小樱，你看！我很厉害吧！”见到卡卡西他们回来，鸣人第一眼就找到了小樱的身影，并得意的朝她大喊。接着见到虚弱得待在卡卡西背上的佐助，遂嘲笑道：“佐助你怎么被人打成这个样子了啊？看来没有我你果然不行啊！”
不甘示弱的佐助怎么容许区区一个鸣人来奚落他？嘴仗瞬间就打了起来，在小樱的拉偏架下，鸣人悲惨的落败，头上顶着几个大包倒下了。得知了卡多雇佣来的忍者已经全灭的消息后，小镇里的人纷纷高兴得欢呼起来。
安顿好昏迷的白后，青木将卡卡西拉到一旁的角落里嘀咕了一会后，两人便悄然消失在了欢呼的人群里。
“没想到你这个死胖子还挺有钱的嘛！”一脚踩在卡多的头上，青木吊儿郎当的样子跟流氓没什么两样。卡卡西则是啧啧称奇的看着卡多办公室内的各种珍奇物品，时不时的摸上一摸。
“别！别杀我！你要多少钱我都给你！求求你，不要杀我啊啊！”卡多杀猪似的叫起来，无他，对付一个普通人，青木的幻术足以让这个养尊处优的富豪知道什么叫生不如死。“不好意思啊。”青木坏笑道：“你的财产我会一滴不剩的榨干，还有你的命，我也不打算留下。”
说着，立即发动幻术控制了卡多。就这样，堂堂海运界有数的大富豪卡多就这么交出了他全部的财产。青木将这些财产分成了三份，一份给了卡卡西，一份留给他自己，剩余的一份则让卡卡西转交给木叶。
毕竟像卡多这样的富豪，有许多的是不动产，单凭青木和卡卡西是无法完全接收的。将东西分一些给木叶，依靠木叶的力量来拿到属于自己的那一份是青木和卡卡西商量好了的。青木先不说，卡卡西所处的旗木家族可也不是什么有钱的豪族，哪怕只是三分之一，卡多的财产也足以让旗木家肥上一圈了。
当远在木叶的三代火影收到卡卡西的任务报告时，一口将嘴里的茶全都喷了出去。
☆、第十二章 中忍考试
“我们是忍者，不是强盗！”三代火影气急败坏的拍着桌子，训斥着面前的卡卡西和青木两人。
“有什么不好嘛，那种蛀虫留着也是祸害。三代大人你可以对外宣布是波之国的大名下了委托，拜托我们木叶去解决卡多就可以了。”青木不在意的掏了掏耳朵，吹了吹手指，吊儿郎当的说。
卡卡西则一脸汗然的挠了挠头，说：“真、真是不好意思啊……不过三代大人，我认为千宇说的也不无道理啊！以一个平民的身份妄图控制一个国家，卡多的行为也足以死上好几回了。”卡卡西，你说这话的时候底气再足一点如何？
以三代的能力当然知道分到木叶手里的只有三分之一，不过那又能如何呢？拿了甜头还能翻脸不认人吗？三代可不是傻瓜，相反他还会尽心的帮卡卡西两人擦干净屁股，不让人找到理由来生事。这次的训斥也只不过是个警告，象征意义大过实际意义。
而且还有一个问题就是……
“千宇，你的写轮眼……”三代说着，看了看青木。此时的青木已经收起了写轮眼，所以三代对于卡卡西报告里提到的事情还是有些疑惑。青木闻言眨了眨眼睛，接着再次开启了写轮眼。猩红色的写轮眼看得三代一阵感慨，脸上神色复杂。
三代是聪明人，他知道青木的写轮眼意味着什么。见三代如此，青木淡淡的道：“三代大人，我的这双眼睛让你感到为难了吗？”短短的一句话，仿佛暗藏玄机，点醒了三代。默默的看着面无表情的青木，三代暗自思索着。
“……千宇啊。”良久，三代缓缓开口道：“今后你的身份就是宇智波一族流落在外的后裔了。还有，你是木叶的一份子，我是不会让你受到伤害的，只要我还是火影。好了，你先下去吧。”青木默默的行了个礼，然后离开了。
卡卡西看着青木离去，忍不住问：“三代大人，你这样做会不会……”三代伸手打断了卡卡西，缓缓道：“卡卡西哟，我老了……我已经做错了许多了。现在为了木叶的未来，我可不能再犯错了，你明白么？”
想起青木脸上那份冷漠，以及眼底闪过的一丝嘲讽、不屑以及不信任，三代默默的抽了口烟，道：“我有预感，青木会是木叶的希望，是继承火之意志的人。所以即使拼了我这把老命，也不能让他再受到任何伤害了。虽然这些话说得太晚了，但我还是希望能够做些什么……”
卡卡西闻言，点点头说：“我知道了，三代！”三代这时接着说：“青木拥有写轮眼的事情暂时不要公开，虽然瞒不了多久，但能瞒一时是一时吧。还有，我感觉得出来，青木似乎对我们有些提防，你知道是怎么回事吗？”
卡卡西想了想，不确定的道：“我唯一能想到的地方，就是当初作为千宇监护人的森田中忍了。”三代听了点点头道：“我也这么认为，毕竟当初的森田是不小心卷进了那件事里才会牺牲的。可能这么多年来，千宇也猜到了些什么，那个孩子真是成熟得令人惊叹啊！”
“……找个机会告诉他吧。”良久，三代突然说了这么一句。卡卡西也没再多问什么，只是点头表示明白。
接下来的日子很平淡，卡卡西所领导的第七班又开始做起了过去那种枯燥的D级任务。鸣人还是一如既往的抱怨着，不过总是会被小樱给镇压下去。佐助倒是没说什么，因为最近他和青木的关系变好了许多。
尤其是在修炼上，有了一个确切的可以追赶的对手，佐助对修炼充满了前所未有的动力。再加上卡卡西的悉心指导，佐助可以清晰感觉到自己实力的提升，这一点在他每次和青木交手时都能感觉出来。
由于青木在不开眼的时候性格变回以前那样温和，所以即使是请教，佐助也不觉得难堪。而在写轮眼的交流上，青木也给予了佐助很大的启发。经过青木的确认，佐助的写轮眼属于体术眼，也就是他的写轮眼对体术的观察最敏感。其次是忍术，最后才是幻术。
得知这个说法时，佐助则问：“那么千宇，你的写轮眼又如何呢？”青木笑了笑说：“我的写轮眼严格来说属于全能眼，我对体术和忍术的洞察力都很高，只不过由于对幻术的增幅比较大，所以我的写轮眼可以说是幻术眼。”
佐助听了各种羡慕嫉妒恨，青木见此安慰他道：“写轮眼的划分其实并没有什么，你的虽然是体术眼，但那只是你平常对幻术的研究不足的关系。如果你对幻术的掌握达到一定程度，写轮眼也会出现相应的成长的。而且你现在只是两勾玉，除了出色的洞察力外，写轮眼的许多能力你都还无法掌握。”
佐助无奈的点点头，随后也更加努力的修炼起来。一天的修炼结束后，青木回到了家里。一进门他就道：“我回来了！”接着就看到白的身影从走道拐角处出现，微笑着对他说：“你回来了。”


从波之国回来后，白对于再不斩死去的事情一直很痛苦，不只一次萌生了寻死的念头。因为对她来说，需要她的人已经没有了，她的存在意义已经失去了。换做别人可能对个一心寻死的人没办法，但青木可不一样。
趁着白心灵最脆弱的时候，青木使用了强力的瞳术，并结合语言，在她脑海里种下一个信念。那就是除了再不斩外，他青木千宇也是那个需要她的人，并且比再不斩更需要她。一开始效果还很不明显，但在多用了几次以后，白在潜意识里渐渐的接受了这个信念。
由于不是强行篡改记忆，并且还是趁着白心灵最脆弱的时候下手，所以青木的行动出乎意料的成功。现在的白已经将青木当成了需要她的那个人，虽然距离像再不斩那样还有所不及，但青木相信总有一天自己会成为白心中那唯一的一个。
而木叶方面对于白这个水无月的后裔也施以宽松的处置，在山中亥一出面保证下，白得以在木叶定居，身份为中忍。由于知道白不想杀人，也不喜欢战斗，因此青木便建议白到忍者学校去当老师。
美丽的白果然很容易得到小孩子的青睐，一到学校就立即成为了最受欢迎的教师，木叶的村民们也很放心将孩子交给白来照顾。此时的白除了作为忍者学校的教师，还是青木的专属女仆、厨娘，而且后者才是重点。
吃着白精心制作的晚饭，青木对于自己当初坚决将白拐回来的做法感到庆幸。
这一天，刚刚执行完任务解散了队伍的卡卡西听到头顶上方的鹰鸣，抬头看去。青木也注意到了，算算时间，也差不多到这个时候了啊！心中带着感慨，青木打过招呼后就离开了。
当卡卡西来到三代的办公室时，这里已经聚集了许多的上忍。接下来三代宣布了即将在7天后举行的中忍考试，并让带领着新人下忍的上忍上前推荐。卡卡西、红和阿斯玛同时推荐了他们下属小队里的下忍，伊鲁卡则出言反对，却被卡卡西用话给堵了回去。
“对了三代大人，我有个问题。”卡卡西这时问：“我带的第七班有些特殊，有4个人在。可是往年的考试都是3人一队的，要怎么解决呢？”三代沉吟道：“嗯……确实如此呢。这样吧，卡卡西，你去问一问千宇的意思，说让他自己一个人作为一个小队如何？”
伊鲁卡这一次也顾不得失礼了，大声道：“我反对！火影大人！千宇的实力虽然在我带的那届学生里名列前茅，而且性格温和成熟稳重，但是让他自己一个人参加中忍考试实在太危险了！我们不能这样毁了他！”
“伊鲁卡。”卡卡西斜眼，淡淡的道：“有很多事情你并不了解……不客气的告诉你，千宇的实力，哪怕现在立即给他一个中忍都不过分的。还有，现在要作出决定的是千宇，不是你。你无权代替他做任何决定。”
阿斯玛看了卡卡西一眼，心中对鹿丸三人一直称赞的青木千宇好奇不已。红也是如此，她带领的第八班中，日向雏田这个害羞的日向家大小姐似乎也很佩服青木千宇。再结合之前听说过的青木那远超同龄人的实力，以及上忍班长奈良鹿久对此的评价，显然这一次的中忍考试会变得很有趣。
这时候的青木在干什么呢？他在看戏，名为堪九郎的砂忍第一次登场时的装bi表现。对于这个脸上涂满了油彩的发福少年，青木可一点兴趣都没有。他感兴趣的是站在堪九郎身边的手鞠，砂忍御姐的身材在这个时候就已经发育得相当不错了。
好吧，青木承认自己在和白同居后，人就变得越来越坏了。
只不过剧本里应该出现的佐助却没来，因为这小子跑回家里去修炼了。依靠鸣人的实力，要救下木叶丸似乎有些不太现实。所以青木不得不代替佐助，救下木叶丸这个火影的孙子。和佐助不一样，青木是直接将木叶丸从堪九郎手里抢下来的。
堪九郎只觉得眼前一花，自己就脱离了堪九郎的魔爪，被放到了地上。转头一看，欣喜的喊：“千宇哥哥！”摸了摸木叶丸的头，青木冲震惊的堪九郎道：“这里是木叶，不是你们砂隐，太过放肆的话可会招来麻烦的。”
好快……
手鞠和堪九郎心里同时转着这个念头，青木的伸手完全出乎他们的预料。堪九郎听了青木的话后，不忿的解下绷带。“喂！你要使用乌鸦吗？”手鞠有些愕然，她劝阻道：“不要多事了，会惹来麻烦的！”
“不行！我咽不下这口气！”堪九郎看了看自己的手，护手的金属片上被青木方才在救下木叶丸的瞬间，刻下了一个木叶的标志。这对一个砂忍来说是何等的屈辱，连敌人的动作都看不清，如果对方真想动手的话估计自己一个照面就得躺下。
“傀儡师么……你难道不知道，”青木的话音刚落，声音便瞬间自堪九郎身后传出：“被近身了以后，你就什么都不是了吗？”
糟……！堪九郎刚意识到不对，一把苦无就架到了他的脖子上。额头的冷汗缓缓滑下，堪九郎感受到苦无上的寒气，不敢动弹。手鞠则猛的退开几步，伸手想掏出背后的扇子。不过她的手立即被按住了，同时腰也被一只手臂给环抱住。
这时一旁的小樱和鸣人他们才看到，另一个青木出现在手鞠背后，将她给制住了，只不过那姿势看着怎么有些暧昧。在手鞠背后的是青木本人，而拿苦无架在堪九郎脖子上的只不过是个影分身罢了。
‘到底是……什么时候？’堪九郎目瞪口呆的看着手鞠背后的青木，心中震惊得差点叫出来。反观手鞠，长这么大还是第一次被异性用如此亲密的方式给抱住，而且很奇怪的是，对方似乎用了什么不知名的办法，让她浑身无力。
因此场面上看起来就是手鞠整个人很亲昵的靠在青木怀里（青木比手鞠高），脸颊绯红，如怀春少女——那只不过是手鞠气急败坏而出现的红晕罢了。青木还很恶意的低头埋首在手鞠的后颈处深吸一口气，直吸的怀里的少女手脚发软，才坏笑道：“很香啊！”手鞠几乎羞愧得无地自容，少女的矜持与自尊被这个坏家伙给破坏得一塌糊涂。
正当青木还想再开口调戏几句时，几道沙子缠上了他的双腿。
“放开他们。”一个阴沉的声音缓缓传来。
☆、第十三章 插曲
青木停下了进一步的动作，斜眼看了看站在树上的我爱罗一眼。这小子的登场确实相当拉风，只不过给人的感觉是恐怖更多一些。尤其是额头上那个大大的‘愛’字，浓浓的黑眼圈还有冰冷的目光，让小樱和木叶丸三个小鬼都害怕不已。
鸣人也有些紧张的看着我爱罗，毕竟这个一尾人柱力给人的感觉实在好不到哪去。不在意的松开手鞠，青木很自然的后退了几步，将缠住他双脚的沙子视若无物般挣脱。我爱罗目光一凝，暗暗上心了几分。
脱离某人怀抱的手鞠已经被气昏了头，直接就想掏出扇子将某个混蛋给吹成粉末。只不过我爱罗冷冷的道：“住手吧！你们还嫌丢人得不够吗？”我爱罗的话让手鞠和堪九郎回过神来，紧张得咽了咽唾沫，听话的收起了各自的武器。
而且手鞠和堪九郎清楚，以眼前这个木叶忍者的实力，要解决他们估计不会太难，可能只有我爱罗才有办法对付吧。带着这样的想法，两名砂忍表现得异常乖巧。我爱罗从树上跃下，带着一丝嗜血的目光盯着青木，问：“我对你很有兴趣，木叶的忍者。告诉我你的名字。”
“青木千宇，还有，也报上你的名字吧。”青木大大方方的说出了自己的名字，接着反问对方。“沙暴我爱罗！”我爱罗冷冷的从嘴里蹦出这么几个字后，便转身道：“走吧！”这时，小樱突然开口道：“等一下！”
“干什么？”我爱罗看起来有些不耐烦。
“从你们护额的标志来看，你们是砂隐村的忍者吧。虽然那是木叶的同盟国，但条约上应该有禁止两国的忍者自由出入双方的领土吧。”小樱这时候展现了自己的勇气，并没有被我爱罗的脸色给吓到。
“如果不说出你们的目的，那么我们是不会就这么放你们离开的。”说这话的时候，小樱偷偷看了青木一眼。毕竟能让她有底气说出这么一番话的，青木这个强力打手在场也是很大一部分原因。
手鞠脸色不渝的看了笑呵呵的青木一眼，掏出一张通行证说：“和你们密切相关的事你们居然不知道？看清楚了，这是通行证。”青木瞄了一眼后，不在意的道：“看来，是来参加中忍考试的了，没想到居然这么快就到了啊！”
“中忍考试？”鸣人这个不合格的木叶忍者一头雾水的提问。青木不得已只好给这个笨蛋科普下知识，之后看向我爱罗他们三人说：“既然如此，那么你们可以离开了。对了，在这么一个敏感的时期，可不要太过张扬啊！这算是我对你们的忠告吧。”
虽然是忠告，但在青木说出来却和警告差不多。心里有鬼的手鞠和堪九郎脸色有些沉重，我爱罗则依旧面无表情，随后三人就离开了这里。随后青木将目光转向另一边的树上，冰冷的目光里透出一丝杀意，以及红果果的不屑与嘲讽。
这道目光看得躲在树上看戏的音忍三人组一阵心惊，也急忙离开了那里。和小樱他们几人告别后，青木回到了家里。只不过刚进家门，就看到客厅里卡卡西正一脸悠哉的喝着茶，恬不知耻的大口咬着白做的美味点心。
“啊！！你这个魂淡！那是我的点心啊！！”青木立即暴走了，对于这个无节逼的上忍老师，原本就因对方时常迟到而感到不满，现在更是跑到别人家里偷吃东西。“天诛！！”
“……其实，这次我过来是找你有事的。”卡卡西虽然一脸的正经，但面罩上的蛋糕渣和头顶的几个大包破坏了他的形象。青木没好气的吃着蛋糕，说：“有事快说！下次再让我见到你偷吃我的蛋糕，就不会跟你那么客气了！”在卡卡西这个不良教师面前，青木也将他的礼仪完全丢掉了，不知道是不是受了卡卡西的影响才这样。
白则笑眯眯的给青木倒了一杯浓茶，说：“不要生气啦，我有多做一些，分给旗木先生一点也没关系吧。”卡卡西打蛇随棍上，刚想满口答应，就见到青木一脸漠然的看着他。卡卡西尴尬的喝了口茶，转回正题道：“我这次来找你，是有关中忍考试的事情。”
“我们第七班的情况有些特殊，往年的中忍考试都是三人一个小组进行的，而我们小队有4个人，所以……”卡卡西看了眼青木，问：“让你自己一个人作为一支小队，如何？”卡卡西的话青木并不觉得意外，毕竟他的实力确实高出同届的下忍许多。
“我没什么意见。”听了青木的答复，卡卡西满意的点点头，随后掏出申请书交给他说：“这是申请书，你在上面签名以后，在明天下午4点以前，到学校的301教室去吧。”临走前，卡卡西郑重的说：“千宇，加油吧，我很看好你。”
青木听了不置可否，只是点点头。一夜无话，很快就到了第二天早上。白一大早的就起来做好了丰盛的早饭，青木也按时的起床，跟白一起吃完了早饭后，拿上申请书就出门了。来到忍者学校里，正好遇到木叶中忍出云和子铁两人在那耍把戏。
正当青木想着可以看看戏，消化消化早饭的时候，鸣人这个大嘴巴立即朝他喊道：“千宇！这里这里！”正在揭穿两个中忍那拙劣把戏的佐助闻言也顾不得什么了，只是转头盯着青木看。他昨天从卡卡西那里得知了，青木将自己一人作为一个小队参加中忍考试。
在佐助看来，这是对青木实力的认可。佐助看向青木的目光里充满着斗志，里面透出一个讯息——我不会输给你的！不过出云和子铁可管不了那么多，幻术被识破后他们有心试试佐助的身手，便一言不发的抬腿朝佐助踢去。
佐助也不是那种软柿子，立即反应过来不甘示弱的反踢回去。只不过两人的交锋被阻挡了，刚刚还一脸鼻青脸肿倒在地上的小李已经瞬间来到佐助和子铁之间，将他们的腿用手给挡了下来。
瞬间展现了实力的小李很搞笑的向一旁的小樱告白，然后被毫不犹豫的拒绝了。青木默默的看着这一出出的闹剧，这种真实重温剧情的感觉让他忽然生出物似人非错觉来。好在这感觉来得快也去得快，青木收起情绪，笑着跟小樱他们三人打招呼。
之后几人便结伴往三楼走去，只不过在半道上给小李截住了。为了试试宇智波这个名字的分量，小李提出了要跟佐助在这里一决胜负。鸣人这个时候不甘心一直被忽视，率先冲向了小李，只不过此时的他跟小李这个体术高手比起来还差得远呢，走了不到三招就给解决了。

佐助也是如此，自以为开了眼的他即使用出了写轮眼，看穿了小李的动作，但他的身体跟不上小李的速度，所以还是毫无疑问的被小李给打飞了。眼看着小李就要用出表莲华时，一枚手里剑将他的绷带钉在了墙上。
阿凯这个热血中年教师华丽登场，当阿凯和小李两人抱在一起痛哭时，一旁看戏的青木差点笑出声来。难怪被鬼鲛成为木叶的珍兽，阿凯这小子真的太搞笑了，更搞笑的是小李总是非常配合阿凯。
只不过……
青木瞄了一眼佐助，被小李的体术给打击到的宇智波天才显得有些失魂落魄。或许也就是因为这样一次次的打击，才让佐助内心里那对力量的渴求不断增长吧。而且即使没有大蛇丸的诱惑，佐助在木叶也待不久。
当年宇智波灭族的事情真相青木当然知道，这种阴暗的政治阴谋让佐助知道了，不立即把木叶给血洗一遍才怪呢。杀了佐助？木叶的人可没忘了还有一个宇智波鼬在外面虎视眈眈呢，那可也是一个麻烦的主。
“佐助，”这时青木开口了，语气很淡然：“仅这样就认输了的话，宇智波家的名声就真的完了。”佐助猛然惊醒过来，背后出了一层冷汗。青木说得没错，佐助也不是没有努力修炼，而且会输也没有什么，可是如果不能正确看待输赢的问题，那么即使有了再强的力量也不能说是强大。
“会输，就代表你还没有达到极限，代表着你还有很大的提升空间。所以，不要在意一时的输赢，你就是你。或许小李说的没错，有天赋并不代表什么，但是……”青木说着，露出一个意味深长的笑容说：“没有天赋却什么都做不到。成功就是百分之一的天赋加上百分之九十九的努力，只不过，更多时候那百分之一的天赋，比百分之九十九的努力还要重要。”
“说得好！”阿凯的声音突然从几人身后传来，佐助三人纷纷惊异的转头看去，不知何时阿凯已经来到了他们的背后了。“少年哟，你也是卡卡西的弟子吗？”阿凯看着青木，目光透出一丝兴趣。
以阿凯的眼光，居然无法完全看透青木的实力！他只隐约感觉到，眼前这个少年带给他的压力，几乎已经和卡卡西不相上下了。青木点点头道：“我是青木千宇，过奖了，凯上忍。”
阿凯的眼睛微微一眯，暗想：‘他就是青木千宇啊……果然不简单，看起来这一次中忍考试，应该就是他最强了……’
这时小樱见时间差不多了，便拉着佐助和鸣人离开。青木也向阿凯点头示意后，转身离开。阿凯看着青木离去的背影，一脸沉思。
在进入301教室前，青木见到了卡卡西。“终于来了，加油吧。”卡卡西微笑着鼓励，青木嘴角露出一个玩味的笑容，心不在焉的点头。卡卡西见状便问：“怎么了吗？”
“不……刚才碰上了一个有意思的人。”青木没有多说什么，只是朝卡卡西摆摆手，便推开门走进了教室里。一进门，教室里所有人的目光都集中到了他的身上。如果是平常的下忍新人，或许就被这样的阵仗吓到了。
只不过青木是谁？没放出杀气，没用写轮眼拿幻术废了这些渣渣们都够可以了。所以他只是视若无睹的将门关上，来到了佐助他们旁边。刚站好，一个人就扑到了他的背后。
“千宇你这个大笨蛋！！”还没看清是谁就被先骂了一句，不过听了声音后，青木立即苦笑起来。“井野你先下来好不好。”青木不得不好声劝着，毕竟自己可是承了这个大小姐的老爸不少人情的。
“哟！你也来啦！”一向一起行动的猪鹿蝶三人组其他两人也出现了，鹿丸依旧是那副懒散的样子，抬手向青木打了个招呼。丁次也是如此，冲青木点点头就算打过招呼了。小樱看了看粘着青木的井野，有些奇怪这个家伙怎么不迷佐助了。
“这么久都没来找过我们，你是不是把我们忘了啊？”井野一手叉腰一手指着青木，满脸的愤愤不平。青木无奈的解释道：“平时我得执行任务啊！稍微有点空闲时间我就去修炼了，所以就……你也知道啦！”
“这是借口！”井野还是有些不依不挠，鹿丸耸耸肩，向青木投去一个‘你自求多福’的眼神。这个当口，牙、雏田和志乃他们也靠过来了，这样除了宁次他们小组外，木叶的几个小强都聚集到一起了。
雏田有些害羞的瞄了青木一眼，然后结结巴巴的打招呼。牙则是很熟络的过来将手搭在青木肩上，得意的道：“没想到你也来了呀！千宇，你认为这一次我们能撑到什么地步？”不等青木回答，牙又说：“不过我可是修行了很久呢，这一次可不会输给你的！”
就这么乱糟糟的时候，一个声音突然插入进来：“喂，你们……最好安静一点。”兜这个王牌卧底粉墨登场，接着便不怀好意的提醒木叶的小强们注意周围的情况。由于他们吵吵闹闹的关系，其他村子的下忍纷纷投来不爽的目光。
见到这种情况，青木也不爽了——我跟朋友聊天还碍着你们了？遂板起了脸，目光中闪过一丝杀气。
再瞪就杀了你！即使没有写轮眼，青木的目光里依旧红果果的透露出这么一个讯息。除了那些真正有实力的下忍，大部分的考生们纷纷在这目光下退却。一些胆子小的还脸色发白，生怕青木真的动手。
这一切除了兜以外，背对着青木的9个木叶小强都没有察觉到。兜神情凝重的看了看青木，随即收起脸色重新露出微笑，开始向木叶小强们介绍起自己搜集的忍识卡来。
佐助立刻起了兴趣，向兜询问起青木和小李的情报来。在场的小强除了雏田、猪鹿蝶三人组外，也就只有佐助他们第七班的才知道青木的实力很强了。只不过到底强到什么地步，这是佐助一直想知道的。
兜看了看一言不发的青木，掏出了一张卡片，解开了上面的忍术。有关青木的资料就显示了出来，只不过看到卡片的9个小强们首先感到疑惑的，就是卡片上青木的长相，和现实里的他完全不一样。
卡片里的青木，是个不输于佐助的帅哥。而现实里的青木，是个将护额戴在头上，留海长得遮住面孔，看起来很平凡的普通下忍。
“这个……是你？”鸣人有些不确定的指着卡片，问当事人。青木看了看卡片，点点头，然后将留海给拨开，并解下护额戴在手臂上。这样一来，和卡片上的就一模一样了。
“不可能！！”小樱第一个不信，她一脸被世界给欺骗了的表情指着青木，那样子就像是18岁的时候被父母告知其实没有圣诞老人一样，让青木充满了罪恶感。井野则一脸得意的抱住青木，以无比炫耀的语气说：“宽额头笨小樱，没想到吧？”
虽然佐助也很惊异，但他关心的可不是这个。看向卡片上的其他资料，佐助既了然又失望。了然的是，青木的实力果然很强，因为代表着体术、幻术和忍术还有忍具、头脑等方面的线条，青木都是满的。
失望的是，卡片上没有写明青木也有写轮眼的事情。兜指着卡片解释道：“青木千宇，就我搜集到的情报来看，应该是你们这一届新人里最强的了。虽然完成的任务等级大多比较低，但其中有独自一人击杀雾隐忍刀七人众之一的战绩。而且其实力在许多上忍间都颇有赞誉，是个很强力的下忍。”
几名木叶小强们看向正被小樱和井野夹在中间的青木，各自陷入了沉思。兜的声音虽然不大，但似乎恰到好处的传入了在场考生的耳中。这些下忍考生们偷偷的看了眼青木，也大致明白了刚才对方露出的那股杀气是怎么回事了。
隐藏在人堆里的我爱罗一脸嗜血的看着青木，显得有些蠢蠢欲动。
似乎由于青木的关系，音忍的三个笨蛋没有出来挑衅了。很快的，森乃伊比喜就带着他的监考团队登场了。
☆、第十四章 野外生存
‘哼！嘿嘿……’佐助晃了晃手里的铅笔，暗笑：‘原来如此！’看了看面前的试卷，一脸自嘲的想：‘我，一题也不会……唉。’此时是中忍考试的第一场考试，也就是鸣人最头疼的笔试。在伊比喜这个审问高手的恐吓下，可怜的下忍考生们面对这样近乎无解的题目无不挠头不已。
当然也有一些聪明的人知道了这场考试的真正目的，并开始着手准备作弊了。青木当然不需要作弊，要知道前世的他可是从名为‘奥数’的地狱里活下来的，眼前试卷上的题目对他来说简直就是轻而易举。
不废吹灰之力做完了题目的青木，看了看正一脸悲剧的鸣人，又瞄了眼同样不会做的佐助。虽然佐助不用他担心，不过鸣人这小子怎么办？怎么说也是第七班的成员，依靠最后那一题来翻盘虽然不错，不过这种情况多少有些尴尬就是了。
看了看伊比喜，这个木叶上忍也一脸专注的盯着他看。显然这个老小子得到了什么指示，想亲自检验检验青木的能力了。
‘也罢，既然你们想知道，那就让你们看看吧。’青木一边想，一边不着痕迹的结了几个印。这时，正一脸苦恼的鸣人突然注意到，自己的试卷上突然冒出了一些水。他还以为是自己的汗水太多的缘故，接着却看到这些水慢慢的在试卷上摆成一些文字。
[鸣人，我是青木。现在我用忍术告诉你答案，你照着这些写上去吧。]
看完后，鸣人心中大喜。接着这些水就在试卷的答题部分摆出答案来，鸣人默默记下，然后在水流到下一处题目时立即进行答题。由于这些水的量极少，除非凑到鸣人跟前仔细看才能发现，否则是看不到其中的奥秘的。
伊比喜当然注意到了青木的动作，也看到了鸣人的行动。他远远盯着鸣人的试卷看了一会后，才隐约看到其中的情形。也是鸣人这个笨蛋不知道掩饰，连遮都不遮的直接大抄特抄。这一幕看得伊比喜摇头不已，同时也对青木这种控水的能力很佩服。
用水晶球看着考场的三代和卡卡西他们当然也看出了其中的奥秘，三代感叹道：“对水遁的掌握已经达到如此程度了么？或许这孩子能达到扉间老师的水平吧，真是后生可畏啊！”卡卡西则满脸欣慰，毕竟他是第七班的指导老师。
同样在观看着的凯、阿斯玛和红则羡慕不已，这样的部下和弟子，说出去是很长面子的。其实三代和卡卡西原本以为青木也会使用写轮眼来作弊的，只不过他们显然忘记了，青木在学校的时候就是一个成绩优秀的好学生。
原本一直担心着鸣人的佐助还有小樱，见青木回头对他们比了个OK的手势后，也纷纷放下心来。佐助借着写轮眼毫无悬念的抄到了答案，小樱则有个好头脑足以应付。木叶的其他小强们也有各自的办法来答题，时间就这么过去了。
不断的有人被抓到而赶出考场，感觉已经胜券在握的鸣人则暗自庆幸不已，如果没有青木的帮忙，或许他也会铤而走险，然后被抓到赶出去吧。自己被赶出去没什么，他就担心连累了佐助和小樱两人。
很快的，考试过了45分钟了，第十题也到来。伊比喜还是那么的故弄玄虚，虽然无法用肉体刑罚，但通过语言对精神进行拷问的痛苦依旧不是下忍考生们能够抵挡的。虽然鸣人没有将希望寄托于第十题上，但在伊比喜的问话下，依旧不服输的拍桌子，大声宣布着自己的忍道。
鸣人的话很好的消除了他们的不安，见了这一幕，青木调侃道：“伊比喜上忍，看起来你的拷问技巧对笨蛋没有效果耶。”伊比喜瞄了青木一眼，不动声色的和其他监考官交流过眼色后，便大声宣布在场留下的所有人通过第一场考试了。
不过在接下来的说教中，伊比喜还是露出了他那难看的大光头，让这些没见过世面的下忍们一阵心悸。
“最后的第十题，其实就是测试你们有没有在关键时刻赌上性命的觉悟。”伊比喜用森然的目光扫了下面的考生一眼，说：“而把希望寄托于‘还有明年’这种不确定希望的人，像这种意志不坚定的废物，是没有资格当中忍的！”

只不过脑袋很脱线的红豆突然登场打破了伊比喜营造的气氛，这个被小樱评价为跟鸣人很像的上忍考官，在青木看来确实有些秀逗。离开了教室后，青木他们被带到了第44演习场，别名死亡森林。
青木瞄了一眼装成雨忍的大蛇丸，那阴冷的气息在他的精神力场里清晰无比。就像伊比喜所形容的那样，那根本就已经不是人了。而且大蛇丸此时也一脸玩味的看向青木，这个木叶的下忍拥有着超乎在场绝大多数人的实力这一点引起了大蛇丸的注意。
分组的时候到了，对于青木这个独自一人的小组，有不少人都将目光瞄上了他手持的卷轴。显然刚才在考场里，青木的威慑没有真正吓住这些考生们。青木看了看自己的卷轴，是天之书。和原作一样，加上他这个特殊的小组，正好是26组。
在领了卷轴后，鹿丸他们靠到了青木身边。鹿丸拉了拉青木的衣服问：“喂，你拿到的是什么卷轴？”青木闻言笑道：“这个可不能说，毕竟现在开始我们可能就是敌人了哦。”鹿丸听了脸有些发绿，摇摇头道：“算了，真要被你堵上我也认了啦。”
“开玩笑的。”青木见井野脸色有些不快，讪讪的道：“我会找其他人下手的。”
很不凑巧的，青木被分到的入口正好是红豆负责。这个大蛇丸过去的弟子一脸感兴趣的盯着青木看个不停，只不过对于这个有些神经质的女人，青木可没有调戏的想法，因此装着乖宝宝的样子，露出公式化的微笑。
时间到后，青木立即冲进了演习场内，那速度看得红豆咋舌不已。
“荒野求生记……”青木站在一根苍天大树上，看着下方经过的一组考生，坏笑道：“现在开始！”随后就只听下面传来几声重物倒地的声音，青木看了看手中的卷轴，居然运气很好的一次就拿到了地之书。
接下来的五天就是自由活动时间了，只不过，佐助他们到底要不要去救呢？大蛇丸将目标放在佐助身上青木是知道的，理智的想，大蛇丸可以给予佐助力量，佐助也正好需要，两者可谓一拍即合。虽然会导致佐助叛逃，但青木知道佐助根本就不可能在村子里待得住的。
鸣人和小樱都太一厢情愿了，他们不了解佐助所背负的东西，更不了解其中的内幕。佐助留在木叶只会是痛苦，像鸣人说的那样，让佐助放弃仇恨快乐的生活下去？那只是个天真的童话罢了。
当然，让佐助由此记恨上整个木叶也不好，毕竟木叶里还有青木所珍惜的人，还有他的许多回忆在。所以他既不能阻止佐助逃离木叶，又不能让佐助日后对木叶展开报复。最重要的一点，就是他绝对不能让那个面具男诱拐了佐助。
所以本着看看就好的想法，青木打开了写轮眼，搜寻着佐助他们的身影。很快的，青木就找到了。此时他们已经和大蛇丸发生了遭遇战，躲在一边看戏的青木看着佐助在开着写轮眼的情况下，艰难的伤到了大蛇丸。
很快的，佐助就被大蛇丸种下了咒印而昏倒。临走前，大蛇丸若有所思的看了青木隐藏的地方一眼，暗想：‘是错觉吗？’青木则悄悄的看着大蛇丸离开，嘀咕道：“好险好险，那老小子的直觉还真敏锐啊！”
等大蛇丸走后，青木看了一眼惊慌失措的小樱，暗自叹息一声。这是他们必须要经历的考验，只有经历了这些后，小樱才能够成熟起来。如果这时候出去帮她，反而会让她依赖上自己，这样反而是害了她。
按照此时的发展来看，原作的剧情还没有什么太大的改动。青木咬咬牙转身，离开了这个地方。开着写轮眼，青木偷偷的观察了下木叶其他几个小强的情况，发现一切都还在预料之中，便安心的准备找个地方休息下，顺便解决下晚饭的问题。
只不过在寻找休息地点的时候，恰好见到了一个下忍考生正被一只巨大的野猪给追得走投无路了。定睛一看，居然是疾风传里有登场的香磷，看来后面的回忆录里说她有参加木叶的中忍考试，并遇到佐助由此迷上他真有其事啊。
那么，现在自己救还是不救呢？就在青木搓着下巴考虑的空档，香磷已经被大野猪给bi到了绝境。看着哭得稀里哗啦的香磷，青木无奈的出手，一脚将冲到香磷面前的野猪给踢掉，顺便补上一记苦无干掉了野猪。
“没事吧。”似乎引起的动作有些大，一丝风吹起了青木的留海，露出了他那张帅气的脸。香磷这个纯纯少女当然就此沦陷，将青木的面容深深印入脑海之中。解决了野猪后，青木没有多留，而是扛着野猪离开了。
找了处河边的空地，青木架起了篝火，将野猪收拾好后便放到篝火上烤了起来。一边烤，一边抹上在丛林里找到的调味料，还有随身携带的一些盐巴。很快的，香气就出来了。当然，篝火和食物的香味也吸引来了不少人的注意。
只不过这些人在还没靠近青木五百米的范围内时，就已经被发现了。识相的就乖乖离开，那些不开眼的，则被青木用幻术给放倒，搜出身上有用的东西后丢到河里顺流而下，任其自生自灭了。
“哦哦！好吃好吃！没想到这野猪的肉这么有嚼头，又香又弹，抹了这个辣辣的调料后更是……嘶嘶！”吃得兴起的青木完全当自己是在搞野营了，吃得差不多后，还有许多肉剩下来。青木想了想，便用一些干净的树叶将肉抱起来收好。
躺在河边一边剔牙，青木一边哼着小曲，有种昏昏欲睡的感觉。第二天早上，青木想了想还是没有直接前往高塔，因为他实在有些不放心小樱他们。当他找到小樱他们的时候，音忍三人组已经袭击了他们。
虽然小李拼命保护，但在诡异的音遁忍术面前，他还是着了道。当青木看到音忍小组里那个名为金的少女一把抓住小樱的头发，嘴里发出恶毒的嘲讽时，额头忍不住蹦起一道青筋。青木这人，很多时候就是见不得自己的朋友被人蹂躏。
尤其是女孩子，欺负女生的都得死。虽然金也是个女的，不过这种渣渣青木可从没看作是异性。因此他出手了，直接一把捏碎了金的手腕，一手卡着她的脖子将她提了起来。
突然出现的青木显然出乎在场所有人的预料，金过了一会才反应过来并意识到疼痛，接着发出了凄厉的惨叫声。“听说你们很嚣张啊？”青木一脸的不爽，手里提着金，歪着头向另外两个音忍说：“要不要来过两招呢？嗯？”
“不说话？好吧，就当你们默认了。”说着，金就悬浮在了半空，提着她的青木已经瞬间消失了。当萨克与杜斯两人看到青木消失时，顿觉脸颊一痛，然后瞬间整张脸就失去了知觉。站在两人原本所处的地方，青木微微甩了甩手，不屑的看着被打飞出去的两人。
躲在树林里的井野他们纷纷放松下来，有青木出面，小樱他们就没事了。还有宁次和天天，这是他们第一次见到青木亲自出手。那种连白眼都看不到的动作，让宁次暗自心惊。虽然白眼不以洞察力为主，但像青木这样的速度，除了阿凯以外，宁次没再见过第二个。
远处，倒地的托斯和萨克挣扎着想要爬起来。但青木只是不在意的用脚踢起两块石头，就再次将他们狠狠的打飞出去。看着一路喷血飞走的两个音忍，青木回头冲已经缓过神来的金喝道：“还不快滚！”金如蒙大赦般狼狈的逃走了。
青木回头冲鹿丸他们躲藏的地方喊：“鹿丸，井野，丁次，你们出来吧。”见到青木忍不住流泪的小樱见井野出现，强行忍下了泪水，不让这个曾经的情敌看到自己的软弱。青木看了看浑身伤痕累累的小樱，叹息道：“小樱，你变得坚强了啊。我还以为，你会哭哭啼啼得不知所措呢。”
听了青木的话，小樱终究是忍不住哭了出来，井野这时候也抛却成见，上前安慰起她来。青木又来到小李身边，扶起他说：“谢谢你了，能站出来保护小樱。”小李露出一个艰难的微笑，说：“我说过……会一直保护她的！”
微微回头扫了宁次他们一眼，青木便笑着对小樱他们说：“你们这两天都没怎么好好吃饭吧，我这里有上好的烤肉，来吃吧。”说着拿出了那些烤野猪肉，分给几人。鹿丸三人倒是不客气，拿过就直接往嘴里塞。
小樱也忍不住了，她小口小口的吃着，但速度不慢，很快一大块烤肉就进了她的肚子。吃得有些快了还呛到，井野急忙递水给她。青木趁机看了看佐助的身体状况，果然咒印开始扩散开来了。
只不过大蛇丸施加在咒印里的幻术显然正在腐化佐助的内心，见此青木开始结印，将手放到他额头上，对他施展了一个术。原本表情很痛苦的佐助渐渐平静下来，而不断蔓延开来的咒印也有消退的迹象。
这只能暂时压制下咒印的发作，唯有等佐助醒来后，再和他好好谈谈了。
☆、第十五章 预选赛（1）
还没等到佐助醒过来，青木就被两名木叶的暗部给叫走了。在远离人群的树丛顶部，青木看着自己面前的两个带着动物面具的暗部，微微皱了皱眉。“暗部的人出现在考场里……有什么事情吗？”
其中一个戴着鸟脸面具的暗部解释说：“青木下忍，现在向你通告来自火影的命令，三代火影大人要求你现在立即赶往高塔，不得有误。”这个命令让青木很是莫名其妙，他反问：“火影的命令？要我立即前往高塔？为什么？”
“详细情形请你自行询问火影大人，我们就先告辞了。”说完，两名暗部就消失了。青木低头思索着，三代火影的这个命令来得有些蹊跷，而且……为什么偏偏是这个时候？虽然心中满腹疑惑，但青木还是打算先刚往高塔了。
于是回到小樱他们身边后，青木便告诉了他们自己要先行一步。小樱虽然很不舍，毕竟在鸣人和佐助都没有醒来的情况下，失去青木的保护，小樱感到很不安。青木朝井野使了个眼色后，井野不得不站出来说：“放心吧！接下来我们一起行动如何？我会保护好你的，小樱！”
‘喂喂，那样我们的卷轴该怎么办啊？’鹿丸这时候凑到井野旁边悄悄的问，井野这时候才想起还有这件事情，立即尴尬了。鹿丸无奈的用手捂住脸颊，对于这个女人他觉得实在是无可救药了。
告别了小樱他们后，青木立即提速向着中央高塔赶去。以他的脚程，不到一个小时的时间就来到了高塔中。撕开手里的天地之书后，被冒出来的中忍一番教导，青木也没休息的便直接来到高塔的顶部，找到了正跟许多木叶忍者一起看着监视器的三代火影。
“千宇，你来了。”三代放下烟斗，转头对青木说：“我还在担心呢。”担心？担心什么？青木虽然有疑问，但还是规规矩矩的说：“木叶下忍，卡卡西班成员青木千宇向您报到。”这时青木才注意到，在三代火影的身后，坐着一个身材娇小纤细的人。
是御手洗红豆，这个木叶特别上忍，第二场考试的监考官。只不过她怎么会在这里？青木接着注意到三代身后的红豆正一脸痛苦的捂住自己脖子的左后侧，冷汗直流。
原来如此，咒印么……青木看了看红豆，这个女人此时已经失去了往日的那种彪悍，完全就是被惊吓了的小动物般，显得无比的软弱。虽然目光里透着一股不服输以及痛恨，但掩藏得更深的恐惧还是逃不过青木的有心观察。
“有个危险的人物进入木叶了。”三代往旁边走了几步，看着青木说：“为了不暴露你，所以我才让人传令，要你立即赶到这里来的。”危险人物……青木微微眯着眼睛，说：“是……三忍之一的大蛇丸吗？”
三代惊奇的看着青木，愕然道：“你知道？是卡卡西告诉你的？”说着三代转头看向卡卡西，后者则摇摇头表示没有这回事。青木不在意的回答：“是我亲眼见到的，当然，他没有发现我。”三代松了口气般的点点头，不住的道：“那就好。”
“三代大人，恕我直言，那个大蛇丸，这次出现在木叶，恐怕目的并不简单吧……”青木话音刚落，一旁的红豆就忍痛说：“哼，你倒挺聪明的嘛，小子。大蛇丸这次的目的，大概是……”还没说完，三代就接着道：“佐助吧！”
“大蛇丸在想什么，我这个做老师的多少也能了解到。”三代脸色说不出的黯淡，自嘲的道：“说起来，我这个当老师的确实很不合格啊……”这时候的三代火影身上透出一股英雄迟暮的感觉，让人不住唏嘘当年那个威震忍界的‘忍雄’已经老去了。
“会盯上佐助，是写轮眼吧？”青木的话语让三代回过神来，点点头道：“是的，所以我才让你赶紧到高塔这边来。我们不能……让大蛇丸注意到你。”听三代这么说，青木冷笑道：“那么，被大蛇丸盯上的佐助呢？为什么三代大人你没想到他？”
“千宇！你太失礼了！”卡卡西担忧的看了一眼三代，沉下脸呵斥道。三代这一次真的是无言以对了，其中的缘由他能解释吗？见三代火影没有说话，红豆忍不住反驳道：“小子，告诉你！大蛇丸的强横不是你可以想象的，如果贸然将佐助藏起来，恐怕大蛇丸就会立即发难，给正在举行的中忍考试带来巨大的灾难！”

“所以你们就抛弃了佐助啊！”青木心中腾的升起一股无名火，写轮眼不受控制的浮现出来，冷冷的盯着红豆说：“这就是大义么？佐助也只是你们为了大局而可以牺牲掉的一个小卒吧？”
“你！你……这双眼睛！！”红豆目瞪口呆的看着青木那双猩红的写轮眼，指着他的手不住颤抖。卡卡西头疼的看着露出写轮眼的青木，暗道：‘看来这下子还真的是藏不住了啊！’三代则默默的转身看向窗外，背对着青木没有说话。
“抱歉，我失礼了。告辞！”青木压下心里的火气，冷漠的说着，然后转身离开了这个房间。青木一离开，其他木叶忍者们纷纷交头接耳起来，红豆更是直接问三代火影：“三代大人！那个青木千宇的眼睛……到底是怎么回事？不是说宇智波家的血脉只有那个宇智波佐助一个了吗？”
卡卡西这时开口解释道：“千宇他，是宇智波一族的混血儿，他的父母亲里应该有一种一人是宇智波家的人……应该吧。”红豆对于这种暧昧不清的答案当然不满意，刚要继续追问，三代便打断道：“好了，这个问题不要再多作讨论！”
离开了那个房间的青木在一名中忍的带领下找到了休息室，是一间不算宽敞的小房间，只有一张床可供休息。整个人躺到床上，青木脑子里想的还是刚才的事情。原本看漫画的时候还不觉得什么，但真正以佐助的朋友——或者说是战友，这个立场来思考时，才觉得木叶的行为对佐助来说是多么残忍。
家族里的人成了政治阴谋的牺牲品，虽然是咎由自取……但是到最后，连生活了12年的木叶都最终将他抛弃，任由他被大蛇丸带走。青木也大概能理解为什么当佐助最后从斑那里得知了事情真相后，内心会扭曲得那么恐怖。
想到这里，青木又不由得无比头痛。他不知道自己是不是还有必要待在木叶，暴露了写轮眼的他，注定要成为木叶高层相互倾轧的牺牲品。若不是青木是个感恩的人，一直记挂着小时候受过猪鹿蝶三家不少人情，更是个鹿丸他们感情身后，或许他早已下定决心离开木叶了吧。
还有白，这个被他拐来的水无月，在他离开木叶后要怎么办？白并不喜欢战斗，青木也不想她跟着自己叛逃木叶，过着那种朝不保夕的生活。而且失去了木叶这棵大树的庇护，除非他青木千宇有着如六道仙人那般恐怖的实力，才能做到随心所欲不受束缚，否则迟早会因为他所身怀的力量而引来不轨者的觊觎。
虽说只要他小心一些，就不会轻易死去，但是那样一来他并非真正人类的事情就会暴露。
力量的成长与思维的成熟并不是共进的，实力不弱的青木此时的思维方式，很多时候还是显得很天真幼稚。哪怕了解并清楚许多阴暗丑陋的事情，在涉及到他自己或相关的人时，还是显得不够冷静。
就这么翻来覆去的想着，在高塔里待了几天后，第二场考试才终于全部结束了。得到通知的青木离开了房间，向着高塔中的大厅走去。在那里，他见到了通过第二场考试并幸存下来的下忍考生们。木叶的12只小强虽然有的伤痕累累狼狈不堪，但至少都活着抵达了这里，让青木多少感到欣慰。
站在大厅中排队，青木偷偷的跟认识的木叶小强们打着招呼。台阶上，以三代火影为首，他身后的是作为各带队老师的木叶上忍，以及许多作为监考官的中忍们。还有就是砂忍小队的带队上忍马基，以及伪装成音忍带队老师的大蛇丸。
只不过，一些木叶的上忍和中忍们在看向青木的时候，目光怪怪的。知道是怎么回事的卡卡西暗自叹息一声，然后华丽丽的无视了一旁正跟他较劲的凯。当然，在场的考生们也多少在观察着青木这个特别的木叶下忍。尤其是，在场所有考生当中，只有青木和我爱罗小队的三人，身上没有任何伤痕，连衣服都没有弄脏过。
知道我爱罗实力的手鞠和堪九郎当然不觉得什么，只是在看向青木的眼神里透出一股忌惮。
接下来，三代火影便向这些考生们宣布了第三轮考试前的预选考试。虽然规定有些严苛，但已经到这里了，谁也不想就此倒下。除了兜很坦然的举手表示退出接下来的考试外，其他抵达高塔的考生们纷纷决定留下来继续考试。
只不过，小樱对于佐助的身体状况有些担心。即使有青木之前的压制，但佐助体内的咒印爆发开来后依旧带给他剧烈的疼痛，他甚至连写轮眼都无法使用了。然而，佐助倔强的没有选择退出，而是留下来继续参加考试。因为对他来说，这次的考试他能不能成为中忍根本就没关系。
他只是想跟那些强者交手，他想知道自己到底有多强……在得到大蛇丸给予的力量以后。想到这里，佐助不理会小樱的哀求，目光灼灼的盯着青木。见此，青木也有些无可奈何。毕竟站在他的立场，是无法劝说佐助退出考试的。
很快的，就到了公布对决名单的时候。在这之前，作为裁判的月光疾风说：“在此我要说明下，由于你们的人数此时正好是21人，所以你们当中将会有一个人轮空。不要觉得这很幸运，因为有时候，运气也是实力的一部分。”
“那么，第一场对决的是……”大厅上方的屏幕内突然显示出两个人的名字。
“宇智波佐助，对决赤铜铠！”月光疾风用半死不活的语气宣布道：“那么请姓名出现在公布栏上的两位考生到前面来，其他无关人等到第二层的看台上去。”
“那么，开始吧……”
☆、第十六章 预选赛（2）
即使饱受咒印的折磨，佐助依然将赤铜铠这个可怜的龙套给干掉了。只不过关键时刻即将爆发的咒印再一次的带给了他剧烈的疼痛，卡卡西本想在对决结束后立即带着佐助离开，使用封印将他脖子上的咒印暂时封住的。
由于在对决里佐助用上了小李的几个招式，让见到这一切的阿凯和他的小队惊叹不已。这时正站在青木身边的井野拉了拉青木的衣服，偷偷的问：“千宇，佐助他……是不是受伤了啊？我见他的表情好痛苦哦！”
咒印的事情显然不能告诉给她听，因此青木只是点头含糊的说：“嗯？啊…差不多是那样。”虽说已经不迷佐助了，但看到一个帅哥这么难受，井野心里倒也不好受。不过看了看另一边，正两手紧紧抓着栏杆盯着佐助的小樱，井野无奈的想：‘算了，就让小樱去头疼吧，我只要有千宇就够了，嘻嘻！’
虽然有些奇怪井野怎么突然抱着他的胳膊，不过青木也没有像佐助那样感到害羞的挣脱开。很多时候，他都只是将井野当成妹妹，可能是因为他的心智比这个女孩子要成熟，也可能是因为小时候，井野总爱对他撒娇，青木在无数次的迁就中，渐渐形成的观念吧。
很快的，卡卡西就将佐助带走了，同时大蛇丸也悄悄的离开。这时候，开始进行第二场对决，是第八班的油女志乃对音忍小组里的萨克。这个可怜的音忍，自打那天被青木给教训了一回后，受的伤似乎依旧没有好全，尤其是脸色苍白得很。
在见到自己的对手不是那个可怕的家伙后，萨克的脸色松了下来。接着，比赛开始了。对于这样毫无悬念的比赛，青木没心思过多关注。他只是有些担心卡卡西那边，大蛇丸应该是过去了。
只不过，现在的他还没有同大蛇丸交手的底气。应该说，不动用全部底牌的话，他可能都无法真正伤害到大蛇丸。当然，如果他像鼬那样领悟了须佐之男的话，要灭掉大蛇丸就有可能了。可惜的是，虽然青木偷偷的潜入宇智波家的那个地下室里，找到了那个石碑，但上面写的大多是有关十尾的事情，万花筒的修炼方法并没有提及多少。
就在青木发散思维的当口，卡卡西已经回来了，而且，也到了第三场考试。只不过原本应该第三场考试就登场的小樱和井野，却安然的待在二层。反倒是和雏田站在一起的牙一把跳到下面去了，并冲青木大喊：“快点下来！你还在磨蹭什么呐！”
回过神来的青木看了看公布栏，上面显示的居然是自己和牙的名字。如果接下来的安排没有差错的话，那么鸣人应该就是被轮空了，可能是三代见鸣人有些不靠谱，想用这种办法帮他一把？
拍了拍井野的头，青木说：“先放开我吧。”在井野依依不舍的放开后，青木一个瞬身术就来到了场地中。这一招倒也引得不少上忍们侧目不已。像瞬身术这种忍术，由一个下忍使出来多少也是很罕见啊！
“牙……没想到是你作我的对手呢。”青木看了看斗志昂扬的牙，笑道：“就让我来看看，你的修行成果吧。”牙一把指着青木说：“哼！千宇，虽然在学校里从没赢过你，但现在的我已经变强了！到时候输了可不要给自己的大意找借口啊！”
牙的话让卡卡西忍不住扑哧一声笑出来，见其他上忍投来的奇怪目光，卡卡西不得不强自收起笑脸，只不过忍得有些痛苦。“卡卡西老师，你笑什么啊？”鸣人有些莫名其妙的看着卡卡西，小樱则是拍了鸣人的头一下，说：“笨蛋，牙的实力虽然我不知道，但是……他是打不过千宇的啦！”
‘木叶的最强下忍……’阿凯看着场地中沉稳淡定的青木，又看了看自己旁边的小李，暗想着如果是小李全力而为，有没有击败青木的可能。
这时候，月光疾风便宣布了比赛开始。一宣布开始，牙便使出了拟兽忍法，整个人如野兽般趴到了地上，手上的指甲也变长了许多。变身后的牙速度提升了许多，几乎是在瞬间，他就欺身到青木跟前，一肘击打向青木。
好快！观战的木叶小强们纷纷惊讶于牙的速度，作为第八班带队上忍的红更是暗想：‘这一击你要怎么躲呢？’或许在红看来，牙的速度虽然快，但青木应该还是躲得过去的。只是她没有想想，为什么要躲？
青木只是就这么伸出右手，对牙挥来的肘子一拍。牙整个人就跟被野猪撞到一般飞了出去，撞到了墙壁上。从牙开始出手到青木将他拍飞，只是短短一瞬间的事情，却带给周围的观众们相当大的震撼。
“这……这是怎么回事？”红瞪大了眼睛看着只是挥了挥手的青木，问另一边的卡卡西。红是个大美女，如果是凯这么问，卡卡西可能就不鸟了，但红的问题，卡卡西还是解释道：“没怎么回事啊！”
“无论是力量还是身体的反应速度，青木都远远超过了牙。”卡卡西的话虽然很简单，但却很明了，只不过作为老师的红有些难以接受。能够那么轻易的将牙给打飞，显然在力量和速度上，青木都超过牙太多了，两者根本不在一个等级上，否则不会出现这样近乎于碾压的效果。
“没有悬念的战斗啊……”阿斯玛发表了自己的看法，这也代表了在场许多人的心声。这时，被打飞的牙也缓缓站起来了。虽然看起来狼狈，但牙似乎没受什么太大伤害。“……果然啊！不动点真功夫是不行的了。”
牙也不是傻瓜，刚开始时候的话只是他在给自己打气的而已。真要打赢青木，如果是过去的青木还有那么一点可能，现在嘛……刚才在被青木拍到的时候，牙也感觉到青木有一个细微的拉扯动作，显然那股将他击飞的力量被这个动作给抵消了许多，牙虽然飞得很夸张，但确实没受太多伤。
“青木，接下来我要用出真正的实力了！你也不要让我失望啊！”说完，牙就拿出两颗军粮丸给自己和赤丸服下。“接招吧！兽人体术奥义，牙通牙！”完成拟人变身的赤丸和拟兽变身的牙，依靠着军粮丸提供的查克拉，发动了他所掌握的目前最强的攻击招数。
面对扑向自己的两个大钻头，青木依旧是没有挪动脚步。在牙和赤丸的攻击到跟前时，青木突然伸手一把抓住了牙和赤丸的衣领（赤丸变身成牙的样子），两一人一狗拎在半空。在其他人眼里难以防御的攻击，就这么被青木简单的破解了。
“现在，你还不认输吗？”青木也不多说什么，只是这么问着牙。虽然感觉很丧气，但在青木这种轻描淡写的破解了自己最强攻击后，牙也知道这是青木不想动手将自己打得失去意识。不过，就这么认输牙也很不甘心，于是他也不回答，反而跟赤丸一起挣扎起来。
青木叹息一声，将他们两个丢到地上，随手结了几个简单的印后，发动了一个忍术。
“幻术，沉眠。”中了幻术的牙和赤丸晃了晃脑袋后，双双倒地呼呼大睡起来。看着睡过去的牙，青木淡淡的道：“既然我最不擅长的体术无法让你认输，那么用幻术就可以了吧。主考官，可以宣布我胜利了吗？”
月光疾风点点头，便宣布了青木获胜。
一流的体术，一流的幻术，超一流的忍术。阿斯玛和红看着返回二层看台的青木，脑海里忍不住回想起以前听到过的，对青木的评价。虽然没见青木用过什么格斗招式，但光是表现出来的身体力量以及速度，就足以说明很多问题了。
想到这里，两人又忍不住向卡卡西投去嫉妒的目光。正在看着不良读物的卡卡西似乎感觉到了什么，抬头往左右看了几眼。接下来的比赛就没什么好看的了，也就是宁次和雏田的战斗需要注意一下。


只不过宁次这小子一开场就直接给雏田来了语言攻击，对她施加压力。不过雏田的性格和白差不多，都是不喜欢战斗，一心希望能和平的人。白是因为无法下手去杀人，所以才不适合当忍者。雏田则是没有自己的主见，所以无法担当中忍，而且雏田也太过怯懦了。
不过，青木还是看宁次这小子有些不爽。自身悲惨的经历确实很值得人同情，但以此为理由对他人施以报复，这种做法却是愚蠢的。想到这里，青木微微靠着栏杆，对场下正和宁次打斗的雏田说：“雏田，你的动作比宁次要慢，所以不要急着攻击。”
雏田微微点头，然后开始稳稳的转入防守。以日向家的柔拳来进行防守，即使雏田掌握得不比宁次，但宁次要强行攻进去却也不容易。对于本想用语言扰乱雏田，并趁她急于证明自己而发动进攻的时候进行反击，从而快速解决战斗的想法破灭了。
宁次忍不住瞪了青木一眼，后者立即反瞪回去。吓唬我？有种咱俩来比划比划，让你小子知道什么叫绝望！
纯粹为了恶心宁次，青木不断的开口提醒雏田，有时候是进攻的重点，有时候是宁次布置的一些陷阱，或是故意卖出的破绽。在没有开写轮眼的情况下，仅凭自身的眼力便将宁次全身的破绽看得一清二楚，这份观察力让周围观战的上忍们侧目不已。
三代更是头疼的看着不断开口的青木，对某人这样扰乱对决的做法感到无奈。这时观战的卡卡西来到青木身后，悄悄的问：“你没有开写轮眼就能看得这么清楚？”
青木头也不回，也是悄悄说：“我的写轮眼在洞察力上已经跟白眼不相上下了，除了还无法看到人体内流动的查克拉外……”见卡卡西震惊的看着自己，青木撇撇嘴道：“像日向家的柔拳，在开眼的情况下，我倒是可以稍微模仿出一些来。”
刚刚卡卡西才向鸣人和小樱他们说过，日向家的柔拳即使是他的写轮眼都无法模仿，这边青木立即就反驳了卡卡西。满脸汗然的卡卡西最终只能安慰的想，自己并不是宇智波一族的人，写轮眼用得不是很完美……
最终，对决的结果依旧是宁次赢了。当然，雏田也没有受太过严重的伤，只是查克拉耗尽了而已。宁次擅长的点穴也没有几次打在雏田身上，被雏田用查克拉冲开了穴道。不过也因此，雏田消耗了过多查克拉，最终无奈认输。
赢得有些辛苦的宁次恶狠狠的盯着青木这个捣乱者，那眼神仿佛要杀人似的。
青木也不是什么软柿子，直接冲着宁次勾了勾手指，挑衅MAX！宁次差点就爆血管冲过去，还好他没有丧失理智，只是脸色阴沉得可怕的站到了阿凯旁边。卡卡西看着那边脸色有些垮下来的阿凯，再次偷偷的问青木：“对付宁次，你有多大把握？”
“全力出手，十招内。”
☆、第十七章 预选赛（3）
“单纯的以体术对决，我可能跟他不相上下，毕竟日向家的白眼配合上柔拳，全力防守下我也没什么太好的办法。只不过，日向家的人无法使用遁术却是个弱点。即使他们的白眼能够看破我的幻术，只要我拉开距离用忍术就足以解决了。”
青木的解释让卡卡西了然，显然换了他，对付日向家的人也会选择使用这种办法的。就这么聊天的当口，下一场对决的结果出来了。青木看了看，果然是小李和我爱罗的对决。原作里这一场战斗打得最惨烈，几乎堪称超越下忍的战斗。
毕竟一个是人柱力，另一个则是能够使用八门遁甲的体术天才。只不过小李应该仍旧不是我爱罗的对手，那么到时候自己要不要出手救人呢？毕竟小李虽然有些热血过头了，不过还是个很不错的人，从他在第二场考试时肯出手帮助小樱就可以看出来。
想了想，青木打算到时候看看再说。
“那小子，根本就不是我爱罗的对手。”不知什么时候，堪九郎跑到了青木旁边，正对着鸣人说话。看样子这个砂忍是想找最笨的鸣人，想问出点什么情报来。青木不着痕迹的看了看周围，稍微想了一下，然后……打开了写轮眼。
正倚在栏杆上侧头瞄着下面的卡卡西见此一愣，急忙问：“喂！你干什么？”青木不在意的道：“这样看得更清楚一些，我有预感这将会是一场精彩的对决。”这是什么理由？卡卡西没好气的说：“你啊……”
“有些事情不是想瞒就能瞒得了的，好好看比赛吧，老师。”青木说完就不再管卡卡西，而是目不转睛的盯着场中的两人。透过写轮眼，青木清楚的看到在我爱罗身上，那股隐隐冲出体外的查克拉，还有那股邪恶的气息。
这股气息和鸣人身上的那股差不多，只不过不比鸣人身上的强烈。
在月光疾风的示意下，对决正式开始。不得不说，没有取下负重的小李速度确实不快，而且动作也不够灵活。我爱罗连动都没动，仅依靠沙子的自我防御就挡下了小李所有的攻击。这样一幕倒也让青木微微有些惊讶，不知道保护我爱罗的那些沙子，是守鹤的力量，还是他自己的力量。
这时一旁的堪九郎也说：“没用的，这样的攻击。那些沙子跟我爱罗的意志无关，它们会自动形成盾牌，阻挡住任何向我爱罗发起的攻击。所以，到目前为止没有任何一人，能伤到我爱罗……”说着，堪九郎远远的看了青木一眼。
在他想来，即使那个木叶忍者的实力确实很强，但如果无法攻破那层沙子，依旧是无法打败我爱罗的。
“小李，为什么一直在用体术呢？这个时候如果拉开距离使用忍术的话，应该会更好一些。”小樱看到这里忍不住问，一旁的阿凯回答道：“小李不是不用忍术，而是不会使用忍术。”见小樱震惊的看着他，解释说：“小李几乎不会使用任何忍术和幻术。”
“不会吧！？那……那他之前是怎样通过考试的？”小樱惊讶而好奇，难道还有人像鸣人那样考了许多次才通过？阿凯用淡然的语气，向小樱叙述着他刚遇到小李时的事情。“就是如此，所以……他才会赢！”
趁着小樱惊讶的时候，阿凯大声朝小李说：“小李！拆下来吧！”
“但、但是！阿凯老师你不是说过，只有在‘多数’我所珍惜的人时才可以……”拉开距离趁机喘口气的小李闻言忍不住问。
“没问题！我允许你这么做！”阿凯说着，冲小李竖起了拇指，露出了闪亮的牙齿。小李听了显得很开心，然后蹲下身脱下袜子，将绑在脚上的加重物给拆了下来。见到小李居然拆下加重物，不明真相的观众纷纷恍然，有些还对此感到不屑。
只不过当两份加重物砸到地上扬起大片尘土时，人们才感到震惊。卡卡西更是汗然不已，他没想到阿凯这家伙居然做得这么过分。原本有些漫不经心的青木，此时睁着他的写轮眼紧紧盯着小李。
“他的速度……提升了5倍。”青木只看了一眼，就得出了结论。果然，小李接下来的行动都快得几乎看不到，原本能够完全防御住攻击的沙子，似乎也显得有些反应不过来了。至少我爱罗讶然的看着小李那几乎穿透了沙子保护层的攻击，最后小李终于趁着一此机会，确实打中了我爱罗。
我爱罗被打中的瞬间，手鞠和堪九郎是最惊讶的。“糟了……”堪九郎忍不住喃喃道，一旁的鸣人附和：“没错没错，那个熊猫眼确实要糟了！被对手重重的打了一下呢！”堪九郎看也不看鸣人，微微咬牙说：“我不是这个意思啊……”
场中，被小李一拳打飞出去的我爱罗缓缓站起来，狰狞的脸上正不断剥落着碎片。
“原来如此……使用沙子覆盖全身达到防御的效果吗？不过这样会很消耗查克拉的吧，还有沉重的沙子会加剧体力的消耗。看起来，小李带给对手的威胁相当大呢！”青木看着我爱罗身上掉落的碎片，以及身上那不断涌动的邪恶气息，知道我爱罗体内的一尾在影响他了。
比赛继续进行，但面对我爱罗的双重防御，小李显然办法不多。想到这里，他看了看台上的阿凯，后者则冲他点点头以示鼓励。果然，小李缓缓的解开双手上的绷带，他要使出表莲华了！
在将我爱罗踢到空中后，小李还进行了多次的踢击，以削弱我爱罗体表的沙之铠甲。半空中的我爱罗被小李的绷带紧紧缠住，然后小李抓着我爱罗两人头朝下的高速旋转着摔去。在临近地面的瞬间，小李用脚蹬在我爱罗身上跳了开去，而我爱罗则如炮弹般砸到了地面上。
见小李的攻击打中，阿凯忍不住握拳道：“好耶！”卡卡西也目不转睛的盯着，只有青木，他的写轮眼看穿了其中的真相，淡淡的道：“失手了。”卡卡西还没来得及惊讶，就见到烟雾散去，砸到地上的我爱罗身体表面开始出现大量裂纹，然后缓缓的碎裂开来。
只不过碎裂开的沙之铠甲里空无一物，居然是个空壳？
小李也愕然的看着坑里的空壳，有些难以相信自己的攻击居然落空了。而我爱罗的反击则将小李冲到了墙里，将墙壁给撞出了一个大洞。对于小李攻击的落空，阿凯显然也难以接受，卡卡西则向他解释起来。
“如果小李的底牌用完了的话，那么这场比赛也就这样了。”青木淡然的下了结论，不过他却没有收起写轮眼。听到他的话后，卡卡西也点点头，在他看来，小李已经是强弩之末了。只有阿凯，虽然脸色凝重，但却没有什么担心。
“看起来，这场战斗还没那么容易结束啊……”青木看了看小李，脸上那疲惫的神色消失了，原本狼狈的动作，也重新变得迅捷起来。看样子，小李已经开了八门遁甲，准备使用里莲华了。只不过，无论是阿凯还是小李都不知道，他们寄希望的里莲华，终究还是奈何不了我爱罗。
青木看到这里，也准备好下去救人了。
这时一旁的阿凯开始向小樱他们说明什么叫八门遁甲，而场中，小李也打开了八门遁甲里的生门。在写轮眼的观察中，小李身上的查克拉如沸水般滚动起来，汹涌的向外喷射着。开到了伤门的小李额头上青筋直现，鼻子还流出了鼻血，浑身更是变得赤红无比。
在这种状态下，小李的查克拉迅速飙升到一个恐怖的程度。在查克拉的支撑下，小李的速度和力量更是达到骇人的水准，那是已经完全无法用肉眼来观察的了。当然，有写轮眼的某两个人例外。
只见我爱罗被小李打到半空中后，就如一个排球般被打来打去。只不过作为攻击方的小李也不好受，为了达到那种速度，他的身体已经完全超负荷运转了。在完全忘却了疼痛的情况下，小李不知道自己身体内的肌肉已经完全被他的动作给撕裂。
当里莲华的最终一击确实打在了我爱罗身上时，巨大的声响以及激起的冲击波让人难以直视。实行了最后一击的右手和右脚已经发出喀啦的声音，看样子已经出现了骨折。而在写轮眼的观察中，被击向地面的我爱罗背后的葫芦，开始不断的沙化。
阿凯也注意到了这一点，因此他显得很震惊。小李则是完全失去对身体控制般的落到地上，动弹不得了。依靠葫芦的缓冲，我爱罗硬是扛下了小李的攻击，并躺在地上朝动弹不得的小李伸出右手。地上的沙子迅速的缠绕上小李的左手和左脚，然后开始不断收紧。
眼见就要握断小李的手脚时，缠住他的沙子突然炸裂开来。所有人愕然的看着突然出现在小李面前挡住沙子的人，赫然是之前一直观战着的青木。由于高速运动而带动了青木的留海，露出了他帅气的脸孔，以及那双猩红而又邪恶的写轮眼。
看到这双眼睛，我爱罗心中一颤，一股莫名的躁动感和恐惧感蔓延到了他身体全身。仿佛是被蛇盯住的青蛙，在这双眼睛的注视下，原本在我爱罗体内肆虐咆哮着的一尾诡异的退缩了。我爱罗的情绪渐渐冷静下来，突然感到精神一阵疲惫。
突然插手对决的青木理所当然的成了焦点，他的写轮眼也暴露无遗。只不过各人的反应不一，但无一例外的是对那双眼睛出现在青木身上感到震惊。
本文下载自普旭书库(PUXU2.COM)欢迎访问。

“你……为什么要救他？”我爱罗冷冷的看着青木，问。
“因为第七班欠了他一个人情吧。”青木也不扭捏的直接回答，接着他转头冲月光疾风说：“很抱歉突然插手战斗，不过以小李现在的状况，胜负已经揭晓了吧。”月光疾风若有所思的盯着青木，随即来到小李身边，发现小李其实已经是出气多进气少了，便点点头。
“我宣布，这场比赛我爱罗获胜！”
☆、第十八章 预选结束
木叶最著名的一家烤肉店内，刚刚结束了预选赛的木叶小强们正在这里聚餐。
原本只是阿斯玛小队的几人要去，之后青木参与了进来，并邀请其他几人一块过来。在波之国的任务中大赚了一笔的青木很敞亮的直接开了两间包间，其中他们这些考生一间，另一间则给了小强们的老师。
“话说，千宇你刚才简直帅呆了啊！”井野坐在青木旁边，一边烤肉，一边拍了拍他的肩膀。她说的是刚才青木冲到场中阻止我爱罗的事情，也多亏了青木的出手，虽然小李因为使用八门遁甲而身体受伤，但只要接受治疗好好休息便可。
“对啊对啊！你们看那个熊猫眼，直接就吓得不敢动了啊，哈哈！”鸣人也高声附和着，这时已经醒过来的牙一把抢了鸣人面前的烤肉，嗤笑道：“厉害的是千宇又不是你，你得意什么啊？”
“可恶！你居然敢抢我的烤肉！”鸣人咬牙，挥舞手中的筷子和牙战在了一起。
“你什么时候也变得那么厉害啦？”鹿丸斜眼看了看青木，吃了一口烤肉。井野闻言反驳道：“千宇一直都是很厉害的好吧！哪像你，打得那么吃力。”丁次哼哧哼哧的不断往嘴里送烤肉，因为青木之前告诉他放开肚子来吃。
“小李他……”青木夹了一块肉放到架子上烤着，说：“他太勉强自己了，不过我也很佩服他呢！为了贯彻自己的忍道，他有着为此付出生命的觉悟，这是我所做不到的。小李以后会成为一个伟大的忍者的，所以我也不能怠歇下来。”
“鹿丸，我们都俩都通过了预选，所以更要努力珍惜机会好好表现才对。”对青木这种教导式的语气，鹿丸翻了个白眼，不在意的道：“是是是……你怎么跟我老妈一样啰嗦起来了啊？”井野敲了鹿丸的头一下，说：“你这是什么态度！？”
这时，青木见到受邀前来的志乃和雏田只是默默的在一旁吃着烤肉。志乃是天生的存在感薄弱，而雏田则是因为太过害羞，不习惯人多的地方。于是青木动手给雏田夹了块烤肉说：“雏田，虽然没能通过预选，不过你也不要就此灰心啊。”
只不过……似乎青木的行为有些超过雏田的想象，她的脸骤然红得通透，目光直直的盯着面前的烤肉。井野则闷闷的看着雏田和青木，一脸很失落的样子。青木当然不会忘了身边这个，同样给井野夹了块肉说：“你也是啦，修炼的时候总是怕苦怕累的。这次认识到什么叫人外有人了吧？为了让亥一叔叔少担点心，你也该努力修炼了。”
就这样，在青木的努力下，木叶的小强们相互间关系不知不觉变好了许多。
另一边，三名木叶上忍则在聊着刚才的事情。阿斯玛和红同时质问卡卡西，青木的写轮眼到底是怎么回事。面对同事的问题，卡卡西本想打个哈哈糊弄过去。不过显然两名上忍也不是笨蛋，目光紧紧的盯着卡卡西，大有他敢糊弄人立即给以颜色的架势。
“其实我也不是很清楚到底怎么回事，据千宇所说，他是在6岁那年觉醒的写轮眼。在觉醒之后他一直隐瞒着这件事情，直到前段时间我们去波之国执行任务的时候，由于碰上了强敌，千宇才使用出了写轮眼，我也在那个时候才知道的。”
卡卡西的话显然不能让阿斯玛和红满意，只不过见卡卡西一副我什么都不知道的样子，便也不再bi问。“写轮眼啊……真是让人感到羡慕的力量呢！”红一手支着下巴，一边说着。拥有写轮眼的人无一不是有名的强者，卡卡西作为木叶的一个招牌之一，也是由于他的写轮眼起了不小作用。
再加上宇智波一族已经灭族了，这个家族的血脉就显得更加珍贵起来。原本以为只有一个宇智波佐助，没想到现在又多出了一个。阿斯玛这时候问：“对了，既然已经证实了是写轮眼，那么为什么不使用宇智波这个名字？”
“因为他不肯。”卡卡西将烤肉放进嘴里，并迅速拉上面罩，速度快得阿斯玛和红都看不清。“千宇他虽然拥有写轮眼，但他并不以宇智波的身份自居。在他看来，那个家族跟他没有太大的关系。”
“火影大人知道这件事吗？”红又忍不住问，卡卡西点头说：“当然，而且他还让我不要将这件事情泄露出去。只不过现在倒是千宇自己……”说到这里，卡卡西也忍不住苦笑了。接着，卡卡西突然见到小樱出现在包间的门口。
“抱歉，我失陪下。”卡卡西来到包间入口问：“小樱，有什么事吗？”
“卡卡西老师，我、我想去看看佐助。”小樱脸上写满了担忧，卡卡西挠了挠头，无奈的道：“好吧，我知道了，我陪你一起去吧。”小樱感激的点点头，等卡卡西返回向阿斯玛和红说了一声后，就带着小樱离开了烤肉店。
烤肉聚餐结束后，青木返回了家里。白今天到忍者学校上课去了还没回来，因此青木自己一人在家。坐在庭院内看着池塘里的锦鲤，泡一杯热茶放在手边，青木开始思索自己下一步的计划。
也是时候为自己打算一番了，毕竟都这个时候了。在预选赛上青木拥有写轮眼的事情估计不用多久就会传遍整个木叶了吧，甚至一些潜伏在木叶里的间谍也会收到消息。于是接下来的事情青木也大致能猜到，无非就是各种政治或武力上的博弈。
宇智波家的血脉有多诱人不用多说，若非鼬和木叶之间有协议，否则佐助早已被嫌麻烦的木叶给送走了。而青木不同，任何的势力都希望能得到他。木叶也是如此，不为宇智波灭族事件影响的写轮眼，这不正是木叶所期望的吗？
只要能够掌控住青木，那么以此发展出一个全新的家族，让写轮眼真正变成只属于木叶的东西并非不可能。所以一方面木叶肯定会全力保住青木，不让外面的势力染指他；另一方面，木叶内部的各个势力也会极尽拉拢，希望能得到他。
这其中，执掌根部的团藏应该是最热心的。只不过青木对团藏的许多做法看不惯，虽然不觉得他是错误的，但却不喜欢团藏的想法与做法。可是三代火影一系却也不符合青木的想法，太过保守在这个残酷的世界是不可行的。
除此之外，应该还有大蛇丸这老小子了。对于写轮眼，那条蛇应该是最热心的了，毕竟在鼬的身上吃了那么大一个亏，对写轮眼的能力不羡慕嫉妒渴望，青木自己都不信。而且自己还是三勾玉的写轮眼，无论实力还是潜力怎么看都比佐助要强。
再扯远一些，躲在晓里面的那个斑，估计也会由此注意上青木。
想到这里，青木叹息一声，端起茶喝了一口。对于这么多问题，青木其实早已大致想好要怎么处理了。首先是大蛇丸，这家伙动机不纯，青木虽然不怕这家伙夺取身体，不过也不想故意去找不痛快。只不过对于大蛇丸的各种忍术禁术，青木还是有那么些兴趣的。
其次是团藏，这家伙虽然很恶心人，不过所掌握的势力确实不小。青木甚至有想过是不是暂时跑团藏手下去混，等佐助变强了，便联合佐助一起干掉团藏，然后自己顺势接收了‘根’部。只不过考虑到自己不是那种当卧底的料，青木还是将这个想法PASS掉了。
最后就是三代火影了，老实说待在他手下还是比较自由的。而且鹿丸他们老爹都属于火影一系，那样就不会跟猪鹿蝶对着干。但是要选这一派，三代火影就不能死，否则会变得很麻烦，因为纲手这个继承者显然没有团藏老辣，玩阴谋诡计玩不过。
“麻烦啊……”青木忍不住感叹出声，接着身后传来白的声音：“什么麻烦了？”原来已经是傍晚了，自己居然坐着想了那么久的事情。青木不在意的摇摇头道：“没什么，只是在想一个月后的比赛。”
白跪坐在青木身边，微笑道：“到时候我也会去给你加油的哦！听说，到时候会有不少贵族和忍者头目们来观战呢。”青木耸耸肩道：“也没什么好看的……对了，白，到时候……”青木想起到时候会发生战斗，虽然不担心白的实力，不过还是想让她不要去观战。
只不过由于无法跟她解释清楚，所以青木最终决定还是不说的好。望着白疑惑的样子，青木摆摆手示意没什么。
晚饭的时候，青木突然对白说：“我打算出门一段时间。”白愣了一下，随后笑了笑说：“我知道了。”白也不问为什么，更不问青木要去哪里。她在做什么事情的时候会告诉青木理由，却从来不多问青木的事情。
“我打算出去，用这一个月的时间好好修炼下，同时……也希望能一个人想一想。”白没有问不代表青木不会说，他一边解释，一边放下已经空了的碗。白只是柔顺的点点头道：“嗯。”
晚饭之后，两人坐在客厅里乘凉。刚刚洗完澡的白身上飘着一股香气，青木忍不住抽了抽鼻子，然后坐到白的身边将她抱住。被抱着的白也习惯了青木这种行为，不像第一次那样紧张，而是很顺从的整个人靠到青木怀里去。
低头闻着白身上的香味，将脸放在白的头发上摩挲着，青木喃喃的问：“白，你在这里，住得开心吗？你认为，现在的木叶怎么样呢？”白的回答是：“我很喜欢这里，这里让我感到很安心。”
“可是这样的感觉会让人怠惰，忍者一旦怠惰了，就会很容易死的。”
对于青木的话，白也没有反驳，只是笑了笑说：“或许是吧，但是即使如此，我依然喜欢这里。这里没有水之国的那种冰冷，大家都很热情友好。”
“是吗……”青木看了看白，后者也直视着他。注视着白那美丽的面容，青木忍不住低头，吻住了白的嘴唇。这样的举动虽然让白很惊讶，但却没有因此推开青木。聪明而敏感的白知道，此时的青木心里有事，他在迷茫着。
所幸青木只是吻了一下就松开，然后抱住白轻轻的说：“谢谢你，白。”
两人就这么相拥着，静静分享这份静谧与安宁。原本有些躁动烦乱的心，也在这份温柔下变得平静。
☆、第十九章 柔拳VS柔拳
第二天一大早，青木就出门了。带着一个背包，青木跟白道别后，青木来到了木叶附近的一处森林里。以他的实力要偷偷离开木叶并不难，当然一个月后他还是要回来考试的，所以没打算走多远。
在这片还算幽静的森林里，青木打算一边好好修炼，巩固下自己所学的东西，顺便也想一想某些事情。
在青木走后，卡卡西也曾过来找他，却只得到青木不在的消息。原本卡卡西打算趁着这一个月的时间好好的指导下青木，多和他进行切磋以增加实战经验，可惜卡卡西扑了个空。之后，卡卡西只有带上已经偷偷跑出医院的佐助进行特训了。
鸣人也在温泉乡进行修炼的时候遇上了归来的自来也，并在自来也的指导下修习通灵之术和对九尾查克拉的控制。
在线阅读全文访问：puxu2点com（普旭书库）

火影办公室内，三代正浏览着一份情报。这段时间出现的各种事情让他伤透了脑筋，已经上了年岁的三代，身体状况已经在不断的走下坡路了。遇上了大蛇丸插手的中忍考试，光是要想办法进行应对就很麻烦了，这其中似乎还有砂忍在参与。
虽然还没有明确证据，但这已经是一个非常危险的信号了。此时的木叶内并没有可以跟大蛇丸相抗衡的强者存在，如果大蛇丸真的袭击木叶，哪怕木叶击退了大蛇丸，自身遭受的损失也不会小到哪去。
还有就是青木这个写轮眼拥有者的出现，似乎也让火之国内的各方间谍都活跃了起来。原本就处于中忍考试的敏感时期，村子的人手渐渐有不够的趋势。还有就是来自于木叶内部的问题，以团藏为首的木叶长老团开始向三代施压，以期能将青木这颗新星收于麾下。
三代疲惫的将手中的情报放到一边，沉闷的抽了一口烟，这种力不从心的感觉已经不是第一次了。自四代火影死后，为了主持大局而再次复出的三代已经为木叶付出了本该安享的十数年时光，他脑中不禁生出了自己是否该退下来的想法。
只是此时此刻，最能继承火影的人还有谁呢？原本三忍之一的大蛇丸是最有希望的，可惜他早已叛逃，现在还憎恨着木叶。而三忍中的另两位，狂鬼自来也个性豁达，喜好自由自在，并不是一个合格的火影人选。
只有纲手姬，无论是实力还是名望都足以担当，可惜现在找不到纲手人在哪里。三代并不是没有考虑过团藏这个木叶长老，但遗憾的是，团藏这些年的所为以及他的理念，跟三代并不相符合，那个人太激进了。
卡卡西？如果能够真正振作起来，卡卡西也不失为一个好人选。可惜的是，父亲的死、战友的死、老师的死都带给卡卡西巨大的打击，让这个曾经天赋奇佳的天才，渐渐沉沦。这么多年来，卡卡西一直停留于精英上忍的水平就足以说明问题。
想到这里，三代忽然忍不住想起了青木。虽然依旧有许多不成熟，但其实力成长之快，天分之高都是三代头次所见。更难能可贵的是，青木非常勤奋，他很清楚的知道自己的不足之处在哪里，并有意识的加强着。
遗憾的是，三代在青木身上感觉到了不信任。若不是见青木和猪鹿蝶三家关系很好，三代也会担心青木的忠心问题。现在看来，要挽回青木的信任，还得从那三家身上下功夫才可以。想到这里，三代忍不住在心里做起了比较。
如果青木能理解并继承火之意志，那么将会是最合适火影的人。
就这样，时间飞逝，转眼间一个月就过去了。坐在一处瀑布前，巨大的水声震耳欲聋，但闭目沉思的青木丝毫没有受到影响。他的内心此时就如那古老的井中之水一般，平静无波。数十米高空坠下的水流冲击水面，飞溅的水花与水雾在青木周围就自动分开，无法近身。
突然，仿佛无意间，一滴水落到了青木的手上。原本平静无波的心，泛起了一圈圈细小的涟漪。而青木自己，也缓缓的从那种空明的境界中醒来，缓缓的吐出一口气息。睁开的眼睛注视着眼前的瀑布，哪怕不使用写轮眼，此时水流的动作也变得无比清晰。
查克拉流转，写轮眼瞬间开启。在写轮眼的洞察力下，青木更是能清楚看到飞溅而来的每一滴细小的水滴。身旁，湖底的鱼儿那悠然自在的身影如慢镜头般，一切都显得如此清晰透彻，让人心底不禁生起一股看透一切的感觉来。
与此同时，体内那蓬勃的生命力也在不住涌动着，混合了自己庞大的精神力后，源源不绝如无穷无尽的查克拉在体内奔腾不息。哪怕没有用过一次木遁，仅凭对初代细胞的融合，青木就拥有了堪比尾兽般的查克拉。而且强大的生命之力也让他所使用的忍术拥有更强的力量，这是远超寻常的力量。
正是这种异于常人的生命力，才让拥有水土双属性的初代火影，融合出木遁这个血继限界。否则火影里那么多拥有水土双属性的忍者，又怎么会只有一个木遁呢？
遗憾的是，青木身负阳遁与阴遁的极致，却没有学会这两种超越五行遁术的忍术。奈良家的影子秘术和阴遁有关，只不过青木并没有接触过，所以也无从学习。只不过，以他目前所掌握的力量，要应付某些情况已经是绰绰有余了。
想到这里，青木站起身来，从所处的石头上跳到岸边。收拾了自己的行李好后，青木返回到了木叶。正式选拔考试即将开始，青木来到考场的时候，除了佐助和音忍的托斯外，其他人都到场了。
站到了作为主考官的不知火玄间身后，青木听到了这位主考官的抱怨：“考试的主角可是你们，迟到可就过分了。”青木抬头看去，四周的看台上已经坐满了人，大多看起来非富即贵。当然也有一部分是各个势力的忍者头目，青木甚至在其中见到了一些皮肤黝黑的人，想来有可能是云隐的忍者吧。
看台上的三代火影见青木出现，也不由松了口气。‘他的气息，更沉稳了……’注视着下方的青木，三代心中闪过一丝欣慰。这时，一名上忍过来说：“三代大人，依然还是找不到宇智波佐助……有可能已经被大蛇丸给……”
三代低头默认不语，最后说：“我知道了。”接着，伪装成风影的大蛇丸也出现在看台上，三代火影立即热情的招呼起来。之后，三代火影向在场的观众宣布了比赛的开始。这次正式选拔考试，一共有青木、鸣人、佐助、宁次、志乃、鹿丸、手鞠、堪九郎、我爱罗以及托斯参加。
比赛的次序为，第一场是宁次对鸣人，第二场是佐助对我爱罗，第三场是堪九郎对志乃，第四场是青木对手鞠，第五场是鹿丸对托斯。只不过由于托斯已经被确认死亡，因此鹿丸将会和青木以及手鞠其中的胜者进行对决。
然而，不知火玄间掏出了一份新的对战表。上面，第一场的对决变成了青木和宁次，鸣人则被调整到了轮空的位置，由鹿丸顶替青木来和手鞠战斗。
“怎么回事？”青木看了看对战表问，不知火玄间摇摇头道：“我也不清楚，我只知道我要按照这份对战表来主持考试，你们也要按这份表来进行对决。那么现在，请青木千宇和日向宁次两人留下，其他人先到会场外面的休息室去吧。”
很快的，会场里就只留下青木和宁次，还有作为裁判的不知火玄间了。看着对面的青木，宁次心中微微有些激动。青木的实力无疑是强大的，只不过宁次更愿意相信，自己会更强。而且，和宁次一样，青木也是拥有特殊血继的人。
写轮眼和白眼的对决，这个答案放到现在依旧很引人注意。无论是看台上的观众，还是作为日向分家天才的宁次都想知道，到底谁更强。青木看着身上冒出战意的宁次，淡淡的道：“口口声声说着命运的你，到底拿什么来打败我，就让我看看吧。”
“一切都是注定的了，就如你会输给我这件事一样，无法更改。”宁次摆好了架势，打开了白眼。不知火玄间随后宣布了开始，宁次立即冲向青木，想要拉近距离。显然他在赛前做过准备，知道青木的强项是在于忍术，因此不打算给对手施放忍术的机会。
青木对于这个开口闭口都是命运的家伙很不耐烦，在他看来，沉浸在悲伤过去而固执的用以往的观念来看待一切简直愚蠢透顶。在面对无法反抗的命运时束手就擒，并嫉恨着那些敢于反抗命运，嘲笑着那些不甘心屈服的人，这种人只会让青木感到恶心。
于是他毫不犹豫的开出了写轮眼，盯着冲过来的宁次说：“就让我用事实告诉你，只会屈服于命运的人是个可怜虫这个事实吧。”
“柔拳！”在宁次近身的瞬间，青木和宁次两人同时喊出了这个词。接下来的一幕简直让看台上的人惊呆了，只见青木和宁次两人以着完全一样的动作，相互攻击着对方。两个人都是并指成掌，然后朝着对方身上戳去，同时以手掌拨开对方的攻击。
虽然名为柔拳，但两人的速度都不慢。一阵眼花缭乱之后，青木和宁次同时分开。只不过宁次的脸色是惊恐的，而且脸色有些苍白，呼吸更是紊乱。反观青木，呼吸平稳，衣服虽然有些乱但并不显得狼狈，脸上的表情更是很淡定。
“不……不可能的！你怎么可能会……日向家的柔拳！？”宁次嘴角缓缓留下一丝血，语气急促表情难看的对青木大喊。看台上，日向家的宗主日向日足更是震惊莫名，他以他身上的血脉发誓，刚才他不单在一个分家成员身上见识到了正宗的柔拳，还在另一个连日向家都不是的少年身上，看到了同样的招式。
“所谓的柔拳，只是通过白眼来看破人体内的经脉和穴道，并以精准的控制力两查克拉打入对方体内造成伤害的拳术罢了。之所以一直以来只有你们能使用，是因为只有白眼才能够毫无阻碍的看透人体经脉。”
青木好整以暇的看着宁次，缓缓解释道：“我的写轮眼虽然无法像白眼那样看到人体经脉，但是我可以记忆。我的眼睛瞬间就记下了你所攻击过的部位，之后我特地到木叶医疗班里，查阅了有关人体穴位的知识。在背下了人体的全部穴道和经脉后，只要配合一定的手法，要完成柔拳并不是什么困难的事情。”
“我对查克拉的控制能力，可是不需要白眼的帮助也能做到将其打入敌人体内的。现在，你的穴道已经被我封住了。”
青木的话让宁次脸色一阵红一阵白，难看至极。确实如青木所言，宁次这个柔拳的天才，居然被对方反过来用柔拳封住了经脉。“那又如何？你也同样被我的攻击给封住了穴道……”话还没说完，就见青木身上发出几声轻微的声音，宁次脸色一变。
“很遗憾，我的查克拉远远要超乎你的想象，你打入我体内的查克拉，根本就无法封住我的经脉。”青木睁着猩红的写轮眼注视着宁次，淡淡的道：“在这双眼睛面前，你的任何招式都无所遁形。”
写轮眼，在此刻大放异彩。
☆、第二十章 究极幻术
“真是……可怕的天赋……还有那双眼睛……”看台上，日向日足看着下方赛场里的青木，心里一阵阵悸动。这个少年，很好的向周围的观众诠释了什么叫做复制。写轮眼在他人的印象里最大的功能就是复制他人的体术、幻术和忍术，并能够将这些原封不动的反击回去。
原本日向家的柔拳并不是能够模仿的存在，因为那必须配合白眼来使用。然而青木千宇，这名拥有着写轮眼的少年，居然用那双眼睛看破了柔拳，并完美的使用了出来。不单是分家，就连非日向的人，也能够使用柔拳了么？
日向已经开始没落了吗？
日向日足心中不由得升起这个念头，这让他的表情看起来分外的颓丧。一旁的花火看着父亲，又看了看场中的两个人，脸上满是不甘心。
青木注视着眼前艰难冲开了穴道的宁次，说：“你所引以为豪的白眼和柔拳对我不起作用，你还有什么底牌？要知道，体术可是我最不擅长的。”话语里带着淡淡的讽刺，宁次也听了出来。只不过借着冲开穴道的时间，他的情绪已经再次冷静了下来。
他没有多说什么，而是摆出了八卦掌的起手势。“看来你并不想认输啊……也罢，这一次就让你看看我和你之间的差距有多大吧。”青木看到了宁次的姿势，却没有作任何的防御，而是就这么大大咧咧的站着，挑衅的看着宁次。
后者目光一凝，猛的冲向了青木。这一次青木果然没有使用任何的体术来进行防御或反击，宁次的八卦掌暴风骤雨般打在青木身上，整整六十四掌打完后，青木整个人都飞了起来，落到了远处的地面上。
这突然的变故又让看台上的观众们惊讶了，他们不明白刚刚还占有优势的人，怎么突然就被打得这么惨了？
宁次也有些疑惑，可是刚才击打的触感告诉他，那不是幻术，也不是其他什么替代品，他确确实实的打中了。这时，倒在不远处地面上的青木缓缓的吐出几个字：“幻术……”
“水中映月！”站起身来的青木身上看起来很狼狈，不单占满了尘土，脸上还有被击打过的痕迹，嘴角甚至流了血。可是青木的脸上却没有任何不对劲的表情，而是那种混不在意。随着他话音的落下，自他的双眼处，荡漾起一片片涟漪。
就像是突然丢进平静水面里的石子，激起的水中涟漪一样。青木的身体表面突然如不稳定的水面般泛起了涟漪，这些涟漪自他双眼发出，扩散到了全身。而青木身上的尘土与伤痕，还有嘴角的那丝血迹，在这些涟漪荡过之后，纷纷消失不见。
仅仅几息的功夫，青木又完好无损的站在了宁次的面前。“幻术……？你说这是幻术！？不可能！”宁次再也无法保持冷静了，他双目几乎喷火的盯着眼前那个人，大声的质问着：“没有白眼无法看破的幻术！你撒谎！”
作者：想看更多火影之永恒记忆相关小说，请访问：普旭书库(PUXU2.COM)

“我为什么要骗你？”青木戏谑的反问，见宁次哑口无言了，解释说：“这确实是幻术，只不过……我没说这是对你放的幻术啊！”宁次闻言一愣，随即脸色变得难看起来。青木拍了拍身上并不存在的灰尘，说：“这是对我自己施放的，只有写轮眼才能用出来的幻术，也可以说是瞳术。”
“正如术的名字那样，你对我造成的伤害，都被我转移掉了。就像是你对着倒映在水中的月亮伸手触摸，除了激起一片水花与涟漪外，什么也摸不到。而真正的月亮，始终挂在你无法触及的头顶上空中。”
“这是对我自己施放的，究极的幻术。”也可以说是削弱版的依邪那崎。为什么说是削弱版的？因为青木的这个术无法抵挡‘死亡’，也就是说有伤害的上限。其次，这个术必须确保他的双眼没有受伤，否则术就无法真正起作用。
最后，这个术需要非常大的查克拉量。如果是同样有写轮眼的卡卡西来用，他只能用出一次。即使是青木，也无法当作常规忍术来使用。不过好处就是只要写轮眼没有受伤，体内查克拉还充足，青木就可以随时发动这个术，将自己受到的没有达到‘死亡’的伤害转移走。
看台上，大蛇丸伪装成的风影忍不住站起身来，目露凶光的盯着下方的青木。他太想要了，那个孩子，那双眼睛，还有那个术。名为青木千宇的少年已经让大蛇丸有失去理智的趋势，一直以来他所渴望的不正是这样一个完美容器么？
有那么一瞬间，大蛇丸有种不顾一切冲下去带走青木，然后立即完成转生的冲动。最后，理智重新支配了大蛇丸，他冷静了下来，对一旁讶然看着自己的三代说：“呵呵，失态了。没想到木叶居然还藏着这么一个天才啊！宇智波家的血脉，真是让人激动不已呢！”
三代若有所思的看了大蛇丸一眼，他觉得这个风影有些奇怪。好在他也没太过在意，应该说即使在意也不能做什么。因此两人继续观看比赛，大蛇丸更是期待着，他想看看青木到底还有什么样的底牌没用出来。
“原本，我只打算将这个术作为后手来使用，用以抵挡那些替身术无法完全躲过的伤害。想想吧，如果估计受伤以麻痹敌人，然后突然用出这个术，并以完好的姿态瞬间将大意的对手给击杀掉。这不是很有趣么？”
青木看着宁次，对方的脸上已经开始蔓延起一种名为‘绝望’的情绪。是的，宁次开始感到绝望了。拼体术自己不是对手，忍术更是对方的长项，就连唯一可以抵挡的幻术，也在以另一种方式起着作用。
眼前的这个对手表现出来的实力，已经远远超过宁次承受的极限了。他最强的攻击招式八卦六十四掌被对手完全吃下，然后被那个幻术给抹消掉全部的伤害。这样的敌人，到底要如何去战胜？
青木这时的话完全击碎了宁次心中的侥幸，只听他道：“既然你见识过了我的体术和幻术，那么作为我最擅长的忍术，不让你看一看你也会觉得遗憾的吧？”
“青木流忍法……”
☆、第二十二章 首战告捷
自青木融合了初代的细胞后他就发现了，自己在忍术上，尤其是在水遁术上的天赋变得非常惊人。那种近乎于血继限界般的水遁能力，就他所知道的应该只有被称之为‘水神’的二代火影才拥有。
这样的发现让他开始不由自主的将忍术的修炼重心放在了水遁上面，也让他取得了不小的成果。在原作里他曾见到过一个忍术，名为‘雨虎自在术’。是由拥有轮回眼的天道佩恩施展出来的，原理是将自身查克拉融入雨水当中，借此来对任何进入雨范围中的生物进行侦查。
当初自来也潜入雨忍村时会被发现，就是因为这个术的作用。
青木认为那应该不是轮回眼的作用，所以他尝试着将这个术还原出来。只不过似乎受到了某种限制一般，青木对这个术的研究一直没有太大的进展。不过在研究的过程中，他倒是弄出了另一个术。
赛场中，青木看着脸上闪现出绝望的宁次，淡淡的道：“下一击，就结束掉这场比赛。”说完他就抽身后退几步，然后分出了一个影分身。只见他的影分身顺着赛场的墙壁不断攀爬，在即将到达顶点时猛的往上一跳，来到了近百米高的空中。
半空中的影分身以极快的速度结印完毕，施展出了一个忍术。“水遁！爆水冲破！”漫天的大水自影分身口中喷出，向着下方的赛场冲去。底下，已经悄悄退到了赛场边缘的青木本人则半蹲着身体，两手结印。
“青木流忍法——水遁！五月雨！”
只见原本倾泄而下的大水突然间炸裂开来，由一大团的水变为了漫天的水滴。而且很诡异的是，这些水滴下落的速度瞬间变快，几乎都可以听到物体高速飞行时的破空声了。宁次一直开着白眼，当然见到了那些落向他的水滴里，满满的包含着查克拉。
意识到危险的他立即旋转起自己的身体，并由全身的穴位放出大量的查克拉。“回天！”这个日向家的防御招式被作为分家的宁次使了出来，再一次的打击到了日足的内心。
天上，仿佛被某种力量控制了的水滴分毫不差的落到了宁次身上，将他连周围的地面都笼罩了进去。落到地面上的一些水滴猛然爆炸开来，发出了细小的轰鸣声。在数以千万计的水滴攻击下，周围被波及的地面仿佛被集束炸弹洗过一样，大量的尘土被掀起。
宁次的身影已经被彻底的淹没了，没人有知道此时的他是否还活着。人们都在为青木的这个术而震惊，依靠水遁而达到这种破坏力的人不是没有，但如青木这么年轻的却几乎没有。三代也感到非常惊讶，虽然他早已知道青木的水遁很强，但没想到居然能达到这种程度。
大蛇丸更是两手紧紧的握住扶手，他怕自己再也忍不住会冲下去掳走那个少年。
被青木融入了大量查克拉的水滴已经彻底变为了一个个小型的炸弹，在他控制着这些水集中攻击宁次的时候，他就知道这场比赛结束了。果然当忍术结束以后，宁次所在的地方已经变成了一个大坑，失去了意识的宁次也倒在了里面。
虽然最后的时刻青木特意减小了术的威力，但宁次依旧被打的全身是伤，各种淤痕伤痕看得不知火玄间也挑眉。看了看已经失去意识的宁次，又看了眼仿佛犹有余力的青木，不知火玄间很干脆的宣布了比赛结果。
“写轮眼和白眼的对决……看来还是宇智波家的血脉更胜一筹啊！”已经冷静下来的大蛇丸这么说了一句，语气古怪得很。三代瞄了一眼观众席上的日向日足，说：“这些孩子都很有天赋，他们会是木叶的未来。”
等青木回到看台上的时候，迎面来的就是井野开心而热情的拥抱。苦笑的看着整个人都依偎在他怀里的井野，青木无奈的单手抱住这个小妞，然后冲走过来的鹿丸和丁次他们说：“你们也来了。”
“嘛，虽然很麻烦，但还有我的比赛没进行呢！不战而逃的话，会被我老妈给干掉的吧。”鹿丸一边抱怨着麻烦没劲，一边却忍不住挠了挠脸颊，青木知道这是他紧张时的小动作。这时，靠在青木怀里的井野抬头，一脸花痴的道：“千宇，你好棒哦！”
“喂喂，这种话让人听了很容易误会的呀！”青木无奈的说着，然后放开了井野。这时鸣人也带着小樱过来了，一见面就大声的喊：“千宇！你这家伙干得不错嘛！”小樱忍不住给了鸣人一拳头，骂道：“你以为千宇会跟你一样吗？”
“什么嘛！我可也是很强的啊！”鸣人忍不住抗议，不过立即就被小樱给暴力镇压了。镇压完鸣人后，小樱看了看井野，后者注意到小樱的目光后，示威性的往青木怀里靠去，使得两人看起来亲昵无比。
一想到青木留海下那帅气的面容，温和的性格，以及那超强的实力，小樱就忍不住一阵嫉妒。她所喜欢的佐助除了外表跟青木不相上下外，实力是远远不及的。而性格，一心想着复仇的佐助根本就没有对女人和颜悦色的心情。
反观青木，虽然有时候会变得很奇怪（黑化啦！），但在小樱面前还是以性格温和居多。温柔帅气的帅哥……我的佐助君什么时候才能这么温柔啊？小樱忍不住在心里哀叹着。而且很快就要到佐助的比赛了，但此时佐助却依然没有出现，这让小樱很是担心。
所幸的是，三代火影很快就宣布了将佐助的比赛往后延缓的决定。虽然见识过了同样拥有写轮眼的青木的实力，不过也正是因此，这些忍者头目以及贵族们才更期待看到素有天才之名的宇智波佐助的表现。所以对于这一决定，那些人没有任何反对。
在跳过佐助这一场比赛后，接下来就到了志乃和堪九郎的比赛了。堪九郎看了看已经比赛完回到看台上的青木，暗自咬牙。他不想在那个计划开始前暴露了他的‘乌鸦’，想了想，堪九郎向不知火玄间弃权了。
正当所有人对此感到讶然时，手鞠为了不让自己这边显得很怪异，迫不及待的展开背后的扇子，扇出一阵强风后乘着扇子落到赛场里了。鹿丸这一次倒也没有避战的想法，因此没有被鸣人从后面推下去，而是自己跳下去的。
这时候，青木被井野拉着坐到了一处座位上。不巧的是，青木的另一边坐着的是雏田。本来这只是意外，但雏田在青木坐到她旁边后，整个人都变得很害羞。而且似乎注意到了井野和青木那种亲密的样子，雏田仿佛受了刺激似的……坐得更靠近青木了。
所以远远看去，青木就处于了左拥右抱的状况之中了。远远看着这一切的阿斯玛摇头不已，井野那个丫头看上的人果然很厉害，只不过不知道那丫头能不能打败其他对手啊！想到这里，阿斯玛又偷偷看了看身边的夕日红，默默的叹息一声。
革/命尚未成功，同志仍须努力。
☆、第二十三章 佐助登场
+
鹿丸和手鞠的战斗倒是充满了趣味，不以实力见长的鹿丸向观众们展示了什么叫做智谋。作为IQ达到200的天才，鹿丸是个聪明人。而聪明人有一个共同点，那就是有自知之明。鹿丸清楚的了解到自己的底限在哪，所以在观察过了赛场之后，很快就制订好了计划，并以近乎完美的方式执行了自己的计划。
结果就是，哪怕手鞠实力高过鹿丸许多，但也依旧是无法逃脱被影子束缚术控制的下场。当然，比赛还是手鞠赢了。因为鹿丸为了达成他的目的，消耗了太多的查克拉。他所剩余的体力和查克拉已经无法帮助他战胜手鞠，只要他的术失效，那恢复自由的手鞠必然能击败他。
所以鹿丸很光棍的认输了。表面上看他是嫌麻烦，但实际上呢？
熟悉鹿丸的他知道，其实这小子早已打好了算盘。正式选拔考试的时候，胜利虽然能增加不少优势，但并不是说胜者就一定能成为中忍。在和手鞠的战斗中鹿丸很好的向人们展现了自己的优势，即使他最终不能成为中忍，但也会给人们留下深刻的印象。
应该说，以他的实力，所作出的选择是达到了利益最大化的。当然，鹿丸自己并没有那么功利的想法。只不过不凑巧的是，在正式选拔之前，刚刚通过了预选赛的当天晚上。青木有去奈良家做客，恰好知道了鹿丸被自己的母亲训斥，让他一定要好好表现。
如果被发现划水，立即家法伺候。
于是，懒散的凤梨头不得不努力表现，仅是因为不想在吃饭时，只见到腌制过的萝卜干……作为知情者，青木丝毫没有任何愧疚感的向井野她们解释了其中的缘由，并仔细分析了鹿丸和手鞠战斗中实行的各种战术。
“……就实战来说，是鹿丸赢了。不过，他却也因此输了比赛。”看着举手认输的鹿丸，青木笑道：“那小子果然认输了，还真是他的性格能做得出来的呢！”丁次赞同的点点头，井野则有些疑惑的问：“实战？”


“假设，鹿丸是组成一个标准的忍者小队去执行任务。那么你想想，当他用忍术控制住手鞠以后，结果怎么样？”青木稍微打了个比方，解释道：“鹿丸的队友会很轻易的杀死没有反抗能力的手鞠，对吧？”
“可是这是比赛，一对一的单挑。所以，鹿丸输了，因为他已经失去了胜利的条件。然而考试的目的是选拔中忍，鹿丸所表现出来的智慧……或者说是素质，已经证明了他有成为中忍的资格。”
“要知道中忍是有独自带队执行任务权限的，假设为了完成任务而损失了整个小队，那么这显然是毫无意义的。鹿丸的认输看似很尴尬，但却是非常正确的做法。因为，一个懂得使用手中力量，在任何时候都冷静思考对策，并在危机时能作出正确行动的忍者当队长，无论是任务的完成率还是小队的生存率，都会大幅度提高。”
井野这才明白过来，然后一脸难以相信的看着场中懒散无比的鹿丸，说：“这家伙……真有那种资质？”坐在青木身后的某些有心人则是若有所思的盯着他，相比起表现出色的鹿丸来说，青木显然更加优秀。
在和宁次的战斗中他表现出了足够的实力，而对鹿丸的分析和对中忍这一身份的认知也说明青木的头脑同样优秀。有头脑，实力强大，冷静，稳重而成熟，难以想象当青木真正成长起来后，到底会有多么优秀。
对于这样的天才，隐藏在观众里的一些大忍村的间谍纷纷加大了关注的力度，必要时候甚至不惜暴露身份也要杀死青木。有这样一个天才存在，一旦让其成长起来，对其他势力来说无疑是个巨大的威胁。
“一流的体术，一流的幻术，超一流的忍术。少年哟！你果然是我所看重的对手卡卡西的弟子！”正当青木侃侃而谈时，背后传来了凯的声音，让青木的脸色瞬间就阴郁了下来。转头看去，热血的木叶珍兽正带着他心爱的弟子小李，冲青木露出闪亮的牙齿以及清爽的微笑。
如果忽视那对浓到两指厚的眉毛，或许还能入眼。青木抽了抽嘴角，无力的说：“你过奖了，凯上忍。”看着瞬间就情绪低落的青木，雏田有些担心的拉了拉他的衣袖。这时候小李走过来，对青木说：“恭喜你了，赢下了比赛。”
看着小李不自觉用力握住拐杖的手，青木闻言笑道：“其实，我更期待跟你交手。因为我想知道，开了八门的你，到底有多强！”小李听了也露出一个不服输的笑容，说：“那一天不会太久的！”
原本因为自己没能通过预选考试，无法跟那些强者交手而心有不甘的小李重新振作起来。因为他所最期待交手的人，也已经将他当作一个对手来看待。这种被尊重的感觉驱散了小李内心的不甘，他现在只希望自己能够今早康复，然后更加努力的修炼以打败眼前的这个对手。
“果然！这就是青春啊！青春就是在漫长的竞争与挑战中燃烧的！小李，不要害怕，努力的向他人证明自己的忍道吧！”阿凯莫名其妙的热血起来，右手握拳双眼热泪，激动不已的样子。受阿凯的感染，小李也瞬间燃了。
‘所以我才不想和这个人打招呼啊！’看着燃起来的师徒俩，青木无力的在内心吐槽两句。
就在这时，卡卡西终于带着佐助姗姗来迟。看着场中以非常装13的方式登场的两人，鸣人羡慕得大喊：“佐助！你这家伙迟到了啊！”青木对于这两个非常拉仇恨的家伙那种登场方式深感无奈，虽然上了年纪，但卡卡西骨子里还是很闷骚的啊！
终于到了佐助和我爱罗的战斗，观众们期待着这一名宇智波后裔的实力。只不过，青木明显的看到，砂忍的马基以及手鞠和堪九郎他们神情变得凝重起来。
‘要开始了么？’微微眯起眼睛，青木暗自盘算着接下来的行动。以佐助的实力，应该会触动我爱罗的情绪，导致体内守鹤的不稳定。那时候，也就是大蛇丸伙同砂忍发动[木叶崩溃计划]的时候了。
青木隐约记得，战斗的起手，是来自兜的幻术。
这时候，场中佐助和我爱罗的比赛也开始了。青木看了眼来到看台上的卡卡西，又瞄了瞄周围的情况，最后将目光放到了看台对面的三代火影身上。
‘接下来，就看你怎么做了，三代火影。’
☆、第二十四章 木叶崩溃计划（1）
佐助和我爱罗的战斗毫无亮点可言，虽然佐助同样展现了强大的实力，并成功的使用千鸟将我爱罗击伤。早已因青木的实力而变得蠢蠢欲动的我爱罗，在受伤后再也无法压制体内的守鹤，整个人开始陷入失控。
见情况不对，早已伪装成暗部的兜立即施展了幻术——涅盘精舍之术。漫天的羽毛洒落，没有幻术抵抗能力的普通人纷纷陷入了沉睡。在见到羽毛飘落的瞬间，青木就已经打开了写轮眼，毫无难度的将这个幻术反弹掉了。
身边的雏田和井野纷纷陷入沉睡，青木赶紧扶住她们的身体，并一脚将丁次给踢醒。“丁次，情况不对。你赶紧带着雏田和井野离开这里，还有，叫上鹿丸。”青木没有多余的时间解释什么，只是匆匆的交代一番后，就使用瞬身术离开了会场。
站在木叶第一高的火影岩上，青木的写轮眼清楚的看到，在木叶村的围墙处，突然炸起了大片的烟雾。那是大蛇丸早已准备好的通灵大蛇，这些庞然大物毫无阻碍的碾压过高高的围墙，进入了村子里搞起了破坏。
与此同时，早已埋伏在村子外的砂忍和音忍纷纷趁机突入村里，伺机击杀那些有价值的目标。将一切尽收眼底的青木脸色凝重，他知道由于有团藏和长老团的干涉，这场动乱最终导致了三代火影的战死。现在，他所要做的就是用自己的力量，改变这一结果。
考虑到会场那边三代火影和大蛇丸的战斗不会太早结束，青木便打算先行协助忠于火影的木叶忍者们稳定住村子里的情况。只见青木两手结印，然后他所处的位置炸起一团烟雾。随后瞬间就有十道身影自烟雾中突出，分别前往村子的各个重要地点。
分出了九个影分身（包括本体有十个）的青木除了他自己回到会场外，其余的影分身开始前往砂忍和音忍入侵的地方参与战斗。首先要对付的，就是大蛇丸的通灵兽。有这样的大家伙捣乱，木叶的忍者们会有很大一部分战力被拖在这里。
当青木的影分身来到那几条大蛇不远处时，遇到了正带着部下同音忍战斗的伊比喜。这个木叶特别上忍当然认出了青木，尤其是见到青木那双写轮眼时，分外惊讶。不过现在不是问这个的时候，青木的影分身朝伊比喜喊道：“这个大家伙交给我了，你们去清理那些入侵者！”
虽然被一个下忍指挥感觉有些不爽，但伊比喜也知道现在不是计较这个的时候。只不过对于青木能否解决那几只通灵兽，伊比喜感到疑惑。不过很快他就放心了，因为青木用实际表现告诉他，没有问题！
只见影分身用瞬身术跳到通灵大蛇面前的一栋建筑物上，双手结印大喝：“土遁！黄泉沼！”瞬间，通灵大蛇身下的地面变成了泥泞的沼泽，不断的拉扯着它们巨大的身躯。被阻碍了行动的大蛇开始剧烈挣扎起来，影分身知道仅凭这个忍术要阻挡这些大家伙并不现实。
不过这个忍术只是用来争取时间的而已，真正的杀招现在才要使出。跳到地上，影分身再次结印，双手合什道：“青木流忍法——土遁！土蜘蛛！”双手猛的往地上一按，身上仅剩的查克拉瞬间涌出。
只见以影分身为中心，周围的地面上开始不断的冒出巨大的土刺。这些土刺每一根都有十数米之长，直两人合抱般粗，尖部更是无比锋锐。这些土刺很快就来到了被沼泽困住的通灵大蛇面前，原本使用手里剑和苦无都能抵挡的鳞片，被这些土刺视若无物的撕开，狠狠的钻入它们的身体。
整整三条巨大的通灵大蛇，就这么被影分身一个忍术给干掉了。看着如烤串般被高高挂起的大蛇尸体，亲眼目睹了这一幕的伊比喜忍不住吞了吞唾沫，看向影分身的目光里满是惊异。只不过更让他惊异的是，影分身在施展完忍术后，直接嗵的一声化为一团烟雾消失了。
“影、影分身！？”伊比喜无法淡定了，使出这么厉害忍术的居然还不是本人，而是只一个影分身，还有比这更扯蛋的事情吗？你到底是不是下忍啊！
另一边，青木的其余影分身也顺利拦截住了一部分入侵的砂忍和音忍。“青木流忍法——水遁！五月雨！”晴空大雨瞬间落下，将毫无防备的音忍们炸成了一团团的碎肉块。“水遁！大瀑布之术！”巨大的水流冲垮了砂忍的阵形，隐藏在一边的木叶忍者们趁机扑上，将乱了分寸的入侵者们消灭干净。
见此，还余有查克拉的影分身对那些实力在精英中忍左右的木叶忍者大喊：“来几个人，跟我到医院那边去支援！”毫无作为下忍自觉的他凭借刚才的表现，让他的话变得有分量起来。周围几名木叶中忍听到后纷纷跟在影分身后面，向着木叶医院那边前进。
同样的事情也发生在另一处，在一处木叶疗养机构前，青木的影分身截下了想要趁机杀死在此疗养的木叶忍者的音忍们。“不好意思，此路不通啊！”影分身猩红的写轮眼看得那些音忍们心里一阵发毛，正当这些音忍想要联手进攻时，为时已晚。
“幻术！影傀儡！”影分身那猩红的写轮眼瞬间在音忍们的面前放大，周围的环境不断离他们远去，整片天地间只余下那双邪恶而狰狞的眼睛。现实里，前来支援的木叶忍者们眼看着被青木影分身的幻术支配了的音忍们，一一抬起手里的苦无抹过了自己的脖子，讶然无比。
轻描淡写的用幻术解决了这些音忍的影分身扫过这些木叶忍者一眼，浑身散发着强大的气场。“这边留下四个人，其余的跟我去支援其他地区！”说完也不给那些木叶忍者反应的时间，影分身便离开了。
面面相觑的木叶忍者最终还是留下几个人负责防守，其他人跟着影分身去支援了。
这边，回到了会场的青木本人，跳到了已经被大蛇丸布置成竞技场的顶楼。木叶的暗部们见到青木出现后只是微微打量一眼，便继续关注着结界内的战斗。青木的到来并没有打断结界内的战斗，因为整个结界内部已经被充斥着的巨大树木给遮蔽了。
看样子，三代火影始终还是想要自己一人来承担这一切，哪怕他知道其中的真相。堂堂木叶忍者村，怎么可能会让首领这么轻易的陷入苦战？火影被袭击，又怎么可能只有这么一点暗部出现？
要说其中没有猫腻，鬼都不信。事实就是，大蛇丸得到了他想要的，亲手结束自己老师生命的机会。在青木看来，大蛇丸并非对木叶充满着仇恨，当年发生的事情内幕太多，但大蛇丸离开木叶显然并不是带着完全的憎恨。
他内心深处依然尊敬着自己的老师三代火影，只不过已经年迈的三代，无论是实力还是气势，都已经大不如前。为了确保木叶的安定，三代表现得越来越软弱，这显然于大蛇丸印象中的老师不符。
为了让三代以世人所熟悉的‘忍雄’这一形象继续存在下去，大蛇丸决定让三代火影战死，轰轰烈烈的战死。所以才有了眼前这么一幕，为此大蛇丸甚至不惜使用出秽土转生这个忍术来。
想想看，三代火影以一敌三，独自对抗大蛇丸和初代二代火影，最后轰轰烈烈的战死。这样即使死去了，不单不会有损三代的威名，反而会将他的强悍留存于人们的心中。大蛇丸的打算是好的，只不过，青木并不打算让他如愿。
对青木来说，三代火影必须活着。
☆、第二十五章 木叶崩溃计划（2）
对青木来讲，三代火影的存在就等于是他在木叶的一道护身符。因为他的存在，那些一直对他怀有企图的人才不敢贸然动他，那样他也就不需要和木叶翻脸。应该说，三代火影是他和木叶高层之间的一层润滑剂。
来自暗处的敌意青木不只一次感觉到，单凭猪鹿蝶三家的势力无法庇护住他，青木也不希望为三家人带来麻烦。所以，三代火影的存在是必须的。只有这个老人能够为他提供一份庇护，虽然青木不知道在更大的压力面前三代会不会卖了他，但至少现在，青木还不希望离开木叶。
这里有他的朋友，有他生活了12年的记忆，这个地方已经成为了他的家。前世的记忆正在逐渐淡去，今生的点点滴滴填充着他的心。他，真的很喜欢这个地方。

所以为了他自己，也为了那个当初摸着他的头，在森田去世后安慰他不要悲伤的老人，青木开始行动了。
他站到了结界前，轻声道：“老头子，你可别就这么死了啊！”接着他闭上眼睛，开始调动体内的生命能量与精神能量，提炼出庞大的查克拉，并将这些查克拉聚集到双眼处。感受到双眼处的鼓胀，一种不吐不快的感觉蓄在心中。
当这份鼓胀感达到顶点时，青木瞬间睁开眼睛。猩红的写轮眼中，三个黑色的勾玉开始疯狂转动起来，然后勾玉的形状开始出现改变。当写轮眼最终停止转动时，原本的勾玉已经变为了尾部相交于瞳孔正中的镰刀形。
镰刀的刃部与瞳孔边缘重合，呈逆时针的方向。被提炼出的大量查克拉聚集于青木的右眼处，当达到临界点时，一个术便被激发了出来。只见被青木右眼视线盯住的结界部位突然冒出了大量的黑色火焰，超高的温度几乎是瞬间就烧穿了看似坚不可摧的结界。
“天照！！”哪怕是被改造过的写轮眼，也无法完全的承受这股突然迸发的巨大力量。虽然没有流下血泪，但青木的右眼还是瞬间充满了血丝，看起来很狰狞。结界被这股突然爆发出的力量给烧穿，无论是身在结界外的木叶暗部，还是布置结界的音忍四人众都惊呆了。
“这、这是……！？”其中一个暗部看向青木，注意到了青木那与常人不一样的双眼。巨大的四紫炎阵结界被烧出了一个洞口，恰好可以容纳一个人进入。青木没有停留，闪身进入到了结界内部。
暗部们反应过来刚想跟进去时，那股黑色的火焰开始变小，音忍四人众趁机加大查克拉输出，将缺口给堵上了。
已经进入了结界的青木看了眼外头的暗部，冰冷的目光再一扫过四人众里的多由也。那种看蝼蚁的目光，让经历过大蛇丸这种等级杀气的多由也，忍不住打了个寒颤。那双眼睛里透出的冷漠是多由也前所未见的，那种俯瞰的目光……
“大蛇丸大人！有人进入结界了！”另一边的鬼童丸并没有见到青木，但知道结界在之前曾被洞穿了，急忙向大蛇丸报告。正和猿飞激战的大蛇丸闻言一惊，四紫炎阵的防御力他是知道的，四人众的实力也不低，能攻破这个结界进入里面来的，木叶可没有几个能做到。
难道是自来也？之前也有情报说自来也出现在木叶，如果真是自来也的话，大蛇丸不怀疑这个和自己同样出名的三忍之一有能力做到。只不过多由也却突然大喊：“大蛇丸大人！请您小心！”
话音刚落，还来不及想什么的大蛇丸就被突然到来的震动给掀飞了。一个冰冷的声音传入大蛇丸的耳中：“青木流忍法——风遁！大风暴结界！”一股突然升起的气流如锋锐的刀般，将充斥在结界内的树木撕了个粉碎，连同被树木依附着的巨大土墙。
漫天的木屑缓缓落下，落到地面上的大蛇丸透过这些木屑见到了一个熟悉的身影。“青木千宇……！”大蛇丸目露凶光的看着那个少年，眼底闪过一丝惊惧，因为那个少年的那双眼睛真的是太让他难忘了。
“呵呵呵……没想到啊！你也有了和鼬一样的眼睛，我看走眼了呢！”大蛇丸话语里的怨恨表露无遗，只不过死死盯着青木那双万花筒的神情没有丝毫的威慑力。青木看了看另一边，三代火影还没有使出那招禁忌的封印术，只不过上了年纪的他已经在初代二代火影的夹攻下受伤了。
无论是体力还是查克拉，三代都已经比年轻时衰退太多了。光是应付一个大蛇丸就已经力不从心，更何况还要对付近乎不死的初代二代。对于出现在这里的青木，三代显然也是非常吃惊的。尤其是青木的万花筒，更是让三代震惊不已。
“……三代大人，你果然已经……老了啊！”青木感慨的看着衰老的三代，只有这个时候他才真正体会到，时间的力量。曾经那么强大的火影，到头来也敌不过岁月的侵蚀，变成了一个糟老头子了啊！也难怪大蛇丸会那么追求永生，不是他丧心病狂，而是难以接受那种慢慢老去死亡的结果。
“千宇，你的眼睛……”三代看着青木，张了张嘴，最终却也只是一句：“这就是你的想法么？”青木以这么一个样子出现在这个地方，三代火影不可能想不通其中的理由。也明白，一直以来青木对木叶的不信任是这么的严重。
“现在还是先把眼前的问题解决了吧。”青木不置可否的样子更是加深了三代的心痛，只不过此时的他除非使用四代火影留下的封印术，否则实在是没有办法应付眼前的战斗了。
看着面前已经彻底失去神智，变为了只知杀戮的傀儡的初代和二代火影，青木也感到很棘手。秽土转生这个术果然是逆转战局的神技，哪怕此时青木面前的初代和二代并不是巅峰水准，光凭其战斗经验都不是好对付的存在。
若不是有底牌在手，青木还真没有插手这场战斗的想法。“哼哼……看样子，是不能留你了啊！”大蛇丸忌惮的看着青木，在鼬那里遭受的阴影一直困扰着他，这也是他为什么如此渴望宇智波一族血脉的原因所在。
原本他都打算将目标放在青木身上，毕竟相比起不成熟的佐助，青木的条件更符合大蛇丸的需求。只不过开了万花筒的青木已经不是大蛇丸可以轻易对付的了，栽在万花筒上一次的大蛇丸长了记性。
“在这双眼睛面前，你那可笑的姿态就收起来吧。”青木淡淡的瞄了大蛇丸一眼，瞳孔中的镰刀图案看起来无比诡异。被一个后辈小瞧了的大蛇丸眯起了眼，目光中透出了杀意。鼬也是，眼前这个小鬼也是，仗着那双眼睛，一再的无视他，羞辱他。
饶是到了大蛇丸这个年纪，也不由为此感到愤怒。他可是木叶三忍之一，让其他忍村忌惮无比的强大忍者。哪怕是叛逃出了木叶，也能凭借自身实力自在活着的强者。居然两次被年纪不到自己一半的小鬼给羞辱，这让大蛇丸也压下心中的忌惮，决心将青木在此击杀掉。
站在堆满了屋顶的木屑堆上，青木俯视着下方的大蛇丸。对峙半晌后，大蛇丸身前的初代二代行动起来，扑向青木。与此同时，身后的大蛇丸也开始结印准备使用忍术。结界外见此情景，那些暗部们也不由感到担忧。
青木两手合什，瞬间分出了一个影分身，连同本体对上了扑来的初代和二代。知道初代和二代只是被通灵出来的傀儡，所以青木仅是用体术来进行战斗。然而大蛇丸却没有这个顾虑，他从容的结印完毕，施展出了忍术，将青木和初代二代在内一同罩进攻击范围。
“风遁！无限大突破！”如刀子般的狂风吹来，正和青木交手的初代二代身上瞬间被割出大量的伤口。虽然有意识的让初代和二代挡在身前，但青木和他的影分身依旧受到了忍术的攻击，身体表面出现了细小的伤口。
毫无痛觉的初代二代趁机用苦无捅在了青木腹部，而青木也趁机一把抓住了初代，另一边影分身也抓住了二代。“抓住了！”青木将脸凑到初代面前，睁大的左眼瞬间充血，直直的盯着初代。
“瞳术——明镜止水。”只见初代身上突然荡漾起一层涟漪，然后身体表面瞬间燃烧起一层青色的火焰来。本应没有痛觉的初代却露出了痛苦的表情，跌跌撞撞的挣开了青木的双手，整个人倒在了地上不住的翻滚。
另一边，二代火影也是如此。看着这一切，外面的暗部们惊愕无比。三代火影也感到惊奇，问：“这是什么术？”青木微微喘息着收回了影分身，答道：“万花筒的瞳术，是我自己开发出来的。”
“幻术——水中映月。”身体表面荡起一片涟漪，涟漪过后，被初代捅伤的部位缓缓消失不见。除了脸色稍微有些发白，青木看起来完好无损。“明镜止水是将目标的精神当作燃料，不烧尽对方的精神就绝对不会熄灭的不灭之火。既然肉体的伤害无法奏效，那么精神攻击就可以了吧？”
青木看着倒在地上已经失去行动能力的初代二代，淡淡的解释：“当涟漪消失之时，就是精神力被烧尽而死亡的时候。”见三代欲言又止，青木摇摇头道：“我没有打算消灭两位火影，只是借此烧掉大蛇丸施加在符咒上的精神，帮两位火影解脱而已。”
果然，当初代二代身上的火焰缓缓熄灭以后，原本浑浊而空洞的双眼恢复了神采。青木将目光放在了大蛇丸的身上，漠然道：“接下来，就轮到你了。”
说完，原本微微闭上的左眼再次睁开，死死的盯住了咬牙切齿的大蛇丸。
☆、第二十六章 木叶崩溃计划（3）
PS：看了看投票结果，发现选择雏田的票数，和选择让主角种/马的票数一样呢！
“潜影蛇手！”大蛇丸瞬间意识到危险，立即冲过来对青木发动攻击。在从大蛇丸袖子里钻出的白蛇缠住青木的同时，大蛇丸身上也泛起了涟漪，青色的火焰瞬间在他身上剧烈的燃烧起来。
巨大的疼痛覆盖了大蛇丸全身，这种直接攻击精神的招式对他来说简直就是最致命的。早已在转生实验中导致灵魂出现破损的大蛇丸，其灵魂本来就比普通人要虚弱了。而与灵魂相连接的精神受到攻击，这种伤害与疼痛是直接传导给灵魂的。
只见大蛇丸整个人暴退数米，然后倒在了地上不住抽搐着。挣开身上的白蛇，青木此时的脸色也很苍白。明镜止水虽然是一个威力非常大的瞳术，但使用这个术的代价也不小。那就是想要对敌人造成多大的伤害，就需要施术者自身付出同样的代价。
简而言之，想要烧掉对方多少的精神，青木自身也要付出等同的代价。虽然不会感受到痛苦，但精神的大量消耗也让青木感到很疲惫。大口喘息着勉力睁开双眼，青木看着倒在地上的大蛇丸，知道以自己目前的精神要直接干掉大蛇丸已经是不可能的了。
不过他也不打算就这么放过大蛇丸，他要给大蛇丸一个难忘的记忆。“才这样就受不了了吗……？”青木缓缓的走到大蛇丸面前，却见大蛇丸突然蹦起，张开的嘴巴中冲出一条白蛇，蛇口里射出一道刀光。
猝不及防之下，青木只能让开要害，被蛇口中的刀光给刺中了右肩。“呜……！？”左手握拳一拳将大蛇丸打飞后，青木也无力的半蹲在了地上。“那是……草雉剑……”被刺中的伤口处，一股奇异的力量在不断的破坏他的身体，阻止身体的自动愈合。
咬咬牙，青木再度发动了水中映月，恢复了自己的伤势。虽然伤口恢复了，但草雉剑留下的那股奇异力量依然存在于他体内，要想完全恢复看来还需要接受治疗。只不过青木没有表现出什么异样，一副毫发无伤的样子来到了被打飞的大蛇丸面前。
虽然被青色的火焰灼烧得痛苦不堪，但大蛇丸盯着青木的眼神依然是那么锐利，充满杀意与憎恨。这次大蛇丸没有再暴起发难，乖乖的被青木提了起来。“别以为我不能拿你怎么样，我知道单纯的肉体伤害无法杀死你。”
青木的脸色阴郁无比，冷冷的说：“所以，你就好好享受我给你准备的礼物吧……禁术——燃灵！”左眼的万花筒瞬间充血，一朵青色的火焰浮现在万花筒之中，看起来非常妖异。随后这朵细小的火焰瞬间莫入了大蛇丸的体内，受此刺激，大蛇丸身上的青色火焰蓦然大涨。
“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧……”青木放开了已经失去抵抗能力的大蛇丸，喘息着说：“火的影子会照耀着村子，并且让树叶发芽……”听到这段话的三代火影欣慰的注视着青木的背影，同时心里暗自下了个决心。
“就如方才的那段话一样，我在你身上种下了一个火种……呜咳！”草雉剑上奇异的力量似乎对青木这个非正常人类的身体能造成巨大的破坏，病毒体细胞那恐怖的自愈能力被抑制了，体内开始大量出血。
擦了擦嘴角，青木冷笑道：“每当你因为憎恨、愤怒而导致情绪波动时，火种就会吸收你的精神力量，并以此为燃料开始燃烧……这火焰无法烧死你，但却能让你一直处于虚弱的状态当中。就如你注入他人体内的咒印一样，你也来享受下这种折磨吧……”
大蛇丸痛得无法说话，只是怨恨的盯着青木。半晌，才听他仿佛从牙缝里蹦出一句话：“走着瞧！”随即就见大蛇丸对周围的音忍四人众说：“我们撤！”闻言四人众立即撤销了结界，赶到大蛇丸身边将他带走。
哪怕此时站在大蛇丸面前的青木看起来已经很虚弱了，但四人众也不敢轻举妄动。那依旧睁开的万花筒仿佛一道无言的禁制，锁死了四人众任何侥幸的念头。在结界撤销的同时，一直等在外面的暗部也冲了进来。
原本打算留下大蛇丸等人的暗部被鬼童丸发出的蜘蛛丝给阻挡了脚步，不得不无奈的看着大蛇丸离开。“我不要紧，你们去看看千宇到底怎么样了！”三代除了查克拉消耗过大以及脱力外，没有受什么伤，便让留在身边的暗部去查看下击退了大蛇丸的青木。
青木阻止了想要搀扶自己的暗部，站起身来到三代面前说：“三代大人，既然大蛇丸已经撤退了，那么这里的事情就交给您了。我还有事情要做，就先告辞了。”说完青木就转身打算离开，三代见此急忙大喊：“等等！”

“千宇，你……会回来的吧？”三代盯着青木，只不过从背面看不到青木的表情。“……啊。”青木不置可否的应了一声，然后离开了屋顶。一旁的暗部忍不住说：“火影大人，要不要……”三代摆摆手，叹息道：“不用了，这事我自有分寸。”
在初代的木遁被青木摧毁后，结界内的战斗就一目了然了。以区区12岁的年纪开启了万花筒写轮眼，并在正面的战斗中击退了大蛇丸而毫发无伤，这样的实力已经不能说是妖孽了。哪怕是当年同样拥有万花筒的宇智波鼬，也是在12岁以后才开的万花筒。
青木千宇，这个木叶的忍者到底还有多少秘密在身上？
默默感觉了下身体的状况，青木知道自己要加快速度了，必须在伤势爆发前做完所有的事情。出了村子后，远远的就能看得到守鹤还有大蛤蟆文太那庞大的躯体。看起来鸣人和我爱罗的战斗已经进入白热化了。
在附近的树林里搜索了一下后，青木找到了因咒印爆发而浑身无力的佐助，还有被我爱罗用沙子困住的小樱。一拳打散了沙子后，青木抱着小樱来到了佐助面前。注意到有人靠近，佐助勉强睁开眼睛来，发现是青木后松了口气。
“哼……你来晚了啊！”被伙伴与族人见到自己这副狼狈的样子，佐助到底还是觉得很难堪的。青木将小樱放到了佐助旁边，淡淡的道：“先不要说话了，我来帮你压制住咒印。”说完咬破手指，开始用封印术将佐助身上扩散开来的咒印压制回去。
少了咒印的困扰，佐助虽然依旧没什么力气，但已经不妨碍行动了。看了眼正站在文太头顶与守鹤战斗的鸣人，佐助用三分嫉妒七分惊叹的语气说：“那个，就是鸣人的实力吗？你们都已经……超出我太多了啊！”
“那份力量，是鸣人承受了12年的孤独后才换来的。”青木看了一眼鸣人，原本看起来很青涩天真的小鬼，脸上也有了几分成熟与稳重。“他的体内封印着一只怪物，也是因为那只怪物，整个村子的人都讨厌他……几乎。”
“和你不一样，鸣人从小，在村民们的眼中只看到厌恶与憎恨……这就是他所背负的命运，也是他一直在努力挣脱，努力打破的命运。”说到这里，青木看了一眼佐助，道：“仇恨可以让你获得力量，但是无法驾驭仇恨的人，永远都无法成为强者。”
“永远永远记住，仇恨是由你所控制的，能加快自身成长的兵器。不要被仇恨控制了自己，因为这个世界上还有许多比复仇更加重要的东西。比如说，复兴家族。”青木时刻不忘记敲打佐助，让他不要就此滑落复仇的深渊。
只不过和小樱鸣人不同，青木并不是劝佐助放弃复仇，反而很支持他，只不过他更强调佐助的使命是复兴家族。时常受青木的语言洗脑，佐助脑子里也渐渐接受了这个说法。所以此时听了青木的话后，佐助只是不甘的看了看大出风头的鸣人。
“既然你可以行动了，那么你就带着小樱尽快离开这里吧，我去帮助鸣人。”交代完毕后，青木转身向着守鹤所在的方向前进。
☆、第二十七章 木叶崩溃计划（完）
当青木背着鸣人回到村子的时候，得知这一消息的三代火影最终是松了口气。
在将鸣人交给在医院里看望佐助的卡卡西后，青木再也压制不住体内的那股力量，一股腥甜的血涌上喉咙，不受控制的吐了出来。这种身体虚弱的感觉他都有多久没体会过了，以至于青木猝不及防下险些摔倒在地。
艰难的扶着墙壁，青木回绝了周围医护人员的帮助，独自一人默默的回到了家中。由于白是忍者学校的老师，因此这个时候她还在避难点中安抚着那些孩子们。无力的打开家门，青木来到客厅后整个人都倒了下来。
不是他故意逞能，实在是他不能暴露自己身体的秘密。只要木叶的医疗忍者们检查他的身体，身上那股庞大的生命力就无法再隐藏了。更甚者，如果被抽取细胞进行检查，那么他病毒体的身份也会曝光。
所以他不能接受木叶的治疗，只能自己想办法。好在那股力量虽然诡异难缠，但青木还是凭借自身庞大的生命能量，强行bi出了那股力量。本就在战斗中消耗了极大精神的他，为了压制伤势，更是在对付守鹤的时候再次使用了天照。
伤上加伤，以青木的体质要恢复也不是短时间的事情了。好在赶跑了大蛇丸后，木叶自身的损失没有想象中的那么大，应该不会再出什么问题了。仰躺在客厅里，青木两眼无神的看着天花板，喃喃道：“老头子，你可别叫我失望啊……”
视线渐渐模糊，在昏睡前，青木见到的是一个熟悉的身影。嗅着那份熟悉的香味，青木缓缓的陷入了沉睡。
回到家里的白见到了躺在客厅里的青木，让她心惊的是，在青木的衣服上有大片的血渍，青木身边还有一大滩血。心急之下白急忙跑到青木身边查看起来，好在青木身上没有什么伤痕，虽然脸色有些苍白，但呼吸平稳，并无痛苦的样子，看起来只是睡了过去。
想了想，白就扶着青木将他送回了房间里，并小心的给他换了身衣服后，盖好被子离开了房间。正当白在清理着客厅里的血渍时，卡卡西找上门来。稍微瞄了一眼后，卡卡西问：“白，千宇他……没事吧？”
“暂时没什么，虽然不知道原因，但他似乎并不愿意在医院接受治疗。”白有些疑惑，也有些苦恼，她并不是医疗忍者，也不知道青木的状况到底怎么样了。“卡卡西先生，到底发生了什么事情。青木为什么会变成这样，可以告诉我吗？”
卡卡西看到了这个少女眼中的坚持，便将会场那边发生的事一一告诉给了白听。听完后，白什么也没说，只是点点头。聪明的白知道，青木心里一定有许多心事。但是他从来不告诉给她听，并不是不信任，而是不希望她担心。
同时白也知道，青木并不信任他所生活了12年的村子，其中的理由似乎和青木埋藏在心里的事情有关系。在卡卡西走后，白来到了青木的房间里。望着那张沉睡的脸庞，白轻轻坐到床边，甚至于最后整个人都侧身趴在青木的身上。
靠着青木，脸贴脸，白轻声说：“无论你的决定是什么，我都会一直跟着你，一直。”自你说过，你需要我的那一天起。
木叶经此一役，虽然受到了不小的损害，但却也因此表现出了一股血性，这是自四代火影死后的第一次。所有关注这件事情的势力仿佛又见到了当初那个横扫整个忍界的强大木叶，这让原本暗中期待着木叶就此衰落下去的人咬牙切齿不已。
还有就是，在这一场战争中表现活跃，并展现出强大实力的青木千宇。写轮眼，万花筒写轮眼，这两个名词代表着什么，亲眼目睹了那场战斗的忍者都了解了。更难能可贵的是，拥有这份力量的，是一个12岁的小鬼。
哪怕木叶向来以出天才闻名，也不禁让人嫉妒不已。过去的木叶白牙，三忍，木叶八色，到旗木卡卡西，四代火影波风水门，乃至于叛逃了的宇智波鼬，这些人一个个都顶着天才的光环。
在外界闹得纷纷扬扬的时候，木叶内部也不平静。青木在战争中依靠影分身对入侵的砂忍和音忍造成了有效的阻击，极大的减少了木叶自身的损失，并以一己之力直面三忍之一的大蛇丸，还将大蛇丸击退了。
堪称辉煌的战果让青木这个原本小有名气的下忍，瞬间成为了木叶内的明星。与此同时，在敌人入侵时，以团藏为首领的根部还有受长老团领导的一部分暗部的不作为，也在高层中招来了厌恶。许多聪明的木叶忍者多多少少的猜到了其中的关系，也让许多原本中立的忍者立即对长老团不待见起来。
尤其是据说，在商讨有关青木千宇的问题上，原本想将这名天才带入根部的团藏受到了三代火影毫不留情的斥责。三代火影当场表示，任何人都不许打青木千宇的主意，否则就别怪他不留情面。
一直以软弱与妥协著称的三代火影，表现出了和以往不符的强硬。强大的气场瞬间就将团藏压制住了，让这个木叶激进派愤愤离开了会议室。作为火影的顾问，水户门炎与转寝小春在商量过后，向三代火影提了一个建议。
“……什么！？”刚刚从沉睡中醒来，精神恢复得差不多的青木愕然的看着面前的卡卡西，后者脸上也是一脸的无奈。“你确定你没有开玩笑吗？卡卡西老师。”青木还是有些难以置信，他忍不住问：“让我去当火影！？”
“……上头让我转达的确实是这个消息，至于怎么想的……说实话我也很好奇啦。”卡卡西倒是颇为尴尬，他当然清楚到底是怎么回事，只不过那能对一个小孩子，还是自己的学生说出来嘛！
“……那些人脑袋都秀逗了吗？”青木一头黑线的吐槽着，丝毫没有对上司以及长辈的尊重。“三代火影呢？他难不成就没有反对？”
“三代大人是第一个同意的……”
“不行不行，这不对劲，太不科学了……”青木摆摆手，现在他的脑子有些乱。他设想过各种可能，唯独这个他从没想过。他认为团藏可能会大力招揽自己，甚至不惜威胁他。他想过三代火影可能再次选择妥协，将他抛弃任凭团藏和长老团的人行动。
甚至于他都准备着随时叛逃出木叶，带着白一起离开火之国躲起来。以至于他都偷偷的准备好了后路，并给猪鹿蝶三家留下了自己的独特联系手法。青木想过，如果木叶真要弄自己，他就带着白离开，然后跑到波之国去。
在那边，他接收的卡多的家产足以让他在那边站稳脚跟，然后凭借对剧情的熟悉，可以好好谋划一番。
“虽说让一个下忍直接去当火影很奇怪，但就我的看法吧……”卡卡西看了青木一眼，坏笑道：“无论是实力还是心性，你都足以胜任啊！虽然可能会有些不成熟，不过有三代大人和长老们在，应该是没什么问题的……”
青木闻言一愣，双目精光一闪，道：“就是这个！我懂了！”
☆、第二十八章 代理火影
长老团们根本就没安什么好心，他们一开始的目的就很明确了。
既然青木的名气无法压制，那么反其道而行就足够了。于是他们想将青木捧上去，甚至同意了三代火影的退位，由青木接班。确实，青木无论是实力还是心性，都远远超出他的年龄，初步达到了火影这一要求。
然而有最重要的一点，那就是青木的资历。一个12岁的小鬼，就算再厉害，又凭什么来领导我们？这是许多木叶忍者心中的想法，一旦青木真的被捧上火影之位，没有丝毫根基的他恐怕就会迎来骚乱吧。
只要长老团在其中稍微挑拨一下，青木必然会和这部分忍者对立起来。只要青木一个弄不好，就会立即受到打压，最后不得不向长老团妥协，成为一个傀儡火影。当然三代会答应这个提议，也表示了他会站在青木这一边。
应该说，一开始，长老团的目标就不是青木本人，而是三代火影以及忠于他的那些势力。青木只是一个被夹在中间的牺牲品，没有任何根基的他在高层的眼中哪怕实力再强，都只是可以随时舍弃的棋子。
至于三代的想法，青木隐约猜到了一些，只不过他更想亲自去求证。所以当下他就穿好衣服，跟着卡卡西来到了火影办公室，直接问出了自己心中的疑惑。“三代大人，我想知道为什么你会同意由我来接任火影之位。”
三代默默的抽了口烟，说：“因为我看好你。”这尼玛是什么理由？青木有种把眼前这个老头子丢到楼下的冲动，压下脾气，青木冷冷的说：“我无法接受你的说法，请恕我不能答应。”卡卡西头疼的看着冷下脸的青木，微微咳嗽一声示意青木注意自己的语气。


“千宇，能告诉我，你为什么对木叶如此不信任吗？”三代没有在意青木的说法，而是问出了这么一个问题。青木注视着年迈的三代火影，叹息一声，淡淡的道：“火影大人，鸣人他……是四代火影的孩子吧？”
三代和卡卡西身体一震，看着青木的目光里满是震惊。这个消息除了少部分的高层外，几乎没有人知道。而震惊过后，三代的目光又黯淡下来，颓然的道：“是吗，这就是原因所在吗？你的不信任，是因为对木叶的做法感到不满和心寒吧。”
“……鸣人本该作为村子的英雄来对待，因为他的父亲——四代火影为了保护村子而牺牲了自己。同时鸣人以自己的身体为容器，承载了九尾妖狐……但是，现在呢？”青木深吸一口气，淡淡的说：“我不知道鸣人做错了什么要受到如此对待，所以我怕，同时也感到失望。”
“木秀于林，风必摧之。在我的万花筒开眼以后，我就知道自己必须隐藏起这份力量，因为我不希望自己成为那颗被摧毁的树木。”青木的话语如一根根尖刺，刺进了三代火影的心中。沉寂许久的愧疚最终还是爆发了出来，原本就因为大蛇丸的入侵而感到力不从心的三代，此时看起来竟是瞬间苍老了许多。
“……我知道，这些都是我的错……是我的一次次妥协，让鸣人遭受到这样的痛苦……我对不起四代，也对不起鸣人！”三代的话勾起了卡卡西的回忆，对木叶失望的心情他能理解，在当年他的父亲木叶白牙自杀后他就深刻的理解了。
只不过多年的教育使他无法作出叛逃的事情来，木叶里有他的朋友，有他所珍惜的人。所以纵使有再大的不满与失望，卡卡西都没有叛逃。想到这里，卡卡西看了眼青木。后者的眼中只有失望，脸上也浮现出与年龄不符的沧桑。
“正是因为知道错误，所以我才不能一错再错了！”三代缓缓收起了愧疚与悲伤，直视着青木，目光竟是那样的坚决与强硬。“你是木叶的希望，我有预感木叶会在你的手中再次发展壮大！所以即使明知道这个提议并不可行，我也是同意了。”
“你，注定要成为火影，传承火之意志！”
卡卡西没想到三代对青木的评价是如此之高，愕然的看着身旁的弟子。“你是担心……我会叛逃吗？这样你大可放心，木叶里还有我珍惜的人，不到万不得已我是不会那样做的。”既然三代都这么说了，青木也不客气的挑明来讲。
哪知三代摇摇头道：“我不担心你会离开木叶，我只是不希望看到，你那充满着戒备的眼神。我不强迫你现在就放下心结，只是想你能好好看一看，很多事情并没有你想象中的那么坏。木叶……不是你所想的那样黑暗与肮脏。”
能让三代用上‘肮脏’这个词，显然对于某些人的行为，这个老人是不打算再干看下去了。虽然不知道三代能做到什么地步，但就目前来说，三代的态度无疑是好的，至少青木感到还算满意。
因此他说：“火影对我来说还太早了，无论如何，现在的我是不会去接受这个位置的。”三代注意到青木话里的意思，青木说的是现在的他不会去接受。那么如果是以后呢？确实哪怕是同意了提议的三代也觉得青木的资历太浅了，既然青木已经表露了态度，那么再强迫他就划不来了。
于是三代点点头道：“既然如此，那么我就不勉强你了。不过在新的火影上任之前，我希望你能暂时当一段时间的代理火影。”三代的意思是希望凭借这段时间的代理火影，能为青木累积起一些名望，提升他的名气。
而且即使青木在代理火影期间犯了什么错，也可以用经验不足来解释，反正在新火影到任后他就辞职了，并不会有什么影响。三代相信有他的帮助，为青木将来接任火影打下一个良好的基础是可以的。
卡卡西看了看青木，又看了看三代，觉得这个世界真是太疯狂了。堂堂火之国的木叶忍者村首领，忍界五影之一的火影就这么被一老一小商定了？卡卡西从来不记得自己的这个弟子居然这么有头脑，不单是忍术与谋略，连政治都能玩得开。
青木低头思索一番后，见三代眼中的坚持，便微微点头表示答应了。
于是，史上最年轻的火影诞生了，虽然是代理的。12岁的代理火影，不说是后无来者，起码是前无古人了。这个消息一出，整个木叶都疯狂了。熟悉的，知道青木实力的虽然感到很震惊，但也不是不能接受。
至于那些完全不晓得青木千宇是谁的忍者，更是感到无比疯狂。这部分忍者听到消息后脑子里唯一的念头就是——木叶的高层脑袋都秀逗了吗？
“恭喜恭喜，代理火影阁下。”此时在奈良家里，鹿丸嘿嘿坏笑着向某人道喜。鹿久则是满脸的感慨，说：“真没想到居然会是这么个结果，千宇啊，果然，是金子总会发光的啊！”无视了幸灾乐祸的鹿丸，青木无奈的道：“虽然偏离了我的设想，不过这也不失为一个解决的办法——只不过稍微极端了一些。”
“接下来你要面对的就是来自暗处的敌意与杀机了，说实话，以你这样的年纪就要面对这种事情，也多少让我觉得自己真是老了呢！”鹿久的脸上欣慰与感慨混杂，看不出到底是哪样更多一些。
“不过千宇的品性我们是知道的，鹿久，想必你已经作出决定了吧？”突然插入的声音，是井野的父亲，山中亥一到访了。鹿久点点头，说：“既然不能置身事外了，那么就全力参与进去吧！”
“加油吧，第六代火影，嘿嘿。”
“都说了别那样叫我啊，鹿丸！”
☆、第二十九章 指引
木叶的火影办公室内，在青木和卡卡西离去之后，独自坐在这里的三代火影沉闷的抽着烟，半晌后突然说：“你认为我做错了吗？”抬头看向房间的窗户，那里正坐着一个人影。白色的头发，双眼下方的两道泪痕，护额上的‘油’字以及背后那巨大的卷轴表明，这个人就是和大蛇丸同为三忍的自来也。
“你是在问什么？让那小鬼当代理火影，还是鸣人的事情？”自来也收起了脸上往常的那种不正经，一脸的严肃。三代看了自己的弟子一眼，说：“都有。”自来也看着自己的老师，如印象中那坚实的身影已经变得如此衰老，在大蛇丸袭击事件后更是变得一蹶不振。
忍者是一个高危险的行业，即使如三代火影这样的强者，在历经风雨后到了这个年岁，身体各处的毛病也会比常人更早的爆发出来，这就是代价。沉默半晌，自来也才淡淡的回答：“鸣人的事情，你确实没有做对。”
“至于那个叫千宇的小鬼……”自来也眼神变得锐利起来，说：“我看不透他。但是我的直觉告诉我，那小子身上一定还有秘密。就如你所想的那样，那个小鬼对木叶充满着不信任与戒备。单凭鸣人的事情恐怕还不足以让他这样，应该还有更深一层的原因。”
“……我也是这样想的。”三代算是认同了自来也的话，苦闷的说：“正是因为如此，我才想着要如何能挽回那个孩子对木叶的信心。这些年来，木叶确实做出了许多错事，身为火影的我有无法推卸的责任！”
“好了！老头子，你也别再埋怨自己了。”自来也见不得三代这个样子，安慰道：“那小鬼对木叶虽然并不信任，但起码也没有当成敌人来看待。或许随着他渐渐长大，许多事情都会渐渐明白的——前提是，你们不再做出什么昏庸的事情来。”
“……寻找纲手的事情就拜托你了，既然你不肯出任第五代火影，那么把纲手找回来的任务便交给你吧。”三代也不在这个事情上过多纠缠，向自来也叮嘱起来。自来也摆摆手道：“安啦，我不会逃走的。不过，这次外出我打算带着一个人同行……”
在决定了让青木当代理火影直到新的火影选出为止，木叶内部就暗潮涌动。作为一名下忍，贸然的被碰上了这样一个位置，其浅薄的资历无疑让人不服甚至嫉妒。但同时，青木也有着足够的战功来证明自己。
大蛇丸的木叶崩溃计划中，依靠影分身阻击入侵的砂忍和音忍，保住了木叶为数众多但却非常重要的中忍。同时在大蛇丸与三代火影的战斗中强势出现，并毫不留情的击退了作为三忍之一的大蛇丸。
更甚者，还有着击败大蛇丸后，协助漩涡鸣人击退了砂忍的一尾人柱力我爱罗这种战果。以下忍的身份来说，青木所表现出来的实力，以及在战斗中展露出的头脑，都让木叶的忍者们不得不服气。
尤其是，青木还只是一个12岁的少年，却拥有了这样的实力，其潜力堪称恐怖。这样一个注定要崛起的新星，还有三代火影在其背后力挺，木叶内许多家族势力纷纷开始谋算着，对这位代理火影应该采取什么样的态度。
坐在火影办公室内的主位上，青木看着自己面前堆积如山的文件头痛不已。虽然有奈良鹿久这位上忍班长帮助，但初次接触这些东西的青木一天下来还是累了个头昏脑胀。好在虽然疲惫，但他也从这里面学到了许多东西，对于管理一个组织有了更深刻的了解。
走在回家的街道上，路上的村民们纷纷热情的跟青木打招呼，一些小孩子还羡慕的拽着青木的衣袍。此时青木身上，外面穿的是一件白底火焰纹的御神袍，背后一个大大的火字。御神袍下则是一身黑色的紧身衣劲装，看起来精神不已。
原本长长的留海也被他竖到脑后用一根皮绳扎起，露出了帅气的面容。虽然看起来还很稚嫩，但其身上稳重的气质却也让人点头赞叹不已。原本三代火影还将那个火影斗笠给青木了，只不过青木没好意思戴。
再说了，他只是代理火影，没有转正前还是不要那么得意。回到家里后，青木意外的发现包括卡卡西在内的第七班全体成员都在了，白正在招待他们。
“哎呀……鉴于你当了火影，我这个当老师的也很高兴，所以我认为有必要庆祝一下。”卡卡西笑得很天真，不过青木可知道这家伙打的什么主意。“来蹭饭就不要找那么多理由，还有，作为老师，你难道不应该给点礼物什么的吗？”
青木反将了一军，让卡卡西讪笑不已。鸣人则是一脸羡慕的看着青木身上的衣服，尤其是青木挂在腰间的斗笠，更是被鸣人一把拿走，然后戴在头上得意的耀武扬威起来。佐助看了鸣人一眼，哼哼道：“大笨蛋！”
小樱看着眼前这个帅气无比的青木，心中不知怎么的泛起一股酸酸的感觉来。曾经有这么一个温柔体贴的帅哥出现在我面前，我没注意，等我注意到的时候，帅哥已经是别人的了……
白有些奇怪的看着突然泪流满面的小樱，想起什么似的说：“对、对了！既然今晚人这么多，就吃火锅吧！”正和佐助眼瞪眼的鸣人立即道：“好耶好耶！”卡卡西则偷笑着说：“哎呀……这、这不太好吧！”
“卡卡西老师，你不要现在就摆出一副已经准备好的样子可以吗？”小樱毫不留情的揭露了某人内心的想法，并表示深深的鄙视。“既然这样，那么我就去买点材料回来吧。佐助，你和我一起去吧。”
正坐着不知想什么的佐助闻言点点头，一言不发的跟着青木离开了。走在有些冷清的街道上，青木淡淡的说：“有什么心事？”佐助对于自己这个族人那敏锐的直觉并不吃惊，在听到青木的话后站定了。
青木往前走了几步，停下身子转头看向佐助。
“千宇……你告诉我，我真的可以复兴家族吗？”佐助的脸色看起来很颓丧，充满着无奈与迷茫。他用混杂着痛苦与不甘的目光看着青木，说：“我……真的有那个能力吗？你已经走在了我的前面，就连鸣人也开始超过我！我……到底要怎么样，我才可以变强！？”
夕阳染红的街道下，青木的御神袍被风轻轻吹起，看着自己面前露出痛苦神色的好友。沉默半晌后，青木睁开了他的写轮眼，直视着佐助说：“佐助，你……去找大蛇丸吧。”
听到这个答案，佐助蓦然睁大眼睛，愕然的看着青木。
“木叶留不住你，在这里你只会感觉到痛苦。仇恨无时无刻不折磨着你，你感觉到孤独，你渴望复仇，更渴望复兴自己的家族。然而在木叶你的成长速度太慢，在这个没有战争的年代里，没有经历过太多战斗洗礼的你成长得太慢。”


“所以你要去大蛇丸那里，他曾经在写轮眼这个血继限界上吃过大亏，对同样拥有写轮眼的你会无比渴望。只有在那样的环境中，才可以最大激发你的潜力，加快你的成长。而且大蛇丸是木叶三忍之一，他所掌握的忍术与禁术都可以让你快速变强。”
叹息一声，青木最后说：“所以，离开木叶吧。”
☆、第三十章 晓之二人组
回到家里后一直到吃完饭期间，佐助一个人显得闷闷不乐，心事重重。卡卡西若有所思的看了青木一眼，又看了看迷茫的佐助，叹息一声。晚饭之后，卡卡西带着鸣人他们告辞离开了。在白收拾碗筷的时候，青木独自一人坐在房顶上，仰望着头上的明月。
“……能跟你聊聊吗？”卡卡西的声音传来，青木头也不回，淡淡的说：“嗯……”坐到青木旁边，卡卡西问：“为什么让佐助去找大蛇丸？”对于自己的这个学生，卡卡西心里有种说不出的复杂。
无论是实力还是头脑，这个弟子表现出来的都让卡卡西感到吃惊和无力。也正因此，卡卡西没有将青木当作一个孩子，而是与自己相差无几的成年人。对于卡卡西的问题，青木也不意外，显然是他从佐助那里听说了。
“因为他不适合待在这里。”青木的回答很简单，却无法让卡卡西感到满意。“我可以认为你是在教唆佐助叛逃么？”虽然看起来有些不正经，但卡卡西的话里却隐含着一丝质问。青木摇摇头，脸上带着淡淡的忧伤。
“卡卡西老师，你也应该体会过失去重要的人的心情吧？我和你一样，都体会过那种痛苦。但是佐助不同……他的痛苦，要远比我们想象的大得多。”青木说着，猩红色的写轮眼缓缓浮现，看起来有些妖异。
“虽然不知道当年发生了什么事，但我可以看得到……佐助心中的孤独。他和我们不一样，哪怕是有我、鸣人还有小樱这些朋友，孤独依旧包围着他。而且我也能看得出，他对力量有着一股难以说明的渴望……他会是那种为了力量愿意付出任何代价的人。”
卡卡西闻言落寞的点点头，说：“你说的我也知道啊，但是……去找大蛇丸并不是一个好的主意。而且一旦佐助那样做了，就等同于是叛逃。你真的愿意看着佐助叛逃吗？”
“……如果可以，我当然不希望那样做。只不过，我有预感，佐助一定会这么做的。”青木没有解释什么，只是下了结论。看着卡卡西欲言又止的样子，青木说：“如果佐助没有那种想法，最好。”
“但是当佐助真的觉得，待在木叶并不合适的话……我不会去阻止他。”说完青木就跳下了屋顶，只留卡卡西一人独自仰望夜空，默默思索着。
第二天，青木就收到了自来也带着鸣人离开村子的消息。看了看坐在办公室次席上的三代火影，青木点点头对上交报告的忍者说：“我知道了。”等那名忍者离开后，青木才转向三代火影说：“三代大人，你认为自来也大人可以找得到纲手公主吗？”
“虽然自来也平时不靠谱，不过这种事情他还是不会开玩笑的。”三代对自己这个弟子的脾气很了解，知道自来也不会在这事上搞迷糊。青木便不再想这个事情而是埋头看起各种文件，只不过看了一会后他才觉得不对。
仔细想想后，原本有些淡忘了的记忆缓缓浮现。青木想起来，鸣人和自来也这一次出去，应该是会遇到宇智波鼬和干柿鬼鲛这对组合。而在此之前……这两个家伙应该会潜入村子里打探消息才对。
而且卡卡西还有阿斯玛和夕日红，会和那两人发生战斗。有些思绪不定的青木看了看三代火影，后者正一脸悠闲的练着书法。正好这时青木注意到眼前的文件里，有一份是需要去日向家处理的。
本来这种事情只要派一个人跑腿就好了，不过青木却向三代火影说明一声后，亲自走一趟。站在一处建筑物的顶部，青木开启写轮眼往村子内扫视着，不一会便在一处河边看到了炸起的大片水花。
当青木赶到的时候，卡卡西刚刚吃了鼬的一记月渎。突然到场的青木引起了两方人的注意，尤其是鼬，更是直勾勾的看着同样拥有写轮眼的青木。鬼鲛则玩味的看着一身火影打扮的青木，对青木那双和鼬一样的眼睛无比感兴趣。
“月渎么……”看了眼已经摇摇欲坠的卡卡西，由见到鼬那副微微气喘的疲惫样子，青木知道卡卡西已经中过这个万花筒的幻术了。想到这里，青木毫不犹豫的打开了万花筒。狰狞的镰刀型万花筒看得鬼鲛和鼬吃惊不已，虽然鼬这个面瘫依旧没什么表情。
鬼鲛倒是有些紧张，和鼬搭档的他可是知道这双眼睛有多危险的。“喂……这个家伙怎么也会有这双眼睛啊！”鬼鲛紧了紧手里的大刀鲛肌，不由得看向鼬。鼬没有作什么反应，反而是看了看青木腰间的斗笠，淡淡的问：“青木千宇……你就是木叶的代理火影么？”
听到鼬的话后，阿斯玛和红忍不住睁开了眼睛，见到了正背对着两人的青木。虽然身材不高（162cm），但身上透出的气势却让两名上忍感到一阵放心。“鼬，这个家伙好像是你的族人啊……”
见鬼鲛有些喋喋不休，青木的右眼微微一转，看向了鬼鲛。鼬脸色一变，一把推开鬼鲛道：“快闪开！”在那一瞬间，鬼鲛所处的地方凭空燃烧起一股黑色的火焰。这些黑炎顺着青木的视线，凭空烧向被推开的鬼鲛。
早已见识过这一招的鬼鲛咬牙在半空中调整身体，险险的避开了尾随而来的黑炎。即使是在水面上，黑炎也没有熄灭，而是强势的燃烧着。隔着黑炎，鼬盯着青木的目光看起来很复杂。而鬼鲛则脸色狰狞的看着那个让自己狼狈的小鬼，却也不敢说些狠话。
“连天照都会使用了么……”鼬的语气有些凝重，他盯着青木，不顾自己的身体状况再次发动了月渎。只不过下一刻，鼬的脸色显得很苍白，身体更是摇摇欲坠。鬼鲛一把拉住鼬，只听到搭档低声的道：“撤退！”
鬼鲛也不耽搁，直接带着鼬离开了。吃了鼬一记月渎的青木可不像卡卡西那样直接倒下了，虽然脸色同样有些发白，呼吸急促。盯着鼬离去的方向，青木的眼底闪过一丝笑意。随后他就转头看向阿斯玛和红，前者已经将失去意识的卡卡西扛了起来。
“代理火影……”对于眼前这个孩子，红难以用自然的语气和表情来称呼对方，含糊一声后说：“怎么办？要追吗？”青木也知道这些上忍对自己的矛盾想法，也不在乎这些，摇摇头道：“不用了，那两个家伙有些危险，仅凭我们几个即使追上了也不容易拿下。”
“还是先将卡卡西送到医院去吧，中了那个术，精神的损伤可是很大的。”看了眼被阿斯玛扛在肩上的卡卡西，青木的提议得到了两名上忍的赞同。在去医院的路上遇到了阿凯，这个家伙是见到那阵炸起的水花前来查看情况的。
“宇智波鼬和干柿鬼鲛吗？”阿凯也是脸色凝重，看了眼不省人事的卡卡西。
能将卡卡西打成这样，阿凯也知道那两个人有多危险。不过看了看脸色淡然的青木，对于能够击退那两人，显然青木的实力确实很高。随后阿斯玛又向凯说明了晓的两人来木叶的目的，随后三名上忍同时看向青木。
毕竟青木此时是木叶的代理火影，虽然很儿戏，但就所表现出的实力和头脑来看，确实不算差。
“四代火影的遗物么……”青木低头沉吟着，说：“鸣人今早已经被自来也大人带出村子了，有那位大人在暂时不用太过担心。不过还是要做些准备，派个人去通知下自来也大人和鸣人，提醒他们要注意提防吧。”
“那么，让谁去好呢？”
+
☆、第三十一章 寻找纲手
PS：和朋友喝多了，很晚才爬回来，更新晚了抱歉！
想了想，青木将手里的一份文件交给阿凯说：“算了，还是我亲自去一趟吧。这个就麻烦你交给日向宗主，我会尽快回来的。”阿凯接过文件，迟疑着问：“但是，你现在是代理火影吧，就这么离开村子可以吗？还是让我去吧，我的速度也比较快。”
青木摇摇头，说：“那两个人太过危险了，尤其是宇智波鼬，没有万花筒的你万一遭遇了他们可不好办。虽说只要不看对方的眼睛便可以，但那样对战斗也是会有一定影响的吧。还有那个干柿鬼鲛在，两人联手的话太过致命了。”
“而我不同，我也同样拥有万花筒，即使遭遇了那两人，也不用担心会出什么问题，打不过要逃走还是做得到的。”
见青木这么说，阿凯也就不再坚持。临走前青木让阿斯玛看着卡卡西，让红去向三代火影通报下这件事情后，便独自离开了木叶。得知了这个消息的三代有些担心，不过想到青木并不是那种鲁莽的人，做事自有分寸，于是也就安下心来。
原本团藏还想借着青木作为代理火影却贸然独自离开村子这件事情来发难，但三代火影可不含糊，直接说：“事关鸣人以及他体内的九尾，我认为让千宇去很合适。”
不提在村子里打口水仗的高层，青木快速前进，在中午午饭前追赶上了自来也和鸣人。对于青木带来的消息，自来也很重视，仔细的向青木询问着有关鼬和鬼鲛的情况。听完青木的分析后，自来也自信的说：“照你这么说来，虽然会比较麻烦，但仅凭那两个人想要对付我是不可能的。”
青木点点头道：“我也是这么认为，只不过也不能否认他们会呼叫其他同伴的可能性。如果是那样的话，想来鸣人的处境也是比较危险的。”说到这里青木看了眼被自来也支开的鸣人，后者正一脸无聊的整理着背包。
对于这个问题，自来也同样觉得伤脑筋。虽然他对自己的实力很自信，但想到晓组织里的人一个个都是S级的叛忍，只有他自己的话倒好，但还要带上一个拖油瓶问题就大了。想到这里，自来也看了看青木，眼睛一转，脸上露出了坏笑。
“既然如此，为了防备敌人以及可能出现的援兵，你……就跟着我们一起吧！”听到自来也这么说，青木愕然的瞪着对方，随即摇头道：“不行不行，我还有很多事情要处理呢！”自来也斜视了青木一眼，淡淡的道：“比鸣人的安危还重要吗？”
“两者不能混为一谈啊！”青木不满自来也的混淆观念，说：“虽然是代理的，但我目前确实作为村子的首领处理着大量的日常事务。如果我贸然离开，其他的不说，就道理上会让三代火影难做的吧。”
“这个没问题，我会写信给老头子向他说明的！”自来也不在意的摆摆手，然后就这么当着青木的面写了一封简短的信件，通灵出一只蛤蟆来送信。对于这个乱来的家伙，青木碍于对方的辈分也不好说什么，再说由于他的插手，也难保鼬或鬼鲛不会叫晓的其他人来支援。
“既然无论你跟不跟着，敌人都会有增援的可能性存在，那么你跟我们一起行动果然会更好的吧。”自来也的话虽然有道理，但青木听着总觉得怪怪的。于是他最后努力道：“那也不行啊！还有我身上的衣服，再怎么没眼色的人看了都会看出什么来吧，我也没带多余的衣物出来。”
“放心放心！前面就是一个比较大的镇子了，到了那里你再买身新衣服换上就可以啦！”自来也哈哈笑着拍了拍青木的肩膀，一脸大丈夫萌大奶的样子。拗不过自来也，青木没好气的被自来也带着一块上路了。
鸣人在知道青木也会跟着一起行动后倒是很开心，不住的说着有关接下来的修行的问题。自来也为什么一直那么想带着青木一起呢？大概的想一想，或许这名木叶三忍是在观察吧。通过日常的相处来观察，想要看出青木到底是一个怎么样的人。
虽然这样短的时间里不一定看出什么来，不过自来也还是打算这么做。在听到三代火影打算将青木培养成未来的第六代火影后，自来也便有了这个打算。他也将自己的想法写在信里交给三代了，想来那个老头子也是会同意的吧。
附：每天更新最新最全的小说：普旭书库(PUＸU2.CＯＭ)

抛开其他的不谈，此时的青木确实有那么一丝火影的气势在。白底火焰纹的御神袍穿在他身上很合适，年轻的面容并不显得太过稚嫩，反而给人一种朝气的感觉。若是脸上再有那种清爽灿烂的微笑，那么真的是很像四代火影。
记忆里那个如太阳般耀眼的男子已经逝去，自来也莫名的感慨着，有些沉浸在回忆里。随即他又看了看鸣人，这个年轻而冲动的小鬼身上没有继承他父亲一丝一毫的优点，反而跟他那个冲动火爆的母亲很像——就连长相都是。
就这么胡思乱想着，自来也带着青木与鸣人进入到了一个小镇内。换了一身衣服后的青木果然没有那么显眼了，再将留海放下遮住眼睛后，青木彻底变得平凡起来。没有在这个小镇过多逗留，仅休息一晚后，青木他们就再次上路，直到来到了一处繁华的小镇中。
似乎是在举办着夏日祭典的关系，小镇显得非常的热闹，人来人往的络绎不绝。首次见到这种场面的鸣人看起来很兴奋，尤其是在得到自来也的娱乐允许后，更是高兴的拿出了自己那胖胖的青蛙钱包。
遗憾的是，自来也这个不良大叔没收了鸣人的财产，只留了六百两给两人，理由是他们还太小，不应该带那么多钱在身上。尤其是自来也还搬出了所谓的‘忍者三禁’来忽悠两人，只不过在看到青木也鄙视的目光后，讪讪的住了嘴。
虽然知道自来也在忽悠人，不过这个时候拆穿他肯定会恼羞成怒的吧？想到这里青木便没有说什么，毕竟他可是一分钱都没带在身上的，吃住都要看别人脸色。好在鸣人是个容易满足的孩子，拿着六百两（大约相当于六千日元）拉上青木就离开了。
穿着一身宽松和服的青木混在人群里很和谐，反倒是一年四季都那副打扮的鸣人看起来很老土。好在两人都不介意什么，对于这样的日式祭典青木也是第一次参加，好奇的跟着鸣人将各种店铺都逛了个遍。
来到一处面具摊前，青木和鸣人各自购买了一个面具。鸣人的是一个猿猴面具，青木则钟情于狐狸面具。将手头上最后一点钱花光了之后，两人便合计着去找一找自来也。然而当两人在一家喝花酒的店子里找到自来也时，被自来也保管的鸣人的那个青蛙钱包，已经彻底干瘪了下去。
“你自己再说说看忍者三禁是什么！？居然一口气就打破了三种禁忌！太差劲了！！”鸣人立即进入暴走状态，不住的捶着自来也。青木也一头黑线的看着花天酒地的某个大叔，为鸣人的小金库默哀了两分钟。
“……这、这样吧鸣人！”自来也讪讪的看着青木投来的，那仿佛在看草履虫的目光，努力装出一副正经的样子说：“作为赔礼，我就教你一个厉害的忍术吧！怎么样？”
可怜的鸣人果断上钩——“真的吗！？一言为定！”
☆、第三十二章 修行与线索
螺旋丸这个强力的忍术是被四代火影发明出来的，现在又经由自来也的手开始传授给鸣人。在将行李放到旅店内后，自来也带着两人来到了小镇外的树林里，开始教导鸣人忍术。当然青木也看出了自来也要教鸣人的忍术就是赫赫有名的螺旋丸，只不过……
“……也没什么难的啊！”青木依葫芦画瓢，毫不客气的用写轮眼拷贝了螺旋丸后，立即在手上弄出了那么一个查克拉球，惊呆了鸣人和自来也。原本还对这个强力忍术抱有期望的鸣人便将怀疑的目光投向自来也，后者尴尬的收起脸上的得意，说：“不、不要小看了这个忍术，要知道当初发明这个忍术的四代火影可是花了三年时间哦！”
“……而且这个忍术的好处就是不需要结印，这样对于理论知识薄弱的你来说是个非常合适的忍术。”虽然自来也说得很有道理，但见到青木那轻松写意就用出了螺旋丸的样子，鸣人哼哼着不情愿的开始了修炼。
“你能不能不拆我的台啊？”自来也和青木面对面站着，这个中年大叔有些生气了。虽然是前辈，但自来也的性格显然无法让青木对他有太多的尊敬。耸耸肩，青木无所谓的道：“事实如此啊！确实没什么难的。”
青木确实有资格这么说，对查克拉的控制能力他不说忍界第一，但却也非常犀利了。螺旋丸之所以被列为A级忍术，除了其本身不需要结印外，不俗的威力以及所需要的查克拉控制力都占了很大原因。
尤其是最后一点，更是螺旋丸难以在木叶普及的难点。每个忍者都有自己的战斗方式，螺旋丸虽然好处多多，但并不是每个忍者都有那样的控制力。即使有，也需要经过长时间的修炼，将之融于自己的战斗当中才能发挥作用。
所以螺旋丸适合于那些天赋极高但却自身战斗方式还没有定型的忍者，那些有足够控制力的忍者却是大多有了各自的战斗方式。当初会发明螺旋丸，也是四代火影基于自身擅长的空间忍术基础上的。
擅长空间忍术的四代大多时候都以近身战斗为主，螺旋丸的发明弥补了这种战斗方式攻击力不足的缺点。因此这个忍术对于青木来说可有可无，他的战斗方式并不以近身战为主，拷贝了螺旋丸也仅是打着以后可能会用得上这个主意罢了。
对此，自来也便将青木留下来，让他自己修行的同时，顺便指导下鸣人，为他解答修行中的问题。之后自来也便自己回到镇子里打探情报去了，看着自来也离去，青木暗暗吐槽道：“有写轮眼这个大杀器在，要搜集情报还需要那么麻烦吗？”
不过青木也不说破，因为他恰好需要一些时间，来消化下前段时间战斗时累积的经验。青木此时的实力单靠修炼已经无法再有什么太多提升了，他需要的是大量的实战来检验自己的能力，并将战斗中发现的问题一一修正，以此获得提升。
正当青木沉浸于过去的战斗记忆中，仔细寻找着自己的错误时，鸣人讪讪的打断了他。看着鸣人不住挠头的样子，以及他手中丝毫没有破损的水汽球，青木也知道了怎么回事。
“鸣人，螺旋丸是一个非常实用的高级忍术，那么我现在来问你下，在你看来，这个忍术最大的特点是什么？”哪怕没有问，青木也知道鸣人修炼会遇到什么问题，于是他干脆直接进行讲解。
“是……旋转？”鸣人迟疑着说出这个答案。
青木点点头，又摇摇头道：“那只是其中之一。听好了，螺旋丸的原理其实很简单，就是在手上聚集大量的查克拉，让其以无序的状态进行旋转。这就是你目前所进行的第一步训练，让查克拉以复数方向在水汽球内运动，使其破裂。”
竖起一根手指，青木给鸣人讲解着。
“由于气球里面有水，所以你可以清楚的感觉到查克拉的运动，这算是入门的一步。之后你需要的就是在没有水的帮助下，控制住查克拉并让其无规则旋转。至于最后一步嘛……”青木说到这里，卖了个关子，说：“等你到了那一步我再告诉你吧。”
于是鸣人臭着脸离开继续进行修炼，青木看着鸣人努力修炼的身影，轻笑着摇摇头。不是他不告诉鸣人，而是一下子知道太多对他并没有好处。那样鸣人即使练成了螺旋丸，也是在借鉴他的经验，并不是由他自己完成的修行。
这些东西或许以后鸣人就会明白，所以为了他好，青木也是不能说得太多的，相信换了自来也也是如此。
就在鸣人和青木各自修行的时候，在田之国一处隐秘的地下基地里，大蛇丸正遭受着莫大的痛苦。青木千宇，一个年仅12岁的木叶下忍，居然施加给了他如此巨大的痛苦。坐在床上弓着身子，身上燃烧着一层若有若无的青色火焰，疼得发出惨烈嘶嚎的大蛇丸几乎发疯。
在巨大的痛苦作用下，身边劝解他服药的侍从被大蛇丸近乎残忍的杀死了。由疼痛与愤怒转化来的杀意和憎恨，通过杀死侍从而得到了些许的发泄。恰好这时身上的火焰也逐渐平息，疼痛缓缓的褪去，大蛇丸疲惫的喘息着，浑身如从水里捞出来一般。
每当这个时候，大蛇丸脑海里就会不由自主的浮现出那双眼睛。狰狞的镰刀造型，猩红色的瞳孔里透出的一股漠然，是上位者俯瞰的目光。
“写轮眼……咕啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”这时候刚好打探消息回来的兜听到了大蛇丸的叫声，打开门口无奈的看了眼已经被血渍弄脏的房间，说：“哎呀哎呀，刚回来就要打扫，我可是刚收拾过呢！”
“这种深入了灵魂的痛苦……没想到那个小鬼居然施加给我这种折磨……”大蛇丸无力的仰躺在床上，依旧阴冷的蛇瞳盯着兜问：“你找到……那家伙了吗？”兜扶了扶眼镜，点点头道：“找到了，听说她在名为短册街的地方。”
“短册街……哼！”大蛇丸露出一个阴冷的笑容，道：“那么，我们就去吧。”兜则是看似无意的道：“不过，不会就那么简单的。”大蛇丸瞪了兜一眼，冷冷的道：“没关系……良药苦口嘛！”
与此同时，自来也也在酒馆内大厅到了纲手的消息。
“短册街？离这里挺近的嘛！”自来也露出一个微笑，胸有成竹。
☆、第三十三章 纲手姬的嘲讽
由于青木的存在，自来也为了不丢份，倒也不再搞出是幺蛾子，一行人顺利的来到了短册街。在几次打听之后，他们在一家赌场里找到了纲手的线索。顺利打听到纲手的踪迹后，几人又赶到了一家柏青哥店。
在那里，鸣人以原作主角的逆天运气，让自己原本干瘪的青蛙钱包再次鼓了起来，而且比原来鼓得更厉害。“嘿嘿，你果然还是胖一点才可爱！”如此说着的鸣人爱惜的用脸摩擦着青蛙钱包，一旁的青木和自来也暗自吐槽这小子的赌博天赋。
就这么找着，却也没见任何踪迹。到了傍晚的时候，自来也带着鸣人和青木来到了一家名为百乐的居酒屋前说：“今天的晚饭就在这里解决吧，顺便在这里打探打探情报。”青木看了看居酒屋，迟疑的问：“我和鸣人都是未成年，进这种地方真的没问题吗？”
“没问题没问题，只要你们不要喝酒就行！”自来也笑着拍拍胸膛，然后转身走了进去。青木刚要跟上，一丝若有若无的杀意爬上了他的心头，淡淡的寒意侵袭了他的背脊。青木的身形停了下来，若无其事的对鸣人说：“啊！对了，我之前拉了点东西在那家柏青哥店里，鸣人你先进去吧，我回去找一找。”
“诶？那我来帮你找吧！”鸣人听了也没起疑，而是打算去帮忙。青木摆摆手道：“不用了，你肚子也饿了吧，先和自来也去吃饭吧，我很快就回来。”
“那，好吧。”鸣人就进了居酒屋。见鸣人离开，青木脚下一动，身形瞬间消失。居酒屋内，自来也刚一进去就见到了正大喊着要酒的纲手。喝得醉醺醺的纲手见到自来也后，酒也醒了几分，脸上满是愕然。
带着鸣人坐下，点了一些吃的后，自来也开始和纲手闲聊起来。随便聊了聊各自的情况后，纲手便不耐烦的道：“好了，自来也！你是来找我的吧？有什么事情你就说吧！”自来也也不墨迹，直接道：“纲手，村子要求你就任第五代火影。”
鸣人被这个消息吓了一跳，急忙咽下嘴里的食物，大喊：“好色仙人，这是怎么回事啊！？我们不是来找她回村子治疗佐助和卡卡西老师的吗？还有还有，现在村子的火影不是千宇么？为什么还要她来当火影啊！”
坐在纲手身边的静音连同纲手在内，听到鸣人的话纷纷吃了一惊。“千宇……？”纲手疑惑的看向自来也，大有不解释清楚就要你好看的意思。对于鸣人这个小子的大嘴巴，自来也无奈的捂脸了。
见纲手有些不满，急忙解释道：“你别听这小子瞎说！”鸣人愤愤的道：“我没瞎说！明明千宇已经是火影了啊！”自来也没好气的道：“你给我闭嘴，身为下忍的你还没有资格质疑村子的决策！”
被自来也呵斥了的鸣人心怀不敢的闭嘴了，闷闷的吃起了东西。


纲手这下也不急了，颇感兴趣的问：“自来也，到底是怎么回事，你好好说明一下吧。”于是自来也只好大致说了下情况，其中也省略了一些东西，毕竟鸣人还在场，不好说得太明白。听了自来也的解释，纲手半是惊叹半是自嘲的说：“既然那个叫千宇的小鬼已经得到村子的认可，那为何还让我回去？”
“千宇他……毕竟还太年轻了，虽然器量和实力都足够，但资历和经验还很欠缺。而且，太早让他坐到那个位置上，会毁了他的。”自来也说得倒也不无道理，纲手听了戏谑的道：“所以，就让我回去暂时顶替一阵子？”
想她贵为千手一族的公主，初代火影的孙女，木叶三忍之一，居然要给一个小鬼未来接班做铺垫——真是想想都觉得不爽。悠悠的喝了一口酒，纲手放下酒杯直接说：“我拒绝！”自来也和鸣人也都为这个答案惊讶，自来也没有再说什么，只是问：“能告诉我理由吗？”
“……我累了，不想去趟浑水。”纲手的回答让自来也禁不住叹息一声，只有静音暗自皱眉。她担心，纲手会不会打算和大蛇丸交易。只不过此时的她却没办法说什么，只能默默担心。正当场面陷入沉默的尴尬时，青木回来了。
“你回来了啊！”自来也招呼着青木，目光往他身上一扫，随即皱眉。青木来到鸣人旁边坐下，见自来也看着自己，解释道：“有几只小老鼠，被我打发掉了。”虽然说得很随意，但眉宇间透出的一丝疲惫被自来也看在眼里。
纲手和静音作为医疗忍者，当然也闻到了青木身上那丝淡淡的血腥味，似乎是刚刚不久才沾上的。再一听青木的话，纲手开始仔细的打量起青木来。无论是气势还是气质，青木的表现都让纲手暗自点头，也确实无愧于自来也之前的评价。
静音则是好奇的看着这个木叶村子最年轻的火影，不知道这个年纪远比自己小得多的少年拥有怎样的实力。这时，一直打量着青木的纲手微微一皱眉，眉宇间带上了一丝疑惑。忍不住，纲手凑到了青木面前，近距离的盯着青木看。
扑面而来的酒气让青木感到有些不适，虽然他不排斥喝酒，但被别人拿酒气熏自己就不喜欢了。好在纲手也没有进一步的动作，又坐回了原位上。“我不会回去的，你们走吧！”说着，纲手又一脸不屑的道：“火影……是只有笨蛋才会想去当的！”
“我的爷爷和第二代火影，最希望的就是能够平定战乱，但是他们都在壮志未酬的时候就死了。四代火影也是，为了保护村子而牺牲……轻而易举牺牲生命这种举动，是笨蛋才会做的事。”
“火影，根本就是个废物！”听到最后一句话，青木挑了挑眉。鸣人最沉不住气，立刻就要冲上去狠狠的给这个大言不惭的女人一顿老拳。自来也眼疾手快的拉住了他，鸣人气得大喊：“放开我！”
“别闹了，这里是居酒屋耶！”自来也低声喝骂了一句，然后斜眼看了看青木。后者没好气的瞪了自来也一眼，说：“这个，你自己搞定啊！我可是被你强拉来的，这本就是村子给你的任务吧！”
说完，青木又盯着纲手道：“既然你这么看不起火影，那么就露两手给我看看吧，让我瞧瞧你是不是有这么大的口气。也让我看看，我这个代理火影，和你这个村子内定的五代火影之间的差距吧！”
话音落下，居酒屋内火药味渐浓。
☆、第三十四章 交手，疑惑
最终，一行人出了居酒屋，在短册街外的一处空地上摆开了架势。
纲手虽然喝了酒变得醉醺醺的，但即使如此，她还是那个威震忍界的三忍。当然，站在她面前的青木也不是什么省油的灯，作为木叶最年轻的火影——代理的，青木的实力可是得到了三代火影以及广大木叶忍者认同的。
“小鬼，就让我来看看木叶选你当火影到底做得对不对吧！”纲手挑衅的冲青木勾了勾手指，一脸不把他放在眼里的样子。青木也不上当，不说是身经百战，起码也不是那种容易冲动的菜鸟，他只是定定的站好，瞪着纲手。
青木不是个冲动的人，一直以来，他的行为大多带有极强的目的性，这样的他不说是老谋深算，至少也是城府颇深的了。他给人的印象很多时候都是冷静、沉稳，在和朋友相处的时候，他也表现出了自己温和的一面，当然，他的冷酷也留给了他的敌人。
那么站在青木面前的纲手呢？按青木此时的想法，纲手可以算是半个敌人了。纲手之前说了许多吐槽火影的话，对于火影这个位置的不屑青木也都看在眼里。可是这些和他没关系，他不是那种野心勃勃想要往上爬的人，火影的位置对他来说可有可无，会尽心尽力的去做也仅是自身原则的坚持。
然而，纲手千不该万不该的是，她连四代火影都骂了进去。自青木以花猫的外表潜伏在木叶村以来，真正值得他佩服，并发自内心去尊敬的人，只有四代火影。那个如太阳般耀眼的人，青木差不多可以说是看着他一步步成长起来的。
当四代火影为了木叶而牺牲时，青木心中感到非常遗憾。对于这样一个伟光正的人，自认不是什么好人的青木只有打心底的佩服。应该说，由于青木无法像四代那样为了他人而牺牲，所以对于能做到这一点的四代，青木甚至有些崇拜。
这也是为什么青木在听到纲手连四代一块骂进去后，会生气的原因。
再次重申，青木不是一个冲动的人——因为他冲动起来根本就不是人。
“希望妳是真的全力应战，否则……会后悔的。”青木漠然的表情看得自来也心里一紧，刚要说什么时，青木已经发动了攻击！话音落下的瞬间，青木就冲到了纲手的面前。‘好快！’纲手只来得及感叹这么一声，视线就被青木举起的拳头占据了。
猝不及防下，纲手凭着多年的经验下意识的仰身，让过了青木的拳头。只不过在纲手仰身的瞬间，青木立即收回拳头上的力量，屈手用肘部狠狠的砸向纲手毫无防备的腹部。反应过来的纲手单手撑地，一脚踢向青木的膝盖，竟是一副两败俱伤的架势。
冷哼一声，青木瞬间往前挪动几步，用自己的膝盖硬吃了纲手的一记脚踢。在感到膝盖一麻的同时，纲手也间不容发的缩腹躲过了青木的肘击。但是，一直空着的左手立即发动最后的一击，再无法可想的纲手只得两手交叉护住面部，正面吃了青木的一记拳头。
这一瞬间的交手只不到两秒，但其中的凶险却让纲手的酒完全醒了。她被青木一拳打得退出了数米的距离，半蹲在地上凝重的看着青木。后者只是不在意的活动了下被踢到的左脚，然后依然冷冷的盯着她。
“……很好！”纲手深深的呼了一口气，她开始认真起来了。“有值得我拿出全部实力的资格了，小鬼，我就把你当成一个真正的对手。那么，你有准备好迎接我的怒火了吧？”自来也看着纲手脸上的表情，知道这位公主可是真的生气了。
“你啊……比大蛇丸还弱呢！”青木的话不可谓不恶毒，指着纲手毫不客气的说：“说什么拿出全部实力……如果刚才在我面前的是大蛇丸，他可能早就死了。”说着，青木开启了自己的写轮眼。
“哼……写轮眼么？就让我来告诉你，你所依赖的东西对我是没用的！”纲手说完，握拳冲了上来。开着写轮眼并不代表青木打算使用幻术，他只是想借助写轮眼的洞察力，提前预知到纲手的进攻路线而已。
所以当纲手冲过来后，青木只是微微侧身，就让过了她的拳头。两人瞬间展开了体术上的交锋，纲手的优势在于她那恐怖的怪力拳，可以说是只要被打正了，青木就得受伤。可是青木会让她打到吗？显然不可能，无论是洞察力还是反应力，青木都比纲手要强。
这并不是说青木可以完虐纲手了，仅仅只是某些方面比较有优势。纲手是医疗忍者，她的战斗力在三忍里差不多可以说是最低的，但她的医术却又是最强的。所以如果是单纯的战斗，哪怕是生死相搏，青木可以做到拼着受伤而击杀纲手。
但此时是切磋，青木虽然冲动，但也知道分寸。所以他在闪过了纲手几次攻击后，抓住一个机会，狠狠一拳打向纲手。两人的拳头交锋瞬间，时间仿佛静止了那么一刹那，然后就看到一圈肉眼可见的冲击波在两人拳头相撞的地方扩散开来。
纲手和青木脚下的地面陡然崩塌，形成一个大坑。僵持了半秒不到，青木整个人被击飞了出去，撞倒了几棵树才停下来。“千宇！！”一旁观战的鸣人担心的喊着，恨恨的瞪了纲手一眼，就想立即冲上来。
纲手不屑的看着被打飞出去的青木，对一旁的静音说：“不知天高地厚的小鬼……静音，我们走！”自来也看差不多了，赶紧出来劝解道：“纲手，先别急着走嘛！和我一起去喝一杯怎么样？毕竟这么久没见面了……”
纲手看了看自来也，哼哼道：“随你吧。”随后自来也便交代静音和鸣人照顾好青木，顺便找好住宿的旅店，便跟纲手离开了。在他们走后，青木缓缓从树林里走出。除了身上沾到了树叶和灰尘，看起来有些狼狈外，并没有受伤的样子。
“千宇！你没事吧！？”鸣人拉着青木仔细看了看，见没什么后才放了心。看了看离去的纲手，青木又看了看自己的右手，露出一丝微笑。“我没事，鸣人。不要担心。”
在一个流动摊位中，纲手和自来也正边喝酒边叙旧。这时他们点的下酒菜上来了，纲手放下酒杯拿起筷子，紧接着手一抖，筷子落到了桌面上。自来也默默的喝了一口烧酒，悠然的说：“你什么时候变得这么喜欢逞强了？”
纲手没好气的瞪了自来也一点，后者也不再继续开玩笑，问：“怎么样，没关系吧？”纲手默默的拉开衣袖，只见她的右手臂整个都泛起一股青紫色，显然是淤血了。雪白的肌肤上那沿着血管出现的不规则淤痕，看得自来也有些吃惊。
“这个是……”
“那小鬼做的！”纲手放下衣袖，用左手端起酒杯喝了一口后，打了一个酒嗝说：“最后那一拳……是我大意了。那小子，使用了性质变化的查克拉，而且还是一口气用了三种。”自来也手一抖，差点将夹着的烧牛肉甩飞出去。
“你说什么！？”
纲手奇怪的问：“怎么？你难道不知道吗？”见自来也的表情不像是装的，纲手叹息道：“那个小鬼……是叫千宇吧？他和我对的那一拳，用出了三种查克拉性质变化。首先，他用土属性查克拉震散了我的力道，然后将风属性查克拉打入我的体内——是日向家的手法呢，最后，将水属性查克拉覆盖全身，缓冲掉我的劲道……”
“别看他被我打飞出去了，其实那小子根本就没受什么伤害！”说完，纲手闷闷不乐的哼了声。自来也默默的点头，感慨道：“那小子啊……他对术的天赋，可能已经跟四代不相上下了吧……不，或许已经超过了四代也说不定。”
“而且……”纲手的脸上露出疑惑的表情，说：“那小鬼身上，给我一种熟悉的亲切感，就像是……亲人一样。”
自来也再次呆掉了。
☆、第三十五章 纲手的决定
不提出去喝酒的纲手和自来也，这一边，青木他们很快就找到了一个不错的旅店住了下来。刚安置好行李，鸣人就嚷嚷着要去修炼，发誓一定要练好那招螺旋丸，给某个老女人一点颜色看看。
在劝解无效后，青木也就听之任之了，只是告诉鸣人不要跑太远。之后青木拿着衣物出门去澡堂洗了个澡，一身热气舒爽的回来了。这时，见到站在自己房间门口正徘徊着的静音，遂上前问：“静音小姐，有什么事情吗？”
见到青木，静音迟疑了一下，便咬牙道：“千宇君……我想，找你谈一些事情。”青木看了看这个纲手姬的弟子兼随从，点头道：“可以。”将换下的脏衣服丢到一边后，青木坐在榻榻米上对静音道：“好了，有什么事情你说吧。”


“请你……不要对纲手大人产生误会，以前的她是个心地善良，热爱村子的人，只是现在……她变了。”静音的神色黯淡下来，声音里透着一股哀伤：“自从那一天起……”接着，静音就告诉了青木有关纲手的事情。
这些事情青木原本只是稍微有些印象，经静音这么一说，脑海中的记忆倒也再次清晰起来。“……现在你应该明白了吧，纲手大人其实一直都活在混乱之中。”说完，静音就打算起身告辞了，只不过青木的话让她的动作停了下来。
“应该说，到底是女人么……”青木脸上带着失望，淡淡的道：“只能活在过去，活在记忆中的人，只不过是一个懦夫而已。依靠赌博和酒精来麻痹自己，想要忘却这些悲伤的过去，却依旧只能一次次被这些记忆所束缚而无法自拔。”
明知道青木说的没错，但静音却忍不住反驳道：“但是，没有经历过这些的人是不会明白的！”青木却毫不犹豫的道：“我经历过！”说着，脑海里浮现出那个大叔憨厚温和的笑脸，黯然道：“失去最珍惜的人，那种悲伤，那种孤独，我全都经历过！”
静音张了张嘴，却是再也说不出什么来。“但是正是因为如此，就应该更加珍惜那些活着的人。”青木说着，忍不住想起了鹿丸他们三个，虽然已经不像小时候那样经常粘在一起了，但彼此间的感情却丝毫没有消褪。
当然除了鹿丸他们外，还有其他许多人。经常找自己斗气的牙，冷静但为人成熟的志乃，冲动却热心的鸣人，爱耍酷的佐助，花痴的小樱以及温柔体贴的白……所有的这些朋友，都化为了青木心底最珍惜的记忆。
他不希望失去这一切，所以他开始展露自己的实力，想要凭此去保护这一切。或许白说的对，人在想要保护什么东西的时候，会变得非常强大，坚强。想到这里，青木对静音说：“村子下达的任务是将纲手带回让她就任第五代火影，虽然没有强迫，但我想……以她现在的心情，火影之位交给她并不是一个好的选择。”
“那么小鬼你就当着好了，反正我也不稀罕那个！”纲手的声音蓦然从窗外传来，静音和青木都愕然的看着坐在窗外屋檐上的纲手，对方手里还拿着一瓶酒。“纲手大人，请不要这么说！”静音不由得劝解起来。
“静音你闭嘴！”纲手呵斥了一声，随后斜眼看着青木，挑衅的道：“怎么样？很不错的提议吧？那可是五大国之一，火之国的忍村首领，人人敬仰的火影啊！”青木漠然瞥了纲手一眼，说：“不必用这种语气和我说话，你难道不觉得幼稚吗？”
“我接到的任务，是在村子的第五代火影上任之前，作为代理火影暂时协助高层处理村子的事务。既然村子已经决定选择让你来当火影，那么在你到任后，我便会解除代理火影的身份。”
听青木这么说，纲手不忿的哼哼着，然后离开了。静音看着离去的纲手，最后无奈的告辞离开青木的房间。躺在床上，青木不住的思索着。他当然知道纲手不想回村子的理由，也知道她为什么没有答应回村子当火影的原因。
原本，如果自己没有跟来，那么纲手就会从鸣人身上见到自己弟弟的影子，从而受到影响。但是现在的情况却是，纲手只将鸣人看作四代的孩子，九尾人柱力，一个冲动而天真的小鬼。所以她会不会如原作那样拒绝大蛇丸的提议，还真是未可知啊！
只不过青木有信心，即使是纲手，也不一定能够将自己种在大蛇丸身上的火种驱散。但是，万一让自来也知道了纲手打算同大蛇丸合作，那么这个忠于村子的三忍或许就会同纲手翻脸吧。思来想去，青木也不知道到时候该怎么处理。
万一纲手真不当火影了，那么自己就从代理的直接转正？不对，应该是让自来也这个色鬼上去顶缸吧。脑子里转着这些念头，青木渐渐进入了梦乡。
于是，时间就这么一天天过去。每天自来也都找机会拉纲手出去喝酒，然后趁机劝说她。鸣人则几乎没有回过客栈，每天都拼了命的修炼忍术。或许是对于自己的实力低微而感到不满，鸣人修炼螺旋丸也是拿出了吃奶的力气。
青木也是不断的巩固着自己的修为，尤其是那天突发奇想的使用上了查克拉性质变化，青木在实验着能否将其加入自己的战斗方式中。这一天，青木在吃过晚饭回到旅店后，又见到了纲手和自来也两人一块离开喝酒去了。
鸣人则是难得的回来旅店了，只不过看着整个已经失去人形了的鸣人，青木苦笑道：“笨蛋……即使是修炼也不用这么折磨自己啊！”鸣人倒是不在意，只是得意的哼哼着：“没关系！因为我已经快要练成那一招了！回去后一定要让佐助见识见识。”
将鸣人扶回他的房间后，青木回到自己的房间，左右看看没什么事情要做了，便躺到床上去准备睡觉。正迷迷糊糊的时候，隐约听到了鸣人大呼小叫的声音，似乎还听到静音说话的声音。由于没听出声音里有什么不对劲，青木只是翻了个身便继续睡去。
第二天早晨，青木缓缓醒来。早上的空气很新鲜，站在阳台伸了个懒腰后，青木便打算去叫醒鸣人一块吃早饭去。结果敲了半天的门都没人应，闹的青木纳闷不已，猜想着是不是这小子又出去熬夜修炼了。
有了这个先入为主的想法，青木也就不再继续敲门，而是转身打算自己一个人去吃早饭。只不过在经过静音的房间时，他稍微想了想，还是敲门问：“静音小姐，你起来了吗？我要去吃早饭，要一起去吗？还是需要我带点什么给你。”
“呜呜……千、千宇君……”门后传来了静音隐约的声音，只不过听起来有些不对劲。青木一皱眉，立即用苦无划开了门链，直接冲了进去。只见房间中，静音捂着腹部倒在地上，脸上浮现出痛苦的神色。
“静音小姐，你怎么了！？”青木左右看看没发现什么打斗的痕迹，便将静音扶起身子询问。静音睁开眼后，见到青木的第一句话就是：“快去阻止纲手大人……！”
看来，青木所担心的事情果然发生了。
☆、第三十六章 挟持与解救
短册城的废墟前，纲手望着站在自己对面的大蛇丸，脸上闪过一丝犹豫和纠结。她渴望见到自己的弟弟和爱人，这种渴望甚至一度超过了对村子的热爱。就在昨天，她甚至想好了答应大蛇丸的条件，替他进行治疗。
为了不让自来也多事，她还特意使用了药物让自来也陷入昏睡，而且会在之后一段时间内无法制造查克拉。在回到旅店时，还将下过药的食物给了那个九尾的小鬼。只不过她的随从静音似乎察觉了什么，在回到房间后开始质问她。
心烦意乱下，纲手便将静音打昏在地。当然那个代理火影的小鬼她也没忘了，在往那个小鬼的房间里吹入一阵迷药后，纲手便打算离开旅店。在经过鸣人的房间时，纲手见到了正吃着自己带回来的加料食物，并一边练习着忍术的鸣人。
即使经过了下午的休息，鸣人身上的各种伤痕以及那憔悴的神色，纲手通通看在眼里。忍不住的，她走进去坐在鸣人对面问：“小鬼，看样子你这几天修炼得很辛苦嘛！为什么你要这么努力呢？忍者可不是一个好职业，一不小心可是会送命的。”
鸣人本不想搭理这个老女人，不过看在对方带回的食物份上，他还是回答说：“因为我想要成为火影！”纲手一愣，看着脸上突然浮现出自信神采的鸣人。“我要成为火影，让村子里的人都认同我！这是我的梦想！”
“……哪怕，为此付出自己的生命？”纲手低垂着头，淡淡的问。鸣人听了毫不犹豫的说：“没错！”抬起头，纲手愣愣的看着鸣人，眼前这个少年，与自己记忆中的弟弟渐渐重合。眼泪止不住的溢满了眼眶，纲手用手背擦了擦后，没有多说什么，径自离开了房间。
‘失去所珍惜的人，那种痛苦，那种悲伤，我都经历过！’
‘但是正因为如此，所以才更应该珍惜那些活着的人！’
‘我的梦想是成为火影！’
‘这个村子是爷爷的遗物，我要成为火影，保护大家！’
‘我很喜欢这里，想保护它！’
记忆中的话语不断浮现在脑海中，纲手的心也随着这些话而变得更乱了。忍不住，她整个人靠在了墙壁上，抱住双肩不住颤抖着。眼泪不由自主的滑落，纲手呜咽着喃喃道：“断……绳树……”
右手下意识的握住了脖子上的项链，本以为已经沉寂的心，却莫名的开始有了期望。半晌，纲手才收住了眼泪，缓缓的站起了身。只不过，原本充满迷茫、纠结与痛苦的眼神，此时已经被坚定所替代。
“看来你已经做出了选择啊！”大蛇丸的话语打断了沉浸在回忆中的纲手，让她重新将注意力放回对面那个昔日的同伴身上。纲手脸上浮现出坚定的神色，语含杀气的道：“以木叶隐的第五代火影之名，大蛇丸，我要将你这个叛徒击杀于此！”
两位三忍间的战斗就此爆发。
同一时刻，青木面色凝重的看着躺在床上的自来也和鸣人。纲手下药的分量很足，虽然不会致命，但以自来也和鸣人此时的状态，跟个普通人也没什么区别了。反倒是静音，吃了纲手一记拳头后，虽然昏迷到早上，但作为医疗忍者的她给自己疗伤并不是什么难事。
也就是说，目前还有战斗力的除了青木自己外，就只有一个静音了。“这是纲手大人才有办法解开的药，也只有她才能配出这种无色无味的药物。我，无能为力……”静音脸上满是愧疚，自来也虚弱的摆手道：“没什么，这不怪你，也是我太大意了……”
“现在该怎么办？”青木看了看自来也，说：“纲手看样子已经答应了大蛇丸的条件，虽然我对自己的术很有信心，但也难保不会被纲手给解除。如果大蛇丸恢复了，以木叶此时的状况去应对也会很麻烦啊！”
自来也沉吟道：“这样，千宇你和静音两人去找纲手，如果来得及就阻止她吧。若是来不及了，那么就把纲手劝回来。到时候我们回木叶去，有我和老头子在，要应付大蛇丸还是没什么问题的。”
青木也认为这是当下最好的办法了，当然他想得更简单，如果纲手不干涉的话，青木打定主意要将大蛇丸在这里干掉了。于是他便和静音两人跟着那只小猪豚豚，让它追着纲手的气味。当他们俩找到纲手的时候，是在短册街外的荒野上了。
远远的，青木就见到了被兜拿着苦无制服了的纲手。大蛇丸当然也注意到了赶来的两人，提醒了下兜后，两人挟持着纲手看着青木与静音。兜远远的就开声道：“别过来，千宇。不然我就杀了这个女人！”
青木和静音不得不停下脚步，双方间隔将近百米的距离对望着。看了看兜鲜血淋漓的右手，以及纲手那副惊恐不已，魂不守舍的模样，青木就知道这女人的恐血症爆发了。100米，这个距离掐得很好。
大蛇丸和兜能够很轻易的看到青木的一举一动，但青木即使用出了万花筒，他的幻术也无法影响到大蛇丸他们。万花筒的幻术很强大，但术的距离很短这是个致命的弱点。如果青木更强大一些，或许可以影响到大蛇丸与兜，可此时的他显然不行。
看起来针对他的万花筒，大蛇丸也是下了功夫去研究的。当然青木可以完全不顾纲手的死活强行冲过去，但真要那样做了，自来也知道了铁定会找他拼命。再说了，纲手死了对青木一点好处也没有，坏处反倒一大堆。
见青木果然没有靠近后，兜得意的笑了笑，说：“果然如我所预料的那样，你的幻术并不能对距离太远的人使用呢！”大蛇丸此时上前，说：“既然正主来了，这个女人也就没什么用了。”说着，大蛇丸冲青木道：“来做个交易吧……”
“解除你施在我身上的术，我把这个女人还给你们。”大蛇丸显然看出了纲手的重要性，直接冲青木提出了条件。静音听了后担忧的看了看纲手，又转头看向青木。到底要不要救？这显然是废话，但问题是要怎么确保大蛇丸这家伙不使诈？

青木看着眼下的情势，脑子里不断思索着。自己解除了大蛇丸身上的术，那么有两种情况。第一，他们会杀了纲手，减少一个袭击木叶时会遭遇的强敌。但这样做，青木可以保证自己能够留下大蛇丸和兜其中一人。
第二，他们会在纲手身上动手脚，用以拖延青木的行动，这样他们就可以从容的撤退。甚至为了照顾纲手，青木不得不分出一部分精力。那样大蛇丸和兜说不定也能找到一丝机会，将青木杀死在这里。
无论怎么想，后者的可能性都很大。所以，青木也下定了主意。远远的，大蛇丸和兜就看到，青木的万花筒再次出现。
☆、第三十七章 终于被坑了
每个看到青木万花筒写轮眼的人，都会不由自主的为这双邪恶的眼睛而感到颤抖。哪怕作为这双眼睛的主人并不是一个恶贯满盈的家伙，但是那种恐惧缓缓爬满全身，仿佛窒息一般的压迫感却是从未消退的。
大蛇丸和兜感觉尤其强烈，即使青木没有用出任何幻术，单单是直视着青木的万花筒写轮眼，就足以让他们心里一紧了。若不是肯定了对方的幻术无法隔着这么长的距离产生作用，或许大蛇丸和兜早已不敢直视青木的双眼了。
“好，我可以解开你身上的术。”青木的话让静音松了口气，随后她便紧紧盯着挟持了纲手的兜。“交易成立。”大蛇丸说着，对兜打了个眼色。青木本想将大蛇丸骗过来，等他靠近一点后再用万花筒制服他，然后bi迫兜就范。
不过他这点小计谋显然被大蛇丸识破了，大蛇丸很光棍的闭着眼睛走了过来。只要无法使用幻术，青木显然没有把握完全制住大蛇丸。所以他咬咬牙，开始结印。兜立即目不转睛的盯着青木，防止他耍诈。
“燃灵——解！”随着青木话音落下，大蛇丸身上也浮现起一层淡淡的青色火焰。这么多天来大蛇丸多少也习惯了这股火焰的灼烧，况且这次的疼痛感明显比之前都要小许多。果然随着这层火焰缓缓熄灭，大蛇丸只觉得浑身一阵轻松，那种发自灵魂深处若有若无的灼热感已经消失不见了。
当然饱受这么多天的痛苦，大蛇丸的实力也因此而下降了一个水准。“术已经解除了，可以把纲手还给我们了吧？”青木瞪着兜，漠然的指了指大蛇丸。此时大蛇丸哈哈大笑一声，猛然跳回到兜的身边，一把抓过纲手。
只见大蛇丸阴笑着说：“放心！我会把纲手还给你们的，所以……接着吧！”说着大蛇丸一把将纲手丢向青木这边，静音见此急忙跳起想要接住已经成痴呆状的纲手。“潜影蛇手！”大蛇丸这小子果断坑人，对着半空中的静音一伸手，数条白蛇嘶叫着扑向她。
“风遁！真空刃！”一道半透明的风刃切断了白蛇，是青木出手了。只不过他瞥到兜也跳向了纲手，显然意图不轨。来不及多想，青木也跳起，先兜一步接住了纲手后，反手朝兜丢出数枚手里剑。
将纲手扛在肩上，青木单手结印，大喝：“忍法！手里剑影分身术！”原本寥寥几个的手里剑瞬间变得密密麻麻起来，布满了天空，将兜周围躲闪的空间都给封死了。兜不得已用苦无将手里剑给格挡开，然后落回大蛇丸身边。
青木和静音也同时落地，双方遥遥对望着。稍微看了下纲手，见她除了魂不守舍外倒也没什么不对劲，青木便将她交给了静音。谁知当他将纲手扶起时，纲手的衣领处一动，陡然间窜出一条白蛇来。
由于距离太近，再加上青木注意力大多放在大蛇丸那边，因此等看到的时候已经晚了。白蛇一口准确的咬在了青木的脖子左后侧，然后就被反应过来的青木用苦无切断。那一瞬间，青木清晰的感觉到了自己的心脏狠狠跳动了一下，随即他全身被一股剧痛给淹没了。
“呃——啊啊啊啊！！！”青木捂住脖子半跪下来，双眼大睁，显得无比痛苦。静音扶着纲手，愕然的看着青木，惊惶的问：“千宇！你怎么了？”这时，大蛇丸阴沉的声音传来：“呵呵，感觉如何啊？千宇，这可是我特意为你准备的，加大了量的好东西哟……”
“我将它命名为——月之咒印！”大蛇丸的话语也印证了这一点，只见青木被白蛇咬住的地方缓缓浮现出一个图案。那是三道弯月成60度角相交而成的特殊图案，深紫色的弯月咒印开始散发出一阵朦胧的紫色光芒。
紧接着就看到以此为中心，深紫色的线条图案开始在青木的身上蔓延开来。随着咒印的蔓延，青木身体各处传来的疼痛越加剧烈起来。事实上，这股侵袭全身的疼痛并不单是咒印造成的，更多的是由于他体内的DX-1118病毒。
大蛇丸的咒印严格来说也算是一种特殊病毒，只不过这种病毒会无视宿主的意愿而强行对宿主全身细胞进行强化。有些人承受住了强化，所以可以得到强大的力量；有些人没有，于是就死了。
如果青木是一个土生土长的火影世界的人，或许这没有什么。但问题是，他体内可是有着来自异世界的生化病毒。于是两种病毒为了争夺地盘，开始了相互吞噬的战争。然而作为载体，青木的身体即使经过强化，也无法做到不死不灭。
所以大蛇丸精心为青木准备的这一招可谓是歪打正着，一下子就重创了他。两种病毒在体内相互吞噬的后果就是，他的身体会随着这场战争的白热化而逐渐崩溃，直到分出胜负为止。换做平时，有主场优势的DX-1118能够稳*胜券。
但是现在却不行了，因为见到青木失去战斗能力后，大蛇丸和兜开始攻上来了。兜冲向了保护着纲手的静音，而大蛇丸则想要亲自解决青木。不知是托大了还是什么，大蛇丸居然持着草雉剑亲自冲过来，想要将青木刺个对穿。
当然他也确实做到了，一剑刺穿了青木的胸口，不过没中心脏。肺部被刺穿后，DX-1118不得不分出一部分力量为宿主疗伤，于是本就不占优势的战争立即被咒印给压住住了。“为了我的野心，我的计划，你就在这里死去吧！还有，你的眼睛我也会好好保存下来的……”
大蛇丸兴奋的盯着被草雉剑刺穿的青木，伸手抓向他低垂着的头。‘就是现在！’青木猛的抬头，右眼中万花筒写轮眼狰狞的盯着大蛇丸，整只右眼瞬间充血。天照！！大蛇丸发出一声惨叫，双手上蓦然冒出一大片黑色的火焰。
遭此攻击，大蛇丸的反应不可谓不快。他立即控制着草雉剑，毫不犹豫的斩断了被天照之火笼罩的双手。被斩断的双手在天照的燃烧下顷刻间就化为了灰烬，大蛇丸脸色苍白，神情狰狞无比的瞪着倒在地上的青木。
万花筒早已解开，意识也开始迷糊。草雉剑上的奇异力量也开始在体内捣乱，青木的体内转眼间就成了三方会战，更加加剧了他的痛苦。被刺穿的肺部让他呼吸都感到困难，随着呼吸不断有血液咳出，染红了身下的地面。
“呼、呼、呼……”带着快意的目光盯着失去双手的大蛇丸，青木觉得眼皮越来越沉。闭上眼前的最后画面，是大蛇丸充满恨意的用草雉剑刺向自己，以及纲手扑过来的身影。
“千宇！！！”隐约间，还听到了鸣人的声音。
是错觉吗？
☆、第三十八章 无法割舍的微笑
大蛇丸在青木身上种下的咒印，除了对肉体上的侵蚀外，精神上也受到了影响。原本被DX-1118吸收后而无法完全消化的记忆，开始一股脑的爆发出来。青木感觉自己就像是巨大浪潮中的一艘小船，只能随波逐流勉强维持住自我。
数以千计的人的记忆，虽然仅仅只是碎片，没有任何自我意识。但对青木来说这样的冲击还是太大了，在这些记忆流的冲击下，他勉强维持着的自我开始消散。属于他自己的记忆开始被淹没，渐渐的渐渐的，他开始连自己是谁都忘却了。
模模糊糊间，青木感觉自己是个银行职员，有时候是个出租车司机，之后又变为了一个家庭主妇，随后一眨眼又成了路边的一个乞丐，或者是一个退休老人。各种各样的身份与记忆交织着，他的自我意识就像被放进劣质光驱里的磁盘般，被划得满是伤痕。
肉体上的痛楚仿佛已经远离了他，青木的意识开始沉沦，向着无尽的黑暗坠去。
蓦然的，一股淡绿色填充进了周围无尽的黑暗之中。这股绿色带着淡淡的温馨，又好像是夹杂着呼唤，原本应该已经彻底沉沦了的青木却发现，周围空间里的冰冷感开始缓和。随后，他仿佛听到了一声声呼唤。
‘千宇……’是谁？
‘千宇……’谁？千宇是谁？
‘千宇，你快点醒来吧……’是在叫我吗？
‘千宇，我好想你……’到底是谁？为什么，声音听起来这么悲伤？
随着一阵阵呼唤声，破碎的记忆开始重组，沉寂的精神空间里，青木本已破损的精神也开始焕发出一丝生机。森田大叔的微笑，伊鲁卡老师的宽慰，三代火影的慈祥，鸣人、佐助、小樱、雏田、牙、志乃……大家……还有，白……
一个个熟悉的人影开始自记忆中浮现，那丝淡淡的绿色开始变得壮大起来，笼罩周围的黑暗仿佛无法抵挡一般，开始缓缓褪去。虽然精神依旧混乱无比，那些无法消化的记忆碎片仍旧困扰着他，但是，他已经不再迷茫。如果自己死了，大家，或许都会很伤心吧……
所以，不可以轻易的就放弃，为了那些关心自己的人们！当这个念头根深于脑海中时，青木的意识陡然被拉回了身体中，久违的疼痛感开始涌来，让青木忍不住哼了哼。浑身上下没有了任何力气，这种虚弱感久违得让青木感到陌生。
艰难的睁开眼睛，入眼的阳光微微有些刺眼。洁白的天花板，淡淡的消毒水味道，青木知道自己应该是在医院里。微微转了下头，身侧，一个如雪般洁白的女孩正伏在床边睡得正香。青木只觉得心中一阵暖流升起，颤抖着用手摸了摸女孩的头。
入手的是女孩那柔顺丝滑的头发，似乎被青木的动作惊醒了，女孩‘嗯’了一声，缓缓醒来。看着睡眼朦胧的女孩，青木微笑道：“白，让你担心了。”听到青木的话后，白才回过神来，愣愣的注视着青木。
最终，女孩的表情被宽慰以及开心所取代。轻轻拭去眼角的泪水，白脸上绽放的笑容让青木有些看呆了。“欢迎你平安归来，千宇。”平凡的话语，却充斥着少女内心最深处的期盼。或许，自己正是无法割舍这样的微笑，所以才能醒来的吧。
当青木得知自己回到木叶已经过了三天的时候，已经是一个小时过去了。任由青木一个人静静思考着，白坐在一边恬静的削着苹果。“是自来也大人将我送回来的吗？”青木靠坐在病床上，问身边的白。
将削好的苹果切成小块，白用牙签插起一块递到青木嘴里说：“是的，一同回来的还有纲手大人。为了治疗你的伤势，纲手大人连火影继任仪式都停下了。现在你醒过来，她也该继任成为第五代火影了。”
听了白的话，青木心里也舒服了许多。青木大概可以想象到，木叶的高层在要求纲手继任火影之位时，那个女人一定是很强硬的拒绝，然后会说——‘千宇一天不醒来，我就一天不上任！’当然，事实也确实如此的。
原本就连自来也都劝说了，只不过纲手的回答很简单：‘无论如何，没有从代理火影手中接过火影之位，在我看来那就名不正言不顺！’最终，这件事就这么拖了下来。当然三代火影是非常之生气的，不单是纲手的固执，更多的是对自来也的责备。
原本三代就对自来也擅自将青木带走一事感到不满，好不容易才弹压了村子里反对的声音。现在倒好，自来也居然捅出这么一个篓子，离开时候还好好的青木，回来时却是死活不知。木叶好不容易才出了这么一颗好苗子，差点就坏在大蛇丸手里。
最新最全的小说尽在普旭书库：ＰUXＵ2.ＣＯM

纲手和自来也两人都受到了三代狠狠的训斥，尤其是向来不正经的自来也，据说被三代大人关了禁闭。正当青木和白两人一边闲聊，一边享受这难得的清静与温馨时，有人来了。病房的门唰的一下打开，门口站着几个人影。
纲手、自来也、鸣人、井野、鹿丸、丁次还有雏田，其中井野和雏田手上还拿着花。见到坐起身来的青木，井野愣了，手里的花掉了都没发现。青木冲几人露出一个微笑，说：“各位，我回来了。”
“你、你这个……”井野站在原地浑身颤抖，咬牙切齿的道：“大笨蛋啊啊啊……！！”整个人立即大哭出声，然后小跑几步，扑进了青木的怀里。青木无奈的看着扑到自己怀里哭得稀里哗啦的井野，安慰道：“好了好了，这么多人在呢，先别哭了啊！”
纲手和自来也走进来，前者走过来看了看青木的脸色，问：“现在感觉如何？”青木笑笑说：“除了有些累，一切都很好。”纲手这才放下心来，呼出一口气。自来也用手肘顶了顶纲手，说：“这下你也该继任成为第五代火影了吧，省得老头子整天念叨。”
鸣人看了看青木，又看了看埋首在青木怀里的井野，露出一个高兴的微笑，说：“千宇，你总算醒了！我们都很担心你啊！”一边轻轻拍着井野的背，青木一边说：“呵呵，让你们担心了，抱歉。”
接着，青木看到了躲在最后面，目光闪躲的看向这边的雏田，笑道：“雏田，谢谢你来看我。”雏田的脸开始变得通红，洁白的脖颈也染上了一层淡淡的红色，看起来很诱人。这个害羞的少女用手里的花遮住脸蛋，吞吞吐吐的道：“千、千宇君……你、你没事就好了……”
雏田手中的花是水仙百合，花语是——期待相逢。显然，这个女孩也在默默祈祷着某人的醒来。至于井野？纲手将井野失手掉到地上的花捡起，吹了吹尘土后放入了花瓶中，看着花瓶里的那朵紫色郁金香。
花语——最爱、无尽的爱、永恒的爱。
☆、第三十九章 病房谈话
青木的身体康复得很好——当然，这是表面上的。
在这次重伤过后，他的身体虽然已经恢复，DX-1118和咒印也开始相互融合共存，但真正的伤害却没有恢复多少。那是来自于精神上的伤害，这种精神上的损伤哪怕是纲手也无法完全治愈，更多的是得依靠青木自身的恢复。
而且通过这次咒印的事情，青木也知道了自己的弱点。只要他一天不真正解决积郁在脑海中的那庞大的记忆碎片，那么类似于这次的情况就还会发生。但是即使知道了这一点，青木此时也没有什么太好的办法。
要融合吸收那些记忆碎片，那么属于他自己的记忆就会受到影响和侵蚀，一旦无法保持住自我，那么落个精神分裂都是轻的。当然，他也想出了一个不是办法的办法。那就是加深自己与周围那些朋友间的羁绊，让与他们相处时的画面填满自己的记忆，不断巩固自我意识。
这样一来虽然依旧是治标不治本，但起码在下一次爆发的时候不会太过危险。
这一天，青木正待在医院中休息着。本来他已经可以出院了，但纲手和三代火影并不同意。毕竟当初大蛇丸的咒印对红豆造成了什么样的伤害他们是知道的，所以对于青木这个未来火影，不小心一点也是不行。
对于这些人的好意，青木也不拒绝，毕竟趁着这个机会他可也是得以好好的休息了一段时间。正当青木躺在床上看着窗外蔚蓝的天空时，病房的门被敲响了。“请进。”青木说完，就见门打开，露出了佐助的身影。
“是特意来看我的？还是……”看了看佐助，这个宇智波的后裔此时脸上表情有些不对。“……千宇，我想离开。”佐助的表情看起来很认真，青木微微讶然，随即点头道：“是么，已经到了这个时候了啊……”
“虽然我是劝说你离开，但真正促使你下定决心的是什么？”青木看着佐助，想要知道答案。对于自己的这个族人，佐助除了佩服，还有就是羡慕了。无论是强大的实力还是过人的头脑，乃至于那成熟稳重的性格，都让佐助羡慕的同时，也对自身弱小而感到自卑。
“……你受伤了。”佐助的表情看起来有些尴尬，但见青木脸色没什么不对，便接着说：“你说过，让我去找大蛇丸。我这段时间也考虑了很多，发现你说得确实有道理。但是真正让我下决心的，是这一次你被大蛇丸打伤的事情，以及……鸣人他又变强了许多。”
青木微微皱眉，问：“你在看不起鸣人么？”佐助没有说话，显然是默认了。青木的强大佐助之所以能够认可，是因为青木身上有宇智波的血脉，拥有着远比他强大的写轮眼，这才是佐助能够认同甚至佩服的根本原因。
“还记得我说过什么吗？一个成功者，是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋。当然我也说过，很多时候百分之一的天赋远比百分之九十九的汗水重要。”青木叹息一声，说：“但是，很多有天赋的人之所以没有成功，那是因为他们只看到了那百分之一的天赋，而忘却了那百分之九十九的努力。”
“佐助，和你比起来，鸣人确实可以说是毫无天赋。但是他却有着你难以企及的努力、毅力，你总是想着怎么才能快速变强，希望立即就拥有足够的力量去复仇。是，我并没有说这不对，但是你难道忘了，除了复仇外，你还有一个更加重要的使命么？”
佐助闻言，身体莫名的抖动了一下，紧紧握住了拳头。“你还要振兴你的家族。如果是短时间内换取强大的力量，确实可以帮助你复仇。但是之后呢？这种非正常手段获取的力量显然是要付出代价的，如果那份代价太过严重，你又如何能够振兴家族？”
“只为了一时的痛快而拿未来换取，这样的选择真是愚蠢透顶。”青木毫不留情的斥责让佐助脸上满是不甘，但他无法反驳。青木有资格，也有立场去这么教训他。在失去家人和长辈后，孤傲的佐助是头一次受到训斥。
良久，佐助才轻声的问：“那么，我要怎么办才好？”青木看了看他，这个少年此时已经卸下了伪装，在自己面前露出了那份迷茫与怯懦，不再是小樱等女孩眼中的冷酷帅哥，仅只是一个12岁的，缺乏教导和关怀的少年。
“你还是得去大蛇丸那里，因为除了那儿我实在想不出能让你快速获得力量的办法。”青木招手让佐助走过来，说：“之前去找五代火影的时候，我遭遇了大蛇丸并和他发生了战斗，这你是知道的吧？”
佐助点头，青木继续说：“虽然当时中了他的计，但我也没让大蛇丸好过。我废了他的双手……所以，除非他能忍受无法使用忍术的痛苦，否则就一定会进行转生。这种占据他人肉体的禁术，是大蛇丸开发出来的所谓的‘永生之术’。”
“接连两次在我手上吃亏，他对写轮眼的渴望一定会增大到疯狂的地步。所以他一定会派人潜入村子里，想要将你带走，因为他看出了你对力量的渴望。”说到这，佐助才有种恍然大悟的感觉。
“当然如果你就这么跟着去，以你此时的能力一定会被大蛇丸给占据的。所以……”盯着佐助，青木缓缓的道：“我会给你加上一道防护。”说着，青木突然开启了万花筒。第一次见到青木这双眼睛的佐助震惊无比，愕然的盯着他。
虽然和鼬的不一样，但给人的感觉却是同样的邪恶，而且这样的眼睛带给了他太多的噩梦。青木以迅雷之势发动了瞳术，将一道幻术封存在了佐助的眼睛里。受到术的影响，佐助的写轮眼不受控制的自动开启，然后缓缓转动了几次。
施术完后的青木看起来很疲惫，他微微喘息着说：“我将一个自创的瞳术封印在了你的写轮眼中，在你见到大蛇丸后就会自动开启。时限是三年，术的效果会在三年后自动消失……所以如果你无法在三年后成长到足够强大的话，那么被大蛇丸吞噬掉就是你的命运了。”
“这是你自己选择的道路，所以，不要让我失望……”
佐助感觉自己的心脏快要跳出胸膛了，大口大口的喘息着，右手不自觉的捂住了右眼。半晌，他才平复了呼吸，神色复杂的看着青木。最后，他什么也没说，只是默默的转身准备离开。
在房门关上之前，青木淡淡的道：“不要忘了，在木叶还有许多关心你，珍惜你的人在。”门外，佐助淡淡的应道：“啊。”听着他走远了的脚步声，青木也疲惫的躺在了床上。他不知道自己这么做到底对不对，但是眼下，佐助离开木叶已成定局。
他和这个村子格格不入，如果没有自己的努力，或许他会如原作那般走上对村子的复仇之路吧。也不知道这一番作为，能对佐助产生什么样的影响……
希望，结果不会太坏啊！
☆、第四十章 叛逃与追击
佐助叛逃了。
当青木得知这个消息时，是他刚刚执行完一个任务回到村子复命后。正在家中休息的他被纲手紧急传唤到办公室中，此时办公室内已经有不少人在了。青木见到了站在一旁脸色黯然的小樱，脸上还有没有干掉的泪痕。
看起来，一切如原来那样发生了啊。心中如此感慨着，青木来到纲手面前道：“木叶中忍青木千宇前来报道。”自卸下代理火影一职后，青木就被任命为中忍了。见到青木，纲手微微点头道：“情况你也大概知晓了吧，这次找你来是想要委托一个任务给你。”
“请你，将宇智波佐助带回村子。”对于这一命令，青木并不感到意外，所以他点头答应下来。纲手接着问：“目前村子里人手不足，除了留下最必要的人手外，其他人都已经外出执行任务了。所以这个任务就需要你独自来完成，有问题吗？”
青木摇摇头，于是便从纲手那里接过任务卷轴。这时小樱走过来，拉着青木的衣袖，目光中带着三分期待，三分哀求，说：“千宇……你，一定可以将佐助带回来的吧？”看样子虽然有自己的布置，但佐助和鸣人的不合已经明显到让小樱担心的地步了。
这次他的叛逃想必给小樱带来相当大的打击，虽然青木不知道小樱到底喜欢佐助哪一点，但对于自己的这个队友，他心里是很愧疚的。因为劝说佐助离开的人就是他，此时此刻他又如何能够继续欺骗这个少女，信誓旦旦的保证自己一定能将佐助带回来呢？
因此青木只是无言的摸了摸小樱的头，然后冲纲手点头示意便转身离开了办公室。站在旁边一直没说什么的鹿丸若有所思的摸了摸鼻子，不知道在想什么。井野倒是不忍心的上来开始安慰小樱，换做是她，如果青木就这么叛逃了，或许也会如此伤心吧。
在离开村子的路上，青木碰到了鸣人。鸣人显然也听到了佐助叛逃的消息，见到青木后一把拉住了他。尤其是在知道了青木要去将佐助追回来后，更是一脸激动的想要跟着一起去。“不行！”青木一口回绝，他语气生硬的道：“这次任务火影大人已经全权委托给了我。”
“为什么！？佐助是我们的伙伴，我也想帮你啊！”鸣人有些生气了，毫不示弱的瞪着青木。难道让你跟着去，然后两人在瀑布下来一场基情四射的对决吗？别开玩笑了！青木默默的吐槽后，依然固执的摇头道：“你可以去向火影大人请示，如果她同意，我就带上你。”
纲手会答应吗？出于对青木实力的认可，以及对鸣人实力的不认可，她当然不可能答应。早知道会是这样的青木在村子入口处报备后，立即启程，向着田之国的方向赶去。以青木的脚程，要追上佐助不是问题。
问题是，追上后该怎么办？他显然是不能将佐助带回去的，那么，出去转一圈然后溜回木叶？那样又显得太假了些，被问起来不好回答。现在青木才觉得，实力太强也不是什么好事。想了想，青木还是打算找到佐助再说。
一路疾驰，青木也触动了几次陷阱。好在只是预警用的，并不会造成什么麻烦。青木并不介意被敌人知道自己在追踪，相反的，他更希望那些带走佐助的人可以停下来，哪怕是埋伏起来等他也没关系。
否则那些人一心一意要逃走，青木估计自己要追到田之国境内才能追得上，那样一来事情就会变得麻烦许多。

当青木再一次毫不客气的踩过了一根连接陷阱的丝线时，剧烈的爆炸突然发生。不远处，站在树上的音忍四人众看到爆炸发生，发出了得意的笑声。“木叶的忍者都这么蠢吗？虽然布置的陷阱不是很简单，但也没有太高明啊！”鬼童丸吐了吐舌头，颇为自己的杰作感到满意。
左近也是不在意的道：“算了，只是一只小虫子而已，我们继续赶路吧，大蛇丸大人要等急了。”次廊坊默不作声的背起装着佐助的木桶棺材，多由也更是不屑的瞟了一眼，低声道：“废物！”
“看样子……我被小看了呐！”一个戏谑的声音蓦然传入几人的耳中，四人众震惊得立即背靠背站在一起，神情紧张的四下张望着。这个声音他们太熟悉了，在木叶崩溃计划中，就是这个声音的主人，将他们所敬畏的大蛇丸大人击伤。
“青木流忍法——风遁！大风暴结界！”陡然升起的龙卷风将四人众所处的大树撕扯成了碎片，漫天的树叶与木屑纷飞，受此袭击四人众不得不跳开进行躲避。当他们落地后，正好将一个身影围了起来。
青木漠然的看着音忍四人众，这几个大蛇丸的心腹忍者。万花筒写轮眼射出的目光一一从四个人身上扫过，瞳孔中的恶意明显到即使不特意去看也能知晓的地步。“果然是你们四个呢！看样子为了得到佐助，大蛇丸可是不惜一切代价啊！”
青木悠悠的调侃着，只不过被调侃的四个人却是神情紧张如临大敌。眼前这个家伙的危险程度，在来木叶前已经受到兜和大蛇丸大人的多次告诫。而且在木叶崩溃计划中，他们几个也亲眼目睹了那双眼睛所拥有的力量。
然而当他们真正去面对时，才发现大蛇丸其实输得并不冤。
从忍具袋里取出两把苦无，青木轻松写意的道：“那么，死亡游戏开始。”话音一落，凭空炸起一团巨大烟尘。背着棺材的次廊坊立即两手合什，往地上一按。只见地面上的大量泥土和碎石纷纷蠕动起来，形成一个巨大的罩子将青木笼罩了进去。
土遁！土牢堂无！
两手放在土牢上的次廊坊大声道：“我来拖住他，你们立即将佐助大人带走！”其他三人也没多说什么，鬼童丸立即跳到次廊坊身边就要接过他背后的木桶。“游戏还没结束呢，你们这就想退出了？”
青木冰冷的话语从土牢内传出，次廊坊只觉得胸口一痛，不可置信的低头一眼，他的胸膛已经破开了一个大洞，跳动着的心脏已经整个变成肉糜了。连咒印都来不及使用，次廊坊就成了此次死亡游戏的第一个失败者。
失去了次廊坊的查克拉支持，巨大的土牢立即崩溃。站在远地，青木平举右手，一道青绿色的剑刃自手中的苦无上延伸出来。方才就是这个东西，穿透了土牢，将次廊坊一击必杀的。这是将查克拉的性质与形态变化相结合而成的技巧，哪怕是查克拉传导性很差的普通苦无，以青木那庞大到恐怖的查克拉量使出来，也是威力无比。
看了看脸色有些发白的剩余三人，青木来到了装着佐助的木桶前，狞笑道：“那么，下一个是谁呢？”
☆、第四十一章 月之咒印
次廊坊的死亡刺激了其他的三人，他们毫不犹豫的使用了咒印，并立即进入到‘状态二’当中。不得不说，这些家伙的状态二真是有够恶心的。虽然咒印能带来强大的力量，但对身体的危害性却也同样大，同时身体产生的变异也看起来完全不似人类。
咒印带来的强大力量让鬼童丸他们心中有了些底气，在这样一种爆发性的状态下，他们有着可以比拟上忍的实力。原作里音忍四人众会被木叶的几个小强们解决，最重要的原因就是他们之前曾跟两名木叶上忍发生过战斗，这极大的消耗了他们的体力与查克拉。
之后又由于大意轻敌，没有一开始就痛下杀手，这才导致了他们的死亡。
但此时不同，深知青木的强大，已经成了三人众的他们完全是全力以赴的状态。同时被三名上忍级的敌人围攻，这对青木来说确实很棘手。一对一他很有信心，但一对三，同时还有鬼童丸这样的远距离攻击能手，青木表示有点压力。
不过，也仅仅是有点压力罢了——“这就是咒印的状态二吗？看起来不怎么样嘛！”如此调侃着的青木抛了抛手里的苦无，戏谑的说：“而且，也不只你们才有咒印啊！”说着，青木的外表也开始发生变化。
他的头发开始变长，颜色也由原本的纯黑色，变成了紫色打底，夹杂着一些红色的头发。双眼的眼角处浮现出深紫色的眼纹，眼睛下方还有如自来也那般的泪痕。额头上，由柔和的深紫色线条构成的一只眼睛状的图案为中心，向额头周围延伸出数目不等的线条。
再加上开启着的万花筒，此时的青木看起来无比的邪恶、妖魅。深沉得向黑色靠近的紫色查克拉从他身上散发出来，巨大的压迫感惊动了树林里的动物们，也让站在青木面前的三个人有种近乎窒息的感觉。
这就是青木体内的病毒在吸收了咒印以后为他带来的改变，并不像其他咒印持有者那样身体会蔓延出丑陋的纹路。同时咒印对宿主的强化与改造也远远超越了普通的咒印，哪怕是佐助拥有的天之咒印都比不了。
而且青木身上的咒印对身体的侵蚀也非常之小，这些都是DX-1118的功劳。所以当他以这么一个样子出现时，音忍三人众不淡定了。“很惊讶吗？这可是你们崇拜的大蛇丸给我的礼物哦！远远超越了天之咒印，可以说是目前最强的咒印了。”
“它被称之为月之咒印。”青木一边说着，一边往前踏了一步。手中的苦无上那青绿色的剑刃显得更加凝实，有种光是直视就会被刺伤的锐利感。在咒印的加持下，无论是身体的强度还是大脑的活性都被极大的提升了。
“多由也！你用幻术干扰他！鬼童丸，你来限制他的行动！”左近向其他两人发出了命令后，和右近一起开始结印。只见多由也立即通灵出了三只僵尸怪物，随即掏出笛子，用曲子对这三只怪物进行控制。
甚至于，她直接就让三只怪物开始使用半物质化的灵来进行攻击。由于这些半物质是纯粹的精神能量制作出的查克拉，所以为了寻求稳定，这些半物质灵会本能的寻找有生命能量的东西。融合了初代火影的细胞，拥有内体之力的青木显然是拥有着最庞大生命能量的存在。
鬼童丸则是立即以最强的力量制作出了蕴含着大量查克拉的蜘蛛网，铺天盖地的飞向青木，封锁了他周围的空间。左近和右近则是伺机而动，想要趁机抢走装着佐助的木桶。虽然配合不甚熟练，但进入状态二以后，他们三人的实力都有了极大的提升，也多少弥补了这一缺点。
“青木流忍法——风遁！镰鼬之舞！”青木转了转左手上的苦无，同样用风属性查克拉制造出了一道剑刃，两手互交于胸前，然后猛的原地旋转起来。这是模仿日向家的回天而创造出来的术，一个有别于通常忍术的术。
只见以青木为中心，无数细小的青色风刃飞射而出，以超越了声音的速度向四面八方飞去。所有笼罩向青木的蜘蛛丝在这些风刃面前脆弱不堪，毫无阻碍的就被撕得粉碎了。更甚者，就连多由也通灵出来的三只怪物，也被这些风刃切成了一块块的。
若不是见势不妙躲了开去，靠近青木的左近和右近也会遭殃。缓缓停下旋转的身体，青木脚一点地，瞬间冲到了鬼童丸的面前。这个能够制造出含有查克拉并粘性极强的蜘蛛丝的家伙，是青木首要除掉的人。
即使是进入了状态二，鬼童丸并不是那种擅长近身战斗的忍者，所以在被青木靠近后，他的下场只有一个。只来得及用三双手护在身前，青木就挥舞着手里的风之剑刃斩下。一击必杀，鬼童丸哪怕在身体表面覆盖了一层堪比合金钢的硬化蛛丝粘液，也无法阻挡落下的斩击。
反手一撩，鬼童丸本已分成两半的身体再次被腰斩，等分成四份从半空中落下。从青木开始行动到鬼童丸死亡，仅只来得及眨两次眼睛。受到咒印强化后无与伦比的肉体，带给了青木堪比瞬身的速度。
万花筒写轮眼更是赋予了他超强的洞察力，即使在超高速移动中也能清晰的捕捉到目标。这样也造就了青木此时的状态下，单以体术就能够吃定大部分的忍者。鬼童丸的死亡让左近和多由也心里一寒，他们几乎是下意识的就想要逃跑。
但是……在这样非人的速度面前又能逃到哪去呢？左近和右近同样逃不过死亡的命运，即使他们的身体能够再生与重组，但是如果将其切成指头大小的碎块后，要是还能重组那青木也认了。毕竟不是每个人都有DX-1118这种逆天玩意儿，剩块肉皮都能复活。
至于多由也，青木本来也想给这娘们儿来次腰斩，不过他突然有了一个不错的想法，于是只将多由也擒住，然后用万花筒控制了她。同样是玩弄幻术的忍者，多由也在万花筒这一大杀器面前几乎没有什么反抗之力。
正当青木用肩膀扛着多由也回到装着佐助的木桶前时，已经有另一个人等在那了。银白色的头发，冷漠的神情，额头眉心处的两个红点，再加上那身和音忍四人众差不多的衣服，这个人的身份也就呼之欲出了。
辉夜君麻吕！尸骨脉的传承者，被大蛇丸赐予了地之咒印的男人。若不是身怀绝症，或许君麻吕就是大蛇丸最好的容器了。看起来大蛇丸果然等不及了，连君麻吕都派了出来。见到扛着多由也的青木，君麻吕眼神一动。
除了次廊坊是一击必杀外，鬼童丸和左近都是在状态二的情况下被杀死的。当然左近是已经成了碎块，鬼童丸也差不多。不过能够独自解决四人众，青木的实力也让君麻吕无法小视。
“你也是来想要带走佐助的吗？”青木毫不客气的直接询问，君麻吕目光一凝，坦然道：“没错，这是大蛇丸大人最完美的容器。”将多由也放到一边去，青木再次问：“大蛇丸……已经完成转生了？”
“你没必要知道，因为你就要死在这里。”君麻吕倒不傻，冷冷的道。或许换了其他人，君麻吕这么说确实没错，因为哪怕实力和他差不多的人，也肯定没他这么玩命儿。但是……
没错，依然但是。君麻吕很强，也敢玩命，但是！！
我们的主角，青木千宇，可是有着万花筒的啊！哪怕君麻吕意志无比坚定，不轻易受到幻术影响，可由万花筒使出来的是普通幻术么？
“月渎！！”直视着君麻吕的左眼瞬间充血通红，将这个最后的辉夜一族拖入了幻术空间之中。
“从现在起的72个小时之内，这里的空间、时间都将由我来支配。就让我看看，你能撑到什么地步吧……”
☆、第四十二章 返回村子
从最深沉的黑暗中醒来，体内流淌着的力量告诉佐助，他成功了。以假死的状态来引发咒印的力量，在极短的时间内他成功的进入到了状态二这一阶段，咒印所带来的力量让他几乎是刚一感受到，就立刻为之着迷。
没错，这才是他想要的，渴望得到的力量。只要有了这份力量，就可以杀死那个男人，为族人报仇了！
醒过来的佐助感受到周围空间的狭窄，于是开始挣扎起来。承载着他的木桶如何能受得住这股力量，瞬间就被撑破。维持着咒印的状态二，佐助站起身来伸了个懒腰，默默的感受着身上此前从未有过的力量，这种强大的感觉真的很美妙。
只不过，一个声音打断了他的感受。
“你终于醒了。”声音很熟悉，但语调却很陌生。这种带着调侃，透着邪魅的语气，和佐助记忆中的那个人完全对不上号。转头看去，身处的这个类似于民房的房间中，窗台上正坐着一个感觉陌生而又熟悉的人。
作者：想看更多火影之永恒记忆相关小说，请访问：普旭书库(puxu2.com)

同样处于咒印状态下的青木，无论是外表还是气质都和原本有了极大的改变。或许这玩意儿真能影响人的性格，青木本性中的那种玩世不恭在变身状态下表现得淋漓尽致。此时他正坐在窗台上，靠坐着手里提着一壶酒，开怀畅饮。
这种类似于日式清酒的酒类，酒精浓度很低，即使喝多也不容易会醉。见到青木这个样子，佐助废了好大的劲才认出来，脸上也满是震惊。“千宇，你……”指着青木，佐助慎重的问：“你怎么变成这个样子了？”
“和你一样，”往嘴里倒了一大口酒，青木舒服的哈出一口气，说：“我也有了咒印。只不过和你的不同，我的是月之咒印。”说着，青木忍不住苦笑道：“为了这个东西，我可是差点就死掉呢！”
佐助也回想起来之前青木重伤被送回木叶的情景，心中的疑问也得到了解答。只不过新的疑问再次升起，他环视周围，问：“这是哪？我怎么会在这里？大蛇丸的那些部下呢？”一连三个问题，显然佐助并不喜欢这种一无所知的感觉。
“这里是田之国的一个小镇，是我把你带来的。至于那些将你带走的人嘛……”青木斜视了佐助一眼，不在意的道：“都被我杀了。”佐助一挑眉，却也没说什么。说实话他讨厌大蛇丸，但是大蛇丸可以给他力量，所以哪怕明知道会有危险，佐助还是义无反顾的去找他。
“你带我到这里来，是有什么事？”佐助收回了咒印，和青木的关系让他不必要去戒备什么。虽然有些不习惯青木这个样子，但倒也不觉得讨厌。“我只是想拖延下时间而已，因为村子里给我下达了将你带回去的任务。”
“正好杀了几个大蛇丸的部下，拿他们的尸体回去也可以交差了。想不到一直以来我的任务完成率都是百分百，到你这里却要破一回了。”青木的语气满是调侃，佐助脸色臭臭的。头一次被青木这么调侃，佐助也是颇感不习惯。
“当然也不光是这样。”青木又开了一瓶酒，然后丢了一个卷轴给佐助说：“这个是我对忍术的修习心得，虽然你是雷火双属性的，跟我不一样，但其中的道理还是差不多的。这个东西多少也可以让你在今后的修行上少走一些弯路吧，算是我给你的临别礼物。”
佐助郑重的接过收起，默默的点头。两人就这么静静的待着，直到青木喝光了手边的最后一瓶酒。“好了，时间也差不多了，你该走了。”青木带着三分遗憾的叹息一声，唏嘘的道：“虽然我赞成你离开木叶，但我也希望你不要忘了，在木叶还有许多关心你的人在。无论是我还是鸣人、小樱，乃至于卡卡西老师，我们都是你的伙伴、家人。”
“你……其实并不孤独。”珍而重之的拍了拍佐助的肩膀，青木取下佐助的护额说：“这个就交给我带回去复命吧。”点点头，佐助默默的注视着青木离开，右手紧紧抓住放在胸前的卷轴。
在回去木叶的路上，青木随手拿苦无在佐助的护额上划了一道痕迹。稍微处理了下自己的外表后，青木以一副风尘仆仆的样子回到了木叶。当他将任务失败的报告书递给纲手时，这位女强人脸上有着不出预料的表情。
再加上纲手旁边一脸了然看着自己的卡卡西，青木觉得自己的小伎俩被识破了。“说说理由吧。”纲手随手将报告书放到一边，两手撑着下巴注视着青木。任务失败的理由？还是……放走佐助的理由？
“以你的实力，要将佐助带回来是没问题的。”卡卡西也插话，无形中给青木施压了。青木默然不语，半晌，他才淡淡的道：“佐助不应该待在木叶，那对他来说太过危险了。”纲手和卡卡西一惊，追问道：“为什么这么说？”
“我不知道，但是，三代大人应该是知道的。”青木说完后一副无可奉告的样子，纲手气极无奈下只得让他离开。苦思冥想下，纲手趁机丢下一大堆公务，跑到三代家里。恰好三代正在教导木叶丸，于是纲手便将青木的话转述给了三代火影。
三代听完后先是一惊，随后苦笑不已，最后则是颓然。看了看纲手，三代叹息道：“既然你已经是火影，那么有些事你知道也无妨，只不过我希望这会是一个秘密……即使它已经被某些人知道了。”
在三代家中的一个密室里，纲手了解到了当年宇智波一族的灭门惨案的真相，以及叛逃出村的宇智波鼬那悲惨的过去。
“即使大蛇丸不引诱，佐助也是无法留下来的。”三代叹息一声，面容显得更加苍老无比。“对于木叶来说，佐助的存在其实并不安定。因为这个秘密一旦被他知晓，那么他必然会对木叶心存怨恨。”
“但是当年和宇智波鼬有过约定，所以我们又必须要保证佐助在村子内的安全。所以为了除去这一麻烦，某些人就利用了大蛇丸渴望得到写轮眼的心理……”看着纲手脸上愤怒与悲伤交织的神色，三代更是觉得愧疚不已。
“我不知道千宇是怎么了解到这些的，但是显然他没有公布这些的打算。他放走佐助可能也是基于这个理由，他让你来问我，也是不希望这件事有太多人知道。”三代默默的抽了口烟，叮嘱道：“我老了，现在是你们这些人的时代，更是千宇他们这代人最重要的时期。”
“既然你已经是火影了，那么就放手去做吧。首领就要有首领的气量，立威也好夺权也罢，必须要让某些人认清楚现实了。”
磕了磕烟杆，三代一边踱步走出密室，一边对身后的纲手说：“千宇这孩子啊……他让你来问我，未必没有试探我们的意思在。如果我们默不作声，默认了佐助离去的事实。那么显然会让他对村子感到失望的……”
“那你的意思是……”纲手虚心的请教自己的老师。
“向整个村子公布对他的惩罚结果。”三代笑了笑，一脸奸诈的道：“以他没有完成任务为由，率先由我们对他进行惩罚。一来可以保护他不让某些人有发难的借口，二来……也是安他的心，让他知道我们其实并没有放弃佐助。”
“我想，他会很乐意接受这个结果的。”
☆、第四十三章 离去
“那么……有关于对青木千宇的处罚就这么定了，没什么意见了吧？”纲手强势的目光扫过会议室内在坐的每个人，除了一部分上忍代表外，还有就是木叶的长老团了。其中在看向团藏的时候，纲手的目光尤其锐利。
团藏脸色有些铁青，因为他本想借着这件事向纲手发难，即使无法将她赶下火影之位，也能让她名声大损，甚至还可以染指青木。本来团藏还以为火影一系的人会庇护住青木千宇，没想到这些家伙居然首先作出了处罚。
将青木从中忍降格为下忍，并严令其必须在完成一定数额的任务后才恢复身份。这个处罚确实很严重，毕竟没有哪个忍者希望自己被降职。可青木不一样，他还很年轻，也很有实力。即使成了下忍，对他来说也只不过是重新开始罢了，他还有大把的时间去发展去努力。
所以当那些中立派系的首领了解到这一处罚结果后，也不再对没有完成任务的青木有什么怨言了。反而是他团藏，如果继续拿此事说话，那么就会给人一种气量狭小的印象。为难一个小辈可不是什么好名声，哪怕是团藏也不想自己的名声有什么污点。
所以散会后，团藏冷哼一声一言不发的离开了会议室。纲手笑眯眯的看着这些把持了木叶绝大部分权利的人离开，目光中闪过一丝寒芒。虽然沉寂了一段时间，但当年她可也是在战场上杀出了自己的名声的，无论是实力还是气量都足以担当火影之位。
在得到自己的老师的支持后，纲手开始大刀阔斧的收权，尤其针对一直觊觎着火影位置的团藏。
另一边，青木收到了来自火影的处罚结果后，也表现得很平静。他满意了，看起来自己的一番作为还是让三代火影做出了行动。对于木叶来说，青木的实力和天赋着实罕见，如果能够将其培养成才，对木叶来说可是一大助力。
可是对青木来说，木叶却不是唯一选择。只要他有足够强大的实力，就可以像大蛇丸那样叛逃出村子，而村子也绝对不敢放肆的追杀他。简单来说，现在是木叶不希望放走青木，所以他们必须要作出一个态度来。
当然这些事情青木的朋友们并不知晓，他们只知道，青木由于没能追回佐助，被村子狠狠的处罚了。是以当青木将佐助的那个护额交给小樱时，小樱没有任何责怪他的意思，反而很愧疚很感动，这让青木内心生出一丝罪恶感来。
欺骗了少女纯纯的心……这种负罪感是怎么回事？最终青木归咎为自己的良心还没被某种动物给吃光，留下了一些渣渣在发挥着作用。
对于小樱来说，佐助的离去所带来的痛苦非常之大。人们常说喜欢一个人不需要理由，此时此刻她才知道，自己是很喜欢佐助的，也没有什么理由。紧紧抓着手中的护额，小樱凝聚在心底的悲伤终于是一口气爆发了出来。
她不由自主的扑向眼前的青木怀里，将头埋在他胸口放声大哭起来。青木那宽厚的胸膛更是催化了她内心的柔弱，眼泪止不住的掉落。带着愧疚，青木叹息一声，默默了拍着小樱的背，无声的安慰着她。
这个时候，青木也不禁怀疑自己的行为到底是否正确了。好在他也算是心志坚定的人，刚刚产生的这点动摇很快就被内心的坚持所消除。看着怀里这个可怜的女孩，青木小心的环抱住她，低声道：“不要哭了。”
“虽然很遗憾，但佐助的离开已经是事实。”一直以来小樱给青木的感觉是很花痴，也很软弱。即使是作为队友，小樱在队伍里发挥的作用很多时候都比不上鸣人。可是这次见到小樱这么个样子，青木才知道，不是她软弱，只是很多时候她想得太多了一些。
扶住小樱的双肩，青木将她推开，用手帮她拭去眼泪后说：“我已经收到了火影的命令，将要离开村子很长一段时间执行任务。自来也大人也告诉我他要带鸣人离开村子去修行，这样一来，第七班也就只有你留下来了。”
青木的话让小樱停止了哭泣，随即脸一苦，哭得更伤心了。无奈之下青木只得再次抱住她，安慰道：“我们离开后，你要更坚强一些才行啊！当我们成为忍者的那天起，我们就必须为了各自的未来而奋斗。”
“可、可是……你们都要离开了，就只剩下我一个人啊！”小樱抽泣着，低声喃喃。“正是因为这样，你才更需要坚强起来。”青木见小樱不哭了，便严肃的道：“从学校毕业以来，第七班里没有什么成长的就只有你了。难道你希望自己一直都这么软弱下去吗？”
佐助离开时的束手无策袭上了小樱的心头，她拼命的摇头，努力的平复了呼吸，然后离开了青木的怀里。这个女孩总算是没有让青木失望，虽然脸上的泪痕未干，但她的目光里除了悲伤外，还有就是坚定。
“我明白了，千宇……”小樱握紧了拳头，说：“一直哭哭啼啼的什么也做不了，每当发生什么事时，总是有你们在所以我也总是习惯依赖你们。……以后我不会这样了，我也要努力，我会变强，然后将佐助带回的。”
听她这么说，青木也算是松了口气，他微笑道：“那么就让我拭目以待吧！”和小樱分别后，青木来到了奈良家，向奈良鹿久通报了自己的行动以及打算。端坐在客厅里两手拢在袖子里的鹿久沉思着，最后问：“那么，你已经决定了吗？”
“是……”青木点头，说：“经历了这么多事情，我也意识到了自己的不足。而且，目前村子里的形势还是很复杂，如果我继续留下来，纲手大人或许也难以施展开来吧。所以她将我介绍给了大名，让我前去大名府担任大名的护卫，期限是……一年。”
“一年啊……”鹿久目光中闪过一丝精芒，淡淡的道：“既然你能理解，那么我也很欣慰。雏鹰长大了，总是要自己去经历风雨的。唉……要是我家那小子能像你这么认真努力就好了，不知道什么时候才能让我少草（某个字不让打）心啊！”
从奈良家辞别，青木又来到了秋道家。对于这个家族，青木也是充满了感激的。若是没有当初秋道丁座教导青木一些体术基础以及体术战的心得，或许他的体术将成为一个短板。作为体术的启蒙老师，青木内心对那个胖胖的大叔同样无比尊敬。
热心的秋道家将青木挽留在那吃了午饭，一顿相扑火锅吃得青木直翻白眼。离开秋道家，最后青木叹息着来到了山中家。
当得知青木要离开的消息时，井野果不其然的大闹起来。“我也要跟你一起去！！”看着紧紧抱住自己手臂的井野，青木无奈的看了看山中亥一。后者拉下脸来呵斥道：“胡闹！这可不是去郊游，由不得你这么随意！”

倒是井野的母亲，笑眯眯的看着粘在青木身上的女儿，不时拿看女婿的目光打量着青木，看得某人好不尴尬。最终迫于父母的压力，井野心不甘情不愿的松开了青木。最后离开时，青木不得不保证一有空就给她写信，井野这才放过了某人。
由于白主动请辞，因此纲手便顺势也将她派出跟着青木，让她去担当大名夫人——志治美夫人的贴身护卫。以白的实力也足以胜任这个任务了，于是青木和白在收拾完行李后，踏上了路途。
与此同时，木叶村内开始酝酿着一股新的风暴。
☆、第四十四章 出使波之国
大名府的生活是很无聊的，这是青木在担任火之国大名的贴身护卫已经有两个月时间后得出的结论。
这一代的火大名性格倒是相当的温和，年纪和三代火影差不了，只不过因为平时保养得当，所以看起来没有那么衰老。由于年纪大了，所以也不爱走动，平时除了待在大名府处理政务外，就是偶尔到郊外去散心。
而大名府本身就是戒备森严，如果没有达到如卡卡西这般水准的忍者基本是进不来的。能进入大名府刺杀大名的强者也多是有名有姓的存在，倒也不屑于去击杀这样一个有权但只是个普通人的大名。
一般来讲，忍者间的战斗极少涉及到贵族这个层面，哪怕是过去的忍界大战，各大忍村都打得不可开交，各国的大名和贵族们该怎么过还怎么过。说白了，大名和贵族领主们只负责管理民众与国家，其他军事和战略上的事情更多的还是要看忍村。
所以说，纲手将青木派到大名身边当护卫，除了想让他暂时远离木叶这个权利圈子，也有让他去镀金的想法。以青木的实力和品性，要获得大名的认同乃至于赞赏是相当容易的事情。这样一来以后如果青木要继承火影之位，来自大名和贵族的支持就显得尤为重要。
青木当然多少猜到了纲手的想法，于是也就安心的待了下来。平时大名在处理政务时，他大多隐在暗处保护。一开始还行，到后来大名也认为有些多此一举，干脆就让他大大方方的待在旁边，偶尔还会提点他两句。
作为一个国家的管理者，大名本身所拥有的能力和经验是青木这个毛头小子拍马也赶不及的。机会难得下，青木也大胆发问，向这位脾气温和的大名咨询起一些管理上的问题来。由于青木天生一副好皮囊（长得帅没办法），性格稳重实力高强，更重要的是很懂礼节。
这让大名不由的生出好感来，将青木当成自家的后辈指点起来。投桃报李，青木也运用在奈良家学到的各种医药知识，为大名制订出了许多养生食品。除了药膳外，青木还将火影世界里没有的花茶研究了出来。
由于火之国地处温带，一年里大部分时候都很炎热，因此性凉的花茶很合大名的口味。而志治美夫人也很喜欢青木这么个俊俏有礼的少年，时常忍不住介绍一些名媛给他认识。只不过我们的青木大人本质上是个坏小子，俗人一个，那些名媛虽然出身高贵端庄贤淑，却是不合青木的口味。
因此很多时候他都大义凛然的宣称自己只是一个忍者，一名护卫，实在不敢高攀云云。这也越发的让大名夫妇欣赏他，这年头这么年轻又这么稳重的少年人确实少见，前途无量啊！将某人的表演看在眼里的白倒是时常埋怨他，说他总是不正经。
于是日子就这么优哉游哉的过去了，直到半年以后。
这一天，大名吩咐青木，让他作为随身护卫保护志治美夫人前往波之国一趟。似乎由于解决了大桥的问题，波之国这个小型岛国开始向火之国靠拢。虽然资源不丰富，但波之国的地理位置倒是不错，可以以此为前哨抵挡来自水之国的攻击。
当然如果要进攻的话，也可以作为桥头堡对水之国发动袭击。所以这一次波之国大名发来邀请函，想邀请火之国大名前去做客——就是搞外交啦。作为五大国之首，火大名不能轻易离开国家，但波之国诚意十足，不派人去又显得过于失礼。
因此这个时候志治美夫人便自告奋勇——反正她可以代表丈夫，就地位上来说差不多了多少，也算给足了面子。
之前说过了，忍者间的战斗一般不会涉及贵族或国家的统治者。所以虽然是大名夫人出行，但护卫的数量却也不多，最高的战力就是青木这个木叶下忍了。虽然他是挂着下忍的名头，干着上忍的事情。
白的实力要逊色于青木，因此她便被留下来负责保护大名，毕竟大名府守卫森严，青木继续留下也显得多余。决定了行程后，青木很快便跟着志治美夫人出发了。一行数十人浩浩荡荡的前往波之国，虽然高调但也是没办法的事情。
在前往波之国的路上，坐在轿子里的志治美夫人掀起帘子问：“千宇，时候也不早了，距离下一个休息地点还有多远啊？”跟在轿子旁的青木拿出地图看了看，对比了下自身的位置后说：“大概还有5里路了。”
“嗯，那么让大家辛苦点，快点赶到那里吧。一直坐着身子也觉得有些发酸了呢……”听了志治美夫人的话，周围的侍卫以及随从纷纷加快了脚步，很快就到了预定好的一个小镇。镇子的镇长（火影里有这个吗？）早已等候多时，殷勤的张罗着青木等人的住宿。
当青木刚刚放好行李时，志治美夫人的一个侍女找到他说：“青木大人，夫人邀请您一起用餐，请您跟我来。”上头有人罩着就是不一样，在周围侍卫的羡慕中，青木跟着那名侍女来到了志治美夫人落脚的地方——镇长的宅邸。
丰盛的午餐虽然比不得在大名府里的那样，但却也比在木叶时的好多了。由于经常吃得很奢侈，青木的嘴不知不觉也有些养刁了，不知道回到木叶还能不能习惯。好在他属于那种绝对吃不胖的类型，遇到好吃的通常都是大快朵颐尽兴。
见他吃得开心，原本还在犹豫着是不是少吃点免得长肉的志治美夫人也放开了，当下便是饱餐了一顿。
午饭过后，青木回到了侍卫们的住所，找到了负责此次行程的侍卫长。侍卫长是个中年人，看起来很干练踏实，就是脸上有道刀疤，倒也增添了一些彪悍的气势。两人当下便对着地图商量起下面的路程以及护卫问题。
由于青木的实力最强，侍卫长便将志治美夫人的安全托付给青木，危急时刻他会带着侍卫们拖住敌人。当然这只是预备的计划，大名夫人出行也不是第一次了，总共就没出现过几次意外，遇到的也大多是不长眼的小蟊贼而已，随手灭了就是。
这一次会让青木出动也是考虑到水之国可能不希望门口处的波之国倒向火之国，可能会出动忍者来进行妨碍。毕竟要是涉及到战略层面，敌国派遣忍者暗杀贵族的事情也不是没出现过。
“虽然不大可能发生战争，但也必须为此进行防备。”青木点了点地图，指着港口道：“敌人应该不会明目张胆的袭击我们，毕竟要是留下什么证据，哪怕爆发了战争也是理亏在先。所以最大的可能就是这里……”
“海难？”侍卫长也不是笨蛋，立刻就明白了。
“没错，我认为只要到了海上，敌人很有可能会发动袭击。到时候只要将责任推给海难就可以了，毕竟谁都没有证据。”
青木不屑的笑了笑，说：“错过了这里，那些人就再也没机会了。”
☆、第四十五章 海上激战
青木一行人很快就抵达了火之国边境的一处港口，在阔气的包下了一艘豪华的大船后，他们向着波之国前进。天公作美，在海上的第一个夜晚过得很平静，没有什么风浪出现，让原本精神紧张的侍卫们稍微有些放松。
只不过青木不敢大意，毕竟是他第一次真正意义上独自执行这么一个任务，如果出了差错他可没法交代。于是他干脆直接开着写轮眼，时刻注意着周遭的环境。虽然不如白眼那么逆天，但写轮眼对视力的增幅还是挺大的，至少青木站在大船的桅杆顶部可以清楚的将周围数百米的情况纳入视线里。
黎明时分，平静的水面下开始出现了一丝动静。在大船前进的方向上，一个小型的漩涡缓缓形成，并且规模越来越大。嘴角露出一丝微笑，青木知道果然会有人来捣乱。他不动声色的将一支苦无朝下方丢去，一直守在下面的侍卫见到刺入了甲板的苦无立即精神一振。
原本精神有些萎靡的侍卫纷纷睁大了眼睛，仔细注意着周围的环境。
约莫估算了下漩涡的大小，青木无奈的发现眼下这艘船要完全转向避开已经有些不可能了。不过这可不代表他没办法了，要知道他擅长的忍术里，水遁术可是占了第一位。在这充满水的大海之上，依靠千手内体所提供的庞大生命力，青木的水遁术威力可以达到最大化！
“水遁！水阵壁！”正行进中的大船突然一阵抖动，随即大船下方的海面猛然鼓了起来，一道巨大的水幕将整艘船给包了进去。盘腿坐在桅杆上，青木催动体内的查克拉开始控制起周遭的水，进而间接的推动着大船的行进。
原本可以轻易将大船吞噬掉的漩涡，在被水幕牢牢保护起来的大船面前毫无作用。虽然颠簸，但船上的侍卫们震惊的看到，整艘船骤然冲进了漩涡中，然后在某股力量的作用下强行突破了漩涡的拉扯，利用离心力一口气冲出了漩涡的范围。
看着身后不断远离的漩涡，船上的人刚要松口气时，海面下方突然冲出数道巨大的水流，水流的前端形成一个个钻头，向着被水幕包围的大船冲来。见到这一幕，青木一皱眉。这种等级的忍术，即使是在大海之上，也不是一般忍者能用得出来的。
显然要袭击这艘船的必定有一个精通水遁术的上忍在！
“抓稳了！！”青木大喝一声，再次催动查克拉。原本包裹着大船的水幕开始快速的旋转波动起来，扑过来的水流狠狠的撞击在水幕上，巨大的震动险些将部分没有准备的人给掀飞出去。不过看似薄薄的水幕却坚挺的抵挡住了水流的冲击，反而借着这股冲力，整艘船都快速的前进了一大段距离。
似乎被青木这么一搞，隐藏在暗处的敌人惊讶了，反而没有什么下一步的动作。只不过在大船前进没多远，一波更凌厉的攻势袭来。在大船的左右前方，平静的海面顿时沸腾起来，炸起一大片水花。
两条狰狞的水龙咆哮着冲出海面，浅蓝色的躯体水波流转，栩栩如生。两条水龙一出来后毫不犹豫的张嘴，同时扑向大船。水遁！水龙双杀！
高阶水遁术的威力在大海上获得的增幅体现得淋漓尽致，原本只有人腰身粗的水龙，在大海上却达到了恐怖的数米粗。巨大的龙首几乎遮蔽了大船的上空，看得甲板上的侍卫惊恐不已。青木知道敌人心急了，因为再往前前进一段距离就要到波之国了，如果不在这里干掉自己等人，那么这次的袭击就算是失败。
只要志治美夫人抵达波之国并和波之国大名达成盟约，那么这事就成定局。在返回路上假若再次发动袭击，那就不是为了战略而是纯粹的泄愤了。到时候火之国也能有借口发难，指不定到时候木叶里会多出许多暗杀水之国高层的任务来。
见敌人使出了全力，青木也不藏私了。两手合什，体内查克拉疯狂涌出，周围的水和风开始躁动起来。在水龙离大船不足十米的时候，几乎是一瞬间的，大船的周围升起了一股股的龙卷风。
这些直径数米的微型龙卷风卷起了大量的水流盘旋而上，在大船周围形成一道坚实的壁垒挡在水龙面前。“青木流忍法——风遁！龙卷海流壁！”被龙卷风抽起的海水挥洒出道道水花，掉落在包裹着大船的水幕上溅起点点涟漪。
狰狞的水龙在与海流壁相撞后炸开大片的水花，但是在龙卷风强大的撕扯力下，这些水龙终究是无法突破海流壁的防御，无奈的化为了海流壁的一部分。眼见事不可为，暗藏着的敌人没有再次行动，而是悄然撤退了。

等了一会后，已经可以隐约见到波之国边境了，青木才最终确定敌人放弃了，这才解除了水幕。第一次与敌人进行这样大规模的忍术战，青木在兴奋之下多少有些失态了，查克拉没有控制好，比预想的要多消耗了一些。
感受着体内明显减少的查克拉，青木苦笑——自己还是太嫩了。要是敌人态度再坚决一些，或许自己到最后就会被耗光查克拉吧。毕竟只是堪比尾兽，和真正的尾兽比起来，青木的查克拉还是要逊色一些。
如果是一个经历过战争的老鸟，绝对不会像青木这样和敌人硬拼忍术，而是仔细寻找敌人的踪迹并主动发动进攻，将敌人的袭击扼杀于萌芽。当然青木也是考虑到自己这边只有一个忍者，若是出去搜索敌人了，那么光靠普通的侍卫很难保护住志治美夫人。
当大船终于抵达了波之国的一处海港后，船上的人都松了口气，同时看向青木的目光也越发的尊敬起来。志治美夫人虽然被颠得晕晕乎乎，不过对青木倒是大加赞赏。“这次可是多亏了有你啊，千宇！”志治美夫人笑眯眯的拉着青木的手，脸上满是欣赏。
青木谦虚的摇头道：“这是我的本职工作，夫人。”劫后余生，心情大好之下志治美夫人便决定在这个海港小镇里休息一个晚上，并派人通报给波之国大名自己的到来，之后便给侍卫和下人们放了个假。
青木也得到了放假许可，只不过他可没有得意忘形。虽然确实有些事要去办，不过他还是分出了一个影分身留在志治美夫人身边才离开。原本侍卫长还一脸嘿嘿笑着，想拉青木去见识见识‘大人的世界’，被青木拒绝了。
向志治美夫人告别后，青木依靠精神上那一丝若有若无的联系，来到了波之国一处山谷中。山谷腹地的一处森林中，一颗高大的树木上，有个身影已经等在了那里。
在见到青木后，这个人影立即单膝跪下行礼，尊敬的道：“青木大人！”青木点点头，淡淡的问：“事情办得怎么样了？”那人恭敬的说：“一切都已准备就绪，已经顺利的投靠了波之国的大名，并向他提议在此建立忍村，目前他还在考虑当中。”
“很好，接下来的事情就交给我了。”青木赞赏的点头，说：“这件事你办得不错，多由也。”
那人影微微抬头，借着昏黄的阳光，赫然看清了那是原音忍四人众之一，多由也。
这到底是怎么回事？
☆、第四十六章 感染与控制
时间回到和君麻吕对战的那天。
陷入了月渎之中的君麻吕虽然面色平静，但脸上隐忍着的痛苦还是被青木捕捉到了。若是普通的幻术，君麻吕可以通过控制咒印来打乱体内的查克拉流动从而摆脱。遗憾的是这是万花筒独有的幻术，不是轻易可以摆脱掉的。
在外界只是一瞬间的事情，但在精神世界里，君麻吕已经度过了整整72个小时。高强度的精神折磨终于摧毁了他最后的一点坚持，现实里，这个悲剧性的男人已经停止了呼吸。鼬的月渎之所以没有杀死佐助和卡卡西，显然是因为他并非一个冷酷嗜杀之人。
对佐助使用月渎是为了刺激他的成长，青木敢说佐助能在那么短的时间里将写轮眼提升到三勾玉，除了原作里斩断和鸣人的羁绊外，鼬也一定偷偷动了手脚。卡卡西也是如此，受了月渎的刺激后，他终于是开发出了自己的万花筒。
在收起了君麻吕的尸体，用一个特别准备好的封印卷轴封印下来后，青木将目光放到了一边的多由也身上。在月渎世界里折磨君麻吕的期间，青木也不断的思索着刚才冒出来的想法，然后完善。
他认为，自己该建立一个势力了。在木叶这么一个权利圈子中，实力固然重要，但很多时候并不是光靠实力就能解决问题的。目前青木的个人实力正处于上升期，未来的成就不可限量，可他却缺少一股能够威慑宵小的势力。
当然他目前还是木叶的忍者，未来很有可能要被推上火影之位，所以由他自己出面建立势力是不行的。那么就需要一个忠诚可靠的代理人，而多由也就是被青木选中的代理人。当然以这娘们儿现在的状况，忠诚这种说法可不牢靠。
所以，必须要替她进行一些改变。
在万花筒的幻术控制下，多由也在保持着自身清醒的同时，却惊恐的看到自身完全不受控制的行动着，来到了青木面前乖乖站好。青木割破自己的手指，一丝粘稠的鲜血正诡异的蠕动着，粘在他的手指上。
控制多由也张开嘴，青木将这丝粘稠的鲜血滴到她嘴里。这并不是普通的鲜血，而是混合了DX-1118病毒和月之咒印的血液。在吞下血液后，多由也身体一抖，面上露出无比痛苦的表情。
只见她全身上下的皮下血管正不断的蠕动着，条条青筋开始浮现，双眼更是睁得大大的，瞳孔甚至开始扩散。作为病毒，DX-1118是强大的，而病毒最典型的一个特点就是——感染性。由于以前一直被收束在体内，所以青木即使流再多的血也没有出现另一个DX-1118的感染体。
但此时不同，他主动的使用融合了咒印的病毒对多由也进行感染。受到病毒的侵蚀，多由也体内的咒印还来不及反抗就被瞬间吞噬殆尽。与此同时，被病毒体携带的青木的一部分精神能量也开始从内部瓦解多由也的精神防御。
抓着她的头发将多由也固定住，青木近距离的盯住多由也的双眼，低沉的道：“看着我！”双眼不受控制的紧盯着那双万花筒，多由也原本就被病毒折磨得有些涣散的精神再一次受到了冲击，已经开始变得支离破碎了。
“瞳术！转魂之术！”瞳孔里的镰刀图案开始疯狂的转动，青木感觉到自己顺着目光侵入到了多由也的精神空间里。周围浮现着的是一个个记忆碎片，里面记载着画面和声音。青木大概的看了看，绝大部分都是多由也在被大蛇丸诱拐后，在秘密基地里的生活。
当然那是相当悲惨的记忆，所以多由也才养成了那样的性格。大致的看完后，青木开始着手进行改造。由于是第一次，他多少也有些忐忑，要是失败了多由也这个实验体可就废了。将大部分多余的记忆删除掉，然后青木开始加入自己为其设定好的一些东西。
简单来说，就是伪造的虚假记忆。一开始这些虚假的记忆根本就不被多由也接受，意识里受到的抗拒非常之大。不过在万花筒一次又一次的催眠下，还有外界来自肉体上精神上的双重折磨，都让多由也的抵抗意识不断被削弱。
很快的，第一部分被植入的虚假记忆被多由也接受了，青木不敢大意，不断的用幻术催眠，让这段记忆开始巩固。这番改造持续了很长时间，在外界也过去了两个小时。青木自己更是精神消耗过大而不得不收起了万花筒，坐在木桶上喘息。
这样的改造非常可怕，因为被改造者根本就意识不到自己有什么不对。同时这种改造会从根本上改变一个人的人格，几乎可以算是某种程度上的人格重塑了，所以无论是消耗还是危险性都让青木无法将这个术用于太多人身上。
至少在他改良这个术之前。
当受到改造的多由也缓缓醒来后，青木紧紧的盯着她。一开始醒来的多由也呆呆的，像个白痴一样愣神。过了一会，她的双眼才缓缓恢复清明，开始打量周围的状况。在看到坐在木桶上的青木时，多由也愣了下，随即恭敬的半跪下来说：“大人。”
“我是谁？”青木冷冷的问，多由也毫不犹豫的回答：“青木千宇大人，多由也唯一的主人。”青木盯着多由也的眼睛，那里面没有任何犹豫，除了坚定还是坚定。看样子改造得很成功，这个女人已经完全被消去了以前的记忆，并接受了他设定的虚假记忆。
这时，从多由也身上传来了一阵若有若无的精神联系。青木一愣，接着便露出一个莫名的微笑。他没有想到注入到多由也体内的病毒，在与多由也进行融合后，居然在她体内形成了一个子意识。
如果说作为DX-1118集合体的青木是控制塔，那么多由也这个同样被感染了的人就是受到他控制的个体。用此时的话来说，青木如果当时为多由也注入足够多的病毒，那么他甚至连万花筒都不用便可以轻松做到对多由也的完全控制。
这简直就是比咒印更加可怕的东西，连反抗的余地都没有。更恐怖的是，哪怕多由也死去了也没关系。即使受控制的人自杀了，他体内的病毒依然会全盘接收他的身体，并根据大脑里残留的记忆编织出一个新的人格。
默默的看着跟在自己身边的多由也，青木冷着脸。他知道绝对不能让人发现自己的这个秘密，因为这实在太过惊世骇俗了。尤其是那些野心家，如果知道了他的这个能力，他将永无安宁之日。
所以，这个秘密就烂在自己肚子里吧……
☆、第四十七章 建立忍村
在树林里和多由也接头过后，青木在傍晚的时候返回了志治美夫人下榻的宅邸。
取消了影分身后，青木被志治美夫人带着去吃了一顿丰盛的晚饭，然后返回了自己的房间。由于开通了大桥，波之国也开始有了发展，至少青木住的这个地方倒是相当舒适。就这么过了第一晚，第二天早上很快就到了。
受到通报后，志治美夫人被波之国大名邀请前往他的城堡。波之国由于是小国，国力弱小，因此大名的居城也并不大，和火之国比起来差远了，让青木有种从城市回到乡下的感觉。“看起来这个国家并不富裕啊！”
志治美夫人的话语只是无心，但领着青木他们在城堡里前进的侍从听了却是微不可查的苦笑了下。到了会客室，波之国大名早已等在那了。大名是个约莫40多岁的中年人，黝黑的皮肤，看起来像渔民多过像大名。
接下来就是一系列的试探，商讨，讨价还价之类的事情了。火之国想让这个小国家倒向自己，波之国则希望凭借大国的力量摆脱贫穷与落后。由于事先有所交代，因此志治美夫人紧守底线，一番唇枪舌剑后，这事终于才定了下来。
笼统来说，波之国获得的好处相比起自身的付出要少得多，但也是没办法的事情。大国有大国的底气，小国有小国的悲哀，不对等的交易必然要有一方亏损。正事办完后，接下来就是各种闲聊了。
这时，波之国的大名有些尴尬的提出，希望能够得到火之国的一些物资支援，理由是由于外来人员开始增多，需要建立一支守备部队维持治安。当然这是废话，志治美夫人可不相信。这时守在一边的青木凑到志治美夫人身边耳语几句后，志治美夫人悠哉的道：“敢问这批物资……是否要用来组建忍村的呢？”
大名诧异的看了看志治美夫人，随后将目光往青木身上一扫，眼里闪过一丝惊奇。“实不相瞒，确实如此的。在前段时间，有一支流浪忍者势力进入了我国。原本我有些担心这些忍者会不会有什么阴谋，但得知对方只是希望在这里隐居后便不再多问。”
“后来有一天，这支流浪忍者的头目找到我，问我是否希望在波之国建立一个忍村。”说到这里大名苦笑了下，道：“问题是我国历来贫穷落后，就连我这个大名都拿不出什么钱来，又怎么能够组建忍村呢？”
“所以你就希望能得到我国的支援，然后培养起一股自己的势力对吗？”志治美夫人的话让大名更加尴尬了，毕竟这种事情知道就好，挑明了说出来可会让双方都不自在的。志治美夫人喝了口茶，然后说：“这件事我必须要好好考虑下，同时也要向我国的木叶隐村征求下意见。”
大名点点头表示理解，然后志治美夫人就告辞离去了。回到宅邸，志治美夫人招来青木问：“你方才所说的可是真的？”青木点头道：“确实如此，夫人。那支流浪忍者我曾在昨天无意间接触过，虽然不乏好手，但和木叶比起来还是多有不足。”
更多好看的文章：puxu2．com

“那么你认为这事可以答应吗？”志治美夫人多少知道木叶对眼前这个少年的态度，所以也询问了下。青木沉思着，心里却笑开了花。他认真的点点头说：“可行性很大。由于物资的来源是火之国，因此就等于这个忍村的经济被控制在我们这边。”
“这样一来，到时候哪怕波之国出现动乱，我们也可以做到对这个国家的控制。同时一支明面上属于波之国，但暗中受我们控制的忍者势力，在许多时候可以起到意想不到的效果。”
志治美夫人赞赏的点头，说：“和我想的一样，只不过让我犹豫的是，波之国显然不会放任这样的情况出现。万一他们往忍村里渗透导致村子脱离我们的控制该如何？毕竟这里离火之国也算有段距离，出了问题不一定能第一时间处理。”
“有利即有弊，这只是一个取舍的问题而已，夫人。”青木没再多说什么，只是默默的退出房间。到了傍晚的时候，志治美夫人才从房间里出来，对青木吩咐道：“给大名府和木叶发信，询问他们对此事的看法。”
显然志治美夫人已经同意了波之国的请求，但她不是能完全做主的人，所以必须要得到丈夫和木叶的同意。当两方的回信送到志治美夫人手中时，已经是一个星期过去了。火大名和木叶同意了这个计划，这让青木心里不自觉的松了口气。
之后志治美夫人再次来到了波之国大名府，双方在密室内商谈好了关于建立波之国忍村的一系列事宜。由火之国出钱，木叶出一部分人力负责训练，波之国则赋予忍村正统，这个背后受青木控制，以多由也和一部分流浪忍者为首的势力终于在波之国扎根了。
当然其余各国也通过各种渠道了解到了一些风声，纷纷暗中戒备起来。一直以来忍界大战都是其他几国觊觎木叶的富饶而联合入侵，这一次火之国主动出击，在极短时间里就拉拢了一个小国，建立了一支外围势力。
尤其是水之国，更是频频调动军队和忍者，加强了对波之国和木叶方向的监视。一股淡淡的硝烟味开始在各国之间弥漫，让人有种战争又要来临的错觉。好在水之国方面也不想轻启战端，在刚刚经历了内乱元气未恢复的时候，一场战争可能会真的毁了所有的努力。
火之国也见好就收，不再有什么动作，只是专心的加强和波之国间的联系，潜移默化的渗透这个国家。青木也没有闲下来，他借着护卫的身份，以及所谓的火影继承人这个名号，频繁的来往于火之国和波之国，协调并监督波之国忍村的建立事宜。
毕竟对于大名府和木叶来说，这个位置对青木来说非常适合，双方都对他信任有加。而青木则是利用大名府支援的财物，以及卡多留下来的资金，暗中命令多由也大刀阔斧的进行建设。虽然受限于国力和人口，波之国的忍村无法建得太大，初期招揽到的忍者实力也很菜。
但这毕竟是一个好的开始。
尤其是青木贡献出了大量体术、忍术和幻术的修炼卷轴，并将其整编为教材后，原本被招揽来的流浪忍者们纷纷如获至宝，对于能拿出这种好东西的首领更是崇拜不已。多由也特地选了小部分有天赋又忠心的忍者，由青木进行了感染并洗脑。
这样，以多由也为首，整个波之国忍村的管理层都从内到外的被刻上了青木的痕迹。来自木叶的一些教官在多由也和青木的联合下，只看到了各种表象，因此木叶那边也就安下心来。
考虑到后面很长一段时间里，忍村的势力还不大，经济来源全依赖于火之国的支持，青木打算为自己的这个忍村开辟一条财路。但是，波之国确实无愧于贫瘠之国的名号，国土面积小，人口少，耕地和各种矿产资源也不多，难怪这么多年都没发展起来。
虽然由于修建了大桥，可以作为前往水之国和火之国的中转站，但如果没有别的收入来源，波之国还是无法发展起来的。
站在海岸边看着那蔚蓝的大海与天空，青木苦思冥想。这时，旁边来了一些人，似乎是一些有钱人出来游玩。其中一个长得很好看的少女穿着泳装欢呼着跑进海里，回头对身后的同伴大喊：“快来呀！好凉快哦！海水好清澈！”
盯着那个少女的身影，青木脑子里灵机一动。接着他又急忙打量了下周围，柔软的沙滩，没有乱丢一气的废品，看起来干净整洁。清新的空气，以及波之国一年几乎有九个月都处于炎热夏天的气候……
青木嘴角露出一丝微笑，因为他知道该做什么了。
☆、第四十八章 海之隐忍村
站在连通波之国与火之国的大桥一端，青木看着桥上来来往往运输着各种物资的牛车（马匹稀少），一边听着身后多由也的报告。
“到目前为止，波之国境内的常住人口与流动人口都比三个月前多出了两倍，而且这个数字还在不断的增长当中。”多由也顿了顿，继续说：“由村子暗中扶持开设的大量旅店、赌场、居酒屋以及各种娱乐场所目前都开始盈利，本月村子的财政收入中，来自火之国的支持占八成，其余两成为上缴的税收等。”
“遗憾的是，到目前为止村子里的任务依然很少，大部分忍者都处于空闲当中。”
听到这里，青木也有些无奈，转头道：“一开始的情况必然会是如此，一个新建立的忍村在没有足够的名气下，根本就没有人愿意来这里委托任务。不过让那些人别整天闲着没事干，趁着目前任务不多的时候抓紧修炼……很快，就要有事做了。”
多由也点点头，静静的退下。青木看着大桥，满足的叹息一声。三个月前，他突发奇想的为自己的忍村，也为波之国找出了一条发展之路——那就是大力发展旅游业和娱乐业。之前在短册街的时候青木才知道，原来火影的世界里也有柏青哥这种东西。
于是他动用了卡多留下的最后一些资金，在波之国轻易的弄到了一大块地皮，开始大张旗鼓的建设起来。仿照地球上的模式，青木在波之国建立了大大小小的海水浴场，温泉旅店，居酒屋，赌场乃至于——女支院。
这些营业设施明面上属于一些新兴的商人，其中一部分甚至是波之国的本地人，但暗地里，这些设施却是受到波之国忍村的控制。当然，青木也没忘了提醒波之国的大名，这个大名虽然看起来像渔夫，但头脑倒不差。
受到启发后，大名开始下达了一系列的政策，鼓励其他国家的有钱人或贵族来波之国旅游甚至定居。由于参照了地球上的模式，因此波之国的各种娱乐场所都显得非常正规化，受过训练的专业服务员更是让一些前往水之国而暂时停留在波之国的人们赞不绝口。
就这样一传十，十传百，波之国渡假天堂的名号算是传了出去。趁此机会，青木开始在忍村名下的各个娱乐场所里安插一些间谍。通过这些前来旅游渡假的人们，青木居然也获得了许多有用的情报，当然情报的筛选工作也是很枯燥的。
以此为契机，青木让多由也暗中联络木叶，以提供有限的情报为代价，得到了来自木叶的支持。原本派过来敷衍过场面的几个中忍训练员，被替换为了上忍，传授的一些忍术和体术也同原来相比有了一定提升。
根据之前的说法，木叶这一次派来进行指导的是精英上忍，大概就在今天到了。正发散着思维的时候，多由也悄然出现在青木身后，恭敬的道：“主人，木叶派来的精英上忍已经抵达了。”
青木点头道：“我知道了，回去吧。”两人回到了忍村，在会客室内见到了木叶派来的上忍指导员。青木愕然的看着会客室内那个一头银发的男人，说：“卡卡西老师？你怎么在这里！？”懒散的卡卡西见到青木后抬手打了个招呼：“哟！千宇。”
“木叶派来的上忍就是你啊？只有你一个人吗？”青木疑惑的坐到卡卡西对面，出声询问。卡卡西收起手中的亲热天堂，正色道：“不是，除了我以外还有另一个人……”说到这里，卡卡西的脸色有些不自然。
“哟！少年，我们又见面了！真是久违了的重逢啊！果然青春就是无数次的分别与重逢啊！”这个热血的声音，青木听到后满头黑线，他终于知道卡卡西那不自然的脸色到底是怎么回事了。苦笑着转头，靠着墙角练习倒立的男人正冲青木露出一个清爽的微笑。
尽量无视对方那浓密的眉毛，青木说：“凯上忍，好久不见了。”这时卡卡西开口道：“青木，在这边过得如何？听说你被大名府和五代大人委任为这个村子的监察员，到底是怎么回事？”
青木也就大概解释了下其中的缘由，当然更深的内幕他可不会说出来。听完后，卡卡西了然的点头，感慨道：“前途无量啊！”阿凯倒不觉得什么，来到青木面前说：“千宇，这一次我和卡卡西来这边除了对这个村子的忍者进行体术和忍术的指导外，还有另一个任务。”
和卡卡西对视一眼，阿凯轻声道：“根据自来也大人发回的情报，那个名为‘晓’的组织已经开始盯上你了。纲手大人想知道，你是打算回木叶，还是继续留守在这边。”青木听了心里一紧，沉吟不语。
半晌，他才缓缓的道：“我选择……留在这边。”卡卡西神色不变，问：“为什么？”青木淡定的说：“第一，村子给予我的任务是留守波之国，时刻监视这个新建忍村的动向，同时防备来自水之国的干扰。”
“第二嘛……我也想知道，让自来也大人都感到忌惮的组织，到底有多强。”卡卡西听了苦笑，叹息道：“年轻人啊，总是容易冲动呢！”阿凯倒不以为然，露出一个赞许的笑容说：“有什么不好！这样的选择果然不愧是我欣赏的那个千宇啊！”
“对了，这个村子也建得差不多了吧？”卡卡西见正事谈完，便转移了话题。青木点头道：“嗯，除了人员有些捉襟见肘，其余的基础设施都已经完成了。”
“村子的名称呢？现在外界对这个村子的称呼可是五花八门啊！”卡卡西仿佛想到了什么，脸色一紧，险些笑出声来。青木不知道卡卡西怎么了，只是老实的回答：“根据村子的头目的说法，这个村子被命名为‘海’，海隐村。”
接下来三人又商量了一下关于训练的事情，对于训练内容以及范围的圈定，青木也从卡卡西和阿凯那里大致了解到了。简单来说还是一些很基础的东西，不能让人成为高手，但入门是没什么问题的。
而且有经验丰富的上忍教导，提升的速度会比自行修炼要快许多。有些人可能会担心这样帮海忍进行训练，万一以后发生战争了这些人倒戈了该怎么办？岂不是搬起石头砸自己的脚？对于这一点，纲手很干脆的承认确实会有这种可能。
但是反过来一想，木叶会怕吗？无论是忍者的个人实力、素质乃至于团队协作，这些都是海忍所不具备的。其中还有最重要的一点，那就是人数。别看现在海隐村一副欣欣向荣的样子，一旦火之国断了物资供给，以波之国的国力要维持海隐村可不是个容易的事情。
一旦爆发战争，木叶光是依靠人数都能把海隐村给耗死了，更何况木叶本身的实力要比海隐村强上十数倍。
所以纲手想得很简单，只要木叶一直保持着强大、强势，那么海隐村就不会背叛。
只不过她不知道，这个所谓的海隐村，只是某人圈养私兵的地方罢了。
正当青木将卡卡西和阿凯送走后，一个海忍跑来向他报告：“大人，出事了！一些工人在青鸟山施工的时候，无意间挖通了一个地底空洞，已经有不少人掉了下去。多由也大人已经派人前往处理，您看……”
青木听了点头道：“知道了，我这就过去看看。”
☆、第四十九章 晓来袭
青鸟山是波之国境内唯一的大山脉，这里自古时候起就是鸟类的天堂，其中数量最多的就是一种名为青鸟的鸟类。按照波之国大名的说法，青鸟山是古波之国的首都，后来不知道发生了什么灾难，这才将首都迁移走了。


原本青木见这个地方鸟语花香环境幽雅，想在这里建立一处居住点，然后将青鸟山划为海隐村的训练场。只不过在施工过程中，挖掘地基的时候工人不小心挖出了一个坑洞。
当青木赶到施工点的时候，普通民众已经被驱散了，只留下一些医务人员，和一些前来处理这个状况的海忍。这时一些海忍见到青木后过来向他汇报道：“大人，目前情况已经明了了。损失不大，没有人员死亡，不过一些工人掉入坑洞后摔伤了，短时间内无法工作。”
“我知道了，好好安抚他们，然后封锁这个地方，在探明情况前施工暂停。”青木一边吩咐，一边来到坑洞之前。由于阳光充足，因此可以轻易看到坑洞的底部。坑底离地面有大概数十米的距离，成40度角倾斜向下。
坑底是一处平坦的空地，底下居然铺满了石板，有人工修筑的痕迹。青木转头说：“带两个人跟我一起下去看看。”两名海忍中忍过来跟着青木一起下到坑底，受伤的工人早已被送走。一落到坑底，青木就知道这里果然不同寻常。
不说地面上的石板，在青木站立的前方，一条幽森的道路不断延伸往前，仿佛看不到底。这是一条地底隧道，似乎由于年久和地貌运动的关系，隧道的顶部出现龟裂。在工人打地基的过程中挖掘过深，隧道上方的结构失去平衡，所以才导致了一连窜的坍塌与陷落。
看了看隧道周围的墙壁，每隔一段距离都有一个凹陷，里面放置着一些油灯，里面的油脂早已干透。除此之外，一些简陋的壁画也被雕刻在隧道两旁。青木凑上去看了看，虽然被湿气腐蚀得很严重，但剥离了青苔后却是隐约可见一些内容。
壁画上雕刻的是一种很抽象的生物，但青木根据这个生物那长而纤细的躯体，以及头部那明显的獠牙判断，比划雕刻的应该是一种蛇。但是古怪的是，这些壁画上的蛇无一例外的，都长有翅膀。
这不是那种类似于蝙蝠的肉翼，而是跟鸟儿相似的羽翼。蛇的躯体以及鳞片都雕刻得栩栩如生，尤其是背上靠近头部的那对羽翼，每一根羽毛都能清晰的数出来。跟着青木的那两名中忍也惊叹不已，应该是第一次见到这个东西。
青木转头问：“你们看看，这个……到底是什么？”其中一名海忍迟疑着说：“蛇吗……？不像是，因为一般的蛇没有翅膀。”青木点头，道：“暂且将这个生物命名为羽蛇吧，我记得波之国的历史很长，这个地方可能和古波之国有什么联系也说不定。”
“这样，你们两个，一个去大名府，向大名询问此事，另一个回村子通告给多由也，让她加派人手来看住这里。”
“是！”两名中忍领命而去，青木看了看周围，对那阳光照不到的隧道深处产生了浓厚的兴趣。想了想，他决定深入进去看一看，或许能有什么发现。只不过在他离开后不久，几个人影也来到了他刚才所处的地方。
冰冷的声音回响在隧道中——“发现目标。”
打着一个火把，青木不断的沿着隧道深入。扑面而来的潮湿空气很清新，显然这个隧道和外界有所连通，空气没有沉积下来。越是到里面，壁画所雕刻的内容就越是丰富。大致的看了看，青木心中有了一些猜测。
假设，这个地方是古波之国的人民修建的，那么青木猜想这里应该是一个祭祀场所，或者说是神庙也可以。古人大多迷信，对各种神鬼都多有敬畏。所以根据壁画的内容，古波之国的人应该是奉祀着这种被青木命名为羽蛇的生物。
古人通过对羽蛇的奉祀，献上各种祭品后，便回收到羽蛇的回馈——降雨。是的，壁画上的内容表明了，古波之国的人向羽蛇奉上祭品，然后祈祷降雨。当雨水落下后，庄稼开始生长，牲畜肥壮，人民安居乐业，生活富足。
而且，这些献上的祭品很有意思，居然是一种果实。青木无法通过图案来判断那是什么果实，但显然这些古波之国的神并不喜欢人类或牲畜这样活生生的祭品。下面的内容就断了，因为壁画被腐蚀得太严重了。
“羽蛇吗……？”青木思索着，这样奇异的生物到底是怎么一个样呢？青木猜测可能是一种类似于尾兽或通灵兽一样的生物，这些有着高度智慧或强大力量的生物，确实有可能被古人当成神明来崇拜。
只不过有一个疑点——那种降雨到底是什么。图案上刻画的是水滴从云朵中落下，显然是降雨。可是波之国地处大海之中，每年的降水绝对是相当之多的，可也没见波之国的庄稼长得有多好了，国家和人民一直都是这么贫穷。
那么只有一个可能，那不是一般的雨水。“到底是什么呢？”青木禁不住抚摸着壁画上的羽蛇，心里有种亲眼见一见这种生物的冲动。正当青木沉思的时候，背后突然吹来一阵冷风，吹得火把都摇晃不已。
随同这阵冷风而来的，还有一股清晰的敌意。青木停下脚步，缓缓回头看去。幽暗的隧道中，传来了微弱的脚步声。半晌，一双眼睛自黑暗中浮现。淡紫色的双眼里，浮现着一圈又一圈的圆圈，看起来无比诡异。
青木抓着火把的手微微一动，左手下意识的收紧了，然后缓缓放松。黑暗中，一个冷漠的声音响起：“青木千宇么？”青木微微吐息，点头道：“是我。”
“我是晓的首领，你现在有两个选择……”冷漠的声音听不出丝毫感情，但青木却知道，说话的根本就是一个死人。“加入晓，或者……死！”
青木眯起双眼，将火把卡到旁边的墙壁缝隙里，问：“告诉我你的名字。”冷漠的声音回答：“佩恩。你的回答是？”
“二选一么……那么，我选第三项。”青木的写轮眼缓缓浮现，冷笑道：“干掉你！”佩恩顿了顿，说：“愚蠢的人……那么，就如你所愿，让你在这里死去。”
话音落下，黑暗中陡然再次浮现出五双眼睛来！
☆、第五十章 束手无策
战斗是在毫无预兆的情况下发生的。
狭长阴暗的隧道里，青木所要面对的敌人，是整整6个人。只不过青木知道，眼前的这6个人，其实只不过是受某个人*纵的尸体而已。这些受到控制的尸体，每一个都有着非常独特的能力，可以说是能够应付任何一种敌人。
首先和青木发生战斗的，是佩恩六道众里的修罗道。这个进行了肉体改造的佩恩浑身上下都可以当作武器来使用，青木每次应对都要小心翼翼，可以说比应付砂忍的傀儡还要麻烦。一同扑上来的还有人间道，这个抵抗物理打击能力的极高的佩恩有一个非常恐怖的能力，那就是可以将被他抓住的人的灵魂抽取出来。
由于6个佩恩共享视野，因此他们的配合可以说是天衣无缝。青木手持苦无，用风属性查克拉凝聚出一道剑刃，抵挡着不断攻向他的两个佩恩。另一边，身材矮小的畜生道佩恩则两手合什，立即通灵出了一只将整条隧道都塞满了的大蜥蜴。
趁着青木用风之剑刃架住修罗道的改造手臂时，大蜥蜴猛的冲青木吐出了舌头。原本还在跟青木角力的修罗道立即闪开，当青木看到大蜥蜴以及它的舌头时，巨大的舌头已经近在眼前。只来得及在胸口处布满查克拉进行防御，青木就被这条如攻城锤般的舌头撞飞出去。
一口气飞了数十米，青木直接飞出了隧道，来到了一个巨大的地下空间里。这里应该就是古波之国进行祭祀的地方了，青木的身体撞塌了一根已经爬满了青苔与藤蔓的柱子后，掉进了一个水池中。
地面一阵抖动，佩恩们站在大蜥蜴的背上冲到了这个地下空间里。当大蜥蜴跳到空中，扑向青木掉落的水池时，青木低沉的声音响起：“青木流忍法——水遁！千本豪雨！”水池里的水突然沸腾起来，炸起了大片水花。
这些水花骤然化成了一根根的千本，密密麻麻的射向半空中的大蜥蜴。如果只是数量不多的千本，以大蜥蜴的体型完全能够硬扛下来。但问题是，数以千万计的千本，以子弹般的速度射出，其拥有的动能就不是血肉之躯可以阻挡的了。
半空中的大蜥蜴被打成了筛子，漫天血肉飞舞，看起来无比恶心。而佩恩六道中，除了躲得慢一些的修罗道被打中也变成个筛子外，其他几名佩恩都毫发无伤。落到地面上后，地狱道立即通灵出了阎罗王，将被打废的修罗道送了进去，不一会，修罗道完好无损的再次出现。
缓缓的从水中浮现站在水面上，青木面色凝重，盯着面前的佩恩六道。此时他已经开启了月之咒印，外表和气质发生了改变。只不过佩恩六道毫不为其所动，冰冷空洞的目光里透出的只有杀意。
脚下轻轻一点，青木瞬间就来到了地狱道佩恩的身后，手里抓着螺旋丸狠狠的按向这个佩恩。只不过在青木的手要打中时，一股吸力从他侧面传来。闪到一旁的天道佩恩张开右手冲着青木，一股吸力就是从这里传来。
“万象天引！”身体不受控制的飞向天道，与此同时人间道也趁机扑过来。虽然无法挣脱，但青木也并非毫无办法。他单手结印，体内查克拉疯狂涌动，忍术瞬间完成。“水遁！硬涡水刃！”
空闲的左手中聚集起一团不断旋转的水流，然后迅速变化为一道水之标枪。青木向着人间道丢出了水标枪，两者相撞后水标枪突然炸开，形成了一道巨大的水龙卷将人间道笼罩了进去。只不过这一击也没能奏效，饿鬼道趁机扑上，突入到水龙卷里两手大张。
华丽而威力巨大的水龙卷被不断吸食，最终缓缓消散掉。而人间道佩恩除了浑身被打湿，以及衣服有些凌乱外，也没什么事。不过趁此机会，青木也摆脱了万象天引的吸力，跳到一旁重新和佩恩们对峙起来。
“这下麻烦了啊……”青木喃喃着，脑子里不断思索着应敌之法。体术？青木的体术其实就是仗着速度和力量都比别人强，才能够形成战力，他的体术几乎没技巧可言。倒是以前拷贝的日向家点穴法不错，只不过对一个尸体进行点穴，并不是什么好主意。
幻术？通常意义上的幻术并不可行，因为佩恩六道众共享视野，除非青木能够用幻术将所有佩恩都控制住，否则根本就毫无作用。忍术的话，刚才也试验过了。有饿鬼道在，寻常的忍术并不起作用，即使是偷袭，有地狱道在也起不了什么大用。
想了想，青木有了主意。再次提速扑向佩恩，这次他瞄准的目标是畜生道，因为这个家伙的通灵术会是个大麻烦。只不过修罗道和人间道再一次坚定的挡在了青木面前，无奈之下青木只得将这两个家伙选为目标。
万花筒瞬间开启，右眼充血直直的盯住挡在身前的修罗道和人间道，一股黑色的火焰在两名佩恩身上燃起。天照！！
之后青木半空中一闪身，快速扑到地狱道面前，挥舞手中的风之剑刃。“风遁！孔雀旋风斩！”剑刃的尖部飙射出一道碧绿的风刃，发出刺耳的声音斩向地狱道。只不过在风刃临近的时候，地狱道突然炸起一团烟雾，然后消失在青木面前。
一看，在天道身后的畜生道正两手结印按在地上，浑身燃起黑色之火的修罗道与人间道还有逃脱的地狱道都在。再次召唤出阎罗王，将地狱道和人间道送入阎王口中后，原本燃尽万物的黑火已经消失，两名佩恩再次完好无损的出现。
“果然，连天照也不行啊！”青木将目光放到地狱道身上，刚想趁机给他来一发天照时，饿鬼道昂然挡住了青木的视线。佩恩六道众的战术很简单，修罗道和人间道主攻，饿鬼道负责防御青木的忍术，天道进行策应，畜生道负责用通灵术掩护，地狱道则进行修复。
有奶有肉有DPS，这就是一支标准的副本小队啊！青木有种自己成了大BOSS的感觉，心情顿时变得很糟糕……
这也太赖皮了，到底要怎么破了啊？青木想了想，原作里鸣人能打硬佩恩，也是在佩恩摧毁了木叶，消耗太大的情况下，爆了九尾查克拉才赢的。而且最后也不是真的赢，是佩恩自己被鸣人说动了才认输的。
要是佩恩选择跟鸣人死磕，或者打定主意要击杀鸣人，或许鸣人就没那么幸运了吧。至少青木知道，除了极少个别强者外，几乎没有人能在单挑中打得过6个佩恩——这和他们太赖皮也有关系，一个打六个总是很恶心人的。

“看样子，这就是你的底线了……”天道佩恩缓缓说着，然后向前踏了一步，道：“那么，你就在这里死去吧。”
☆、第五十一章 爆发，求生的意志
半蹲在地上，青木疲惫的喘息着，勉力睁开的双眼盯着面前不远处依然毫发无伤的佩恩六道众。巨大的地下空间已经整个被打穿，午后的阳光缓缓洒落，将原本昏暗的洞穴照亮。青木半蹲着的水池里，一丝丝鲜红色蔓延开来。
他已经没有多余的精神去使用幻术修复身体的伤势了，虽然在DX-1118的作用下伤口愈合了，但流失的鲜血却无法迅速弥补。毕竟是以人类的躯体为主导，DX-1118只是起辅助作用，虽然可以像亚历克斯那样仅靠一块肉皮再生，但那样一来势必要损失绝大部分的记忆。
到时候，或许青木的自我也会消散掉，重新复活的个体也只能说是拥有他记忆的另一个病毒体生命了。
没有自我，那么就意味着死亡。所以青木一直以来都不敢肆无忌惮的表现自己的底牌，仅仅暴露一双写轮眼来吸引外人的注意力。但是在这次的战斗中，青木首次感受到了名为死亡的东西。
如果说其他人仅能毁灭他的肉体，那么人间道佩恩的能力则是可以从灵魂上完全的消灭掉他。这才是青木感到恐惧的根源，已经死过一次，并拥有了近乎不死能力的他，其实比任何人都要怕死。
他不断追求力量，苦心布局设计，一切都是为了让自己的生命更加安全。可是佩恩六道众的出现，引发了他内心深处一直不曾有过的恐惧。当青木意识到自己的想法时，他已经无法逃脱了。
佩恩的速度并不比他慢多少，轮回眼虽然不以洞察力为主，但这并不表示轮回眼的洞察力会差。只要青木一有脱离的想法，每每付诸行动时，天道佩恩就会立即用万象天引将他拉住。只要他的行动缓上那么一刻，人间道就会立即扑上来，狠狠的抓向他的头。
试了无数次后，青木终于开始绝望了。从来到这个世界一直到现在，他过得都是顺风顺水。虽然不曾滋生出目空一切的想法，但也确实没有那种在生死关头爆发血性的勇气。这也是他在有了万花筒后，打不过自来也的原因。
没有在生死的边缘徘徊挣扎过，没有那种关键时刻爆发出来的求生意志，在生死拼搏上，青木始终是个连入门都没有的菜鸟，他的战斗意志并不如他表现出来的实力那么高。
当青木再一次因为疲惫而行动慢上一丝，被扑过来的修罗道狠狠一拳砸飞后，人间道终于抓住了机会，一把擒住了他。连挣扎都没有的，饿鬼道冲过来抓住青木的双手，不断吸取着他的查克拉，让他下意识的反抗立即消散。
强大的肉体力量在被人间道抓住的瞬间就失去了，就像是鬼压床一样，明明意识清醒，但身体却丝毫不受控制的恐惧感让青木呼吸一窒。天道佩恩走上来，淡漠的盯着青木说：“一切都结束了。”
结束了吗？回想着之前的战斗，自己曾引以为傲的体术、幻术乃至于忍术，都无法对眼前的敌人产生太大效果。虽然没有使用木遁，但青木知道在饿鬼道面前，除非是融合了自然能量的仙术查克拉，否则根本就无法让忍术成功起作用。
自己苦心打下的基础，原来如此的薄弱。在面对这个世界的高端战力时，所能发挥的作用实在太小了。对身体的控制力量越来越弱，灵魂深处传来一股诡异的吸力，这种仿佛要灵魂离体的感觉让青木一阵恍惚。
死……？我要死了么？
是啊，既然无法战胜，那么为何不安然的接受死亡的命运呢？本来，他早已死去。因为某个未知的原因，他两度重生，并度过了十数年的时光。‘既然如此，我还有什么好奢求的……？’冥冥中，一个声音如此重复着。
可是，明明应该是如此，他这个经历过两次死亡的人，早就不应该对这种事情感到害怕了。但是不知为什么，一股淡淡的酸涩感蔓延在心里。名为不甘的情绪充斥着脑海，让青木几乎闭上的双眼渗出了一丝眼泪。
‘为什么，我会感到如此的不甘心……’内心深处，他不断质问着自己，为什么要不甘心？这时，一个朦胧的画面出现在他眼前。那是他第一次见到森田的时候，那个温和憨厚的中年人，将年幼孤苦的他抱回了家，给了他名为家的温暖。
之后，一副副画面不断闪现。第一次知道森田的死讯，第一次和鹿丸他们相遇、相知、相熟，第一次去别人家做客，老一辈猪鹿蝶对他的第一次鼓励……懒散的卡卡西老师，总是想着出风头的鸣人，表里不一的小樱，冷酷的佐助……
慈祥的三代火影，尽心尽职的伊鲁卡老师，长辈般关心教导自己的鹿久叔叔……
最后，还有那个被自己救下来，一直跟着自己的少女，那个如雪般纯洁的女孩……
这些人，都是自己所珍惜的人。在失去了森田后，青木终于知道，无法再次见到所珍惜人的微笑，无法听到他们的声音，无法再次触摸到他们，这种失落、悲伤与孤独，是多么的痛苦。正是因为不想再次经历这样的痛苦，他才努力变强，他想要保护这一切。
因为害怕失去，所以努力。但是，如果他死了，又会怎么样呢？同样的，他无法见到那些人的微笑，无法听到那些人的声音，无法再次感受到那些人的体温。对于那些人来说，他们失去了青木，同样青木也失去了他们。
‘这种痛苦……是啊，就是因为不想再次感受到这样的痛苦，所以才一直那么的努力……既然如此，又怎么能在这里放弃呢！’
已经完全失去了知觉的身体再次充满了力量，这一刻，青木的求生本能终于被激发。不再为了那虚假的永生所迷惑，不再以外来者的目光去看待，去体验。他是青木千宇，在这个世界中，他有所要保护的人。
为了那些人，也为了他自己，他要活下去！！
“放开……”被人间道提着的青木原本低垂着头，一道低沉的话语从他口中冒出。随后就见青木猛的抬起头来，双眼中的万花筒疯狂转动起来。一股深紫色的查克拉从他身上冒出，巨大的冲击力几乎是一瞬间就将抓着他双手的饿鬼道吹飞出去。
“放开我啊啊啊啊啊！！！！！”一声巨大的咆哮，青木猛然挣开的抓着自己的人间道。覆盖在体表达十数公分厚的查克拉外衣开始不断蠕动着，然后快速的向外扩散开来。浓稠的查克拉中，一道虚影缓缓凝实。
仔细看去，不断凝实的影子居然是一副巨大的骨架。淡蓝色的骨架在深紫色的查克拉中分外显眼，十米高的骨架看起来居然只有上半身，外表看起来给人的感觉就像是傀儡物一样。空洞的骷髅眼部闪出两朵紫色的火焰，直直的盯着佩恩。
巨大的骷髅在出现的瞬间，就以极快的速度将靠得太近的人间道和修罗道捶进了地面。畸形的右手处，自手肘以下分成了两只手臂，其中一只手臂一把抓向地狱道。好在畜生道反应及时，立马将地狱道通灵走了。
天道佩恩看着眼前这个巨大的骷髅，淡漠的双眼里闪过一丝惊异。
☆、第五十二章 落败
痛，难以用语言来形容的痛，这种疼痛甚至已经无法感觉出到底是来自肉体还是灵魂。青木只知道自己浑身上下都有着让他几乎要咆哮出来的痛苦，身体甚至因为这样的疼痛开始出现了一丝麻痹。
大口喘息着半跪在地上，青木瞪着身前不远处的佩恩六道众。借着突然爆发的求生意志，青木终于在绝境中使出了一直都没有头绪的，独属于万花筒写轮眼的术——须佐能乎。虽然还是未完成版，须佐能乎还只是停留在骨架的状态，但所拥有的威力已经超乎青木的想象。
即使他的身体依然疲惫，疼痛更是不断的折磨着他，但在这巨大的查克拉外衣保护下的他，没有受到丝毫的伤害。甚至于数次攻过来的修罗道与饿鬼道，都被须佐能乎毫不犹豫的拍飞砸扁。
须佐能乎的控制出乎预料的简单，甚至于就像是使用自己的身体一样，仅仅一个念头，甚至是连念头都没有升起，须佐能乎就已经做出了动作。在术的保护下，即使是畜生道通灵出的通灵兽，也无法破开那看似薄弱的保护层。
这让佩恩的进攻一时陷入了僵局，青木已经没有精力和体力逃走，更无法主动发起进攻，因为仅是维持着须佐能乎就相当勉强了。饿鬼道原本可以吸取保护着青木的查克拉外衣，但往往刚一靠近，就被须佐能乎迅捷的抓住，然后整个撕碎。
连续几次后，佩恩停止了行动，开始聚集到一起。透过写轮眼，青木可以看到其他佩恩身上的查克拉开始往天道佩恩身上聚集。‘要使出全力一击了么……可恶，这样的状态根本就无法逃脱啊！难道，好不容易积攒的力气，仍旧无法摆脱这样的局面么！？’
咬了咬嘴唇，青木心中的不甘越发浓烈，原本仅是骨架状态的须佐能乎在这股意志的催动下，开始丰满起来。干瘪的骨架上慢慢显现出肌肉，一个巨人的上半身隐约浮现，空洞的双目里也渐渐有了神采。
然而，也到此为止了。剧烈的痛楚已经让青木无法继续催化须佐能乎的完成，他咳出一大口血，无力的依靠双手撑住地面才不至于趴下去。身前的佩恩也已经准备完毕，天道佩恩越众而出，浑身鼓荡着巨大的查克拉。
“不得不承认，你果然是值得我出手的目标。无法加入晓，无法为了那个共同而终极的目标尽力，是一个遗憾。”天道佩恩的语气没有了之前的那种冷漠，态度也由原本的漠视，变为了尊重。
那是他对青木所拥有的实力的认可，更是对他此时爆发出的意志的肯定。
“就让我用这一击来埋葬你吧。”天道说完，两手合掌状，掌心处凝聚起一股巨大的查克拉，一个微小的黑点凭空浮现。之后这个黑点越来越大，当涨到拳头大小的时候，天道一把抓住这个黑球，然后往青木上空一丢。
这个黑点瞬间上升到了百米的空中，然后在极短的时间内开始变大。与此同时，一股巨大的吸力从黑点中发出。地面上的小树木，坑洞里的碎石纷纷受到吸引飞向空中，然后聚集起一个巨大的球体。
这个球体的体积不断变大，吸力也越来越大，就连青木所处的水池也震动不已。拼命抬头看向天空中的石球，受到吸力的作用被吸附起来的物体开始不断的压缩，粉碎。青木咬牙，用尽全身最后一丝力气，猛的扑向佩恩。
“没用的……”天道佩恩闪身出现在青木的面前，对他举起右手，五指大张，冷漠的道：“神罗天征！”一股强大的斥力将青木连同须佐能乎弹飞，瞬间就被弹到了空中的石球上。周围不断被吸附上来的石块开始覆盖在须佐能乎的表面，拼命的挤压着这个庞然大物。
随着覆盖的石块越来越多，保护着青木的须佐能乎也开始变得摇摇欲坠，身形若隐若现起来。让人牙酸的吱嘎声后，须佐能乎一抖，像泡沫般破碎掉。散发在外面的查克拉迅速回到青木体内，随同的还有挤压过来的石块。
当一块石头一把撞到青木的后脑勺时，他终于在这样的终极下失去了意识。
外面，佩恩看着青木被吸上去的位置，缓缓的渗出了大片的鲜血，这才解除了这个术。空中如山岳般巨大的石球轰然崩塌，引发的巨大声响惊动了整个波之国，正看着受训者名单的卡卡西以及凯对视一眼，眼中的凝重久久不散。

佩恩站在已经被再次掩埋起来的坑洞中，借着稀疏的阳光查看了那大片沾染着血液的石块。只能看到血液和泥土混杂在一起，成了暗红色的一大团，已经分辨不出什么了。但是佩恩也看到了，在这片混杂物中，属于青木的那个木叶忍者护额也在。
“看来，已经被彻底碾碎了。”淡漠的声音回响在阴暗的隧道内，随后渐渐的沉寂下来。
另一边，收到消息的海隐村，以及卡卡西他们纷纷出动赶到了这里。看着那明显的战斗痕迹，再结合之前听到的巨大声响以及那名海忍中忍的说法，卡卡西他们就猜到青木被人给偷袭了。
看眼前的情况，来袭的敌人显然非常强大，这让卡卡西和阿凯心里一沉。当负责搜寻查看的海忍找到了那个沾满血液的护额时，卡卡西和阿凯终于是黯然的叹息一声。尤其是当他们见到海忍找到的一块布片，上面那黑底的红云纹也说明了袭击青木的到底是谁。
“是晓干的！”阿凯紧紧抓着那块布片，恨恨的咬牙。卡卡西也是目光中透着杀意，冷着脸默默的收起了青木的护额。青木的重要性两人都明白，原本对于晓，木叶的态度是进行一定程度的防备。
但是此时，阿凯和卡卡西知道，不能再轻视这个组织了。不单是因为已经凶多吉少的青木，也更是因为对方表现出来的实力。卡卡西自问打不过青木，拥有万花筒的青木根本就不是一般的忍者能够应付得了的。
但是袭击青木的晓，却是在这么短的时间内，让青木连逃走都做不到，便击杀了他。让卡卡西内心无比警惕，他现在才知道，自来也会那么关注这个组织不是没有道理的。
“怎么办？”阿凯看向卡卡西，发生了这样的事情他也有些乱了。卡卡西叹息一声，默默的收起护额说：“先回村子，把这个消息报告给五代火影吧。还有，让海隐村的忍者全力进行搜索，不放过任何一丝可能性。”
后面的话只是卡卡西在寻找一点心理安慰而已，毕竟那片泥土与鲜血的混合物实在是太刺目了。
小小的波之国，开始因为这件事而酝酿着一股风暴。
☆、第五十三章 惊现羽蛇
当噩耗传回木叶时，纲手正在和三代火影商量着什么事情。
听到卡卡西带回的消息，然后见到那个沾血的护额后，纲手神色一阵变换，最终化为了浓浓的杀意。她让卡卡西暂时不要把这件事说出去，并开始调遣木叶内没有任务在身的上忍，着手调查此事。
只不过天下没有不透风的墙，青木被晓成员袭击身死的消息，不知怎么的开始在村子内不胫而走。听到这个消息的木叶小强纷纷找到纲手，希望得到确切的答案。纲手一开始还强打精神安慰着他们，说还没有见到尸体，并不能代表青木已经死亡。
但是当远在大名府的白急忙赶回并找到纲手时，这个女强人对上白那双满是悲伤与期盼的眼睛，却再也无法说出安慰的话来。她将卡卡西所见到的一切原封不动的告诉了白，然后目送着这个少女离去，那身影有着说不出的凄凉。
这让纲手忍不住想起了以前，她曾经所爱的男人，在那个男人离去后，她不也是这么一副模样吗？没想到，这样的事情依然还是出现在她面前了，这让纲手原本重振木叶的雄心一挫。
和青木关系最好的几人里，井野哭得最伤心，将自己整个关在房间里不吃不喝。鹿丸也没有了平时的懒散，整个人散发着一股颓丧，但与此同时却又和丁次两人一起不断努力修炼着。儿子的想法鹿久很清楚，但他没有去阻止，哪怕鹿丸每天都伤痕累累的回到家里。
这个时候如果不找点什么事情来发泄，或许鹿丸会承受不了这个打击而垮了的。同样如此的还有雏田，这个在孩提时期就默默喜欢着青木的少女，虽然已经止住了眼泪，但脸上却始终有着化不开的悲伤。
已经成为纲手弟子的小樱则是表现出了坚强的一面，她将全部的悲伤都收起来，化为了促使自己进步的动力。佐助出走时的无力，让她原本就敏感而脆弱的神经变得紧绷。青木和鸣人的离开，更是让她学会了坚强。
现在，青木的死讯则是让她了解到，忍者这个职业的残酷。同样明白这一点的，还有木叶的其他小强们。这些稚嫩的孩子，在亲身经历了身边好友的死亡后，都开始变得成熟了一些。或许对他们来说，没有战争的年代里，这样的打击已经是相当严重的了吧。
就当木叶里关心着青木的人们，忍着悲伤而努力的时候，青木又怎么样了呢？
当青木的意识开始复苏时，他已经身处于一个奇妙的地方。这是一个水池，面积只有约100平米左右，深度更是不到膝盖。他整个人此时正仰躺在水池中，透过薄薄的一层水面仰望着蔚蓝的天空。
‘这里是……哪里？’身体并没有给大脑传达疼痛这一讯息，反而让他感觉到一阵舒适与安心。水温不高不低，水质清澈，但让青木感到奇怪的是，他明明是浸在水里的，但却可以正常呼吸。
正当他发呆的时候，脑海里，那一双圈圈眼让他心脏一跳，整个人本能的坐起。睁大眼睛环顾四周，除了水池周围露出那么一片空地外，周围都是茂盛的树木。一些原本在低头喝水的小动物见到水池里的怪物突然有了动作，纷纷惊吓得跳开，远远的观望着。
‘我不是……在和佩恩战斗么？后来……后来……’脑海里，破碎的记忆开始联系起来。“对了……我是被佩恩的地爆天星给吸住了啊……须佐能乎也被击破了。然后，然后我就……”记忆到了这里就中断了，任凭青木怎么想也想不起来。
想不通的他开始打量周围的环境，想要了解自己身处何地。这时，他身旁传来一个声音：“你醒了，人类。”转头看去，树林的深处缓缓飞出一个身影。青绿色的表皮，纤细的身躯，分叉状的舌头，竖状瞳孔——这分明是一条蛇。
但问题是，这条蛇，却长着翅膀。一对白色的羽翼带动着这条蛇，在半空中优雅快速的前行，很快就来到了水池边上。蛇瞳盯着青木一阵猛看，目光里透出的好奇让青木心惊。显然，能够表达出情绪说明这只羽蛇是有智慧的，而且不低。
“你能行走了吗？那就请你跟我来吧，族长爷爷要见你。”稚嫩的声音听不出男女，羽蛇说完后就转身摆摆尾巴，示意青木跟上。虽然心中同样对这种生物感到好奇，但青木更想要了解目前的情况。
他没有多话而是跟上羽蛇，边走边默默的检查身体。消耗的气力与精神差不多完全恢复了，甚至青木感觉到自己的精神力又有所精进。身体的伤口早已愈合，体内的病毒似乎受到了什么刺激，极大的增强了活性。
与此同时，体内那庞大的生命力似乎也受到这个地方的影响，开始蠢蠢欲动起来。千手内体的莫名躁动让青木感到有些不安，虽然没有察觉到什么恶意，但青木心中的不自在却怎么也无法消除。
穿过这片巨大的森林后，青木跟随着羽蛇来到了一处山壁前，那里正盘着一只巨大的羽蛇。背后的翅膀光是收拢着就很有冲击力了，若是展开恐怕足以遮天蔽日。带路的羽蛇冲那只巨大的羽蛇恭敬的道：“族长爷爷，那个人类我带来了。”
“嗯……”巨大的羽蛇缓缓睁开眼睛，淡黄色的瞳孔扫过为青木带路的羽蛇，然后盯住了青木。“靠近点，让我再好好看看你。”巨大羽蛇的声音听起来并不威严，反而透出一股慈祥。明明是蛇类，但却丝毫没有那种渗人感。
没有感受到恶意，青木闻言走到了羽蛇的面前。巨大的头颅凑到青木面前，羽蛇仔细的看着青木，半晌，它才缓缓收回，遗憾的摇头道：“看起来，你和他没什么关系呢！但是为什么，我从你身上感觉到了他的气息？”
“他？”青木捕捉到了羽蛇话里的字眼。羽蛇将头趴到盘起的身体上，那模样说不出的慵懒，淡淡的道：“我认识的一个朋友，他也是个人类。”青木没有再追问，而是转移话题道：“请问……这里是什么地方？”
“嗯？”羽蛇看起来有些诧异，反问：“你都到这里来了，难道不知道这是什么地方吗？那么你又是如何进来的呢？”说着，它又疑惑的晃了晃尾巴，自言自语道：“不对啊！既然身上有那个，那么进来这里是毫无疑问的了。”
青木知道自己问对人了，于是他理了理头绪，将自己心中的困惑一口气问了出来。
☆、第五十四章 天净岛
经过羽藏的说明，青木大致了解了当下的情况。
他所处的地方是一个岛屿，名为天净岛。岛上除了一些小动物外，最多的就是和羽藏一样的羽蛇了。羽藏就是那只被称之为族长爷爷的巨大羽蛇，是羽蛇一族的头领。按照羽藏的说法，它们在人类中被称之为通灵兽，属于可以契约的一个族群。
当然它们的历史更加悠久，因为在很久以前，羽蛇一族还曾被人类当作神明来崇拜过。天净岛处于一个非常特殊的空间内，四面环海，没有特殊的方法是无法到达这里的。原本按照羽藏的说法，青木能够出现在这里，是因为他身上拥有的创造之力。
经过解释后，青木知道所谓的创造之力，就是指他的千手内体。这股由血脉引发出来的力量可以让他的水遁和土遁，融合成为木遁。只不过由于是融合了千手柱间的细胞，所以原本还可以融合其他属性遁术的内体，已经被固化为了木遁血继限界。
在羽藏解答后，青木也理清了头绪。他在须佐能乎被击破后，似乎自身蕴含大量生命力的血液沾染到了羽蛇一族留在那个地下神庙中的阵法，从而触动了契约然后将他反通灵到岛上。
“在我还年轻的时候，我曾偷偷的跑到你们人类的世界去。”羽藏说着，语气说不出的沧桑。“在那里我遇到了千手柱间，当时千手一族的领袖，也是你口中的初代火影。那是个伟大的人，也是我唯一一个人类朋友。”
“事实上，你们人类的世界当时正在发生战争，一些人对我这样的存在图谋不轨，想要俘获我。”羽藏说着，满是不屑的晃了晃脑袋，道：“虽然不惧怕那些人，但却也是麻烦得紧。后来我在千手柱间的帮助下，成功返回了波之国的青鸟山地下神庙。”
“作为报答，我将修炼生命能量的方法教给了他，因为我在他身上感受到了庞大的生命能量。”羽藏看了青木一眼，说：“就跟现在的你一样。”
“我们羽蛇一族生来就能够控制生命能量和精神能量，这也是我们最初能够被当作神明来崇拜的原因之一。依靠对生之力的控制，我们治愈那些信仰的人类，并在最初的时候用精神力与他们沟通。”
“后来啊……出现了一个人类，他也发现了如何控制生命能量与精神能量，并由此演化出另一种全新的力量。这种力量被你们称之为查克拉，似乎是由生命能量与精神能量混合后形成的吧。无法控制单一能量的你们，对于这样的混合能量倒是很容易接受呢！”
青木默默的听着，心中猜测着羽藏说的那个人，莫不是发明了忍术并导致了忍者这一职业出现的六道仙人？不过，现在不是想这些的时候。青木趁着羽藏停歇的功夫，开口询问：“羽藏大人，请问有什么办法可以让我离开这里吗？”
羽藏看了眼青木摇摇头道：“办法当然有，但……你用不了。”青木一愣，追问道：“为什么这么说？”羽藏解释道：“第一个办法，如果外面有和我们一族签订了契约的人在，那么他可以对你进行反通灵，让你离开。”
“第二个……就是你独自破开这个空间，穿越两个世界的壁垒然后回去。虽然天净岛所处的世界和你的那个世界联系很紧密，但这种在不同空间的穿梭是要冒很大风险的。一个不小心你可能就会卡在空间的裂隙中，永远也无法摆脱了。”
最好看的小说尽在普旭书库：ＰUXＵ2．ＣOＭ

“这……”青木无奈了，虽然从佩恩手中逃得性命，但却被困于这个地方。那样和死了有什么分别？不还是无法见到自己所牵挂的那些人吗？他艰难的开口，问：“真的，一点办法也没有了吗？”
羽藏摇摇头，说：“我所能想到的就只有这两个办法了，或许你能想出更好的办法来。”见青木有些失魂落魄，羽藏安慰他道：“先别急，你在天净岛先住下来吧。如果有兴趣，我可以指导你如何去掌握体内的力量，看在柱间的份上。”
“而且我发现，你的精神力很强大，远比普通人要强大得多。但是……你的精神有很多杂质，就像是，拼接起来的一样。”羽藏的话让青木一惊，急不可待的问：“羽藏大人！那么你有办法解决这个问题吗？我是说，解决我精神中的杂质！”
作为困扰着青木的问题，如果能够解决这一麻烦，倒也能些许安慰他无法回到火影世界里的遗憾心情。羽藏盯着青木看了看，说：“唔……办法倒不是没有，不过就看你能不能有这个机会了。”
“机会？”青木纳闷，为什么又扯到机会了？
羽藏没有再多说，只是道：“我先告诉你如何控制修炼体内的生命能量吧，放着这么个宝藏不用实在太浪费了呢！”青木只得将杂念都收起，静心听着羽藏的教导。不得不说羽藏很有教学的天赋，它不单进行说明，还亲身掩饰给青木看。
只见它身上时不时的冒出淡淡的青绿色光芒，一股柔和充沛的生命力量自它身上涌出，周围沾染到这丝力量的小草与树木，以肉眼可见的速度缓缓生长起来。与此同时，羽藏也通过精神沟通，将它的体悟传达给了青木。
“生命能量，是每一个生命体都拥有的力量，是自然的恩赐。与大自然中庞大但难以控制的自然能量比起来，经过生命体无意识吸收并转化后，形成的生命能量是温和而稳定的。当然，并不是所有的自然能量都会转化为生命能量，有将近一半的自然能量，会转化为精神能量。”
“简单来说，一个生命，所拥有的智慧越高，情绪越复杂，精神能量就越强。所以，你们人类的体质更加适合于掌握精神能量，对生命能量的控制则会显得很薄弱。”这也是为什么仙人之眼的宇智波一族有那么多开眼者，而仙人之体的千手一族，只有千手柱间一个人开启了血脉。
“你身上的那股力量……唔，是叫写轮眼吧？这股力量需要非常强大的精神能量才可以开启，通常来说，你们人类通过锻炼肉体，提升查克拉，可以一定程度上促进写轮眼的开启。那是因为人类的身体大多是阴阳平衡的，生命能量与精神能量会本能的处于一种平衡状态。”
“所以，锻炼了身体，提升了查克拉也就间接的对精神能量进行了锻炼。但是，越往后，写轮眼的进阶越是困难。这也是因为单纯的修炼查克拉已经无法提供足够的精神能量了，人体内的平衡已经趋于圆满，无法再有太大的提升。所以要往更高层次发展，就需要另一种办法来打破平衡。”
羽藏到底是活了许多年的存在，对于写轮眼这个头一次接触的事物表现出了极强的理解能力，它侃侃而谈：“用你的说法，极端的情绪可以催生出极端强大的精神力量，这也是你们人类的身体为何适合于修炼精神能量的关系，因为那更容易激发。”
“所以，写轮眼的进阶才显得那么残酷么……”青木想到自己的万花筒开眼，也是受了森田之死的刺激。
“精神能量，在本质上可以说是阴属性的能量。阴，并不是说这是负面的，而是因为这种能量无法单独的体现出来，需要借助某一现象来实现。同样的，生命能量属阳，也阴属性差不多。所以只有阴阳结合，相互达到平衡后，才能具现化。”
“以阴为其塑形，然后以阳为其注入生命，是为阴阳之平衡，万物之本质。”羽藏说完，默默的看着还在沉思的青木。
☆、第五十五章 恩惠之雨
青木是个聪明人，在知道自己暂时无法离开这个地方后，他并没有灰心丧气，而是一边在羽藏的教导下修炼，一边思索办法。经过和佩恩的一战，他明确的知道自己在这个世界的羁绊，他放不下那些人，所以无论如何，他都不想放弃。
在此期间，青木也不只一次的询问羽藏有关自己精神的问题。但每一次，羽藏都只是告诉他时机未到，让他耐心等待。看得出羽藏并不是有意卖关子，而是确实有什么原因之后，青木只能按捺住心里的焦急，将精力都放到修炼上。
在他的努力，以及羽藏的教导下，青木对体内两种能量的控制不断加强着。原本仅依靠着融合千手柱间细胞而得到的木遁，也在这样的情形中不断提升。如果说之前，青木所使用的木遁制造出来的只是木头的话，那么此时他的木遁已经开始走向成熟，因为他所用出的木遁，是一颗颗活生生的树木。
这些树木即使失去了青木的查克拉供应也不会枯萎，仅只是失去了吸取其他生物查克拉以进行成长的能力。可以说，这个时候青木所拥有的千手内体，才真正具备了创造生命的力量。
与此同时，青木时不时的会感觉到升华后的千手内体变得有些躁动不安。这种躁动让他很是奇怪，询问羽藏，却也没有什么解答。反倒是精神力，虽然受限于自身的问题无法像生命能量那样进步神速，但也比过去有了不小的成长。
原本使用万花筒写轮眼时，对眼睛造成的巨大负荷也减轻了许多。
这一天，青木正坐在他之前出现的池子边，默默的控制着体内的生命能量，让其随着自己的想法而运转。一条淡蓝色的手臂长的小羽蛇飞到他头上，稚嫩的声音打断了修炼中的青木：“千宇啊！今天你要给我讲什么故事啊？”
这条小羽蛇名叫玉姬，是条雌性羽蛇，也是羽藏的后代之一，算起来她要喊羽藏祖爷爷。自从接受羽藏的指导以来，青木就频繁的接触到这个小家伙。一开始玉姬只是好奇，到后来也不由自主的被青木身上充沛的生命能量所吸引，开始粘上了他。
玉姬长得小巧玲珑，青木倒也很喜欢跟这个小家伙待在一起，修炼闲暇时还给她讲讲故事什么的。一来二去，一人一蛇倒也熟悉起来。玉姬更是每天都缠着青木，要他讲故事给自己听。从来没有离开过天净岛的玉姬，对于青木所形容的人类世界非常好奇向往。
摸了摸玉姬背后的翅膀，青木笑了笑，也不在意她打断自己的修行。说实话，虽然青木是耐得住寂寞的人，但并不享受那种寂寞。所以这个小家伙可以说是他枯燥修行中的一丝调剂，让他不至于因为想念自己的朋友而伤心。
“今天我就给你讲讲四代火影的故事吧！”青木将玉姬放到身前的草地上，缓缓开口。玉姬一听，高兴得摆着尾巴道：“好啊好啊！”于是青木一边给玉姬说着自己了解到的四代火影的事情，一边回忆着这个自己敬佩不已的人。
故事刚刚讲完，玉姬还没来得及发表感想，另一只羽蛇就飞了过来打断她，冲青木道：“千宇，族长爷爷喊你过去哦，说是什么机会来了！”青木一听，霍然起身，高兴的道：“真的吗！？我这就过去！”
说完也不管可怜巴巴的玉姬，独自飞奔而去。玉姬狠狠的瞪着那个打搅自己听故事的家伙，生气的道：“雾雨丸！！”名为雾雨丸的羽蛇一听，急忙解释道：“玉姬，不是我的错啊！是族长爷爷确实有事找千宇，你……你要怪就怪族长爷爷吧！”
说完雾雨丸落荒而逃，独留玉姬在那生闷气。
赶到了羽藏休息的地方，青木见到了这个指导自己修行的异族老师。见到青木过来后，羽藏微笑道：“你来了啊！之前你不是一直有问我，有关你精神力的事情吗？现在这个事情有眉目了，你跟我来吧。”
说着，羽藏用尾巴卷起青木，然后腾空而起。一时间飞沙走石，呼呼的风声灌入青木的耳朵里，让他听不到什么其他声音了。带着青木，羽藏来到了一处山崖边上将他放下。盘起巨大的身体，羽藏对青木道：“你到前边去吧，在那里有块黑色的东西，你将它拿起来，然后将精神力量都集中到上面去。”
青木依言前行，果然在山崖突出的一个尖部，看到了一块放在石头上的黑色片状物。看起来有些像金属片，但触摸上去的手感却没有金属的质感。青木将这块黑色片状物拿在手中，回头看了羽藏一眼。
羽藏点点头，示意他照做。于是青木盘腿坐在石头上，将黑片拿在手中，运用这段时间修炼起来的方法，将自己的精神能量往黑片上集中。一开始还没有什么感觉，但当青木调动的精神力越来越多时，突然出现了异变。
他的意识瞬间就被扯出了身体，进入到了一个莫名的黑暗空间里。随后，这个空间里开始充满了蓝色的水，就像置身于大海中一样。浑身感到一阵放松，青木就在这片水世界里缓缓漂浮游荡着。
紧接着，这个水世界里出现了一个巨大的身影。青木看到，那是一只巨大无比的羽蛇。黑色的鳞片，庞大的身躯，遮天蔽日的羽翼。虽然只是在青木跟前游过，但带给他的震撼却非常之大。
随后他的意识不受控制的随着这条巨大的羽蛇冲出了水面，飞到了高空之中。身边漂浮而过的云彩，头顶灿烂的阳光，脚下一望无垠的大地，这样的景色让青木一时之间忘却了自身的状况，只知道迷醉的看着。
这时，飞在天空中的巨大羽蛇有了动作。只见它不断扭转翻滚着，受到它那巨大身躯的影响，周围的云朵渐渐聚集起来，越积越厚，颜色也越来越深。当洁白的云朵被挤压成一大团漆黑的雷云时，巨大的雷鸣声传来。
高空中巨大的羽蛇开始隐入雷云之中，只听到那阵阵如雷鸣般的咆哮。但是青木看得很清楚，他跟在羽蛇旁边看得一清二楚。这只巨大的羽蛇浑身上下发出了淡绿色的微光，虽然这些微光没有照亮周围漆黑的云彩，但却融于这些云彩当中。
之后，雷雨云开始躁动，降雨来临。每一滴每一滴，包含着一丝丝生命能量的雨水落下，穿过数千米的距离落到地面上。雨水滋润大地，雨水中的生命能量更是滋养着大地上的生灵。草、木、虫、鸟、人，接受这恩惠的生物都表现出了发自灵魂的喜悦。
雨水渗入地下，形成地下水脉，缓缓流淌着，让死寂的土地重新充满生机。无论是昏黄的沙漠，还是干燥的戈壁，在这水的滋润下都重新焕发生机与活力。小草在低吟，它们赞美自然，赞美阳光，也赞美水和大地。
在雨水的滋润下，一个个新生命开始诞生。目睹这一切的青木默默的流泪了，他不知道为什么要流泪，因为他明明感受到的，是生的喜悦。或者说，他是因为感动而流泪。水润万物，这柔和的水，代表着的是生的希望与期盼。
周围一切景象缓缓褪去，青木发现自己又回到了那处山崖边。一切都和之前没什么不同，就连拿在手里的黑片也是一样，但似乎又有了什么不同。青木摸了摸脸颊，上面早已留下两道泪痕。
不知何时，羽藏已经来到了他身后，轻声道：“你看到了吧？”
青木没有回头，默默的问：“那个，到底是什么？”
“我们的祖先，第一条羽蛇。你看到的，是它诞生于这个世界之后所降下的第一场雨。”
☆、第五十六章 突破
“那不是一般的雨。”羽藏看着心情已经平复下来的青木，说：“每一次，当大地干涸，了无生机之时，羽蛇一族就会自发的出现，用自身的生命能量，为世界带来一片新的生机。这是已经深刻于我们本能里的行为，没有任何理由。”
“这是自然赋予羽蛇一族的使命，我们是自然的一员。刚才你看到的，就是先祖大人第一次履行自己的使命时的场景。很感动吧……正是为了倾听那些生灵们喜悦的欢笑，也是为了这样的感动，我们遵从着自然的安排，在需要的时刻奉献自己的一切。”
青木抚摸着手里的黑片，问：“为什么要我去看这个？”羽藏摇摇头，解释道：“你手上的是先祖大人留下来的一块鳞片，上面残留着先祖的意志。每一次，你透过鳞片观看那个场景，对你的灵魂，你的精神都是一种洗礼。”

青木闻言默默检查，果然发现自己受困于大量记忆碎片而变得滞涩的精神力，隐约顺畅了许多。原本需要小心翼翼，防备那些记忆碎片侵蚀自我的情况也变少了，青木的自我意识居然开始壮大。
“感受到了吧？”羽藏慈祥的看着青木，说：“每一次洗礼，你精神里的杂质就会被梳理一遍。这种梳理可以将那些杂质还原为最本源的精神力量，补充到你的意识中。虽然见效很慢，但却是可以做到完全根治。”
接着，羽藏又叮嘱道：“这样的洗礼，以你的状态来看，一天只能承受一次。还有，虽然不知道原因，但你可不要再继续给自己的精神里添加杂物了啊！保持自我的纯粹性，这样能让你更好的了解这个世界。”
“先祖的鳞片里保留下来的意志，应该足够让你完全摆脱那些杂质的影响。”
青木慎重的收起鳞片，问：“这之后呢？”羽藏不在意的道：“失去了先祖的意志，鳞片也会很快风化掉吧。”青木担忧的道：“可是，这不是你们重要的东西吗？就这样给了我……”
羽藏摇头，正色道：“你需要，那么我便给你。如果先祖知道这个可以帮助到你，它也一定会同意的。”青木咬着嘴唇，他很想问一问，为什么对他这么好。不单教导他如何控制生命能量与精神能量，还将重要的宝物给了他，仅为了消除他精神上的隐患。
“你不要有任何心理负担。”羽藏发觉了青木的想法，它叹息道：“最初你来到这里的时候，我仅仅只是因为你身上有柱间的气息才救你的。这之后，和你进一步的接触下来，我知道你不是一个坏人。”
“你给我的感觉和柱间很像，但却又不太一样。不过我从你的眼里看到了和柱间一样的东西，那就是守护。”羽藏低下头，直视着青木的双眼道：“你的目光，和柱间很像。当初他告诉我，他希望能够拥有力量，他希望保护所有那些他珍惜的人，保护他们不受任何伤害。”
“我在你身上也看到了这一点，所以我相信，拥有这份心情的你，不会是一个坏人。”
“是……”青木诚恳的应了一声，默默的行了个礼便转身离去。他感到很羞愧，因为对于羽藏的这份好意，他以着不光彩的想法去度量。对于能够如此帮助他的羽藏来说，那是一种亵渎，是侮辱。
但是羽藏没有责备他，只是将其中的缘由耐心的说明，开解他。这种长辈般无微不至的关怀让他很喜欢，也很惶恐。来到火影的世界后，他对旁人始终都带有淡淡的戒备，尤其是原作故事发生的木叶，那种与生俱来的抗拒让他始终无法消除内心的不信任。
即使后来随着和鹿丸他们的羁绊加深，他不再那么抵触木叶，但也谈不上喜欢。所以对于关心着他的三代火影，他一直都认为这个老人只是为了木叶才那么关心他。这样的情况还有很多，主观意识上的误导让他难以接受别人的好意，尤其是陌生人的好意。
但是此时此刻，青木觉得自己错了。这里不是停留在漫画与动画上的二次元世界，这里的每一个人，都是活生生的，有血有肉的。每一次他都只会借用脑海中的印象，对这个世界的人作出判断。
团藏是坏蛋，大蛇丸也是坏蛋。这样单纯的想法不只一次主导过他的思想，可是仔细想来，却又是可笑无比。
如果没有今天羽藏的提点，或许青木会渐渐的陷入难以信任他人的怪圈里吧。甚至于青木可以想象，以他的性格，最终和木叶背道而驰，然后跟昔日的朋友大打出手。这简直就是佐助的翻版经历啊……
一整个晚上，青木都在自我反省中度过。错误并不可怕，可怕的是明知道错了，却依然选择一错再错。经此一事后，青木开始以更加理性的目光与态度去看待这个世界。这样的改变也让他在不知不觉间进一步迈向成熟，不再停留于过去那种依靠记忆的伪成熟。
想通了以后，心情一阵通畅。他本就不是善于玩弄心计的人，之前的种种伪装与布局，都是受原来记忆的影响而产生的危机感。这次放开心情后，他不再刻意隐藏自己的本性。于是在原本温和的微笑中，多出了一丝人情味。
虽然这样的改变还做不到彻底，在面对陌生人时还是会露出那种公式化的笑容，但至少，在和朋友，他所认定的朋友面前，他会是那个既温和却又有些玩世不恭的青木千宇。
时间飞逝，转眼间两个月过去了。用苦无在石头上刻下第六十道痕迹的时候，青木知道自己来到天净岛已经有两个月了。
这两个月带给他的冲击无疑是非常大的，他所发生的改变更是巨大。掌握了更加强大的力量，精神上的隐患即将根除，心灵上的进一步成熟，都让青木浑身充满了自信。脸上始终挂着淡淡的，温和的微笑，但仔细一看，却又能从微微上翘的嘴角察觉出里面的玩世不恭。
捧着手里的鳞片，青木淡淡的道：“今天，是最后一次了啊！”漆黑的鳞片，在经历了近两个月的使用后，已经变得暗淡无光，上面更是布满了丝丝裂痕。每一次洗礼的时间越来越短暂，虽然感动依然，但心却可以变得平静了。
积郁在精神中的大量记忆碎片，绝大部分已经化为了精纯的精神能量，壮大着青木自己的精神。无数次，青木感觉到了双眼的鼓胀，万花筒甚至时常不受控制的自主开启。青木隐隐猜测，自己的写轮眼要进阶了。
但是，万花筒之上，不是只有永恒万花筒么？没有其他眼睛可移植的自己，真的可以进阶吗？
☆、第五十七章 永恒万花筒
最后一次的洗礼结束了，青木缓缓的吐出一口气，整个人都放松下来。一种莫名的清静笼罩了他，仿佛世间的喧嚣与杂念都离他而去。脑海中早已变得庞大的精神力霍然展开，以他为中心向四面八方延伸而去。
陡然间，一副黑白线条画面在他脑子里形成，青木知道那是精神力感应下的周围环境。虽然没有肉眼直视的那么色彩鲜明，但却又比肉眼更加清晰，真实了一些。甚至于，青木透过这副画面，看到了远处那一条条嬉闹着的羽蛇。
在这些羽蛇身上，青木感觉到了强弱不一的生命能量以及精神能量，就如黑暗中的火把一样清晰。除此之外，还有其他一些小动物，青木也感应到了它们身上的生命能量。这种对能量的敏感性简直不比白眼差多少，青木又惊又喜。
良久，青木才缓缓收回了精神力。当蔓延出去的精神力回体后，居然不由自主的往他的双眼处聚集。万花筒不受控制的自动开启，双眼处充斥着一种鼓胀感，让青木难受得闭上了双眼。精神力源源不断的聚集着，然后被双眼给吸收掉，那速度叫青木也感到吃惊。
原本那在青木看来无比庞大的精神力量，居然就在短短时间内被吸收殆尽，可双眼处的吸力却丝毫未减。空乏的精神让青木感到一阵昏昏沉沉的，刚刚喘口气恢复了一点的精神力，转眼间又被眼睛吸走。
而且随着时间流逝，双眼的吸力越来越大，鼓胀感已经渐渐的变为了疼痛。他忍不住捂住双眼，想要用这种行为缓解下这股疼痛。正当疼痛越来越剧烈时，情况再次发生变化。体内流转着的生命能量这时也躁动起来，开始出现变化。
温和的生命能量开始向青木的大脑聚集，原本应为精神力空乏而昏沉的头脑骤然一松，疲惫感减轻了许多。同时，进入了青木大脑中的生命能量发生改变，居然渐渐的转变为了精神能量，然后被眼睛吸收掉。
就这样，在青木毫无知觉的情况下，源源不绝的生命能量开始补充他的精神，让拼命吸取精神力的双眼再次充斥鼓胀感。当这个感觉积聚到顶点时，仿佛什么被破开了的感觉，青木猛的睁开了双眼。
呆呆的看着自己的双手，上面满是汗液。一摸额头，上面已经全是冷汗了。环顾四周，天还是那个天，草也还是那些草，树还是那些树，只是青木却觉得，似乎有什么不一样了。这时雾雨丸飞过来，嚷嚷道：“千宇千宇，快救救我，玉姬她要……耶！？你的眼睛怎么变成这样了啊！？”
青木下意识的问：“什么怎么样了？”雾雨丸凑到青木面前，迟疑道：“嗯……奇怪了，你的眼睛里，以前没有这个图案的啊！”青木一听，身体一顿，立即撇下雾雨丸跑到旁边的一处河流，就着缓缓流淌的河水，看着自己水里的倒影。
猩红色的邪恶双眼，每一次看到都感觉是那么危险，即使是自己也一样。但是这一次却有了不同，那股邪恶的感觉收敛了许多，变得更加凝聚，不再像以前那样突兀。就像是被收入了剑鞘里的宝剑，虽然失去了锋芒，但却变得更加危险。
而且，青木的万花筒中，除了原本的镰刀图案外，还多出了一些东西。三条黑色的线条分别垂直穿过镰刀的刀柄，然后首尾相接，形成了一个等边的三角形。同时，与刀柄相交的点也被黑色线条连接起来，在大三角形的内部，形成了一个小的倒三角。
“这个是……”愣愣的看着自己的眼睛，青木惊讶得说不出话来。万花筒出现了改变，难道这就是传说中的永恒万花筒？青木有些难以相信，就他所知，要进化为永恒万花筒，唯有夺取另一双眼睛进行移植才可以。
可是青木却没有移植任何的眼睛，他所拥有的宇智波细胞也来自于一个人身上的。如果此时青木的双眼就是永恒万花筒的话，那么显然，他走出了另一条进阶的道路。不再需要杀害自己最珍惜的人，更不用夺取他人的双眼，青木的写轮眼，可以不再背负那邪恶与诅咒之名。
坐在河边，青木的心情久久不能平静。宇智波家族无数人梦寐以求的眼睛，曾经只有宇智波斑才有过的眼睛，此时自己也得到了。青木开始思索起这双眼睛的来历，以及原作里所拥有过的能力来。
但是思来想去，似乎也没发现有什么特殊的地方。原本万花筒就已经很强大了，只不过是有会让双眼逐渐失明的副作用。但永恒万花筒却解决了这个难题，可以无限制的使用万花筒，还没有任何副作用。
“不应该这么简单的……”青木盘腿坐下，雾雨丸在他周围晃来晃去，一副无聊的样子。“仔细想想，一定有什么不一样的地方。”作为第一个有过永恒万花筒的人，那个自称为斑的面具男倒也使用过不少次写轮眼。
其中最让青木印象深刻的，是对方那神出鬼没的空间忍术。“对了！空间忍术！！”青木脑子里想法一跳，下意识的大喊出来。雾雨丸冷不防被这喊声吓了一跳，愣愣的看着突然蹦起来的青木。
可是刚刚冒出这个念头，青木又不得不颓然坐下，因为他根本就没学过任何空间忍术。或许永恒万花筒真的能够让他使出空间忍术，但在没有任何了解的前提下，想要像游戏里那样升级自带技能就太不现实了。
于是青木不住的念叨着空间忍术，让一旁的雾雨丸闷闷不已。
“空间忍术的话，吉藏叔叔会哦！”雾雨丸突然开口，让青木停下了胡思乱想。转头看着雾雨丸，青木不确定的问：“呃，雾雨丸，你刚才说什么了？”雾雨丸是好孩子，一点也不介意刚才青木的行为，老老实实的道：“吉藏叔叔会你说的那个什么哦，它告诉我那是空间忍术，我经常看到他变来变去的呢！”
青木眼睛一亮，立即抓住雾雨丸道：“快！你快带我去见他！”由不得他不高兴，这可是他离开天净岛的唯一希望啊！雾雨丸被晃得两眼发晕，急忙道：“好好！千宇你不要摇了！”好不容易平静下来后，雾雨丸这才心有戚戚焉的在前面带路了。
吉藏是一条很健谈的羽蛇，有着类似于东北大汉的豪爽，虽然吉藏的个头并不大。一听青木要学习空间忍术，吉藏为难的说：“千宇啊，不是我不教你，只是……”
“我所使用的是和空间忍术有相同效果的天赋能力啊，我在族里是负责侦查与通讯的，你们人类世界的情况很多时候都是由我去查看，然后回来汇报给族里。而我的这个能力只能让自己离开，无法带上你啊……”
青木不在意的摇摇头道：“没关系，您只要给我讲解下空间忍术的一些原理，以及您对这个能力的使用体悟就好了。”
吉藏松了口气，笑道：“这个好办！”

☆、第五十八章 空间忍术
在空间类的忍术里，青木只知道有两种类型。一种就是和四代火影的飞雷神类似的移动类，另一种则是卡卡西万花筒的瞳术‘神威’，属于破坏类。
其中移动类空间忍术，需要施术者有极高的空间感知能力，简单来讲就是立体空间感。更通俗的比喻，就是在没有任何上下左右之分的地方，可以做到对方向的分辨。人体的大脑内部有着处理平衡信息的器官，这个器官也在一定程度上为人塑造空间的立体感。
但是这个器官的功能无法让一个人完全的做到对空间的感知，这个时候，就必须要使用五官之外的另一个方式。精神力就是这么一个办法，以最简单的点对点空间移动为例子。假设青木要从A点移动到B点，实质上最短的距离就是直线。
可在理论上，还有另一个更短的距离。那就是将A点和B点进行重合，然后直接由A点抵达B点。青木在一片树叶上钻了两个小孔，然后将树叶折叠起来，两个小孔便重合到了一起。
吉藏看着青木的动作，赞叹道：“真是明确的比喻啊！没错，空间移动的实质就是如此。但是这里有一个难点，怎么确定要移动到的地点呢？”青木思索了下，答：“精神力。”吉藏点点头，说：“没错，精神力。”
“在长期的使用过程中我发现，精神力是可以在一定程度上无视距离界限的能量。通过将精神力附着在某样物体上，这样即使我和这个物体离开很远，也能通过对精神的感应而找到这个物体。”
“当然，对精神力的感应并不是每个人都有的，必须有足够的天赋，以及系统的修炼。羽藏大人已经教过你这方面的内容了，我也就不再重复。”
吉藏换了个舒服的姿势，整个懒散的挂在树枝上说：“精神力是使用空间忍术的绝佳媒介，许多人有足够穿透空间的能力，但却无法用出空间忍术就是因为他们无法确定要移动地点的坐标，这样盲目的穿透空间是非常危险的。”
青木点点头表示明白，然后感激的道：“谢谢您的指导，我想现在立刻就去尝试下。”吉藏晃了晃尾巴道：“去吧，如果还有什么不懂的地方你再来问我。”青木转身离开，找了一处空旷的地方开始实验起来。
要进行空间移动，第一步首先就是要感知空间，确定好自己要移动到的地点。这可不是用肉眼来进行的确认，而是用精神力来定位。第一步进行得很顺利，以青木此时的精神力，要感知空间是非常容易的。
但是到定位的时候却遇到了难题，他的精神力无法凭空停留，必须依附于某样东西才能存在。这样一来就有一个要求，他必须通过接触某样物体，才能够在上面留下自己的一部分精神，然后感知到它的存在，并将其当作坐标。
四代火影的飞雷神，其实就是借用了木制的苦无，并在上面篆刻符咒来保留精神力，以达到定位的目的。到后来，四代火影已经可以做到用查克拉来形成符咒，并将这种符咒保留一段时间。
还有阿飞这个面具男，原作里看他整天飞来飞去的，难道他事先已经在各地都留下了坐标？要知道这种坐标并无法长久的保留，即使是所谓的永久坐标，也是需要时不时的补充精神力以维持存在的。
青木猜测可能是绝这个家伙将含有阿飞精神力的，肉眼无法看到的孢子散播出去。每到一个地方就散播一些孢子，这样一来阿飞就跟开了挂一样整天闪来闪去，毫无阻碍。那么自己呢？是用四代火影那样的办法，还是学阿飞那样，养只猪笼草？
青木冥思苦想，突然，一个念头一闪而过。他急忙沉下心思，仔细的思索起刚才闪过的那个念头。他的目的是要进行空间移动，而移动需要坐标，坐标以精神力来制造，精神力无法单独存在，依附在物体上的精神力无法长久保存，需要触碰到物体后才能在上面留下精神力。
那么他要解决的，就是在不触碰到物体的情况下，在需要的地方留下一个空间坐标。怎么实现这一点呢？四代火影依靠附着有精神力和查克拉的苦无来确定，查克拉……
青木突然想到，查克拉不就是由生命能量与精神能量混合提炼而成的吗？那么是不是可以在查克拉里留下坐标呢？想了想他立即尝试起来，在手上聚集起一定的查克拉后，激活查克拉中的精神力。
果然，一丝淡淡的联系在脑海中浮现。看来果然可行，那么下一步就是，如何让查克拉出现在自己需要的地点？使用苦无倒也可以，但是那样目标会太明显了。四代的飞雷神确实很犀利，但那样的方式并不适合青木。
有了永恒万花筒，他的战斗并不以近身战为主。而且作为四代火影成名崛起的忍术，各国的忍者想必都有了应对的办法。总之，飞雷神的特点就在于一个奇，一旦失去了突然性，这个术也并不难以防备。
那么，要怎么做才好呢？青木这一想，就想了将近三天。虽然身体强悍，但三天不眠不休的思索也确实让他感到疲惫。正当他迷迷糊糊的时候，脑子里闪过一些画面。有小时候的事情，也有最近几年发生的事。
当他回想到在中忍考试，用写轮眼模仿出了日向家的柔拳时，豁然开朗。原来答案一直都有，只不过他自己没想起来而已。没错，青木想到的，就是日向家柔拳里的一个技巧，那就是查克拉外放。
因为白眼对查克拉的敏感而使得日向家的人都是查克拉的控制高手，对一般人来说难以做到的查克拉外放，日向家的任何一个开眼者都能做到。当然，如宁次那样自我领悟出回天这种绝招的几乎没有。
不过青木也不需要用到回天，他只想要日向家的查克拉外放技巧。恰好的是，他之前为了模仿得更像，特意去学习了如何通过手指的经脉放出查克拉。青木立即进行尝试，体内查克拉迅速流转聚集到手臂，然后通过指尖透射而出。
查克拉射出后只飞了一米多远就消散掉了，显然这样并不能达到青木的目的。但是青木知道自己努力的方向是对的，他开始不断的尝试起来。仗着千手内体，青木毫不吝啬查克拉的使用，他发射出去的查克拉也越来越远。
但是这样依旧无法解决问题，因为他发射出去的查克拉消散的速度太快了，快到他根本来不及确定里面的精神坐标。虽然这些发射出去的查克拉在撞击到某些物体后可以稍微残留那么一点时间，但这样也就代表着如果他射出去的查克拉无法击中某个物体，那么就无法将其当成坐标。
难道真的只有用飞雷神了吗？
☆、第五十九章 返回
忍术的修炼不是一朝一夕的事情，更何况是从未接触过的空间忍术。即使有着一定的理论指导，但青木对于这种忍术掌握得依然很少。目前他可以通过将查克拉附着在某些物体上，以此为坐标进行空间移动，效果和飞雷神差不多。
但这样并不适合他，空间忍术对他来说更多的是一种快速转移的方式，而不会选择将其加入自己的战斗方式中。这并不是说这种忍术不实用，仅仅只是因为青木已经将自己做出了定位，他打算专精于自己目前所掌握的战斗方式。
所以当他可以成功的由天净岛北边，用空间忍术移动到南边之后，他便开始尝试着寻找回去的办法了。这天，他在羽藏和吉藏的守护下，找了一处僻静的山洞盘坐好。吉藏告诫他：“记住，虽然精神力可以无视阻碍与距离的进行联系，但并不是没有风险的。”
“在感知精神坐标的过程中是要将自己的精神给发散出去的，所以一旦你的精神散得太开，那么就很有可能收不回来了。尤其是你这样的初学者，第一次进行超远距离的精神感应都会非常吃力，一旦感到任何不对就要立即停止。”
青木郑重的点头道：“好的，我明白了！”随后他就闭上眼睛，缓缓的将自己的精神力发散出去，开始感知起来。一瞬间，整个天净岛的动静都映入他的脑海里，但这并不重要。青木努力的将自己的精神铺开，在虚无中去寻找那一丝丝的回应。
之所以认为能够用空间忍术回到人类的世界，是因为青木在为多由也重塑人格时，在她体内注入了DX-1118病毒。这些病毒里寄宿着他一部分的精神力，原本只是为了方便感知以寻找到多由也的存在，并暗中监视着多由也的情况的。
现在看来，当初的这种举动反而成了此时的救命稻草。
不知道过了多久，青木开始感到吃力了。他的精神力没有反馈回任何信息，维持这样的状态对他来说并不轻松，如果再没有任何反应的话，他不得不停止以进行长时间的休息，这样一来他回去的时间又要往后拖上一拖了。
心急之下，青木咬牙继续坚持着，他有预感，再坚持一下下就有回应了。守护着青木的羽藏和吉藏见到青木脸色开始发白，额头上也不断渗出冷汗，知道他已经到极限了。吉藏本想立即弄醒他，但羽藏却阻止了。
看着青木脸上那坚定的神色，羽藏知道如果这时候打断他，或许结果更加糟糕也说不定。于是两蛇便这么守着，吉藏更是目不转睛的盯着青木，只要他一有任何不对的迹象，就立即出手干预。
冥冥中，一道微弱的联系回馈到了青木的脑海里。原本疲惫得开始麻木的精神一振，立即将所有的注意力都放在了这道联系上面。他凝神静息，小心翼翼的解读着这道回馈的精神讯息。一个微弱的声音回响在脑海里，起初声音小得几乎听不清，但青木不急，平心静气维持着这道联系。
渐渐的，声音变得大了起来，已经可以隐约听清楚了。
‘我……我不想死……主人……救救我……多由也，不想死啊……’青木陡然睁开眼睛，收回精神后一股发自灵魂的虚弱感笼罩了他，无力的仰躺在地大口喘息着。羽藏和吉藏见到青木收回了精神，也放松下来。
“怎么样，有结果了吗？”吉藏赶忙询问，羽藏也是紧紧的盯着青木。点点头，青木露出开心的微笑说：“感应到了！虽然很微弱，但我确实感应到了那丝精神的存在！”吉藏放心的呼出口气，说：“很好！接下来你先休息休息，让精神恢复一下，然后顺着之前的那份感觉寻找到那丝精神所在，然后以此为坐标进行空间移动吧！”
“一切小心！”羽藏没有多说什么，只是关切的叮嘱了一句。青木点点头，径自闭眼休息了。两条羽蛇离开了这个山洞，让青木独自一人好好休息下。虽然看到了回去的希望，但青木开心不起来，因为他联系上的确实是多由也身上的精神印记，只不过多由也传达回的讯息却非常不妙。
虽然是被抓来洗脑后的苦力，但好歹也是自己的第一个部下，也算是在原作里露过脸的人物。再加上好不容易被青木捧到了海隐村的首领之位，就这么死去的话又要浪费许多精力去重新布置，而且还不一定会有机会了。
所以青木在感觉到自己的精神恢复到八成左右后，便迫不及待的开始准备施术离开天净岛。虽然没能和玉姬以及雾雨丸打个招呼，不过以后自己有机会可以将他们通灵出去，倒也不急在这么一时了。
想到这里，青木再次盘腿坐好，凝神静息开始感应起来。很顺利的，青木就感知到了留在多由也体内的那丝精神的存在。体内查克拉运转，只见青木的身体如水面般泛起一丝涟漪后，身影不断的淡化，最终消失。
另一边，多由也正带伤逃跑。自她的主人青木千宇死去已经过了数个月，作为出事点，虽然不需要负责，但多由也还是感受到来自木叶的压力。就光是接待来自木叶的调查忍者，就已经来了近十批，这样的行动也让波之国另一边的邻居，水之国警惕不已。
当得知了青木的死讯后，水之国那边萌发出了一个想法。他们想要趁机杀死作为海隐村首领的多由也，捣毁这个几乎已经是木叶外围组织的忍村。开始的时候进行得很顺利，水之国的雾隐暗杀部队成功潜入到了波之国。
但是他们到底还是小瞧了海隐村的忍者。青木留给海隐村的修炼卷轴里，除了他擅长的水、土和风遁忍术外，还有就是各种幻术的修行卷轴了。原本多由也就擅长声音类幻术，得到青木的指点后更是在幻术领域独树一帜，她的实力如果配合上咒印，即使是卡卡西也不一定能对付得了。
因此当多由也受到袭击后，她不但没有死亡，反而趁机击杀了数名雾隐忍者，并成功逃出了埋伏圈。只不过她所带的护卫也全部阵亡，并且身上有一处导致她重伤的伤口。这样的伤势放在普通人身上早已死亡，但在DX-1118的作用下，她得以以重伤之身继续活着。

只不过由于失血过多，她的体力和精力开始急速减少，意识更是开始模糊了。明明再坚持一会就能回到海隐村躲过这次暗杀了，可是脚步已经变得沉重，浑身开始发冷，似乎……已经撑不到那个时候了啊！
多由也靠在一颗大树上，双眼无神的看着停留在不远处另一个大树上的雾隐暗杀部队，原本整整两个小队8名雾隐忍者，此时只剩下了5名，其中还有两人带伤。“看样子失血过多已经失去抵抗力了。”其中一名用面具遮挡着面孔的雾隐暗部用低沉的声音说着，对身边的同伴打了个手势。
数枚手里剑射向多由也，凭着最后一丝力气，多由也闪开了这次攻击，收拢住头发的帽子也被打掉，满头秀发披散开来。身上特别订制的海隐村首领衣袍早已满是血渍，腹部一个巨大的伤口显得无比狰狞。
“哼！垂死挣扎……”雾隐头目冷哼一声，随手甩出一只苦无，目标直取多由也的眉心。
☆、第六十章 潜入水之国
正当多由也闭目等死时，一只强有力的手臂揽过她的腰，将她轻柔的抱在了怀里。飞向她的苦无被另一只手抓住，一个熟悉的身影映入多由也的眼中。她忍不住松了口气，在失去意识前低声喃喃道：“主人……”
站在树枝上，青木一手抱着多由也，用生命能量为她疗伤，一手抓着苦无。邪魅的永恒万花筒逐一扫所那几名雾隐忍者，目光中透着淡淡的杀意。“既然来了，那就不要回去了。”青木没有多废话，对于死人和将死之人，他没心思去墨迹什么。
青木的双眼显然带给这些雾隐非常大的震撼，虽然他们不认识那是什么眼睛，但这绝对是一种血继限界！雾隐的头目有些见识，他认出了青木的眼睛，更是认出了青木的样子。面具下的脸立即沉了下来，暗想：‘没想到！青木千宇居然没有死！看来这次行动失败了。’
雾隐的头目已经有了撤退的想法，相比起逃得性命，他更想做的是将这个消息传回村子里。只不过青木会让他如愿吗？
“再见了。”青木话音落下，除了雾隐暗部的头目以外，其他几名雾隐忍者纷纷迅速的用手里的苦无抹过了自己的脖子。原本思索着要怎么逃离的头目只觉得浑身冰冷，身边同伴的举动让他意识到了不对。
尤其是那双眼睛，头目只觉得在那双眼睛的注视下，自己的任何行为任何想法，都无所遁形。“幻术，影傀儡……”青木换了个舒服的姿势抱住多由也，看着那名忍者头目淡淡的道：“在这双眼睛面前，你的任何念头都是可笑的。现在，你的身体，你的意志都将被我所主宰。”
“从你看到我的那一刻起，你就已经是我的傀儡了。”头目想要张嘴反驳，想要用话语来驱散内心的恐惧，激起自己的求生欲望。但是经历了血雾里的他，本已冷血如机器的他，却发现心中的恐惧疯狂的蔓延着，毫不留情的摧毁了那可怜的求生欲望，以及历经杀戮后的血性。
身体不由自主的放松下来，雾隐暗部头目缓缓跪下，无声的宣判了这场不对等战斗的结果。当多由也缓缓醒来时，是青木回到这个世界的一个小时后。此时青木正坐在树下，多由也整个人都蜷缩在他怀里，另一边是默默站立着的雾隐暗部头目。
“主人……”多由也痴痴的看着青木，只说了这么一句后就没话了。她默默的从青木怀里出来，单膝跪在青木面前恭敬的道：“恭喜主人回归！”青木点点头，笑道：“嗯，这段时间辛苦你了，我不在的时候出了不少事情吧。”
多由也便挑重点，将这段时间发生的事情说给了青木听。首先是木叶方面，纲手已经在明面上完全掌握了木叶的权利，团藏和一部分木叶长老纷纷转入暗处潜伏起来。意气风发的纲手开始大力整顿，并加派人手开始搜集有关‘晓’组织的情报。
另一边，受此影响的水之国也是频繁调动部队，更有不少水之国的雾隐忍者潜伏到波之国，和木叶以及海隐村的人发生了一些战斗。似乎刚刚经历了内乱的关系，雾隐村的新一任水影还没有选出来，这次针对海隐村的行动应该只是某部分人的行动。
土之国最近也开始蠢蠢欲动，有木叶的忍者侦查到，在土之国里频繁的见到一些身穿黑底红云袍的人出没。三代土影两天秤大野木是经历过二战和三战的老怪物，之前就曾有过岩隐雇佣晓参战的事情，木叶方面怀疑这一次岩隐似乎又要和晓搅和到一起。
风之国的砂隐倒很安分，被大蛇丸忽悠去进攻木叶而元气大伤后，砂隐村也处于无影状态。最近和木叶关系缓和的砂隐开始埋头发展，想要恢复下历次战争后留下的创伤。由于我爱罗等人的影响，砂隐多次和木叶展开合作，两个村子的关系进入了蜜月期。
倒是雷之国的云隐，居于高山上的忍者们开始频繁进入其他四大国打探消息，似乎云隐也在酝酿着什么计划。
这样复杂的形势下，木叶为了青木的事情也就无法高调起来。当然无论如何纲手都是会找晓算账的，并写信给自来也让他多加注意晓的动向。说到这里，多由也有些欲言又止。青木看了看她，然后不在意的将她拉入怀里，轻轻抚摸着她的腹部，这里之前有个狰狞的伤口，只不过此时已经愈合了。
“还有什么一并说了吧！”青木很喜欢这手感，多由也的皮肤很光滑细嫩，身体因为长期锻炼的缘故显得很柔软，身上没有多余的赘肉。被青木的手摸得浑身发软的多由也将头靠在他肩上，轻声道：“白小姐还有井野小姐都多次来这里询问主人您的事情，还有您在木叶的朋友也都来过许多次。”
显然他的那些朋友并不认同青木的死亡，他们也都抱着那一丝希望过来，想要找到他——至少是找到他的尸体。也正是因为一直没有见到青木的尸体，他们才会一直抱着青木没死的想法。
听到这里，青木沉默了。他感到很安心，因为在这个世界上，还有这么多人关心着他。尤其是当青木脑海里闪过那个雪白的身影，心里更是一阵温暖。
白，让你担心了啊！
见到青木嘴角露出的微笑，多由也静静的伏在他怀里没有说话。良久，青木才回过神来。他轻轻的在多由也脖子上亲了一下，邪笑道：“你回村子后替我向那些人报个平安吧，我呢，去做些有意思的事情。”
多由也看着青木，她发现自己的主人似乎有些变了，变得和以前不太一样了。但是，这样的主人也更有人情味了。多由也恭敬的行了个礼，没有多问什么的离开了。青木站起身来，看了一眼一直默默不语的雾隐暗部头目。
他从怀里掏出一个雾隐暗部的面具戴上，并换上了一身雾隐暗部的服饰。很快的，青木就自然的以一个雾隐暗部的外表出现在波之国的一处港口。在那名雾隐暗部头目的带领下，他轻松的混入了来接应的船只，向着水之国前进。
一路上，青木寸步不离的跟着那个头目，不让人看出点什么来，那名头目也是一言不发。所幸的是这只是一艘接应的船，那名头目就是地位最高的人了，所以倒也不虞有人会发现什么。至于来时的8个人，回去却只有2个人这种事……要知道忍者可是高风险的职业。
数天后，青木踏上了水之国的土地。站在一处山坡上看着远处下方那个始终被浓雾笼罩的村子，青木露出了一个嗜血的微笑。
他缓缓戴上面具，低沉的声音自面具下传出：“就让我给你们一份难忘的礼物吧，雾隐……”身形一动，已经快速向前掠去。身后，雾隐暗部头目紧紧跟随着。
血之盛宴，即将开始！
☆、第六十一章 水国雾忍
雾隐村，这个在五大国里以暗杀闻名的村子，在前任水影的手中更是有了‘血雾里’这个名号。雾隐村的忍者大多都非常冷血残酷，不单是对敌人残酷，对自己人也残酷。这里的忍者信奉实力之上，丛林法则的残酷在这个村子里体现得淋漓尽致。
当然也并不是所有人都这样，雾隐村的权利结构比较特殊，长老会占有相当大的权利，水影只是一个被选出来的利益代表。由于前任水影，三尾人柱力矢沧暗中被那个自称为斑的面具男控制，在被发现后雾隐村不得不击杀了矢沧。
目前的情况是，雾隐村的三尾和六尾都不在村子里，水影也还未推选出来，导致了村子当前政局混乱，无法在应对某些大事上作出决定。而青木就是趁着这个机会，混入到了这个村子里。有了那名雾隐暗部头目带领，青木很容易的就进入到了村子里。
通过这名头目的说明，青木了解到当下雾隐村的势力分为了三个派系。其中势力最大的派系就是以长老会为首的雾隐派，这些人只忠于雾隐的利益，即使是水影做出了和雾隐利益相背的事情也会被他们罢免。
第二的势力则是前水影矢沧的嫡系人马，其中多以雾隐暗部的人为首。这些精通暗杀，掌握着大量情报的暗部忍者一直以来都对四代水影忠心耿耿。只不过矢沧受人控制的事情败露后，这些暗部便处于了很尴尬的状态。
长老会想要将手插进暗部里，掌握这样一只武力。但是这些雾隐暗部们怎么可能将手中的权利让出？于是两方便僵持下来，长老会始终将这些暗部认定为有叛乱嫌疑，只不过为了不消耗手中的力量而没有作出行动。
暗部则是不甘心受到排挤，也是暗中抵制长老会的压力。
除此之外还有第三方势力，那就是一部分残留下来的血继家族组成的中立派。以前这些血继家族拥有着巨大的势力，但是由于触怒了当时的水影和水大名，他们便背负上了战争失利的过错，其中最出名的水无月和辉夜两个家族早已被灭亡。
前往波之国进行暗杀的正是雾隐暗部成员，这些人擅自对波之国动武，想要如战时那样凭军功提升自己在村子内的话语权。虽然背后有木叶的存在，但雾隐暗部笃定木叶断然不会为了一个小忍村而选择与己方开战。
只不过他们不知道，这样的行为可是惹来了一个杀神。
作为五大国之一，雾隐村内部的岗哨丝毫不逊色于木叶，只不过这里的岗哨显得更加隐秘。同时村子里的人们也没有像木叶里那样，脸上带着自然平和的笑容。即使四代水影已经死去，但‘血雾里’的影响仍旧存在，村子里无论是平民还是忍者，身上都带着一股淡淡的血腥气息。
甚至于青木敏锐的察觉到，不少平民在看到他和那名雾隐暗部头目后，都露出了一丝杀意。明明是没有任何力量的人，但露出的杀意却丝毫不下于那些见过血的军人。看起来在四代水影的统治下，雾隐村的民风被改变得很彻底啊！
在头目的带领下，青木七拐八弯的来到了水影大楼。恰好这个时候，暗部的一些掌权者正聚在一起开会，于是这个头目便收到命令前去进行任务汇报。带着青木来到了一个秘密的会议室内，头目轻轻的敲了敲门，里面传来了一个低沉的声音：“进来！”
开门进去后，青木看到一个不大的会议桌周围，坐着5、6个人。这些人没有如寻常的雾隐暗部那样戴着面具，只不过身上透出的血腥和杀气告诉人们，他们非常危险。一个脸上有道疤痕的中年男子看向青木他们，对前面的头目道：“夜鬼，事情办得怎么样了？”
代号夜鬼的雾隐暗部头目恭敬的道：“完成了。”疤痕中年人点点头，没有再问什么。这时夜鬼突然开口道：“大人，在下有件要事禀报。”在场的其他人纷纷看过来，疤痕中年人抬了抬下巴道：“说吧！”
“在执行任务过程中，属下遭遇了那个青木千宇……由于对方身受重伤，所以便牺牲几个人趁机将其格杀掉了。”抬起头，夜鬼缓缓道：“那个青木千宇的写轮眼，属下已经弄到手了。”在场几人一听，纷纷激动起来。
写轮眼啊！这可是曾经只属于木叶的血继限界，现在连木叶恐怕都没有了。之前长老会的人就是在战场上得到了一只白眼，才发现了水影的秘密导致了他们现在尴尬的局面。不过现在他们有了写轮眼，可就有底气和那些老家伙叫板了。
如果能够培养出像旗木卡卡西那样的强者，或许能就此机会将那些老家伙赶下台！疤痕中年人没有怀疑夜鬼的忠诚，急切的问：“眼睛在哪里？”夜鬼默不作声，突然掏出苦无来。瞬间，夜鬼的身边出现了两个暗部，并用苦无架在了他的脖子上。
作者：想看更多火影之永恒记忆相关小说，请访问：普旭书库(puxu2.com)

“夜鬼，你要干什么？”另一名首领阴恻恻的看着夜鬼，目光中透出一丝冰冷的杀意。夜鬼看也不看那名首领，淡漠的道：“眼睛就在这里，现在，你们就好好体验下这双眼睛的威力吧。”说完不等其他人反应过来，夜鬼瞬间用苦无刺破了喉咙，缓缓倒下了。
与此同时，闪身出现在青木身后用苦无顶着他的暗部也缓缓软倒在地。一瞬间，小小的房间内部，所有人的目光都放在了青木身上。“……你到底是谁？”在场的人都不是笨蛋，他们已经知道了青木的身份不对劲。
原本只以为是夜鬼的一个下属，没想到这位才是正主！青木缓缓的摘下面具，露出半张脸，狞笑道：“你们不是已经猜到了吗？”瞳孔中，邪魅的永恒万花筒静静的注视着这些人。这下就是再傻的人都知道发生什么事了，一名首领冷冷的道：“看起来，木叶那边放出了假情报啊！”
青木不在意的重新戴上面具，说：“一切都无所谓了，对于死人来讲，这些答案也只不过是让你们能有点心理安慰。”疤痕中年人冷哼道：“好大的口气！区区一双写轮眼就让你目空一切了吗？既然来了这里，那么就把你的命和眼睛留下吧！”
“你错了。”青木好心的纠正他道：“我的这不是单纯的写轮眼，而是……万花筒写轮眼。”看着这些人惊愕的目光，青木心里一阵莫名的优越感出现——乡巴佬就是没见识。“死在这双眼睛面前，你们也不算委屈了。”
说完，面具下的右眼瞬间充血，一股黑色的火焰凭空在会议室内升起。轰！！巨大的爆炸声响彻了整个村子，平静的夜被打破了。今晚，雾隐村中注定要掀起一股血色风暴。
因为，青木要用这场风暴来宣告自己的回归。
☆、第六十二章 照美冥
照美冥是雾隐村里的新星，素有天才之称。经历过三战的她有着其他忍者难以企及的战斗经验，而且身兼两种血继限界的她更是雾隐村长老会心目中理想的水影。雾隐村的政局自四代水影死亡后就一直很不稳定，内斗频繁发生。
长老会希望推举照美冥来担当水影，可是这一提议遭到了四代水影嫡系势力的强烈反对。于是原本的谈判就变成了内斗，这些人担心长老会在把持了雾隐的大局后会下手除掉他们。由于暗部的工作性质，长老会里有一些人也有把柄在暗部手上，所以这只四代水影残留下来的势力才能存在到现在。
今天的工作又是在会议室里各种扯皮，一群老头子和一群即将成为老头子的人在为了一些鸡毛蒜皮的小利益斤斤计较着。虽然希望成为水影，但照美冥并不喜欢这样的事情。政治的丑恶让她感到身心俱疲，她只想好好的为村子出力，让大家都过上幸福生活。
回到住处后，侍女细心的为照美冥进行按摩起来。这位成熟妖魅的女性慵懒的叹息一声，喃喃道：“最近觉得肩膀好酸哦！”侍女听了，偷偷瞄了眼照美冥胸前的丰满，再看了看自己干瘪的身材，哭丧着脸道：“大人您辛苦了，呜呜……”
虽然不明白侍女为什么哭了，但照美冥也不在意。她用右手撑着头，默默思索着方才讨论的话题。以暗部为首的势力刚才提议，派遣部队潜入波之国，将那个新建立的忍村高层给暗杀掉，给木叶一个警告。
毕竟家门口被人放了颗钉子，任谁都会不爽的。可是照美冥却有不同的看法，她主张和平谈判，并不赞成随意动用武力。而且即使要使用武力，也应该在正式宣战后再行使。说她是理想主义也好，但她确实看不惯暗部那些受前任水影影响颇深的人。
那些人脑袋里只有杀戮和鲜血，这样的杀戮不单在外面成就了雾隐的赫赫威名，也在内部埋下了祸根。由于行事无所顾忌，水之国内部已经有许多人颇有微词，只不过忌惮于暗部的势力而不敢动手罢了。
想着想着，照美冥侧过脸，看到了镜子中的自己。放置于卧室内的落地镜子中映出的，是一个斜斜靠在软椅上身材丰满，相貌绝美的成熟妖娆女子。褐色的头发微卷，白皙细嫩的肌肤，这是一个能让男人为之疯狂的尤物。
然而就是这样一个大美人，却处于三十岁还未出嫁的状况。照美冥不乏追求者，但那些人她完全看不上眼。毕竟作为一个强者，那些追求她的人实力都不怎么样。那些实力强过她的，年纪又都能当她爷爷了。
原本在三战的时候照美冥可以不必考虑这些，一心投入战争中。但是当战争结束后，家族的催促终于让她意识到，自己年纪太大了。每当她忍下心来，想要找一个实力还过得去的帅哥结婚时，对方得知她年龄后的表情让她总是感到抓狂。
一些小孩子更是很天真的喊她‘阿姨’，这让还是处子的照美冥情何以堪？因此，当她听到和‘婚期’或意思发音相近的词语时，就会立即陷入黑化状态当中。整个人都被一股阴沉气息笼罩了的照美冥，散发着一股生人勿进的气息。
只不过照美冥的自哀自怨很快被打断了，一声巨大的轰鸣声传来。她立即跳到自家屋顶上举目搜索，很快的看到水影大楼那里，已经被一团巨大的黑色火焰给笼罩了。她立即往那边赶过去，可以看到已经有许多雾隐赶了过来，但被黑色的火焰所阻挡而无法通过。
这些黑火不知道是怎么回事的，擅长水遁的雾隐忍者们使用了任何办法都没能让这些火焰熄灭掉。水遁打在燃烧着黑火的地面上，不单没有将火给熄灭，反而连水都被燃烧了起来。大团大团的蒸汽飘起，让水影大楼变得很模糊了。隐约间，只能听到水影大楼里陆陆续续的传来了爆炸的声音。
一些心急的雾隐尝试着跳过去，但是当刚刚跳到半空中时，这些黑火仿佛活过来了一般，陡然窜起，将半空中的雾隐忍者笼罩了进去。凄惨的叫声从那名雾隐口中发出，掉到地上只挣扎了几下，然后就化为了黑色的灰烬被水冲走了。
“到底是怎么回事！？”照美冥一把抓住一个在水影大楼周围执勤的雾隐忍者，大声质问。那名雾隐急得满脸大汗，结结巴巴的解释道：“不、不清楚啊！我只听到一声爆炸后，大楼就已经被黑火给包围了，连过也过不去。”
照美冥咬牙，怒视着这些黑火，两手结印同时大喊：“都给我闪开！”周围的雾隐立即散开，照美冥一口气对着黑火构成的墙壁吐出了一口浓雾。沸遁！巧雾之术！
带有强烈腐蚀能力的雾气缓缓飘散，虽然依然没能熄灭黑火，但却将黑火附着燃烧的物体纷纷融化掉了。就这样，一条微小的通道出现，照美冥一马当先的冲了进去，其余的雾隐也纷纷跟进。
简直是奇耻大辱！！得知这一事情的长老会勃然大怒，纷纷下令让村子内的人手立即前往水影大楼，务必要找出事情的真相。如果是人为的，一定要抓住胆敢跑来雾隐撒野的混蛋！就这样，整个雾隐村在极短的时间内被动员了起来，层层设立关卡，并聚集人手前往水影大楼。
一个大忍村的实力到底有多强？当青木站在水影大楼顶部，看着周围密密麻麻站满了雾隐忍者时，也感到有些压力。他被漫画原作欺骗了，以为忍者这种高级战斗力应该不会和前世的军队那样动辄上百万的。
确实，包围他的忍者没有百万之多，但是，绝对有十万！虽然里面有很多是下忍，占据了三分之二的比例，但还有三分之一，超过三万人是中忍和上忍！青木就感知到，这些忍者里有不少强者在。一对一能够稳胜，但如果这些人一拥而上，或许他会连渣都剩不下吧。
这时青木注意到了向着水影大楼冲过来的照美冥，这个女人那独特的气质在众多雾隐中鹤立鸡群，想不注意都难。‘五代水影啊……不过，现在还不是呢！’估算着对方的实力，青木在想着接下来该怎么收场。
他来雾隐当然是以捣乱为目的的，但是趁机清除掉那些对木叶和海隐村怀有敌意的雾隐势力也占了一定比例。但是如果他在雾隐村杀了太多人，造成的破坏太过严重，估计就会立即激化木叶和雾隐的矛盾了。要是成了战争的导火索，估计纲手也保不了他吧。
因此青木想了想，打算找个角落用空间忍术离开这里了。到时候即使雾隐的人看出了什么，也苦于没有证据，说不定到时候还可以倒打一耙。心里打着算盘的青木刚要转身，身后就传来了破空声。
侧了侧脑袋，青木回头看去。哟，熟人，不过我熟他不熟。
一个蓝色头发的中年忍者，右眼戴着眼罩，两只耳朵上挂着类似于灵符的装饰物，此时正站在一千多米远的地方直直看着他。‘原来是白眼啊……难怪能看到我。嗯，要不要把那只眼睛黑掉呢？’青木停下了脚步，有些蠢蠢欲动。
“熔遁！溶怪之术！”来自下方的攻击打断了青木的想法，所处的地方立即被溶解了一个大圈，青木整个人就连着这块石板掉到了下层的大楼中。
照美冥盯着眼前这个雾隐暗部打扮的人，眯着眼笑道：“阁下就这么离开了？是不是觉得我雾隐的招待不周啊？”只不过那双眯起的眼睛里透出的光芒很危险，青木怡然不惧，哈哈大笑道：“大美人儿！如果你肯好好陪我的话，要我留下来多久都可以哦！”
照美冥的脸色立即沉了下来。她是个温柔的人，从不轻易动怒，但那也得看什么时候，对什么人。对于眼前这个藏头露尾的家伙，又放了把怪火烧了水影大楼，照美冥能有好脾气才坏。
她恨不得立即抓住这个家伙，然后严刑bi供！
☆、第六十三章 弱点
青木用最快的速度逃出了雾隐村，身后是紧追不舍的照美冥以及一部分雾隐。由于他留下的黑火难以扑灭，大部分的雾忍都留在了村子负责处理。当然跟随照美冥出来追捕青木的，都是实力强悍的人。
一路上，双方追追停停，青木得益于对生命能量和精神能量的修炼与控制，已经可以做到无印发出一些低级的忍术了。高级别的忍术也可以将原本的结印压缩，例如此时，青木借着一踏之力往前飞扑了数百米的距离，然后陡然回身，鼓起两颊。
“快闪！”早已吃过几次亏的照美冥立即大喊，周围的雾忍纷纷散开。之后只见一阵狂乱的气流吹向雾忍，风中夹杂着大量锋利的空气刃，将周围的树木切得七零八落。为了抵挡这次攻击，雾忍们不得不停下来结印施展防御性忍术。
照美冥则凭借着出色的身体反应能力，游刃有余的躲过这些空气刃，速度不减的追了过去。青木边跑边回头笑道：“美人儿，你这么紧追不舍可是让我很开心啊！难道你就这么想找个没人的地方，跟我做一些刺激的事情？”
这样成熟妖娆的女人，即使是青木也忍不住口花花起来。当然你真要他上了照美冥也不是问题，只不过得选个正确的时间地点——至少不是现在。青木也没指望这些话语能够激怒照美冥，那个女人的战斗经验可是超出青木一大截的。
趁着他说话的功夫，照美冥又拉近了一些距离，只不过这位美女的脸色可是冷得紧。照美冥知道，眼前这个家伙不好对付。无论是术的能力还是速度，都出乎她的想象。而且刚才笼罩了水影大楼的黑色火焰也让她心感不安，所以没有贸然发动进攻，只是紧紧跟着不让青木逃走。
看了看身后的追兵，大概还有十来人左右，其他人大多已经被甩掉了。如果带着这些人是无论如何也无法出海的，所以，必须要想办法解决掉。既然无法甩掉，那么就光棍点吧。青木往前跳了数百米后，找到了一处空地。
夜晚的天气有些凉，即使是夏天，水之国的夜晚也并不炎热。淡淡的雾气飘起，这个国家的能见度在夜晚的时候始终都是最低的。青木落到空地上停住不动，就这么看着照美冥他们跟上来，然后落到他周围将他包围住。
“阁下到底是谁？来雾隐行此事有何目的？”照美冥制止了周围的雾忍想要进攻的行为，而是冷声询问。青木摇摇头道：“我是谁不能告诉你，至于来这里的目的嘛……你也看到了，我和一些人有仇，所以我是来寻仇的。只不过解决那些人的时候弄出的动静大了些……”
“说实话我并不想和你打，因为我可不想杀了你。”青木的语气透出一丝轻佻，让照美冥露出一个莫名的温和微笑。这个女人保持着脸上的微笑，突然问：“你认识我？”青木不在意的点头道：“没错，只不过你不认识我。”
照美冥紧紧盯着青木脸上的面具，想要看到面具掩盖下的面容。良久，她叹息道：“那么我不得不遗憾的表示，这场战斗必须进行，不然我无法给村子一个交代。”说着，她两手结印，体内查克拉开始涌动。
周围的雾忍也纷纷bi近，一些擅长忍术的雾忍也和照美冥一样开始结印。只不过，说到忍术，青木可以自信自己不比任何人差。当照美冥的术还未完成时，青木已经发动了进攻。他的体术不好，即使速度足够快，在贴身搏斗中也占不到便宜。


日向柔拳对付单个目标有奇效，但在多人战斗中效果并不明显。所以，青木用出的是达到地图炮级别的忍术。“水遁！硬涡水刃！”水之标枪掷向照美冥，青木同一时刻脚尖一点，整个人飞快往后退去。
半空中转身，反手取出两把苦无拿在手里，催动体内的查克拉开始转化。只见两道青绿色的风之剑刃从苦无上冒出，延伸到一米半的长度。两手交互，半空中青木整个人飞速旋转起来，瞬间就形成了一道小型的旋风。
“风遁！镰鼬之舞！”旋转的身影中飞射出数不清的细小风刃，这些风刃以超过音速的速度向周围散射。一部分猝不及防的雾忍纷纷中招，倒霉一点的直接被打中要害死亡。后面，照美冥将准备好的忍术放出。
“溶遁！溶弹之术！”张嘴飞快吐出数颗人头大小的粘液，这些高温如熔岩般的溶液与水之标枪相撞，产生了巨大的爆炸。一道华丽而危险的水龙卷凭空生成，将照美冥的溶弹化解掉，还余威不减的将一个雾忍撕成了碎片。
惨叫声此起彼伏，青木甫一动手，立即造成了巨大的混乱和不小的伤亡。其他雾忍见势不妙，立即用各种手里剑和苦无打向青木的要害，想要阻挡他。在写轮眼的观察下，这些飞射向他的暗器纷纷被他用手里的风之刃打飞，整个人却也稍微顿了一顿。
一些被绑上了爆炸符的苦无立即炸开，巨大的冲击波让周围的雾忍纷纷退开一段距离。这时，从雾隐村的方向赶来了一支支援部队，带队的正是移植有白眼的青。“照美冥大人！”青落到照美冥旁边，询问：“截下那个人了吗？”
“嗯！不过那家伙很危险，并不容易对付。”抽空说明了一下后，照美冥注视着被烟尘笼罩着的爆炸点。很快的烟雾散去，只见青木所处的地方出现了一个巨大的石球，上面残留着一些黑色的痕迹，显然方才的爆炸被这些岩石挡住了。
正看着石球的青突然脸色一变，大喊道：“快退开！”虽然不知道怎么回事，但一些反应快的雾忍纷纷拉远了距离。只见石球一阵蠕动，然后猛然喷射出数颗尖锐锋利的石刺。惨叫声响起，又是几名雾忍倒下了。
之后石球缓缓散落，青木毫发无伤的站在原地。突然，一双手从地下冒出，一把抓住了他的双脚。照美冥见此，暗道好机会，刚要趁机冲上去时，青又接着大喊：“那是假的！！”只不过还是慢了，被抓住的青木露出一个诡异的微笑，然后突然爆炸开来。
一个巨大的深坑出现在雾忍的面前，那名潜入地下想要抓住青木的雾忍已经粉身碎骨了。“影分身！？到底是什么时候……”照美冥愣愣的看着深坑，有些难以接受。青则是冷着脸环视周围，接着死死盯住一个地方，说：“就在他的双脚被抓住的时候，已经瞬间分出了一个影分身，并使用了替身术逃脱了。”
青木从树上跳下，拍拍手道：“看得很仔细嘛！是那只眼睛的功劳吗？话说你们居然能够得到白眼，是日向宗家的吧？”雾忍们如临大敌的瞪着青木，眼前的这个神秘人已经表现出了太让人惊惧的实力了。
照美冥盯着青木，心中却不断思索分析着。从刚才开始她就注意到，这个神秘人似乎没有使用过什么体术，其应敌手段大多是忍术。
莫非，这个家伙不擅长体术？
☆、第六十四章 完全体
照美冥不动声色的将这个想法传达给了周围的雾忍，于是便立即有几名雾忍冲向青木，试图靠近他。其他的雾隐则纷纷以手里剑和苦无进行攻击，想要干扰青木使用忍术。轻松的闪开冲过来的雾忍，青木以不算高明的体术解决了两个家伙后就想拉开距离。
一直进行观察着的照美冥眼前一亮，和之前表现出的忍术水平而言，青木的体术确实不怎么样。捕捉到这一点的照美冥立即将这个情况传达给了周围的雾忍，于是开始不断有雾忍扑上来用体术对青木发动攻击。
一开始青木还能凭借着比雾忍要快的速度和反应力来干掉几人，渐渐的过了一会儿后，他就意识到不对了。这些雾忍开始形成配合，分出几名擅长体术的人缠住自己，然后其他人以手里剑或苦无进行攻击，甚至是封锁他的移动路线。
好几次，青木都险些被击中。他也尝试着使用忍术，但由于距离太近，雾忍很容易就判断出他的想法然后进行事先躲避。虽然体力没什么问题，不过雾忍这样的战术倒是克制住了他。原本他想使用幻术摆脱局面，但是这些雾忍可都是雾隐的精英，在青木用幻术扰乱了其中一人后，其他几人立即有了防备。
“这家伙会幻术，注意防备！”一名参与围攻青木的雾忍立即大喊，周围的雾忍们纷纷行动起来。大片大片的浓雾开始弥漫，擅长无声杀人术的雾忍们立即用出了雾隐之术这个对付幻术的大杀器。
由于雾气遮蔽视线，青木对于那些袭向自己要害和破绽的手里剑烦不胜烦。虽然拼着受伤击杀了几个雾忍，但相比起围攻他的上百名雾忍来说，无疑是杯水车薪。只不过这些雾忍忌惮于他那地图炮级的忍术威力，不敢一拥而上的进攻罢了。
咬牙分出两个影分身掩护自己，青木开始准备使用忍术。一直用白眼进行观察的青立即通报：“注意，目标开始使用忍术！”雾忍们纷纷有序的撤开一段距离，有白眼在他们不担心会让青木趁机溜了。
“风遁！大风暴结界！”以青木自身为中心，陡然升起一股巨大的龙卷风，将周围浓密的雾气一下子吹散掉。只不过当雾气消散后，迎接他的是铺天盖地的苦无和手里剑，其中还有不少苦无上绑着起爆符。
轰然巨响下，青木有些狼狈的冲出爆炸引起的烟雾。出现在他面前的，是照美冥那美丽的脸，以及她准备好的致命的忍术。“沸遁！巧雾之术！”大片大片如强酸般的雾气飞向青木，正对着他移动的方向。
由于之前视线被遮蔽了，所以当青木看到以后已经有些晚了。他咬牙强行用脚尖点在地上，生生点出一个小坑后，整个身体立即停住，然后飞快往后退去。“土遁！土岩壁！”一名雾忍趁机使出土遁，将青木后退的道路封锁了。
当背部撞到土壁时，照美冥的术也弥漫到眼前了。不只如此，为了不让青木逃脱，雾忍们还补上了大量的忍术来进行攻击。身后是阻路的土壁，面前是如强酸般的雾气，身侧与头顶借是各种忍术攻击，青木似乎已经必死无疑了。
身陷如此险境，青木也没有什么慌乱。没有三分三，怎敢上梁山？要是之前的他，没去天净岛甚至是没遭遇佩恩之前，他都不敢说能在雾隐村这样的地方走个来回。但是现在嘛……
只见背靠着土壁的青木浑身上下涌出一股深紫色的查克拉，形成了一件厚厚的外衣将他保护了起来，随后酸雾与各种忍术就淹没了他。当一切平静下来后，出现在雾忍面前的，是一个有十数米之高的巨大骷髅半身。
从关节处看类似于傀儡一样的骷髅瞪着空洞的双眼，俯视着身下渺小的敌人。居于须佐能乎的保护之中，青木无奈的道：“没想到啊，即使是用出了这个，你的酸雾依然起了作用呢。”照美冥强压心中的震惊，看向青木，发现这个神秘人脸上的面具正冒出大量的烟雾。
在使出须佐能乎后，青木堪堪将酸雾挡在了身外。只不过他的面具依然还是沾上了那么一丝的酸雾，结果就是整个面具都被腐蚀到了，正在不断碎裂着。一片片面具碎片落下，掩藏在面具后的脸也缓缓展露在雾忍们面前。
不知何原因无法收回的永恒万花筒浮现于青木的瞳孔中，庞大的精神力透过双眼带给每一个注视着这双眼睛的人一股压力。“这……这双眼睛！？”青和照美冥纷纷惊呼出声，虽然不太一样，但给他们的感觉却是一样的——那双控制了四代水影的眼睛。
在看到青木的脸孔后，一些雾忍也认出了眼前这位木叶大名鼎鼎的天才新星。没办法，即使木叶再怎么掩盖，青木的个人信息依然被其他几大国所知晓。尤其是在波之国海隐村事件后，水之国更是开始重点关注这个木叶的又一名天才。
“青木千宇！！”有雾忍喊出了青木的名字，于是其他雾忍们也知道了眼前这个人到底是谁。原本水之国方面还对青木的死讯半信半疑，可看木叶的一系列行动显然不像是作秀。可是此时青木却又活生生的出现了，还是在水之国！
这不由得让照美冥怀疑，暗想着其中是不是有什么阴谋。
见照美冥脸色犹疑不定，青木坦然的解释道：“我无意于挑起战争，只不过是来这里寻仇的而已，虽然动静闹得有些大了。这么说吧，你们雾隐里有些人趁我不在的时候，对海隐村的首领以及其他高层进行了刺杀。”
“所以啊，来而不往非礼也，我也来你们这边作个‘回礼’了。”青木说得很轻松，可是在场的雾忍却一点也不轻松。只要不是笨蛋都知道青木说的是怎么回事了，可是知道是一回事，这个时候难道能就此罢手承认错误？那水之国和雾隐的脸面也都可以不要了。
“你行事的理由与原因我不管，我只知道……”照美冥盯着青木，毫不示弱的道：“你是来自木叶的入侵者，并在雾隐村造成了巨大的破坏。如果你想为自己辩解的话，那么就拿出实力来吧！”
青木看了看其他的雾忍，发现除了一部分人依然恶狠狠的看着他外，其他雾忍都是眼神飘忽。如果青木没有足够的实力，或许这些雾忍就会将他抓住或直接干掉。可是有了足够的实力，青木的态度和话语才开始具备一定的力量。
“既然如此，那么就放马过来吧。”青木不在意的看着照美冥，暗中默默的催动体内的查克拉。笼罩着他的须佐能乎开始发生改变，巨大的半身骷髅上开始爬满了筋肉，淡蓝色的骷髅开始变得更加凝实，隐隐透出一股威势。
随着外表的逐渐丰满健全，须佐能乎的形象越来越威严，当达到完全体的时候，须佐能乎已经由一副巨大的骨架，变为了面目狰狞但气势威严正气的战神。从外表上看，青木的须佐能乎和鼬的差不多，给人的感觉都很正面。
只不过似乎受潜意识的影响，青木的须佐能乎看起来更像一名汉式武将，而非日式武士。当然这还不算完，青木感觉自己还犹有余力，须佐能乎对身体的侵蚀与负担他还承受得住。于是为了尝试自己的极限，也为了看一看那份力量，青木闭目凝神，开始全力激发体内的力量。
“呜噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！！！！！”须佐能乎一口气由战神形态进化为了究极体的鸦天狗形态，头顶六角小帽，两耳戴着勾玉耳环，一手抓着一面刻着龙首的盾牌，另一手分别持有一杆长矛和一个小瓶子，瓶口冒出一丝氤氲。
浑身上下传来丝丝疼痛，即使如他这般充沛生命力的身体，也依然感觉到这个术对身体的巨大负担。也难怪万花筒的使用者大多短命，一旦开启了这个术，每一次使用都是以寿命为代价啊！
☆、第六十五章 重创雾忍
面对耸立在眼前的巨大存在，照美冥以在战场上锻炼出的坚韧意志，克服了内心的惊恐。她环视周围的雾忍，除了少部分人脸上还愤恨不已有战斗的意志外，其他雾忍已经开始思量着撤退了。
这并不能说明那些人怕死，只不过他们不希望拿自己的死，去给别人擦屁股。这些有心退缩的雾忍，基本都是长老会以及中立派的人，他们可不想帮暗部的人善后。至于名声？忍者的名声可一直都不怎么样，也只有木叶的那些家伙才整天嚷嚷着火之意志什么的。
照美冥见到这个情况暗自摇头不已，都这个时候了，这些人还只想着各自的利益。虽然不只一次为雾隐村内部的矛盾担忧，但照美冥还是觉得，自己还是低估了人心的复杂。她咬咬牙，冷声道：“雾隐有雾隐的尊严，如果任由你在水之国来去自如，传出去雾隐村必然威严扫地，这种情况我绝对不允许它发生！！”
照美冥这话看似对青木说，实则点醒了周围的雾忍们。青木暗骂一声，因为他看到照美冥的话说完后，周围的雾忍又重新坚定了决心。此时的他们不再是为了各自的利益而内斗的雾忍，而是为了整个雾隐村共同利益的战士！
谁说水之国的雾隐村只有冰冷与残酷？当这些经历过血雾里的残酷洗礼并存活下来的雾忍们团结起来的时候，所爆发出的力量让青木也心惊不已。在照美冥的带领下，周围的雾忍们展现出了大忍村才有的底力。
雾忍们不再畏惧，悍不畏死的发动了进攻。铺天盖地的忍术准确的轰炸在须佐能乎身上，虽然大多是攻击力不强的水遁术，可是量多了也非常恐怖。青木站在须佐能乎的体内看着外面的忍术攻击，咬牙维持着查克拉的输出，他感觉到即使是以须佐能乎的防御力，完全吃下这些攻击后也带给他极大的消耗。
“呵啊！！”大喝一声，须佐能乎猛的投掷出了手里的长枪。犹如被高爆手雷炸到一样，围攻他的雾忍就这么被清空了一小片，巨大的爆炸携带着冲击波将周围站得太靠近的雾忍也纷纷掀飞。

“青木流忍法——土遁！土蜘蛛！”处于须佐能乎保护下的青木咬咬牙，再次挤出一些查克拉发动了这个忍术。瞬间，只见以须佐能乎为中心，周围的地面唰唰的刺出密密麻麻的石刺，给雾忍们带来了极大的伤亡。
不过雾忍们也不甘示弱，他们此时也完全抛弃了生死，只求能给青木造成一点伤害。终于，在毫不停歇的忍术攻击下，须佐能乎的防御被打穿了！青木一时不察，被一道风刃打中了肩膀。虽然在那瞬间闪了一下，但整个左肩还是血流如注。
也是他的须佐能乎尚未熟练，即使勉强达到了究极体，也无法如鼬那样凝聚出如八尺镜那样的灵器。仅依靠须佐能乎自身的防御，能在上百人的忍术攻击里抵挡这么久也算是堪称恐怖了。像这样一个术，在战场上就是完全的碾压，任何防线都无法阻挡。
照美冥深知这一点，因此她也在拼命的发动攻击，想要借此将青木留下来，将木叶的这个天才扼杀在这里。青木喘息着，他的体力由于须佐能乎的关系消耗得很快。虽然以强悍的忍术将周围的雾忍清了不少，但他也不好过。
这时他注意到了远处正准备结印再次使用忍术的照美冥，由于这个女人的关系，周围的雾忍们团结了起来，果然不愧是未来的五代水影，领袖级的人物啊！所以虽然很遗憾，但青木决定将这个女人击杀于这里了。
至于未来的五影大会怎么办，青木可管不了那么多了。所以当他将目光放到照美冥身上时，一股寒意瞬间袭遍了她的全身。在她感觉到青木的杀意在自己身上时，须佐能乎手里抓着的长枪已经飙射而出，目标直指她。
周围的雾忍绝大部分措手不及，只来得及大喊一声：“当心！”好在还是有一些精英雾忍反应快，一部分人冲过来，纷纷施展忍术阻挡在照美冥面前。百米的距离转瞬即逝，投掷出去的长枪已经近在眼前。
“土遁！土岩壁！”
“土遁！土陆归来！”
“水遁！水阵壁！”
各种防御忍术纷纷使出，阻挡在长枪的前进路线上。这些防护忍术为照美冥争取了一丝时间，她拼命往后退去，然后就只看到一柄巨大的长枪毫不费力的穿透了阻挡在前面的土壁，一口气扎进了她刚才所站的位置。
掀起的冲击波立刻将她吹飞出去，青急忙跳起将照美冥接住。低头一看，照美冥浑身都是被碎石打中的伤口，浑身鲜血，看起来很恐怖。不过青知道这些都只是小伤，实际情况并没有看起来那么糟糕。
挣扎着从青的怀里起来，照美冥大声道：“我没事！你们继续进攻！”周围的雾忍见照美冥还活着，纷纷士气大振。要知道这可是第一个从那柄长枪的攻击活下来的啊，这样的结果极大的减轻了雾忍们对须佐能乎的畏惧。
原本防御就显得摇摇欲坠了，这一发投枪又没有效果，青木也感到棘手了。‘不妙啊！再这么下去可真的要挂在这里了……’青木用生命能量治疗好了肩膀上的伤口，思索着逃离的办法。只不过有那个白眼在，想要彻底摆脱可不容易啊！
既然如此，那就先把那家伙杀了！须佐能乎抓在手里的瓶子再次冒出一丝氤氲，一柄长枪缓缓的从里面冒出，被抓在手里。急于脱身的青木这次可是使出全力了，须佐能乎瞬间投出长枪，以比方才更快的速度飞向站在后方的青。
虽然有了防备，但青还是无奈的发现，自己闪不过去。轰的一声，青所处的地方炸起一团烟尘。趁此机会，青木赶紧收了须佐能乎，整个人潜入土中逃逸了。由于动作很迅速，即使有雾忍发现了青木的动作，也无法及时拦截他。
一些不死心的雾忍纷纷遁入土中，试图找到青木。照美冥则急忙赶过去，只见青所处的地方被轰出一个大坑。意外的是，这个家伙还真没死，虽然就剩半口气了。整个左侧腹部被穿出一个巨大的口子，内脏几乎都暴露在了外面。
但是这个持有白眼的雾忍确实没死，在千钧一发之际，他硬是稍微侧了侧身体。这样的举动救了他的命，照美冥也顾不上追捕青木了，她立即派人将青护送回村子进行救治。如果没希望了，那至少要保住白眼。
于是雾忍们不甘心的撤退了，只留下这片满目疮痍的空地。
☆、第六十六章
强打精神依靠土遁潜行了一段距离后，青木散出精神力感知周围的情况，发现没有人追来便离开土里。倚着一颗树休息，青木从忍具包里取出一个小袋子，里面放着的是军粮丸。这次擅自行动的艰难程度出乎他的预料，虽然是自作自受，但也能说明青木的实力增长得太快，他原本的战斗经验已经不再适合了。
就像是刚才的须佐能乎，如果是鼬来用的话，那些雾忍在没有援兵的情况下绝对会被屠杀一空。因为那些雾忍的攻击根本就无法击中拥有八咫镜保护下的鼬，而以十拳剑的力量，要杀死那些雾忍实在太简单了。
概括的讲，青木当前最缺乏的就是经验。如果他能经历二战和三战，那么他将成长为一个比木叶三忍更加强大的存在。或许也只有巅峰状态的三代火影才可以和他相提并论吧，只不过，现在的他只是一个力量很强，但却不善于使用的忍者罢了。
服下军粮丸后，体内的查克拉开始迅速恢复，消耗的体力也随着查克拉的恢复而恢复。只不过使用须佐能乎时消耗掉的精力却无法立即恢复过来，身陷敌境，这样的状态下如果再来像刚才那样的一次围攻，那么青木挂掉的几率会超过五成。
所以当务之急，就是赶紧离开水之国，并想办法向纲手解释自己的行为。要是水之国气不过了强硬开战，那么作为导火索的他绝对没好果子吃。说不定还会被一些小人抓住把柄，青木虽然不担心自己，但也不能让纲手为难。
在水之国潜伏了几天后，青木找了个机会偷偷进入一艘商船里，离开了水之国。由于这艘船是前往云之国的，因此他不得不客串了一次海盗，让船驶往波之国。顺利的抵达了波之国，青木这才松了口气。
回到海隐村后，得知他未死的消息，木叶的人已经在村子里等待已久了。这次来的还是熟人，卡卡西和阿凯。“哟！”青木熟络的打了个招呼，这让卡卡西翻起了白眼。他没好气的道：“你可真是个不让人省心的家伙啊！听说你还活着，木叶上下都已经闹翻天了。五代这次可是强令我一定要把你带回去，结果你小子突然跑去了水之国了……”
青木不在意的坐到卡卡西对面说：“我这不是想给雾隐那些人一点教训嘛！不然那些家伙可是会越做越过分的。”卡卡西摇摇头，无奈的说：“这些事情自然有上面的人决断，你这样擅自行动可是让五代承担了很大的压力啊！”
阿凯见卡卡西有没完没了的架势，于是出来叉开话题道：“对、对了！千宇，虽然这次你是擅自行动，不过村子方面还是支持的。就是不知道行动的结果如何？”青木当下就将自己在雾隐村干的事情大致说了一次，当然省去了自己使用须佐能乎的事情。
只不过敏锐的卡卡西还是注意到了，他发出疑问：“在那样的围攻下，你是怎么逃脱的？雾隐的追踪术和暗杀术可是五大国里冠绝第一的，即使有写轮眼也不会毫发无伤的吧。”阿凯也是用疑惑的目光盯着青木，他自认无法像青木那样毫发无伤的从水之国归来。
青木无奈的叹息一声，然后拨开了遮住双眼的留海。不知是何原因一直都无法收回的永恒万花筒灼灼的刺伤了卡卡西和阿凯的双眼，尤其是卡卡西，他可是很明白这双眼睛代表的意义。“你……你的眼睛这是……？”阿凯忍不住出声询问。
“永恒万花筒，比万花筒写轮眼更高阶的存在。”青木再次将留海放下，淡淡的道：“总之，在失踪的那段时间里我经历了一些事情，也因此得以再次突破。能从水之国回来，这双眼睛提供了巨大的帮助。”
阿凯忍不住唏嘘：“这可真是……让人嫉妒的成长啊！”卡卡西也一个劲的感叹：“唉，老咯！”看着两个不到30岁的男人在那里唏嘘哀叹，青木无语的揉了揉额头，起身丢下一句“我去准备准备”就离开了。
来到了海隐村首领宅邸，多由也正好在处理村子的一些事情。虽然找了木叶当靠山，海隐村差不多成了木叶的外围组织，但这并不表示村子完全失去自主权了。只不过现在这个情况，为了在战略上抵挡水之国的雾隐，木叶的力量是必须的
所以海隐村与木叶的关系有些复杂，属于盟友之上，下属未满。木叶无法直接对海隐村下达命令，但可以用提议和商讨的方式让海隐村行动。由于以多由也为首的海隐村高层通通都被青木收归麾下，所以只要木叶不做得太过分，海隐村基本是有令必从。
至于村子底下的忍者？这些流浪忍者能够留在村子里习得系统的忍者知识就够感激的了，哪还敢奢求什么？学得文武艺，卖与帝王家。木叶这样的一方霸主是没希望了，但和木叶关系密切的海隐村却是个不错的选择。
再加上多由也这个首领精通幻术，只要哪个胆敢有不臣之心，就会被立即发现。村子小的好处就是，可以做到完全的掌控。
多由也在下人的通报下知道青木来拜访，急忙放下手头的事情出去迎接。屏退下人后，多由也将青木让到主位上，半跪在他面前低头恭声道：“主人，您回来了！”青木点点头，边拿起一份书写着海隐村日常事务的卷轴查看，边说：“嗯，行动还算顺利，雾隐那帮人短时间内是不敢有什么行动了。”
虽然村子还小，但需要处理的事情依然多如牛毛。青木当代理火影那会是有三代在帮忙，所以虽然辛苦却不会太累。多由也可不一样，海隐村草创初期，人手那是怎么都不够用的，所以很多事情基本都压到她身上去。
其他海隐村的高层也各有各的事情，一些太过重要的事青木又不放心那些人的能力，因此只能让多由也辛苦些了。作为绝对忠诚的傀儡般的下属，多由也从来就没有任何怨言。但是重回本心的青木却不能视而不见，将这一切当作理所当然。
于是他招招手，在多由也走到他跟前后将她拉入怀里，轻轻亲吻着她的脖颈，调侃道：“辛苦你了，想要我给你什么奖励呢？”多由也身子颤抖不已，软绵绵的靠在青木怀里道：“能为主人效劳，多由也已经很满足了。”
双手滑入多由也的衣袍内不规矩的动了起来，一口舔舐多由也的耳垂，埋首在她耳边笑道：“既然这样，那么我就给你一点奖励好了。”被青木的怪手弄得气喘吁吁，多由也只觉得浑身燥热起来，一丝丝酥麻的感觉让她提不起力气。
多由也的身材虽然没有那么丰满，但一点不差。该大的地方大，该细的地方细，身材比例很协调。只有148公分的身高让她显得很娇小，这样的娇躯抱起来非常舒服，至少要青木来说就是——软软的，暖暖的。
好吧，这个顶着12岁外表的闷骚大叔，已经用双手让多由也这朵娇嫩的花朵幸福的绽放了。天知道这个家伙哪学的这些技术，至少已经置身天堂云端的多由也是不知道的。看着右手上湿漉漉的，散发着yin靡气息的粘液，青木露出一个邪笑。
低头悄悄的对多由也说：“现在就先这样，以后可就没这么简单了啊！”
12岁的身体年龄让青木第一次感到了蛋蛋的忧伤。
☆、第六十七章 冲突与退让
离开了海隐村，青木和卡卡西他们很快赶回了木叶。一接到消息，纲手立即吩咐静音将青木令过来。当青木回到了那个熟悉的房间时，里面除了纲手以外，还有三代火影以及团藏在。在例行的报告完毕后，纲手大致了解了青木失踪的原因。
当然青木没有进行详细的说明，因此纲手只知道青木之前是有了奇遇。这时，一旁冷眼打量着青木的团藏突然开口道：“青木下忍，对于你擅自潜入水之国雾隐村的事情，你有什么要解释的吗？”
这老小子果然想拿这件事来做文章，纲手冷冷的瞥了团藏一眼，却没有开口说什么。显然木叶的两大派系都等着他的解释，毕竟这是涉及到战争层面的事情。于是青木就简短的说了下自己在水之国干的事情，只不过团藏越听越是冷笑，纲手则眉头大皱。
在线阅读全文访问：puxu2点com（普旭书库）

“好了！”纲手打断了青木的说明，头痛的道：“这次的事情……你做得太过了，雾隐村绝对不会忍气吞声的。”团藏冷笑道：“如果水之国决意跟我们开战，那么你便是罪魁祸首，青木下忍！”
三代火影也忧心忡忡的闷头抽烟，他也认为这次青木的行动太过冲动了。青木也不辩解，只是淡淡的说：“我愿意承担这份责任。”团藏哼哼道：“承担？你拿什么来承担？区区一个下忍……不要以为有了一些力量就目空一切，这个世界可不是你想象得那么简单的！”
青木咧了咧嘴，不耐烦的扫了团藏一眼道：“你一直叽叽歪歪的，不就是想拿点好处嘛？开出你的条件吧，直接一点。”卡卡西一把拉住青木的肩膀，喝道：“千宇！”团藏在木叶的势力有多大他可是一清二楚，他不希望自己的学生跟这么一个人起冲突——虽然他们间早已有矛盾。
青木拍开卡卡西的手，径自走到团藏面前，居高临下的看着他说：“刚才的话我想原封不动的还给你——不要以为掌握了一些力量就目空一切，这个世界可是很复杂的！”说着，青木缓缓拨开留海，妖魅的永恒万花筒写轮眼出现在团藏面前。
原本愤怒得脸色阴沉的团藏身体一震，心里的火气一下子就完全散掉了。这双眼睛他太熟悉了，即使图案不一样，但所代表的意义却是一样的。没想到啊！这个小鬼居然已经达到这个地步了！简直……比当年的宇智波斑还要可怕！
无形的精神压力在永恒万花筒露出的时候就充斥在房间里，即使如纲手这样身经百战的老手，也感到了不自然。卡卡西和阿凯更是不得不用自己多年磨练的意志进行抵挡，可能也就只有三代火影无动于衷了吧。
不过他看着青木的目光已经从欣慰转为了复杂。这个少年，实在是太优秀了，以弱冠之年就拥有了如此的力量——对他来说真不知道是好还是坏啊！永恒万花筒的存在让在场所有人都忘却了方才青木的态度，可以说在场的人当中，除了年龄与资历比青木要高外，在单纯的实力上青木已经跟他们平起平坐了。
这样一个天才，如果属于木叶，那么木叶村将会自四代火影死去的打击中彻底恢复。三代火影实在太清楚一个超级强者对于村子整体实力的提升程度了，可以说如果当年四代火影没有死，那么此时的木叶或许早已进入了繁荣之中。
这并不是说纲手这位火影不行，只能说，在某些方面，她确实不如四代火影。即使当年她没有离开木叶，第四代火影的位置也不会是她。纲手自己也深知这一点，所以她从不将自己与前面几代火影进行比较，只是做好自己的事情。
整个办公室内静悄悄的，气氛显得非常凝重。死死盯着青木的团藏几乎将手里的拐杖给握碎了，浓烈的杀气毫不掩饰的倾泄到眼前的少年身上。通过原作知晓团藏有几斤几两的青木可不鸟他，究极幻术依邪那崎对青木来说毫无压力。
半晌，团藏收回了杀气，眯着眼站起身来，默默的离开了办公室。整个过程没人说一句话，但纲手和三代火影准备好了，如果两人真的忍不住打起来，绝对会第一时间阻止两人。团藏走后，迎接青木的就是纲手的训斥。
三代火影默默思索着，他在想到底如何才能将青木牢牢绑在木叶。要说羁绊，青木在木叶绝对不少，但三代觉得那些还是不太牢靠。联姻倒是个好办法，但是，青木会是那种接受政治婚姻的人吗？再说了，青木才12岁，想这个还是有些太早了。
如果擅自做主，起到反效果反而不妙。于是三代就这么一个人闷头苦想，连青木已经离开了都没发现。纲手喝了口茶，润润干燥的喉咙后，见自己的老师苦着脸便奇怪的问：“老头子，你在想什么？眉都皱到一起了。”
正想事情的三代被打断后，下意识的看了眼纲手。嗯……相貌和身材都没得说，果然不愧是我的学生。只不过，这年龄的差距太大了，看起来再怎么年轻，想来千宇也是不会喜欢的吧。
被三代火影看得浑身不自在的纲手沉下脸道：“喂！老头子，你刚才是不是在想什么很过分的事情？”三代火影这时才回过神来，讪讪的笑道：“没有没有！我刚才只是在思考一会午饭吃什么而已。”
纲手狐疑的看着三代，最终还是没有深究下去，让三代松了口气。离开了火影的办公室后，青木便和卡卡西道别了。在回家的路上，他突然想到，是不是该去给奈良三家报个平安，毕竟自己不声不响的失踪了那么久。
于是他就带着一些小礼物来到了奈良家，正巧奈良鹿久在家休息。鹿丸的母亲很快将茶端了上来，青木接过茶道谢：“谢谢，吉乃阿姨。”奈良吉乃笑了笑，说：“你们聊，我去做饭了。”可以看得出吉乃很高兴，毕竟青木算是她看着长大的后辈，聪明勤奋，很是讨喜。
鹿久则是默默的喝了口茶，说：“嗯，回来就好。”虽然没有多说什么，但语气里的安心与欣慰青木能听得出来。作为忍者就必须要习惯杀戮与生离死别，鹿久很清楚这一点。所以当初从波之国传回噩耗时，他虽然很悲伤，但却没有消沉。
现在青木平安归来了，他心中的大石也总算是放下了。随意聊了聊青木在波之国的事情后，鹿丸回来了。鹿久打趣道：“鹿丸，你看看谁来了？”刚刚和丁次修炼完回来，累得只想睡觉的鹿丸伸伸头，见到了笑眯眯的青木。
“哦哦！是你！？”鹿丸精神一振，快步走到青木身边坐下，高兴的道：“我就知道你小子没那么容易死！”接着他一脸轻松，将手搭在青木肩上，低声道：“真的是……太好了呢！”反手将手臂也搭到鹿丸肩上，青木笑道：“抱歉，让你担心了！”
“这话你该对井野那个丫头说啊！”鹿丸一脸的窃笑，揶揄道：“当初得知那个消息时，她可是哭得死去活来的呢！听说整整憋在房间里快一个星期，亥一叔叔可是担心的不得了。”鹿久淡淡的插话：“嗯，年轻真好啊……”
“啊，啊哈哈哈哈……”对于这种事情，青木只能哈哈哈了。只不过他的脸色看起来很尴尬，不知道是不是错觉。
☆、第六十八章 关爱
事实也如鹿丸所说的那样，再次见到青木的井野真的是完全放下矜持了，整个人完全挂到了他的身上。青木抱过的女孩子也有不少，但井野给他的感觉却是截然不同的。应该说，井野给他的是一种青春与活力，年轻少女独有的气息让青木开始有些心猿意马起来。
好在他原本一直将井野当成妹妹，因此对于两人的亲密接触产生的不自在很快就消失了。郑重的向山中亥一伏倒行礼，青木淡淡的道：“抱歉，亥一叔叔，让你们担心了。”起身后，又对身边的井野说：“你也是，让你担心了呢！”
亥一笑眯眯的看着青木，对自己女儿的行为视而不见，甚至是喜闻乐见。他欣慰的对青木说：“嗯，回来就好！千宇你不知道啊，井野她听到你的死讯后，可是将自己关进房间里……”还没说完井野就面红耳赤的大喊：“不许说！！”
一不小心对上青木调笑的目光，井野整个人恨不得找个地缝钻进去。虽然井野显得很无地自容，但青木知道这妮子能有那种反应，应该也是喜欢自己得紧了。对于自己的这个青梅竹马，青木只能在心里暗自发誓，一定不能让她受到任何伤害！
中午的时候，亥一将青木留了下来吃饭，他还喊上了鹿久和丁座。其他两人也将各自的孩子带来，猪鹿蝶三人以及下一代的猪鹿蝶再次齐聚。鹿久很光棍的就带着儿子，两张嘴过来了。丁座倒是知晓自己和儿子的食量大，所以带了很多食材过来。
三家的夫人纷纷到厨房里忙碌起来，三个大老爷们儿和四个小鬼就坐在放了张大饭桌的客厅里闲聊。丁次比青木上次见到的又更加胖了，不过精气神很足，看起来修炼的效果很好啊！鹿丸也差不多，查克拉量比之前有了成长，让他在战斗中能支持得更久。
只有井野，这妮子之前一直都处在悲伤当中。没想到平时活力四射看起来像个女强人的井野，内心却出乎意料的脆弱。这点和小樱不一样，小樱可是很快就从佐助叛逃的悲伤阴影中恢复，并拜纲手为师开始学习起医疗忍术来了。
四个同龄人相互聊着各自的事情，井野在得知青木的写轮眼有了变化后，迫不及待的掀起了他的留海。虽然特意收束了精神力，但永恒万花筒给人的妖魅感觉依然没有减少。正闲聊的鹿久他们也被吸引过来，亥一更是询问起有关眼睛的事情来。
这和团藏那种带着贪婪与觊觎的想法不同，亥一只是出于一个长辈对后辈的关心而询问的。是以青木没有隐瞒太多，将万花筒的情况大致说了一遍。除了犯花痴的井野外，在场其他人无不为青木的这双眼睛感到心惊，鹿久他们这老一辈人更是唏嘘不已。
“千宇……你的眼睛，看起来好酷哦！”井野两眼放光的看着青木，整个人毫不在意的腻在青木身上。确实如她所说的，青木原本就是大帅哥一个，只是过去给人的感觉是很温柔随和的那种。
但是在永恒万花筒无法收回的情况下，他的气质发生了改变，变得有些邪恶起来。本性里的玩世不恭让他更是多出了吸引异性的气质，这种坏坏的帅哥，偏偏还显得很温柔，对井野这样的小女生来说就是大杀器。
抓住井野不断抚摸自己脸颊的双手，青木无奈的笑道：“井野啊，你可是个女孩子哦，要矜持一些啊。”井野眨巴眨巴眼睛，弱弱的问：“那，千宇你喜欢淑女型的女生吗？”这个问题要是回答不好，造成的麻烦可不小啊！
“我喜欢真性情的女生，为了他人而刻意迎合的女孩子太做作了。”青木的话让井野露出一个微笑，然后一把抱住他开心的道：“我就知道千宇不会是那种人了！”鹿丸支着下巴叹息一声，无力的道：“拜托你们，要亲热的话等没人的时候吧……不要把我们当空气啊！”
丁次不附和也不反驳，只是拼命吃着各种零食。不一会，午饭端上来了。到底是多人合力，午饭变得非常的丰盛，三家的夫人纷纷展示了各自的料理能力。三个大人各自拿酒出来喝，一个个都喝得满脸通红。
四个小鬼就占据了桌子的一块地方。井野夹了一个肉丸，一边递向青木的嘴一边道：“千宇，张嘴。啊——”虽然劝了不少次，但这个少女却出乎预料的执拗，所以青木只能让步。鹿丸无语的看着甜甜蜜蜜的两人，吐槽道：“看你们这样子啊……干脆结婚得啦！”
井野听了满脸欣喜，然后不住的瞄着青木，想要从他脸上看出点什么来。青木很淡定的反吐槽道：“要不要我给你找一个？堂堂奈良家的大少爷，家中资产颇丰，说出去恐怕有不少女孩儿会惦记的吧？嗯，以后我会为你做些宣传的。”
鹿丸立刻服软，郑重的将属于自己的那份炸虾天妇罗递给青木道：“请务必不要这么做。”知道青木黑化起来有多可怕的鹿丸立即认错了，这也招来了井野的鄙视。丁次则是凑过来，将自己盘子里的炸虾分出一半来道：“千宇，我记得你很喜欢吃炸虾的，我的分你一半。”
能让丁次分出一半来，可见青木在丁次心里跟兄弟差不多了。即使跟他关系很好的鹿丸，丁次也极少能有这样的行为。当然这并不是说丁次跟青木的关系，比跟鹿丸的关系更好，仅只是因为小时候的影响。
小时候青木由于经常跑到树林里修炼，因此午饭也基本在外面解决。那时候都是带了一些饭团，然后在野外抓鱼或打猎什么的改善伙食。在认识了丁次他们后，青木就经常将抓到的鱼或打到的野鸡兔子什么的烤好后，分一些给他们。
鹿丸对这些烧烤并不太喜欢，井野则不喜欢吃油腻的东西，只有丁次，每次都很开心的吃到烤肉和烤鱼。虽然青木的手艺不算好，但对丁次来说，那代表着青木心意的食物同样美味。而且青木虽然手艺不怎么样，但对吃的却相当在行，经常有一些点子能让丁次体验到各种不错的美味来。
两个都喜欢吃的人，关系自然会越来越好。
对于丁次的行为，青木摆摆手道：“谢了丁次，不过你看我这边……”指了指自己盘子里堆积如山的食物，那都是井野夹来的。“吉乃阿姨做的炸虾很好吃，你可要多吃点啊！”丁次没有坚持，默默的开吃起来。
瞥了一眼几个小鬼那边，鹿久满意的道：“看样子，孩子们相处得很好啊！”亥一也喝得有些醉了，点头道：“是啊！”丁座倒是没喝多少，不过闻言也放下筷子道：“丁次能有这么一群朋友，做父亲的我也很为他感到高兴。”
鹿久和亥一知道秋道一族的情况，也是深为赞同。就这样，一顿午饭宾主尽欢。和几家人道别后，青木回到了自己在木叶的家。由于料理做得多了还有剩，因此青木分到了一份堪称豪华的便当，可以当作晚饭。
坐在过道上，透过后院看向那个象征着木叶精神的火影岩，青木思索着。半晌，他头也不回，淡淡的道：“难得你有耐心坐这么久，不知道找我何事？”
“团藏长老。”转头看去，团藏的身影赫然出现于客厅里。
☆、第六十九章 交易
作者：爱小说，爱普旭书库：PUXU2.ＣOＭ，十万本小说等着你

“做个交易吧。”团藏出乎意料的果断，没有任何废话直奔主题。青木也收起了多余的杂念，像团藏这样的人，他所看重的只有利益。应该说，木叶的利益高于一切，只要是为了木叶，就算是让他立刻去死也无所谓。
原作里团藏一直在争夺火影的位置，归根究底也只是一个执念在作祟罢了。自二代将火影之位传为猿飞日斩——也就是三代火影后，团藏就一直很不甘心。他深信只有他志村团藏才是那个领导木叶走到顶峰的人，软弱的猿飞只会让木叶不断沉沦。
在战争年代，团藏激进的思想倒也博得了不少家族与忍者的认同，这也是他能组建根部的原因。可惜战争结束了，他这样的思想却会加剧木叶的消耗。历经几次忍界大战早已元气大伤的木叶，再也经不起任何的折腾了。是以一直主张和平的三代火影，才会屡屡和团藏发生冲突。
双方都知道这是理念上的对立，但两人都是为了木叶的利益，这也是团藏一直活到现在而没被清除掉的缘故。可是在对待青木的问题上，三代火影显得非常强硬。他始终认定青木将来会是木叶最好的领袖，木叶也一定会在青木手中再次兴盛起来。
而团藏并不认同这一点，他认为能够带领木叶的只有他自己。所以他才处处为难针对青木，尤其是在纲手回来接任五代火影之位以后。可是此时，这个枭雄跑到青木的家里，很认真的对他说要做个交易，这让青木心里多少有些不真实。
“我需要那个术，你所创造出的那个幻术。”团藏的目光很毒，他一眼就看准了青木在中忍考试时用出的那个幻术。那是改良版的依邪那崎，不需要牺牲一只写轮眼，只要有足够庞大的查克拉就好。
而且这个术能够随时随地发动，不用像依邪那崎那样需要维持。虽说无法抵挡死亡这种绝对伤害，但是在实用性上却比依邪那崎高了许多。团藏身上移植有初代的细胞，查克拉根本就不是问题，写轮眼更是不缺。所以对他来说，青木的那个术是必须的。
“水中映月么……”青木沉吟道：“这个术需要有写轮眼才能够使用，而且消耗的查克拉会比A级忍术还大。”团藏摇头道：“这些你不用管，你只要告诉我，你需要什么。”真干脆啊！青木暗自佩服，果然不愧是和三代火影同时期的人物，若不是野心太大，说不得也能有一番大作为。
“给我阴遁和阳遁方面的资料，要尽可能的全面。”青木提出了他的条件，这让团藏有些惊讶。不过随即他就拒绝道：“这不可能，你只能选择一个。”青木摆摆手示意他不要打断，说：“先别急。我可以把那个术交给你，同时我也可以保证，你和纲手大人的争斗我不会参与。”
“只要你不找我麻烦，我会保持中立，直到你们分出胜负。纲手大人赢了，我会毫不客气的将你清除掉；当然，如果最终的胜利者是你，那么我也不介意在你手底下干活——前提是别对我耍什么阴谋。”
青木的话很嚣张，嚣张到可以说是猖狂。但是他有这个嚣张的资本，他的实力就是让团藏不得不考虑的根源。客厅里的两人就这么沉默着，一个在思索着各种利弊，另一个则是揣摩着接下来的事情要如何应对。
最终，团藏没有拒绝，点头道：“成交！”他招来一名根部成员吩咐了几句，不一会那名根部就取来了一大一小两个卷轴放到团藏面前。指了指两个卷轴，团藏说：“阳遁和阴遁的资料都在这里了，小的那个是目录，大的才是正文。”
青木拿过小的卷轴微微看了几眼，虽然内容和他想象的有些差距，但却也正好弥补他理论上的短板。于是他从怀里取出一个卷轴，直接开始书写起来。用了两个小时的时间，青木将水中映月的原理以及使用方法都写了出来，交给了团藏。
接过卷轴看了一眼，团藏满意的收进了怀里。临走前，团藏突然问：“如果将木叶交给你，你会怎么做？”青木淡淡的瞥了团藏一眼，想了想说：“我不会让木叶成为忍界第一，但是我会让木叶成为忍界存在时间最长的村子。”
话语里的内容听起来很保守，团藏皱皱眉，没有说什么便离开了。他不是火影，所以他永远都不知道，一位火影真正需要做的是什么。不是开疆扩土，而是保家卫国。这并不是说开疆扩土不重要，只是，这需要一个前提，那就是要保证自身的实力。
打江山容易守江山难，躲在暗处始终只想着将木叶发展成忍界第一的团藏，绝对不知道其中的艰辛。这也是原作里他在当上火影后，在五影大会时耍小手段的原因，他太小看这个世界了。
默默的收起卷轴，青木取出一张干净的纸，然后将与团藏做的交易内容写下来，放到了桌子上。在他离开后，一名暗部出现在桌子前，将信件取走。当晚，纲手和三代火影就收到了信件，只不过两人的反应各有不同。
“这小子到底在搞什么鬼？”纲手闷闷的放下信，有些摸不着头脑。三代倒是一脸淡定，解释说：“对于千宇来讲，谁当火影都无所谓，只要能为木叶带来庇护，因为他所珍惜的人都在这里。当然这也是他给我们的一个信号，说明他在考验我们。”
“考验？他？”纲手有些不敢相信，一个12岁的小鬼有这么深沉的心计？
三代不在意的摆摆手，说：“木叶已经到了需要改变的时刻，如果像过去一样一味的寻求稳定而退让，那么团藏要成为火影是必然的事情。与其说是千宇对我们的考验，倒不如说是他对我们的期望。”
“一个软弱的首领，势必会让整个组织都软弱起来，受人欺压。一个软弱的木叶村并不是千宇想看到的，这是一个很好的信号，这说明他心里还是希望村子能够强大起来。如果他对这些事情不闻不问，那么只能说明他根本就不在乎村子。”
三代抽口烟，欣慰的说：“这个小子，说个事情也这么拐弯抹角的呢！”纲手不耐烦的道：“真是的，也就你们这些人喜欢绕弯弯，听着就不舒服。”三代闻言摇头不已，说：“你现在好歹也是火影了，不要总像以前那样散漫啊！昨天就是，偷偷丢下静音一个人跑去喝酒，结果积压了许多事情没处理……”
“知道啦知道啦！”眼见老头子又要说教，纲手急忙打断。扬了扬手里的信件，纲手不在意的道：“既然那小鬼想考验我，那我可不能让他看扁了啊！”
就这样，在青木的引导下，木叶的两大派系开始暗中较劲起来。
☆、第七十章 牵挂
火之国大名居城，大名府中。
清晨，白刚刚结束了夜晚的值守工作，回到自己的住所里休息。虽然是木叶派遣来的贴身护卫，但人的精力是有限的，因此白的工作就是在晚上为志治美夫人值夜，防止宵小。因此白天的时候就是她的休息时间，不然一天24小时都要工作，铁人都受不了。
刚刚躺下没多久，一份来自木叶的消息就打断了她的休息。青木千宇回来了！这个由五代火影发给她的消息让她一阵失神，落空空的心里被一种渴望填满。她渴望见到那个人，那个她一直牵挂着的人。
是以她连彻夜未眠的疲惫都顾不上，直接向志治美夫人请辞了。虽然很不舍，但志治美夫人没有勉强，而是很宽容的允许了她的请求。就这样，白匆匆赶回了木叶，在正午时分抵达了村子里。
虽然心急，但她没有忘却自己的工作。在向纲手汇报了任务情况后，她正式的完成了这样一个耗时颇长的A级任务，得到了一个还算长的假期。回到家，或许是近乡情怯，白有些不敢去打开那个家门。
犹豫半晌，她在鼓起勇气，用钥匙打开了家门。玄关里，那双熟悉的鞋子赫然在目，这让白的心情霍然开朗起来。她不再迟疑，而是急切的跑到了青木的房门前，轻轻拉开了房门。阳光透过窗帘的缝隙洒下，有些昏暗的房间内，青木正躺在床上熟睡着。
望着那张熟睡的脸，白那悬着的心终于放下了。她悄悄走到床边坐下，用手摸了摸青木的脸颊。暖暖的，活生生的，不是幻觉，不是梦，这是一个真实的事实。眼泪不由自主的流了出来，打湿了青木露在外面的手。
当青木从睡梦中醒来时，看到的是伏在他胸前熟睡的白。这个温柔的少女，哪怕再是担心，也没有将青木吵醒。这就是你让我喜欢的地方啊！伸手抚摸着白那一头柔顺的秀发，嗅着她那熟悉的香味，青木发现自己醉了。
相逢总是幸福的，甜蜜的。醒来后，白没有问青木到底发生了什么，青木也没有对白进行说明。白在想什么青木不了解，但是他没有将事情告诉白，更多的是不希望她担心害怕。对于这样一个女孩儿，青木的心中只有怜惜。
失去了家人，背井离乡，白在火之国这片土地上，最牵挂的人就是青木。再不斩对她来说更多的是恩情，可是对青木，白所感受到的是爱情。她喜欢青木，从之前得知那个噩耗的时候起，她就知道这一点了。
现在青木平安无事，白心里的那份情意更是浓浓。这也导致了白在青木面前变得更加温柔起来，言语行为间的体贴和情意让青木有些吃不消。陷入爱情中的女人散发出的费洛蒙，让青木这个顶着小孩子外表的人痛并快乐着。
虽然无法将这个可人儿推倒，但是不妨碍青木吃吃豆腐。温柔的白也任由这个家伙使坏，虽然挑逗到极致时不免面色潮红气喘吁吁，却是没有丝毫羞怯与抗拒。这让青木心里的大男子主义得到了极大的满足，一整天下来都乐不思蜀的和白腻在一起。
到了晚饭时间，青木干脆将待在村子里的其他朋友都邀请了过来，除了宁次他们小队有出任务外，其他人纷纷到场了。牙和志乃最先到达，对于青木的大难不死，两人都很开心，牙更是拉着青木要他讲讲其中发生的事。
之后到达的是鹿丸和丁次，他们俩恰好出去买东西，接到消息后就直接过来了。之后就是井野和小樱了，只不过当井野看到青木身边一脸温柔甜蜜的白时，脸色就不由得黯淡下来。她忍不住停下脚步，低声问：“呐，小樱，千宇他……和白姐姐是不是很般配啊？”
小樱闻言叹息一声，默默的拍了拍井野的背。好友的心思她怎么不清楚，只不过这种事情她一个外人是说不清楚的。要她看来，井野和青木算是青梅竹马，跟青木在一起的人应该是她没错。
可是对于白这样一个温柔纯洁的人，尤其是了解了白的身世后，她也没有什么理由去指责白有过错。至于青木，小樱更是没法说什么。无论是实力、头脑还是品性，青木都表现的远超同龄人，这样一个白马王子式的人，若不是她心里有了佐助，或许也不会放过吧。
难道她能怪青木女人缘太好了？虽然经常花痴，但理智的时候小樱也是能想明白这些的。所以对于井野的退缩，她也只能安慰了。“那又如何呢？井野，都这个时候了妳却想要退缩了吗？你以前不是告诉过我，女人的幸福是要自己去争取的吗！”
小樱难得的拿出了自己严厉的一面，用话语惊醒了井野。好友的话让井野反应过来，她刚才如果真的退缩了，那么她就真的失去青木了。小樱说的对，幸福要靠自己去争取，上天只会给予你机会。
收起了心中的黯然，井野重新振作，露出了往日那种自然而开朗的笑容，拉着小樱说：“好了！我们别站在这了，快进去吧！”丝毫不知道在门口处发生了什么的青木热情的同两位少女打了个招呼，然后就转过头去继续向牙吹牛了。
头一次见到青木这种行为，牙倒是显得很惊奇。不过不得不说青木很有说故事的能力，虽然说的都是事实，但在他口中重复出来，却是把牙唬得一愣一愣的。志乃也不知不觉的听入迷了，心里居然也为青木能从那样的战斗中存活下来感到佩服不已。
鹿丸则斜眼瞄了瞄青木，知道这小子又开始满嘴跑火车了。也不知道发生了什么，这小子回来后整个人都变了好多，虽然变得不正经了，但给人感觉却更加真实了。就结果来看，这样的千宇倒也不错……
就这么相互闲聊唠嗑，由白当主力，井野和小樱打下手后完成的料理终于端了上来。虽然小樱帮了不少倒忙，不过晚饭总算是完成了，7个人围在一起准备开吃。这时青木注意到牙他们的小队少了个人，奇怪的问：“对了，雏田呢？”
“哦，她啊！”牙夹了块肉给赤丸，随口回答道：“正接受她父亲的修行指导呢！你不知道啊，那丫头听了你挂掉的消息后可是直接昏过去了啊！后来嘛，可能是受了刺激，也开始更加努力的修炼起来了。”
井野听了以后心里一紧，暗想又是一个竞争对手？小樱看了看井野那紧张的样子，苦笑不已。看起来，喜欢的人是万人迷也不是什么好事呢！青木倒是没什么自觉，反而很赞赏的说：“这是好事嘛，看样子大家都有了一些成长了呢！”
看了看咧嘴正鄙视自己的鹿丸，青木调侃道：“鹿丸你可得更加努力才行啊，要知道你可是我们这些人里唯一的中忍。”


“好吧，为什么又扯上我了呢？”鹿丸无奈了。
“谁让你总是觉得什么事都很麻烦啊！”井野毫不客气的说。
“鹿丸这段时间也很努力啊！每天都拉着我一起去修炼。”丁次出面为好友辩解。
一时间，青木那不算大的家里热闹不已。
☆、第七十一章 离村修行
由于白获得了纲手的批准，因此可以有一段较长的假期时间。不过她却又不愿意干待在家里，所以最后还是回到了熟悉的忍者学校当老师去了。说实话白的实力这一年来都有稳步的提升，纲手也想将她招入暗部里历练。
但是白不喜欢战斗，更不想杀人，她这样善良的举动在战场上是非常致命的。为了不让这个可人儿受什么伤害，青木直接代她向纲手拒绝了。这一天，青木来到了纲手的办公室里。翻看着资料的纲手对青木说：“虽然你在担当护卫期间表现不错，而且也促成了波之国与我国的结盟，但是……”
“你后来又擅自跑到雾隐村去捣乱，所以我就算你功过相抵了——也就是说，你现在还是个下忍。”对于下忍这个身份青木可不介意，他拥有足够的实力，要成为上忍也是非常容易的事情。
见青木一脸的不在乎，纲手也懒得费心思去琢磨什么了，直接道：“不过鉴于你的特殊情况，我特别准许你不受限制的接取S级以下的任务（含S级），当然，A级以下（含A级）的任务不需要经过我的同意了。”
三代坐在次席边，解释道：“千宇你现在的实力提升得太快了，你的经验和心境却还未得到太大提升，所以我们这样安排也是希望你能借此更多的累积经验，锻炼心境。”其实还有一个目的，那就是暂时让他离开木叶，避免被卷进权利斗争当中。
虽然以团藏的为人不会再拿青木来向纲手发难，不过青木身份确实有些敏感，无论哪个派系可都紧紧盯着他，所以暂时离开木叶也是好的。
“我知道，百炼成钢。我会努力的，还有……”青木想了想，说：“白就麻烦你们照顾段时间了。”白是青木所关心的人里的第一位，因为这位少女在木叶可只有青木一个人可以依靠。纲手和三代自然应允，毕竟他们也很喜欢那个纯洁善良的女孩。
回到家里，忍者学校正好放学了，白已经回来。得知青木要离开村子去完成任务时，白虽然不舍却没有说什么，只是默默的替青木收拾一些物品。接着她不知从哪拿来一件项链递给青木说：“这个，是我找人拜托封印班的人制作的。”
项链的功能就是让青木输入一些查克拉进去，这样白就可以通过另一条项链来感知到青木当前的状况。具体只能做到感知青木的死活，也就是如果他死了，那么项链里的查克拉就会消散，反之则会一直存在。
青木接过项链，往里面输入了一些查克拉后，项链发出一丝微光然后再次恢复原状。任由白体贴的为他戴上，青木低头轻吻了下白，转身离去。在村口处报备好后，青木便轻身踏上路途了。
这次他接取的任务有好几个，从C级到A级都有。除了一些时间错开的暗杀或护卫任务外，其余的大多是情报窃取和侦查任务。青木给自己定下的期限是半年，之后他就会返回木叶将完成的任务上交，然后接取新的任务。
第一个任务要他前往风之国，保护一支从那里出发的商队前往土之国进行贸易。由于中途会经过火之国，因此他们在木叶进行了委托。花了几天时间赶到边境的一个小镇里，青木找到了商队的负责人，柴田清益，一个40多岁的中年人。
在得知了青木就是木叶派出来的人后，柴田清益很吃惊，随后就热情的招待起来。柴田清益是个见过世面的人，他并没有因为青木的年纪而小看他。正相反的是，他感觉到这次的贸易旅途会很安全了。
并不是认出了青木的身份，仅只是柴田清益以多年的经验和眼光判断。而且木叶毕竟名头摆在那里，真要派出一个12岁的小鬼来，要么这小鬼是个超级高手，要么就是木叶方面想砸了自己的牌子。
木叶的人会是傻子吗？显然不可能，所以前一个的可能性就最大了，之后的旅途果然印证了这一点。商队的护卫不多，在遇到大一些的强盗团伙时就比较危险。而商队携带的货物大多比较值钱，是风之国特产的香料。
不过那些人数上百乃至数百人的强盗团伙，在青木的手中根本就没作出任何反抗的被剿灭了。几个地图炮下去，除了一部分被杀死的强盗外，其他的强盗却是各自逃命去了。而见识到了青木那恐怖的忍术威力，商队里的人更加安心了，柴田清益对青木的态度也更加恭敬。
不过青木倒也没因此摆什么架子，反而时不时的向柴田询问起风之国的风土人情起来。走南闯北多年，柴田的见识可比青木大多了。见青木感兴趣，当下他也不吝啬的介绍起来。不得不说这个柴田清益果然是大商人，去过的地方就是多。
从风之国讲到土之国，然后又说到了雨之国和草之国，就连泷之国和雷之国都去过。前段时间还从波之国乘船去了一次水之国，只不过水之国的治安不是很好，柴田没有待久便离开了。“就我这么多年的经验来看，如果是去旅游，波之国和风之国都不错。”
趁着午饭的时间，坐在一个歇脚小镇的饭馆里，柴田侃侃而谈：“波之国就不说了，最近新兴起来的小国，风景优美。最好的是他们那里的海滩和……赌场，嘿嘿，一想到那些穿着泳装的美人儿，啧啧……”
这柴田清益也是性情中人，混熟后和青木聊天时开始口无遮拦，一点都不担心教坏小孩子。早已知晓各种美妙的青木反而听得很认真，由于波之国的建设他有主持过，因此更是熟悉。“不只如此吧，我记得波之国那里的温泉旅店也是很出名的。”
柴田赞同的点头道：“那是啊！我还记得那里的玉汤屋的老板娘，可是一个大美人儿哦！他们那里的酒也很不错，白天在海边玩累了，晚上去泡一泡温泉，喝些小酒儿，再去赌上几把。哎呀！那段时间真是很愉快啊！”
“那么在波之国买个房子，有空就去住一住如何？”青木笑着提议，柴田闻言想了想，有些犹豫的道：“可是我更习惯风之国的气候，波之国虽然不错，但是太远了些啊！”在没有发达交通工具的这个世界，出门是一件不容易的事情。
即使是习惯了出行的商人，也不见得就喜欢整天往外面跑。所以青木也没再说什么，埋头吃饭起来。恰好这时柴田点了壶酒，青木便要了一个杯子也给自己倒上了。柴田愕然的问：“这个……你不是还没成年吗？”
“没关系没关系，不要介意这种小事。”毫无自觉的某人说出了让人无语的话。
“不行不行，你还只是个孩子，不可以喝酒！这是大人的饮料，小孩子就乖乖给我喝果汁！”在这个问题上，柴田出乎意料的坚持。
“呿！”青木不甘的喝起了果汁。
☆、第七十二章 雪姬忍法帖（1）
一个C级的护卫任务，和以前达兹纳谎报的任务不同，商队遇到的敌人最多就是强盗这种等级的。所以青木只出手了几次，就再也没有来捣乱了。到了土之国的一个边境小镇里，青木完成了自己的护送任务，返回了火之国境内。
作为非同盟国，木叶和岩隐是不能在没有任何通报的情况下擅自进入对方的国家。如果被发现了，最大的可能就是被带走进行审讯。像青木这样的血继限界拥有者，可以百分百肯定会被拿来进行人体实验什么的。
当然，如果岩隐的忍者跑来火之国，木叶这边也没有什么好客气的，该怎么样就怎么样。当然如果事情闹大了的话，双方都不好收场。就像是青木跑去水之国的雾隐村捣乱，这样的事情性质无疑是非常恶劣的。
至于开战与否，就要看其中牵扯到的利益了。像青木那次行动表面上看是给了雾隐一个下马威，但又何尝不是为照美冥扫清了障碍？没有了暗部的牵制，长老会要将照美冥推上水影的位置就非常容易了。
当然雾隐也不会就这么算了，到时候肯定会在口头上抗议几分，不痛不痒的要点好处什么的。这些事情就由纲手去烦恼，青木可一点也不想去管。将完成的第一个任务做好记号，并在空白处写下汇报内容后，青木在一处小镇里找到了木叶的一个联络点，用送信鹰将卷轴送回了木叶。
这样一来即使不回木叶，他也能随时上交完成的任务了。
在背包里取出第二个任务卷轴来，青木讶然的发现这居然是一个很熟悉的任务。保护著名女影星富士风雪绘，直到她完成电影《风云姬の大冒险》的拍摄为止。报酬不高，只是一个很单纯的护卫任务，但青木知道这个任务其实并没有那么简单。
想了想，青木还是卷轴上指示的地点，在任务截止日期前抵达了。这是一个靠海的小镇，由于有一个港口的缘故，小镇的经济很繁荣。影片的拍摄剧组已经在这里等候多时，青木抵达后就被安排到一个旅店里住下，只等富士风雪绘和她的经纪人浅间三太夫来会合就出发了。
等了两天，这两人终于姗姗来迟。导演自然是很不高兴，不过三太夫不住的道歉赔礼，最终还是没说什么。只有雪绘，看起来并不是很高兴，脸上甚至愁云满布。对于这个知名的女影星，青木了解得并不多。
只知道这个化名富士风雪绘的女人，原名叫风花小雪，是雪之国大名的独生女，是一位真正的公主。还有就是在小时候风花小雪的叔叔，风花怒涛发动政变，杀死了小雪的父亲，然后成为了雪之国的统治者。
后来风花小雪被前往雪之国执行任务的卡卡西救走，便一直流浪在外，始终活在她叔叔的阴影之下。这样一个流落在外的公主，多少让人觉得有些怜惜。只不过青木不是那种同情心泛滥的人，在他看来这只是一次任务，虽然其中牵扯到的事情多了一些。
由于心理阴影，小雪是绝对不愿意回到那个国家的。所以当她知道自己将要前往雪之国进行拍摄后，立即拒绝并一个人偷偷跑掉了。正在收拾行李的青木接到通知时，已经是小雪偷跑掉的三个小时以后了。
“请你务必要将雪绘带回来，拜托了！”年老的三太夫作为已故雪之国大名的臣子，一直都对其忠心耿耿，并始终认定只有风花小雪才是继承雪之国大名之位的正统。怒涛这样的阴谋者野心家，是卑鄙无耻的篡位者。
虽然对这些事情不感冒，不过任务就是任务，青木还是很认真的表示自己一定会把雪绘带回。说到做到，青木只稍微花费了一些时间就在一个隐秘的地下酒吧里找到了小雪。已经喝得烂醉如泥的她丝毫没有感觉到有人将她抱起，在青木付了酒钱后他便带着小雪回到了剧组落脚的地方。
找三太夫报销了酒钱后，一行人很快的就乘上了前往雪之国的船只。大船摇摇晃晃的驶向雪之国，在离开港口一天后，第二天中午，小雪就醒了过来。尽管万分的不情愿，但她也不可能独自跳进海里游回去，所以只能冷着张俏脸。
不过只要一进入工作时间，小雪却总能够拿出最好的状态来，这也是导员一直青睐于她的主要原因。一个能在需要的时候随时进入专注状态的演员，是个导演都喜欢。近距离观看剧组的工作，青木也感到很新奇。
一直以来都只是拼命的修炼变强，在牺牲了童年的玩耍时间后，青木拥有了傲视同龄人的实力。可是这十几年来，除了学到各种战斗技巧和野外求生知识外，其他的许多事情都一无所知。当然作为一名忍者，这样一个半军事化职业，青木的情况是非常正常的。
是以他在看到一个电影剧组的拍摄过程后，会感到好奇是正常的。作为一个公主，风花小雪的相貌可以说是顶尖的了，那种自然而谈透出的高贵气质，让她饰演风云姬这个角色非常契合。在表演的时候，她的一举一动总是能够影响到他人。

那些与她对戏的演员在这样的影响下也多少有些超常发挥，导演喊NG的次数非常少，许多镜头都是一次通过。收工以后，青木独自来到甲板上，眺望着大海。海风吹拂脸颊，温暖而舒适，让青木惬意的闭上了眼睛。
这时作为经纪人的三太夫也来到了甲板上，青木回头打个招呼问：“浅间先生不去吃午饭吗？”三太夫笑呵呵的说：“年纪大了，胃口不太好啊！倒是你，怎么没去吃饭？”青木摇摇头道：“在你们忙碌的时候我已经事先用过餐饭了。”
“这样啊……”两人就这么沉默下来，三太夫默默的看着海不知道在想什么。半晌，三太夫才突然开口问：“青木，你认为雪之国怎么样？”青木不置可否的道：“我没有去过那个国家，并没有什么特别的感想。”
“是吗？”三太夫有些感慨的道：“雪之国啊，是个一年四季都飘着雪的国家，那里的雪景非常美丽。”这时，两人身后传来了小雪的声音：“但是，那也是一个没有春天的国家，笼罩整个国家的，只有冰冷的风雪。”
小雪的脸色看起来很不好，神情黯淡。三太夫不知道要说些什么，他能理解小雪内心的痛苦，更知道她对故乡的恐惧。这一切都只是因为那个男人，是那个男人毁了雪之国。三人就这么沉默着，没有人说话。
过了一会，青木收回望着大海的目光，淡淡的道：“寒冷的是人心，不是环境。只要有一颗抵挡寒冷的心，那么再大的风雪都没有关系。”说完，他就走进了船舱。
小雪咬了咬嘴唇，脸上闪过一丝复杂的神色。三太夫担忧的看着小雪，背在身后的右手忍不住握紧了。
☆、第七十三章 雪姬忍法帖（2）
在临近雪之国的海面上，前行的船只被一座巨大的冰山给阻挡了。
虽说这里距离雪之国已经很近了，但这样一座突兀的冰山出现，想想都觉得很不对劲。站在桅杆顶部，青木留海下的万花筒默默的扫视着这座冰山，很容易的就发现了一些蛛丝马迹。查克拉流动的迹象很明显，这是一座人工制造出来的冰山。
如果他的任务只是单纯的保护女影星富士风雪绘，那么大可直接用忍术把冰山轰开。不过考虑到其中的利害关系后，青木打算暂时按兵不动，看看情况再说。剧组的导演很激动的要求全体剧组人员登上冰山进行拍摄，并大呼这是天赐的场景。
在众人的忙碌下，场景很快布置好了，摄影机也架设完毕。站在人群里，青木始终注意着周围的情况，那三个自以为很隐秘潜伏着的雪忍都在他的掌控之中。刚开始拍摄没多久，三名雪忍就迫不及待的登场了。
不得不急切，因为青木发现这三个家伙靠得太近后，直接撇了几把苦无过去。知道自己被发现了的雪忍也不藏了，直接掀开伪装站起身来。“青木千宇么，果然不愧是木叶新兴的天才，居然能发现我们！”
为首的削瘦男子就是狼牙崩雪，一个非常自以为是的家伙。紧接着一个有着非常搞笑发型的女忍者也落到一块冰峰上，居高临下的对小雪说：“很久不见了啊，小雪公主。自十年前以来，你终于再次回到雪之国了呢！”
这个女忍者便是鹤翼吹雪，风花怒涛的另一名心腹。最后一名雪忍则是个大胖子，名为冰雹冬熊，睁着一双没有眼白的小眼睛，形象看起来非常不给力。看着这三个龙套，青木不甚在意的对身后的人说：“嗯……你们先退回船上去吧，不然我会分心的。”
接着他对三太夫说：“把小雪公主带回船上，这三个家伙我来解决。”他说的是小雪公主，而不是雪绘，这个细节让三太夫注意到了。看了看脸上表情淡然的青木，三太夫发现自己一点都看不透这个少年。
不过眼下剧组里唯一的战力就是青木了，因此大家不得不选择相信他。那名导演倒是很敬业，跑到船上后没有躲到船舱里，反而是让工作人员继续架起摄像机进行拍摄。小雪被带走时，目光里透着茫然，脸上的表情更是有些呆滞，似乎陷入了回忆当中。
没功夫去理会，青木转身面对着那三个雪忍。带着戏谑的表情，狼牙崩雪傲然道：“怎么？你想一个人阻挡我们三个？”鹤翼吹雪丝毫不将青木放在眼里，直接说：“这小鬼交给你了，我去把小雪公主抓来。”
“那么，我就把那艘船给弄沉吧。”冰雹冬熊不怀好意的看着船上的人，露出一丝狞笑。青木看着这三个家伙，有些无语。仗着有那什么查克拉铠甲就一副目中无人的样子了？青木不否认，这些家伙依靠查克拉铠甲的作用，已经有了寻常上忍级的实力，这在雪之国这么个小村子里是顶尖的了。
可是，这样的战力等级完全不能跟青木相比。
“好吧，你们能知道我的名字这点，让我觉得至少你们还没那么愚蠢。但是啊……”青木从口袋里掏出一根橡皮绳，将自己的留海拨开然后用橡皮绳束在脑后，绑成一个马尾。妖魅的万花筒展露在三名雪忍面前，青木淡淡的问：“你们真的知道这个名字意味着什么吗？”
愕然间，三名雪忍身上陡然发出噼啪的刺耳声音。覆盖在体表的查克拉护盾一阵剧烈的抖动后，缓缓消失不见。虽然很快重新启动了，但就这么短短一瞬间的功夫，他们的查克拉就消耗掉了十分之一。
“这、这是……”鹤翼吹雪意识到不对了，仅一个照面，对方还什么都没做就击破了自己的查克拉护盾？狼牙崩雪呼吸急促起来，他紧张了，非常的紧张。他们的查克拉铠甲除了能够增幅忍术，提升查克拉量外，还有另一个很重要的防护功能。
那就是抵挡幻术。体表的查克拉护盾除了能够抵抗一定程度的物理攻击外，最大的作用就是抵挡幻术。也就是说，寻常的幻术是无法对他们产生作用的。可是就在刚才，他们的查克拉护盾却在一瞬间崩溃了，这说明什么？
“真是脆弱的防御啊……”青木失望的摇头，一脸遗憾的道：“我没有全力出手的幻术，就已经击破你们的那层防御了吗？”接着青木猛然睁大双眼，右眼死死的盯住那个招人厌的胖子，大声道：“那就让我先解决一个吧！”
全力施为下，冰雹冬熊身上的查克拉铠甲发出一声吱嘎的怪响后，胸口处阴阳鱼状的控制器突然爆炸开来。巨大的精神力量在万花筒的瞳力增幅下，不单一举击溃了那层查克拉护盾，还直接作用到冰雹冬熊身上。
在这股精神力的扰乱下，查克拉铠甲连一秒钟的防御都做不到便被摧毁了。没有使用任何的体术和幻术，单单凭借这远距离的幻术就摧毁了冰雹冬熊无比自信的查克拉铠甲。这个悲催的龙套到死都不明白，为什么眼前的小鬼如此强大。
愣愣的看着同伴七窍流血而死，身上的查克拉铠甲直接崩溃，鹤翼吹雪和狼牙崩雪感到无比心寒。不过紧接着他们就看到，青木的神色有些疲惫，目光更是暗淡了下来。随后便意识到，对方可能并没有想象的那么强大，这么突然一击显然是先下手为强。
敌人没有能够直接阻挡他们三人的办法，所以便用了一些小伎俩，先行吓住了他们，让他们不敢轻举妄动。然后再全力用幻术击杀了冰雹冬熊，减少己方人员。想明白了的鹤翼吹雪和狼牙崩雪慢慢压下内心的恐惧，摆开阵式时刻观察着青木的反应，只要一有不对立刻撤退。
当然如果事实如他们所猜测的那样，那么对方应该不会剩下多少气力了。到时候不单可以拿到六角水晶，还能够将青木千宇这个木叶的天才杀死在这里。果不其然，青木不由自主的露出了一丝喘息，身体有着细微的颤抖。
这样一个发现让鹤翼吹雪和狼牙崩雪精神一阵，毫不犹豫的发动了攻击。“冰遁！燕吹雪！”由冰雪构成的燕子密密麻麻的扑向青木，其锋利的翅膀与尖啄丝毫不比手里剑差。狼牙崩雪更是直接用出了强力的忍术——“冰遁！破龙猛虎！”
冰霜组成的巨大白虎咆哮着扑向青木，这一幕让船上的人纷纷惊呼出声。冷眼看着两个雪忍的攻击，青木的写轮眼一阵转动。两个忍术瞬间拷贝下来，青木快速结印，用出了和狼牙崩雪一模一样的忍术。
“冰遁！破龙猛虎！”同样一只巨大的冰霜猛虎咆哮而出，用巨大的身体阻挡了冰霜飞燕后，和另一只冰霜猛虎撞到一起。炸起大片的寒雾后，两个忍术相互抵消掉了。
“同样的术么……”狼牙崩雪看着青木的万花筒，了然道：“看起来是写轮眼呢，虽然有些不太一样。”
☆、第七十四章 雪姬忍法帖（3）
冰山上的对峙依然持续着，由于摸不清青木的底细，狼牙崩雪两人并没有全力进攻。
至于青木，虽然之前的幻术攻击确实消耗了他一定的精神力，但绝对不至于出现如狼牙崩雪猜测的那般情况。应该说，之前的那次攻击更多的是青木的一次实验。自天净岛获得精神能量的修炼方法以来，青木的精神力不断增加着。
随之而来的就是他幻术能力的大幅度增强，在缺乏实战的情况下，青木甚至都不知道自己的幻术达到什么地步了。所以刚才的攻击其实就是一个验证，第一次击破雪忍的查克拉护盾，就是为了测试这个护盾的受力上限。
第二次的全力攻击，则是对心中一个想法的验证了。虽然不是很肯定，但青木觉得，自己的瞳力可能已经增长到足以控制尾兽的程度了。当然实际情况到底是不是这样，青木也不知道，毕竟他没法找只尾兽来特地试验下。
既然想法得到证实，那么青木也就不必耗费太多的力气去用这么一招。刚才会成功是出其不意，再来这么一次就不一定能够奏效了。所以青木老老实实的用常规手段对付起两个雪忍来，毕竟这样比较省力不是吗？
只不过他这样的行动却给了两名雪忍一个错误信号，这让两个龙套的进攻越发给力了。“冰遁！冰牢之术！”两手按在冰面上，青木周围突然升起大块大块的冰柱。一脚踢开缠斗着的狼牙崩雪，青木立即结印大喝：“风遁！炼空弹！”
巨大的压缩空气团自青木口中吐出，一下子击碎了将他围拢起来的冰柱牢笼。趁此机会，狼牙崩雪结印大喝：“冰遁！一角白鲸！”青木身前的冰面突然隆起，一头巨大的冰之鲸鱼冲天而起，然后扭动着巨大的身躯砸向他。
闪身躲开这次攻击后，巨大的白鲸将整座冰山一分为二。站在一块巨大的浮冰上，青木打算结束这场战斗了。两手合什，查克拉喷涌而出。只见周围的海水沸腾了起来，一条巨大的水龙冲天而起，对两名雪忍张开大嘴。
“水遁！水龙连弹之术！”巨大的水只炮弹接连喷射而出，重重的砸到冰山上面。数吨重的水弹砸穿了冰山，将这块拦路的障碍彻底粉碎掉。落回大船上，青木冲船员道：“赶紧开船离开这里。”
“风遁！神飙！”人工生成的强风吹起，张开的船帆立即鼓满，带动整艘船飞快前行。几块碎冰上，狼牙崩雪和鹤翼吹雪面色凝重的看着远去的帆船。
船舱内特意开辟出来的一个小型会议室内，剧组导演，导演助理以及浅间三太夫和风花小雪都在。青木进入后，所有人都将目光放到了他的身上。三太夫欲言又止，小雪神情冰冷，眼睛深处透出一丝恐惧与悲伤。
刚才的战斗他们在船上都看到了，对于青木的实力也有了更深的认识。正是如此，三太夫才不敢继续隐瞒下去，可是如今他却又不知道如何开口了。青木瞥了小雪一眼，坐到三太夫对面，淡然道：“雪绘小姐……不，应该叫她风花小雪公主才对吧？”
浅间三太夫低头，惭愧的道：“是的……非常抱歉，我并不是有意要隐瞒的。”导演助理愕然的道：“这、这样说来，雪绘就是真正的公主了？”三太夫点点头，看着小雪的目光满是慈祥，答道：“没错，小雪公主正是前任雪之国大名，风花早雪陛下的独生女，也是雪之国唯一的继承人。”
三太夫开始述说起当年发生的事情来，风花怒涛的野心，小雪公主的出逃，自己千辛万苦找到了公主，并最终找到机会将她带回了雪之国。听到最后，小雪忍不住一拍桌子，喊道：“那只是你的一厢情愿罢了！我根本就不想回到这里，这个地方留给我的……只有痛苦！”
“我的眼泪，早在那天开始就枯竭了。”小雪目光里透出的绝望与哀伤，远比流出的眼泪更加让人难受。看着窗外飘落的雪花，小雪黯然道：“这是个连眼泪都会冻结的国度，在这里没有任何希望，只有无尽的寒冷。”

“总之，我已经不是什么公主了，现在的我只是富士风雪绘，一个女演员。”冷冷的丢下这句话后，小雪就离开了会议室。三太夫起身想要对小雪说些什么，却又只能无奈的收回伸出的手，叹息着坐下。
冷眼看着小雪离去，青木对三太夫说：“浅间先生，现在的问题是，你所委托的任务内容，与实际情况并不符合。按照条例，我有权拒绝继续执行任务。”青木的话让三太夫睁大了眼睛，他失声道：“怎、怎么会！？”
“说实话，这已经涉及到一个国家的内政了，作为木叶忍者，我并不打算介入到雪之国的内部纠纷当中，这已经超出了任务的范畴，我的权限并没有大到去干扰一个国家的政局。”青木淡淡的陈述着一个事实，内容却是让三太夫感到绝望。
“无论风花怒涛是不是野心家和篡位者，我只知道现在，雪之国是在他的统治之下的。”这样的一个事实让三太夫连辩解的话都说不出来，他只能哀求道：“可是、可是！如果你在这里放弃了，那一切就都前功尽弃了啊！”
“那是小雪公主的事情吧？”青木奇怪的看着这个老头，说：“我不否认自己的实力很强，但问题是，我的立场并不足以让我按你的意愿去做。先前我接到的任务只是，保护富士风雪绘在雪之国完成电影拍摄，任务的等级是C级任务。”
“这个等级代表着即使出现敌人，那么也不会是忍者。可是你看看，刚才我们遭遇了什么？那样实力的忍者，可是已经有上忍的水准了。再加上这些忍者背后的是风花怒涛这个掌权者，我一个别国忍者要动用武力干涉——实在没什么立场和理由的吧？”
听了青木的话，三太夫有些绝望的垂下了头。见这老头不说话，青木也就离开了会议室。在船舱内的走廊中，之前一直没说话的导演突然喊住了青木。两人来到了甲板上，年迈的导演问青木：“其实你刚才所说的都只是借口吧。”
青木不在意的道：“差不多是那样。”导演好奇的继续问：“那你为什么不想帮他们？”青木摇摇头，靠在船舷上抬头望着昏沉的天空，任由雪花落到脸上。感受着那丝冰凉，他淡淡的道：“因为，小雪公主根本就没有那个意愿。”
“即使我能帮她除掉风花怒涛，那又如何呢？三太夫这样的臣子确实忠心可嘉，但他不了解，要当一国之君并不只是需要血脉上的正统性。更多的，还是要看她的意志与想法。如果她不明白自己所背负的是什么，并愿意主动去承担，那么我是不会帮忙的。”
“否则的话，即使她成为大名了，下一次的叛乱也会继续出现。那样一来，我就间接的成为了帮凶。”自嘲的笑了笑，青木喃喃道：“虽然风花怒涛统治下的雪之国没以前那么平和，但至少，雪之国没有人敢反抗他不是么？”
“自由还是生存，这是一个很容易理解的问题吧？”
☆、第七十五章 雪姬忍法帖（4）
青木所乘坐的船只抵达了雪之国的一个港口，并在这里转换了交通工具——雪地卡车。以滑雪板来代替车轮，作为推进的后轮则是适合于各种地形的履带，这样的卡车在雪之国这样一个交通不发达，道路大多被冰雪覆盖的地方是非常适合的。
青木找到了剧组的导演，很直接的说：“那么，我就此告辞了。”导演助理看了看身边的导演，又看了看三太夫。接下来的拍摄行程会遭遇什么大家都很清楚，但这个时候唯一能够保护他们的人却又要离开。
可大家都无法去责怪青木，因为谎报任务内容的是三太夫，作为受骗者，青木有权利拒绝继续执行任务。小雪冷眼看着这一切，对导演说：“回去吧，离开这里。不然大家都会有危险的，如果你们执意要继续拍摄，那么我就不奉陪了。”
三太夫嘴巴动了动，脸上满是痛苦。明明已经到这里了，已经将小雪公主带回来了，可是，这一切又要前功尽弃了。最终，他朝青木跪下，哀求道：“青木，既然你不愿意帮忙，那么就请你将小雪公主带到木叶去吧！只有在那里，她才不会受到怒涛的追捕！只有这个请求，希望你能够答应！”
被一个老人下跪，青木自认还没那么没心没肺的受了。闪到一边去，青木扶起了三太夫道：“好吧。”小雪脸上也露出了微笑，她实在是恨不得立即离开这里。这时，默不作声的导演突然开口道：“不行！”
“按三太夫所说的那样，小雪公主的身份已经暴露了。那么作为她的经纪人，三太夫你的身份也必然被风花怒涛知晓。那么，留在雪之国的你的安全岂不是……”
三太夫摇摇头，打断了导演的话语，说：“没有关系，只要小雪公主能够安全，我的牺牲就是值得的。”小雪皱眉道：“你可以跟我一起去木叶，何必一定要留在这里？”三太夫露出一个慈祥的笑容，道：“小雪公主，我必须要留在这里，因为还有许多和我一样的人在，我必须要留在这里主持大局，不然风花怒涛就会完全掌控整个雪之国了。”
“我必须为您以后回来继位保留一丝火种。”三太夫眼里透出的坚定，刺痛了小雪的心。她咬咬牙，心中感到一阵莫名的烦躁，大喊道：“随便你吧！既然你想留下来找死，那你就尽管留下吧！”
说完就转身离开了，三太夫只是默默的向小雪离开的方向鞠了个躬。对于这个有些愚忠的老人，青木也不好说些什么，只是叹息一声也离开了。由于已经是中午，即使要离开也不急在这一时，因此大家就都留在港口用过午饭再返回。
在一个隔断的小包间内，小雪正一个人喝着闷酒。她趴在桌子上，歪头打量着手里的六角水晶，里面流动着一些淡淡的似雪花般的星点。青木开门进来的时候，小雪只是看了看，然后又继续盯着六角水晶发呆。
青木坐到她对面，默默的倒了杯茶给她。“你认为我应该留下来吗？”小雪开口问，只不过眼睛依然没看向青木，似乎是在自言自语道：“知道吗？这个东西就是怒涛一直想要得到的东西，也是他一直在找我的原因。”
“这个项链……是一个钥匙，是开启风花家秘宝的唯一钥匙。就是这么一个东西，让我失去了父亲，离开了国家……”不知不觉小雪的声音里带上了哭腔，她用力握住项链，作势要往地上摔去，嘴里喊道：“我恨不得毁了这个东西啊！”
接着，她又收回手，将项链捧在手心，低声喃喃道：“可是，这也是父亲他唯一留给我的东西，这个……是我对父亲的回忆啊！”看着默默流泪，哭泣不已的小雪，青木想说点安慰她的话，可话到嘴边却又咽了下去。
虽然极尽装作不在乎甚至是厌恶，但小雪内心深处还是渴望着回到雪之国，自己的故乡。只不过幼年时期的悲惨经历让她有了心理阴影，在那个失去了父亲的夜晚，她心中就深深的烙下了对风花怒涛的恐惧。
过了一会，小雪哭累了，默不作声的将项链戴回脖子上，端起酒杯喝了一口酒。见青木一直没有说话，小雪嘟囔道：“你就不懂说些安慰的话吗？真是不够体贴的人，算了，像你这种年纪的小鬼是不懂这些的吧。”
青木哭笑不得，这个公主还真是难伺候。于是青木不得不找个话题，说：“我也有过和你类似的经历，在一夜之间失去了自己的家。甚至于在后来，就连好心收养我的人都死了。说实话，失去的痛苦我很了解。”
“所以为了克服那种痛苦，我努力修炼，努力做到保护好自己珍惜的每一个人。”小雪看着青木的眼神也不再那么轻视，她没想到这个年岁比自己小得多的少年，居然也会有那样的过去。只不过想到怒涛，记忆中那座燃烧着大火的城堡就如梦魇般挥之不去，让她内心始终充满了恐惧。
“算了，这一切都跟我没什么关系了。”放下酒杯，小雪右手支着头，醉眼迷蒙的看着青木说：“再过一会儿我们就要离开雪之国，我也能从噩梦中解脱了吧。”说完她就整个人趴到桌子上去了，青木不得不找来剧组的人将她扶回租借来的雪地卡车上。
刚刚将小雪安顿好后，青木就接到一个不好的消息。他们乘坐的船，船底被钻了一个口子。虽然因为发现得早没出什么问题，但要将积水清理干净并修补好破洞却需要一些时间，估计明天的这个时候才能再次出发。
“看样子，风花怒涛不希望我们这么容易的离开雪之国啊！”青木对正指挥着工作人员清理积水的导演说，一旁的三太夫满脸担忧。“那怎么办？”导演也是第一次碰上这种事情，虽然不至于慌了手脚，不过他认为还是交给专业人士来处理。
“没什么，一个晚上而已，我来进行值夜吧。”青木让导演不要担心，只要等到明天船修理好就可以返回了。怒涛肯定会派人来拦截，不过青木有把握将来犯者解决掉。导演闻言也放心下来，开始大声指挥工人们干活。
到了傍晚，天色开始暗了下来。由于晚上气温太低，而且能见度也不高，所以无法开工。但是青木必须要守在这里，防止再有人过来捣乱。这时，三太夫急急忙忙的跑了过来，对船上的青木喊道：“不好了！雪绘她又逃走了！”
青木皱眉不已，跳下船问三太夫道：“怎么回事？不是已经打算离开了吗？她到底还在跑什么！”三太夫黯然的低头，解释道：“可能是今天船只受损的事情让她感到害怕了吧。”看样子风花怒涛带给小雪的恐惧太大了，都到这个地步了还能被吓到。
“算了，我去找她吧。”分出一个影分身留下看守船只，青木自己匆忙离开去寻找风花小雪了。
☆、第七十六章 雪姬忍法帖（5）
在青木还未找到时，小雪就已经回来了。只不过回来以后的小雪双眼通红，脸上有干涸的泪痕，应该是哭过了。在她身后跟着一个怯懦的小女孩，看起来只有5、6岁，只不过这个孩子太瘦了，营养不良的迹象很明显。
小雪回来后什么也没说，只是不断让三太夫找吃的和衣服给那个小女孩。看她那着急的样子，虽然满肚子疑惑，但大家都没有说什么。看得出来那个小女孩是饿坏了，拿到一些吃剩的饭团后大口大口的吃了起来，吃得急了还呛到。
小雪也很细心的拍拍小女孩的后背，然后递给她一壶温水。趁着那个小女孩吃东西的时候，三太夫找到了一个机会问：“小雪公主，这个孩子是……？”小雪疼惜的看了眼小女孩，坚定的对三太夫道：“三太夫，我要打倒怒涛，让雪之国的人民过上幸福的日子！”
青木只觉得蛋蛋突然疼了一下，咧了咧嘴，掏着耳朵问：“什么什么？抱歉，我刚才没有听清楚，你刚才说什么了？”小雪有些脸红，面上闪过一丝羞愧，然后再次坚定的重复道：“我说，我要打倒风花怒涛，拯救这个国家！”
“嗯……”青木搓着下巴，语气古怪的道：“是我打开的方式不对吗？我感觉我听到了一件非常……不可思议的事情！”三太夫则是激动得老泪纵横，一把跪在小雪面前道：“小雪公主，您终于肯下定决心了！我浅间三太夫一定誓死效命，以不负先王的知遇之恩！”
“虽说你是个演员，但这么变脸不太好吧……公主殿下，你的节操呢？”青木一而再再而三的调侃终于让小雪挂不住面子了，她沉着脸道：“少罗嗦！现在我已经决意要打倒风花怒涛了，你愿不愿意帮我？”
青木看小雪的表情不似作假，那么会让她突然转变态度的关键，就在她带回来的那个小女孩身上了。暂时没有答应下来的青木支开话题问：“对了，这个孩子是怎么回事？难道是你在外面的私生女？”青木话音一落，在场的人纷纷用奇异的目光看向小雪，看得她面红耳赤。
“才、才不是啊！！你这个小鬼不要瞎说，我可还是处……”小雪说到这突然住嘴，只不过目光里的杀意更重了。见小雪一副要吃了他的模样，青木不再开玩笑了，正色道：“好了，不说笑了，你能说说这孩子到底是怎么回事吗？”
小雪恨恨的瞪了青木一眼，然后开口讲述起她刚才逃跑后遇到的事情来。故事的经过很狗血，大概就是小雪在逃跑后在树林里迷路了，却遇到一户好心的人家。那户人家非常贫穷，由于风花怒涛上台后为了发展军备，对雪之国的平民课以重税，许多人都过着朝不保夕的生活。
长期吃不饱，在难以抵挡雪之国的寒冷天气后，那户人家已经到极限了。身体虚弱的那对年轻夫妇哭诉着祈求小雪将他们的孩子带走，因为他们看得出来小雪有能力继续抚养自己的孩子。为了孩子，那对夫妇忍痛将孩子托付给了小雪，这样的情形彻彻底底的刺激到了小雪。
她又不禁想起了小时候和父亲离别时的情景，因此当她将那个小女孩带走时，心里对怒涛的恐惧，已经开始转变为了愤怒与仇恨。这样近乎催泪弹一般的事情，对青木的冲击倒没多大，只不过心里很是感慨。
这时那个小女孩已经吃饱了，抛到小雪身边抱着她的腿，抬头睁着亮晶晶的大眼睛天真的问：“大姐姐，我们什么时候回去看看爸爸妈妈啊？小玲好想他们啊，还有，小玲也想把这些好吃的带回去给他们吃……”
小雪听了忍不住将这个叫小玲的小女孩抱进怀里，低声安慰道：“很快，姐姐保证很快就可以了。到时候小玲就带着许多许多好吃的回去给爸爸妈妈好不好？”说到后面，她都有些哭了。以前从来不知道，雪之国的人民在风花怒涛的统治下过得这么贫苦。

接着，小雪抬头问青木：“事情就是这样了，我想知道，你愿不愿意帮我？”青木漠然看着小雪，答：“如果我说不呢？”小雪神情一黯，随即坚定的道：“那么我就自己去做！我不能……看着父亲所骄傲自豪的国家的人民，正承受着痛苦。”
“看来你意已决。”青木看了看小雪，发现她此时没有丝毫动摇后，露出一个微笑说：“好吧，我收回前面的话，我会帮你。”三太夫激动的抓住青木的肩膀，大声道：“太好了！这真是……太感谢了！”
剧组的导演露出欣慰的笑容，然后豪气的道：“很好！那么我宣布，《风云姬の大冒险》最后篇章的拍摄，继续进行！”剧组的人纷纷响应，小雪也感动得露出一个开心的笑容。
到了晚上休息的时候，小雪跟小玲睡到一起，青木则在另一辆雪地卡车上和三太夫商议着接下来的事情。只不过在实际了解后青木很失望的发现，三太夫所领导的反抗势力实在弱小得可以，根本就无法派上什么用处。
虽然有些遗憾，但青木也想开了，大不了自己辛苦一点。不是他自满，实在是雪之国这么点大的地方，风花怒涛再怎么搜刮资金发展军备，也厉害不到哪去。雪忍的战斗力在雪之国依靠寒冷的环境还稍微有点用处，可即使如此，青木也丝毫不惧。
然而有一个难点，那就是如果他去杀人了，那么谁来保护小雪？这个时候他真想能有个人来帮忙保护下小雪他们，这样他就可以尽情的去战斗了。用影分身？可是那样会减少他的查克拉，以一半的查克拉去迎敌，青木还没托大到这个程度。
想不出有什么好办法的青木只好见招拆招了，毕竟风花怒涛不可能放任小雪在雪之国自由行动，只要他敢派人过来，青木就毫不犹豫的干掉。如果风花怒涛傻乎乎的亲自跑过来，那么就更省事了。
就这样，一夜过去了。第二天，由于已经不打算立即返回，因此剧组的船只便委托给港口的管理人员代为照看。留下几名修理工负责继续修理船只后，青木他们便踏上了前往原定拍摄地点的路途。
雪地卡车的速度确实不赖，在雪地上的行进速度相当快，很快就来到了隧道当中。这样一条巨大的隧道在过去曾是铁路，只不过由于维护的成本太高，这条铁路很快就废弃掉了。而预定的拍摄地点就在洞穴的另一头。
抵达了拍摄地点后，三太夫负责去联系那些反抗势力的人，青木则留下来保护小雪和整个剧组。受原作的影响，青木稍微有些在意冰层下面的铁路。只不过这一次他失算了，当天空中传来一阵阵沉闷的风声时，一艘巨大的飞艇转过山峰的拐角，出现在大家面前。
飞艇下方的一个平台上，风花怒涛正居高临下一脸傲然的看着下面的人，在他身边的是狼牙崩雪与鹤翼吹雪。
“真是好久不见了啊，小雪。”风花怒涛低沉的声音通过扩音器传到每个人的耳中。
☆、第七十七章 雪姬忍法帖（6）
“风花怒涛！”小雪冷冷的盯着飞艇上的那个男人，那个杀害了她父亲，让她流落在外，甚至还带给雪之国人民苦难生活的人。青木站到了小雪面前阻挡了风花怒涛的视线，悠哉的道：“好了，久违的重逢场面就到此为止吧。”
“你就是那个木叶忍者？”风花怒涛不甚在意的瞥了青木一眼，一副丝毫不将他放在眼里的样子。青木脸色古怪的看了看风花怒涛身边的两个雪忍，问道：“我说你们两个，难道没把我的情况告诉给你们主子？”
狼牙崩雪没有了前几天见到时的谨慎和紧张，恢复了往日的那种骄傲，说：“不可否认你的幻术确实很厉害，但是，现在我们身上的已经是特别强化过的查克拉铠甲了！你的幻术，已经不会再起作用！”
原来如此，特别强化了对幻术的防御么？青木一脸看白痴的样子，摇摇头道：“我还以为你们一点都不长记性呢……不过你们是不是忘了，忍者除了幻术外，最常用的还是忍术么？”说完，他双手结印，大喝：“冰遁！一角白鲸！”
巨大的冰之鲸鱼破冰而出，头顶的独角狠狠的刺向空中的飞艇。这样的攻击当然无法真正威胁到灵活的飞艇，不过青木的目的也不在此。他只需要给自己争取一些时间，让那些无关人员暂时躲好而已。
躲过白鲸的攻击后，狼牙崩雪与鹤翼吹雪从飞艇上跳下来，开始向青木发动攻击。拥有飞行能力的鹤翼吹雪在空中发动各种忍术干扰青木，而狼牙崩雪则趁机使用大威力的忍术进行攻击。两个人看起来似乎进行过一定练习，配合得还算熟练。
在雪之国这样一个冰天雪地的地方，火遁的作用被削弱到了极点。即使没有削弱，青木也不会火遁。那么唯一能够起到作用的，除了土遁外就是风遁了。由于有冰雪的覆盖，土遁的威力也受到了一定影响，因此青木选择使用风遁。
反手在苦无上凝聚起一柄风之剑刃，一边用风剑格挡开吹雪的忍术攻击，一边单手结印。“风遁！兽波裂风掌！”挥手间，大团夹杂着风刃的旋风吹袭而过。狼牙崩雪发动的冰遁忍术纷纷被抵消掉，这让他微微皱眉。
站在一处冰峰上，狼牙崩雪双手交合，大喝：“冰遁！崩雪送葬！”冰雪版沙爆送葬，只见大片的积雪自山峰顶部滑落，形成一片片雪之浪潮涌向青木。虽然是人工引发的，但大自然的威力还是在这一刻得到了体现。
没来得及逃出去，青木就被大片积雪掩盖住了。吹雪落到狼牙崩雪旁边，得意的看着青木被掩埋的地方，笑道：“看起来，木叶的忍者也没什么了不起的！只要他的幻术对我们不起作用，那么要解决他就很轻松了。”
狼牙崩雪刚要说什么时，异变突生。一道闪光自雪堆中刺出，瞬间就刺穿了狼牙崩雪的胸口。肩膀上的查克拉铠甲控制器发出一阵难听的吱嘎声，冒出一些电火花后轰然炸开。愣愣看着刺穿自己胸口的东西，那是一根散发着淡蓝色微光的尖锥。
“啊！这、这是……”狼牙崩雪艰难的想要说点什么时，体内的力气被瞬间抽空了。翻起了白眼，这个目空一切的雪忍倒下了。吹雪惊恐的看着这一切，当她反应过来时，那根刺穿了狼牙崩雪的尖锥已经缩了回去。
她吓得失声大喊，立即振开翅膀飞到了空中，恐惧的目光紧紧盯着下方的雪堆。不一会，雪堆耸动起来，一个巨大的身影从下面冒出。外表是鸦天狗的形态，左手持盾，盾上绘有龙首图案，右手自手肘部分分开，两只右手分别持有一个宝瓶和一杆长矛。
这个巨大身影的中心处，青木睁着妖魅的万花筒冷冷的盯住天空中的吹雪。巨大的压迫感从须佐能乎身上传出，沸腾的查克拉不住流动，在青木的眼神锁定下，须佐能乎右手持着的宝瓶瓶口冒出一丝氤氲，一道光芒突然从里面射出，目标直指空中的吹雪。
尖叫一声，吹雪转身死命的飞往不远处的飞艇。只不过她再快也快不过那道光芒，一下子就被光芒给击中了。仔细一看，她已经被一道查克拉锁链给封锁住，体表的查克拉护盾正与锁链摩擦发出刺耳的声音。
意念一动，锁链瞬间回收，拉着吹雪飞往须佐能乎，然后在她惊恐的尖叫声中被收进了宝瓶里。掉入宝瓶中的吹雪身上的查克拉铠甲瞬间被浓郁到几乎液化的查克拉给消融掉，背后的控制器瞬间炸开，失去铠甲的保护，吹雪感觉到这些查克拉开始入侵自己的身体。
好在这些查克拉没有下一步动作，只是盘踞在她体内堵塞了她的经脉，让她无法使用任何忍术与幻术而已。随后须佐能乎倒转宝瓶，将吹雪倒了出来落到雪地上。失去查克拉铠甲，全身仅一丝单薄衣服的她被周围的低温冻得瑟瑟发抖，无法使用查克拉，她跟一个普通人差不多。
须佐能乎散去抓着的长矛，一把将吹雪握在手里放到青木面前。妖魅的万花筒注视着吹雪，青木淡淡的问：“告诉我，你们雪忍的情况。人员数量，战斗力，查克拉铠甲的数量，还有风花怒涛的老巢在哪。”
“你可以什么都不说，不过……在这双眼睛面前，你的任何隐瞒都是徒劳的。询问你，也只是想省点力气而已，你——明白了吗？”以不容置疑的语气，青木对这个可怜的忍者发出了命令。
后者死命的点头，为了保住性命她可一点都不介意出卖自己的主人。天空中的飞艇见情况不妙早就先跑了，这样的行为也让吹雪心生怨恨。很快的吹雪就说出了青木想要知道的情况，当然为了确认，他还是用幻术催眠了吹雪，然后证实这个女人的话是真的。
问完以后，青木解除了须佐能乎，对跌坐在雪地上的吹雪挥挥手道：“看在你没有撒谎的份上，我就不杀你了，有多远你就滚多远吧，别再让我看到你。”只不过吹雪为难的看了看青木，弱弱的问：“请问……您可不可以，先解除我身上的术啊？”
没有查克拉，她这么一身衣服，在这雪地里不出两个小时就得被冻死。而且这里人迹罕至，没有食物的她可支撑不了多久。如果就这么离开，那也得死，只不过是早晚的问题。青木皱皱眉，觉得有些麻烦，刚想着是不是杀了这个不知好歹的女人时，脑海里灵光一闪。
转了转眼睛，青木露出一个让吹雪恐惧的诡异笑容。一把抓住吹雪的脖子用幻术催眠了她，让她暂时失去了意识，之后青木便扛着她走向剧组躲藏起来的地方。
只不过到那以后才发现，少了两个人——风花小雪和那个叫小玲的女孩子。
☆、第七十八章 雪姬忍法帖（7）
“她们是什么时候不见的？”青木随手将肩膀上的吹雪丢到一旁，让剧组的人看住她后道：“看住她，别让她跑了。”三太夫此时已经带着反抗势力的人与剧组会合了，但得知小雪失踪后急得满头大汗。
这时导演递给青木一张字条，上面写着——“风花小雪在我手上，如果不想她出事就，就让青木千宇一个人到20公里外的树林里。”没有署名，但青木嗅到了一股阴谋的气息。显然掳走小雪的人跟风花怒涛不是一伙人，而对方留下字条指名要自己单独前往，其目的可想而知。
估计是一些赏金猎人什么的，见自己的人头很值钱，然后就打算取了这笔钱吧。青木不屑的将字条丢开，对三太夫道：“三太夫，你先带着剧组的人去你们落脚的地方歇着，我去将小雪带回来。”
“放心，我会将她平安无事的带回来的。”青木做出保证后，脚下一点瞬间消失在几人面前。刚才说是那么说，但青木还是很谨慎的收起心里的不以为然，万一真的情况不对再想对策就来不及了。
可是仔细想想，到底是谁要对付他呢？青木的仇人算来算去也就那么几个，一个大蛇丸，一个是雾隐，还有半个是团藏。大蛇丸显然不可能，哪怕是他亲自出马，青木都不担心，因为那家伙被写轮眼克制得太严重了。
是雾隐吗？有这个可能性，毕竟落了他们那么大一个面子，就这么算了显然不是他们的作风。所以挑青木单独在雪之国执行任务的时候下手倒也不为过，而且如果真是雾隐，那么来的人绝对不会多，因为那会招来木叶的注意。
至于团藏，青木认为这是可能性最低的一个。那老家伙虽然够狠，但倒不是个言而无信的人，毕竟是要做大事的，反复无常的性格根本就无法爬到团藏这么个地位。想来想去，青木觉得来者是雾隐的可能性最高了。
而且在这个冰雪国度，水遁术在某种程度上得到了增强，真要打起来倒也不会轻松。想到敌人可能用小雪的生命来威胁他，青木就感到烦躁。
嗯，只能走一步看一步了。
20公里的距离很快就跑完了，青木来到了字条上所说的树林里，这里到处都是高耸入云的松树，也只有这种树才能在这样的环境下生存吧。独自走在雪地上，脚踩出的沙沙声给寂静的森林平添一股幽森。
写轮眼洞察力全开，青木仔细的搜索着周围的状况。突然，他散开的精神力触摸到了一些东西，紧闭双眼，全力感知周围的情况。下一刻，青木转身朝一颗松树丢出了苦无，目标直指一处树冠。
一个人影从那里跳出，躲过了苦无的攻击，落到雪地上。和周围一片雪白的环境相比，这个人有着截然相反的黝黑皮肤。luo露在外的手臂仿佛丝毫不受寒冷的影响，线条柔和的肌肉蕴含着超常的爆发力。

这个人影脸上戴着一个面具，背后背着一把忍刀，身形魁梧。青木心里一突，对于出现在自己面前的这个人感到很诧异。如果没有猜错，有这样黝黑肤色的人种，在火影世界里只有一个，那就是雷之国的云忍。
似乎对方也知道自己的肤色会说明身份，因此这个魁梧的家伙没有取下护额，而是任由其戴在头上。青木一看果然是云忍，只不过，云忍找自己有什么事？青木看了看这个家伙，从对方的身形可以猜得出，这是个擅长体术的忍者。
“就是你掳走了小雪公主的吗？”青木也不废话，直接开口问。云忍点点头，面具下透出一个低沉雄浑的声音：“我的目的是找你。”青木挑挑眉，对方毫不客气的话语倒让他有些吃惊，不过随即不在意的问：“那么我来了，可以把小雪公主还给我了吗？”
云忍摇摇头，拒绝道：“很抱歉不能，因为我已经把她交给了风花怒涛。”青木一眯眼，目光里透出淡淡的杀气，盯着云忍道：“难道云隐已经跟雪之国勾搭到一起了吗？”这样的猜想让云忍发出冷哼，淡漠的说：“这等弹丸小国有什么值得我们看上的？”
“我和风花怒涛没什么关系，我也不认识他。我来这里的目的，只是想要和你打一场。”云忍的话让青木愕然，这个家伙难不成是独孤求败式的人？为了寻求一个敌手周游列国？云忍里有这样一个奇葩的家伙吗？
那名云忍不清楚青木的想法，很直接的说：“如果你不快点将我打倒，那么风花小雪的安全可就很难说了。”青木咧嘴一笑，说：“你威胁我？”话音落下，一个巨大的拳头陡然砸下，林中炸起大片飞雪。
云忍站在拳头砸出的大坑旁边，凝重的看着青木。此时青木全身被包裹进一层深紫色的查克拉外衣里，一只淡蓝色的骷髅巨拳从外衣上延伸出去，数根肋骨将青木牢牢的保护起来。“这个是……”云忍缓缓将背后的忍刀拔出，微微屈身，然后猛地整个人扑了过来。
好快！！这是青木第一次发现有人在爆发力上强过自己，还来不及反应，这个云忍就已经扑到他面前了。一把缠绕着雷电的忍刀狠狠的砍到肋骨上，只不过这记迅猛的攻击完全没有突破肋骨的防御。
另一只骸骨手臂也从肋骨上伸出，一把抓向云忍。只不过在雷属性查克拉的刺激下，身体活性极大提升了的云忍反应快速的闪了开去。“防御力很高，术的发动也很快，攻击力嘛……”云忍嘴里念叨着什么时，一道蓝色的光芒瞬间刺向他。
间不容发的躲过这记攻击，云忍看着手臂上被擦出来的一条大口子，那里开始冒出鲜血。身后，被蓝光击中的雪地轰然炸开，仿佛被高爆手雷攻击过般，一个近十米宽三米深的大坑出现在那，让云忍的心里一紧。
“超乎寻常的攻击力……”念叨着这么一句话，云忍打起精神，小心翼翼的再次发动攻击。在非完全体状态下使用长矛投射，这是青木在刚才气极的状况下无意间使出的，只不过他很快就反应过来，并掌握了须佐能乎的这个使用方法。
在他的控制下，须佐能乎瞬间朝云忍丢出了三支长矛，每一支都瞄准了那个云忍身上的要害。要是被打中了，只要一发就能解决掉云忍。只不过这个云忍速度很快，往往是在很关键的时刻突然发力，躲过了长矛的攻击。
三发长矛都没有击中，结果就是森林里多出了三声巨响以及三个大坑。
☆、第七十九章 雪姬忍法帖（8）
“攻击频率也很高……”云忍的表情终于开始变了，若不是他修习有云隐秘传的雷遁体术，刚才的攻击根本就不可能闪得过去。要知道云隐里学会这个雷遁体术的人一共加起来不到10个，这也意味着如果是在战场上遭遇了，整个云隐除了那10个人外都会被青木干掉。
“你这家伙，根本就不是来找我切磋的吧，你的攻击里没有任何杀意。”青木冷冷的注视着云忍，语气不善的道：“你是来试探我的吗？你脸上的表情告诉我，似乎找到什么答案了？”青木心里感到有些不安，不安的来源就是面前这个云忍。
并不是说这名云忍的实力强到可以威胁他的生命，而是直觉的感到，不能让这个家伙活着离开。所以青木不等云忍反应过来，再次发动了攻击，这一次可是真正致命的攻击了。万花筒紧盯着云忍的双眼，瞬发的幻术让对方身体一僵，等挣脱幻术时，淡蓝色的长矛已经近在眼前。
生死存亡之时，这名云忍依靠生存本能瞬间最大化的用雷遁激发了身体，让其速度在短短不到半秒的时间内突破了极限。整个人闪身让过了投射出的长矛，只不过持着忍刀的右手却无法幸免了。
只见云忍的右手整个瞬间化为了肉末，在青木的下一次攻击没有发动前便闪身逃离了这里。完全无视身体极限的用雷遁术激活细胞，青木隐约嗅到了一丝烧焦的肉香味。在那样的刺激下，即使青木再不甘心，也只能看着云忍逃离这里。
恨恨的盯着云忍离开的方向，青木终究没有追上前去，而是转头返回。在和三太夫他们会合后，青木将情况大致说了一下，遗憾的道：“很抱歉，小雪还是落到了风花怒涛的手里。”三太夫也神情黯然，他很担心小雪的安危。
“不过暂时不用太过担心。”青木说着，从口袋里掏出一条项链，上面挂着的正是六角水晶。“之前为了以防万一，我将小雪公主身上的项链掉包了，真的这条在我这里。如果风花怒涛真心想要雪之国的秘宝，那么他必然不会伤害小雪，而是将她作为筹码交换我手里的项链。”
青木的说法让三太夫重新振作起来，他欣慰的道：“说的也是。那么我们接下来要怎么办？”看了看三太夫，青木答道：“我需要知道风花怒涛的老巢在哪，到时候我会偷偷潜进去将小雪公主救出来。”
三太夫领导的反抗势力虽然很废，但至少对雪之国的情况还是很了解的。很快他就拿出了一张地图交给青木，上面是记录着风花怒涛在雪之国修建的一个秘密基地所在。原本三太夫他们说什么也要跟着一起去，但是看着那些装备简陋实力低下的反抗势力成员，青木不得不强硬的拒绝了。
比对着地图，青木很快找到了风花怒涛所修建的一处城堡，这里就是他的秘密老巢。长时间的绷紧神经让青木也感到一丝疲惫，尤其是方才那名云忍的事情，让他心里始终充斥着不安与焦躁，他隐隐觉得，那个家伙会带给自己很多麻烦。
只是他又说不上来到底为什么，因此只能将这份不安放到心底。偷偷潜入城堡当中，青木催眠里里面的一名雪忍，得知了小雪被关押的地方。当他找到小雪时，这位公主正被软禁在一个房间里。
和她在一起的还有那个叫小玲的孩子，小雪正将小玲抱在怀里轻声安慰着。门口处传来几声闷哼，接着就是重物倒地的声音，听得小雪心里一阵紧张。不过随后打开房门出现在小雪眼前的青木，却让她心情一松。
“我就知道你会来救我们的。”小雪此时脸上露出一个微笑，那副安心的样子让青木感觉疲惫都少了一些。他点点头道：“事不宜迟，我现在就带你们离开。”带着两人，青木一路潜行，就在快要抵达城堡出口时，城堡里的雪忍终于发现小雪已经不见了。
于是整座城堡警铃声大作，精钢制成的城堡大门也被立即关闭了。看着大门关闭，青木头疼的啐了一声，不得不带着小雪她们选择硬闯。青木突然从藏身的地方冲出，两手快速结印，大喊：“风遁！炼空弹！”
巨大的空气炮弹从青木口中吐出，精准的轰击到了精钢大门上，将周围的雪忍炸飞出去。其他没有被攻击到的雪忍纷纷使用手里剑和苦无攻击青木，闪身躲过苦无，并格挡掉一些手里剑，青木再次放出了第二个忍术。
“土遁！土流大河！”汹涌的泥土大河冲击着精钢大门，本已被忍术打得有些变形了的大门发出吱嘎的刺耳声音后，终于连同整个门框都被压垮了。城堡外的风雪一下子涌入，趁此机会青木带着小雪两人一口气冲了出去。
虽然带着两个人，但青木还是以极快的速度返回到了落脚点。再次见到小雪，三太夫可谓是喜极而泣，不住的嘘寒问暖。小玲倒是没明白发生了什么事，只是很乖巧的跟在小雪身边。青木歇了一会，找过一名剧组人员问：“被我俘虏的那个忍者呢？”
当吹雪被惊恐的带到青木面前时，已经是换了一身衣服。青木也不废话，直接对吹雪道：“现在我给你一个活下去的机会，能不能把握住就看你的努力了。”直接通过万花筒发动幻术，青木不惜耗费大量的精神力在吹雪脑海里下了一个精神禁制。
“我在你大脑里下了一层禁制，除了我没人能解得开，如果你想试试禁制的威力那么大可逃走看看。”见吹雪的脸色唰的一下变得惨白，青木知道自己的恐吓起作用了，他继续说：“现在我要交给你一个任务，在我回来前，给我保护好她。”
指着小雪，青木说：“如果我回来后发现她有受到什么伤害，那么你也就不用活了。不要怀疑我能做到这一点，因为在这双眼睛面前，你的任何小念头都是愚蠢的。”说完后，青木便解除了吹雪身上的术，收回了限制着她的查克拉。
摇摇晃晃的站起身来，吹雪默默的跟在了小雪身边。见事情安排好后，青木这才对其他人说：“好了，这一次我要彻底的解决掉风花怒涛。”小雪有些担忧的叮嘱道：“要小心！”点点头，青木露出一个微笑说：“安心，我会平安无事的。”
刚要离开，导演就走了过来说：“我们跟你一起去吧，真实的忍者战斗场面，一定会成为很好的素材的！”对于这个敬业的导演，青木无奈的说：“随你吧，只要你们自己注意安全，到时候我可顾不了你们。”
于是导演招呼一声，马上有不少工作人员准备起雪地拍摄器械与交通工具。青木先行一步，他担心风花怒涛会不会直接跑掉，要真是那样，再要找可就不容易了。毕竟他不可能一直留在雪之国，让风花怒涛这么个祸害留下可不妙。
所以，得速战速决。
☆、第八十章 雪姬忍法帖（完）
风花怒涛果然想跑！
当青木赶回那处城堡时，城堡顶部的飞艇正要起飞。由于距离太远，当青木使出须佐能乎时，飞艇在他眼里已经变得只有火柴盒那么大了。可是青木又怎能再次让这家伙逃走？虽然没有飞行的能力，但青木在陆地上前进的速度也不慢。
他一边努力追赶着飞艇，一边时刻注意着与飞艇间的距离。似乎察觉到了青木在后方的追逐，飞艇上落下了大量半透明的玻璃球。这些玻璃球落到地面上后瞬间生成了大片的冰锥林，严重的阻碍了青木的前进。
青木心里一急，也发狠了。万花筒内瞳力骤然聚集起来，顺着青木的视线喷涌而出，在青木左眼的视线着眼点上聚集起来。轰然巨响中，黑色的天照之火在这片冰锥林里燃起，熊熊的烈火完全无视了零下数十度的低温。
绵延的冰锥林中出现了一条由天照之火开出的道路，从空中看去，黑火延伸出上千米的距离，呈一条直线。踏上被黑火燃烧过的灼热大地，青木一路前进，飞快的缩短着与飞艇间的距离。在飞艇上用监视器观察着下方情况的风花怒涛害怕了，他几乎不敢相信居然有人能够做到这种地步。
刚才那一击，即使是他身上所穿着的查克拉铠甲也无法挡下来。而且这些黑色的火焰不受雪之国低温的影响，持续燃烧着，将周围的积雪融化掉，露出下面的冻土。大量的水蒸气飘起，然后又快速的凝结成雾气，弥漫开来。
浓浓的白雾之中，一个紫中带蓝的巨大身影破雾而出，正是须佐状态下的青木！妖魅的万花筒紧紧的盯住天空中的飞艇，一股寒意透过监视器传达到风花怒涛身上。“该死的！”恐惧进一步的蚕食着怒涛的精神，他焦躁不安的催促道：“给我再加快速度！快点！！”
“可是、当前已经是最大速度了！再继续加速的话，引擎会过热而爆炸的……”驾驶员的话还没说完，怒涛就恶狠狠的道：“你没听到我的话吗！？我让你加快速度！”驾驶飞艇的雪忍唯唯诺诺的应了声后，飞艇再次加快了飞行速度。
见飞艇的速度再次加快，青木咬咬牙，不顾方才全力使出天照后带来的疲惫，开启了月之咒印。原本及肩的头发缓缓变长直至臀部，乌黑的头发也变为紫中带红，双眼的眼角处浮现出一些纹路，眼睛下方则是出现两道清晰的如泪痕般的图案。
就连万花筒中的那个等边三角，也逐渐染黑，成为一个全黑的三角形。查克拉获得极大提升后，身体的强度与活性更是提升了数倍之多，青木一发力，开始渐渐的拉近与飞艇的距离。就这么一路追赶着，青木终于靠近到离飞艇直线距离700米的地方。
须佐能乎一扬手里的长矛，只见一道蓝光闪过，空中的飞艇那巨大的气囊上突然出现了一个孔，贮藏在里面的气体开始泄露，飞艇以极快的速度往下坠落着。青木这才松了口气，开始赶往飞艇坠落的地方。

到了那里一看，青木也不得不感叹命运的力量，因为那里赫然是原作最后剧情的地点——彩虹冰壁。传说中，风花家的秘宝就是藏在这个地方。可是谁又能知道，这个所谓的秘宝，却是一个地热发生装置呢？
为了给雪之国的人民带来春天，为了能让这片土地变得可以耕作粮食放牧牲畜，风花早雪花费了整个国库，制作出了这个地热发生装置。虽然是未完成的，雪之国仍旧会有很大一部分时间被冰雪覆盖，但这已经是一个很好的开始了。
想到这里，青木不由自主的摸了摸口袋里的六角水晶。叹息一声，他来到了飞艇坠落的地方，只不过却没见到风花怒涛的身影。微微转头一看，就发现这个命大的家伙正努力跑向地热发生装置的启动口。
“呼、呼……风、风花家的秘宝……”风花怒涛在查克拉铠甲的保护下没有受伤，但他自知已经跑不掉了，所以他很不甘心。努力了那么久，蓄谋了这么多年，就是为了得到这件秘宝，然后将雪之国打造成堪比五大国般的存在，风花怒涛一直坚信着这一点。
可是，这一切都被那个木叶忍者所毁灭掉了。虽然对查克拉铠甲很有自信，但风花怒涛不是白痴，他很清楚的知道那个木叶忍者的实力有多强。狼牙崩雪身上的查克拉铠甲虽然比他的要逊色，可也差不了太多。
就是这样，狼牙崩雪还是被木叶忍者那个古怪的术给一击必杀了。再联想到之前冰雹冬熊倒在了对方一个幻术上，风花怒涛就知道自己这一次踢到铁板了，不，是合金钢板。想到这，怒涛回头看了看那个紫中带蓝的巨大身影。
仅是肋骨状态下的须佐能乎看起来没那么大威慑力，但怒涛知晓这个术的威力有多巨大。缓缓走向风花怒涛，青木居高临下俯视着这个野心者，淡淡的道：“看来你已经知道自己的命运了，所以才不继续逃跑了么？”
“哼哼……没什么好说的，我输了。”风花怒涛输得心服口服，既然有勇气发动政变，杀死兄长篡位，他就想过有这么一天。自古成王败寇，他成功了，所以成了雪之国的统治者。但是此时他失败了，所以便要付出代价。
和原作动画里的不同，真实的风花怒涛其实是个有野心，但也很有能力的人，说是枭雄也不为过。对于风花怒涛青木说不上厌恶，虽然他给雪之国的人民带来了贫苦。一来青木不是雪之国的人，没那么多的同情心，二来他要杀掉风花，纯粹是出于不留后患的想法。
青木从来都不是个能够说是仁慈的人，一直以来他的行动都有极强的目的性，这使得他在外人眼中有些功利。可是对于朋友，或者是那些与他没有什么冲突的人，他却又能有着温和的言行，再加上帅气的外表，很难让人生出厌恶。
这就是青木千宇，一个在敌人眼里很可恶，恨不得生吞活剥，在朋友眼中温和有礼，尽心尽职的人。理性与感性完美的协调着他的情绪，让他不会被两者的任何一个所左右。所以他没有什么犹豫，直接杀死了已经心如死灰的风花怒涛。
由于是直接用苦无杀死怒涛的，因此他身上的那套黑色查克拉铠甲完好无损。正好青木对这玩意儿很有兴趣，于是便将其收了起来。在没有查克拉供应的情况下，查克拉铠甲无法发挥任何效果，所以青木很轻松的将之用卷轴封印了起来。
做完这些后，青木想了想，取出六角水晶，启动了这里的地热发生装置。
☆、第八十一章 复杂局势
巨大的地热发生装置很快给雪之国带来了春天，这样奇异的景象让雪之国的民众们无比诧异。
小雪他们也是很震惊，只不过在青木回来后疑惑得到了解答。当小雪亲自来到彩虹冰壁前时，见到了父亲风花早雪留下的记录影像。这一次，小雪哭了，不过却是那种喜极而泣。她终于知道，自己的父亲为她，为整个雪之国留下了什么。
接下来的事情就很简单，小雪在电影拍摄完毕后，顺利的接掌了雪之国的大权。这个国家出现了第一位女大名，而且由于地热发生装置的关系，人民对于小雪的认同感极高。坐在天守阁顶部看着下方聚集起来的数万民众欢呼雀跃，庆祝大名即位，青木自在的笑了笑。
这次任务的具体情况他已经写了满满近万字的报告传回了木叶，里面包含着自己对雪之国的一些看法，以及对木叶所应该采取的行动提出的建议。收到这份报告后，纲手立即招来高层进行讨论。
虽然对于青木又在不吱声的情况下擅自干涉别国政治感到不满，但纲手这一次也没有责怪他，毕竟是有利于木叶的事情。雪之国有了地热发生装置，国力就会获得明显的提升，过去那个没人想啃的鸡骨头，瞬间成了带肉的鸡翅。
尤其是靠近雪之国的雷之国，更是变得蠢蠢欲动起来。这一点跟水之国一样，在看到波之国的好处后，水之国也是一直都有些不安分。对于雪之国这个能够时刻监视雷之国动向的桥头堡，木叶说不动心是不可能的。
但是他们也为难啊，一个海隐村就让他们跟雾隐的关系恶化起来，再招惹一个云隐，是不是有些得不偿失？这时青木的提议就显得尤为重要了，在青木的提议里，他认为雪之国虽然距离火之国很遥远，但却是一个重要的战略要地。
如果将雪之国拉拢到自己这边，那么火之国在应对雷之国的事情上就有了不小的优势。要知道如果真的发生战事，国土与雷之国接壤的雪之国是一定能察觉出来的。这样一来即使雷之国要主动挑起战争，那么也无法做到大规模的突袭。
而一旦有了缓冲的时间，以火之国的实力要阻挡云忍并不困难。所以雪之国的存在更多的是一个预警信号，只要雷之国动手，他们就能第一时间得知。以前由于忍者的战力非同寻常，所以在大的战略和布局上就没什么能人。
可是当木叶坚定的将手伸到雪之国后，其他几大国这才抽了口冷气。如果说过去的火之国是被其他四大国围在其中的受气包，那么现在木叶就是一个开始展露峥嵘的猛兽，雪之国和波之国就是这只猛兽探出去的獠牙。
木叶忍者的实力，其他几大忍村都是知道的。过去由于受到围攻，木叶的忍者们更多的是处于防守的地步。即使如此，面对其他几大村子的围攻，木叶依然顽强的胜出了。那么如果让木叶压出来打，跑到他们的地盘上去打呢？
造成的损失绝对是任何一个村子都不愿意见到的，即使能够凭借主场获得胜利。头一次，其他忍村发现，木叶并不只是会防守。这一点雾隐感触最深，波之国内的不断壮大实力的海隐村，让雾隐们如芒刺在背，坐立不安。
雾隐的状况当然瞒不过木叶，头一次，木叶的高层们感到了爽快。每次都被压着打，终于可以压出去打人了，能不痛快么？而对于促成这一切的青木，木叶的高层们也终于知道三代火影为何如此力挺这个年轻人，坚定的认为青木可以成为继初代以后最伟大的火影。
青木这种近乎妖孽的大局观与布局，让许多老一辈的高层纷纷感叹。不知不觉间，青木在木叶里的威望居然得到了提升，许多原本不看好他，认为他只有一身武力的势力都开始转变态度，开始支持起他来，这也让三代的工作顺利开展起来。
团藏当然将这一切看在眼里，说实话他也没想到青木能够做到这一步。一直以来他的观念都停留在削弱他国，强化自身的水平上。为此他不惜使用任何办法，可惜都见效甚微。然而青木只是轻描淡写的两次行动，就在无形间提升了木叶的影响力。
原本自初代后开始有些没落的木叶，居然有再次抬头的趋势。虽然云隐和雾隐都蠢蠢欲动，但这一次木叶上下可都一点不悚，大有摆开阵式直接开干的架势。
强势！这是在雪之国事情完结一个月后，忍界对于木叶的看法。当初凭借初代火影天下无双的木遁以及对尾兽控制自如的宇智波写轮眼，木叶才让其他村子感受到了强势。这也导致了青木在回到木叶后，就被三代火影笑眯眯的拉走，在各个家族势力间游走窜门了。
原本打算在外面待个半年再回来的青木，只混了两个多月就回来了。好在团藏没有说什么，毕竟他也知道目前村子里的气氛对自己不利。再说了，虽然始终认为自己才是能够领导木叶走向巅峰的人，但青木的能力却也得到了这个老家伙的认同。
一直莫名其妙的被三代拉着，今天去拜访这个族长，明天去和那个部门的上忍交流交流感情，青木开始觉得回村子是个错误的决定了。这一天，青木总算没有被三代拉着去串门，而是跟着他直接来到了火影大楼的议事厅内。
这里已经坐满了人，都是木叶内大大小小的势力头目，其中以纲手领导的火影派，和以团藏为首的长老派最大。猪鹿蝶三家所领导的派系严格来说是木叶派的，只要是真心为了木叶好，那么他们就会赞同并大力支持。
见到青木进来，所有人的目光唰的集中到了他身上，让青木感到很不自在。在三代的示意下，青木坐到了纲手的右手边，另一边是纲手的助手静音。眼见人都到齐了，纲手直接说：“那么，会议开始吧。”
“对于目前的局势大家都很清楚了，水之国已经开始备战，根据那边传回来的消息，雾隐们最近开始囤积物资，并加强了训练。尤其是，他们开始大规模的造船，显然他们不是为了出海捕鱼而造的船。”
“还有就是雷之国，目前也变得有些不安定起来。情报显示，我们和雷之国的边境地带时常有云忍出没，这在以前是很稀少的情况。还有一个就是……为各大村子提供忍具的匠之国，目前开始出现原料不足的情况，有传言是有大笔的订单出现。”
“又要打仗了吗……？”三代默默的抽了口烟，目光里满是担忧。他倒不是怕打仗，而是担心战争会摧毁了人们的和平生活，而且战争也会死人，死很多人。只是他也不认为在波之国和雪之国的事情上做得不对，仅仅只是对战争即将到来的担忧罢了。
议事厅里其他人相互交头接耳着，时不时交换着各自的意见。“那么有一个问题，我们木叶要采取什么行动？”纲手问出了这个问题后，其他人相互看了看，都不说话。纲手皱眉，突然转头对青木道：“千宇，你来说说看！”
“嗯！？”正眯眼打瞌睡的青木一愣，愕然的指了指自己道：“我？”
☆、第八十二章 应对之法
青木是硬着头皮上的，毕竟任谁被十数人，还是十数个势力头领注视着，压力想小都难。不过倒也不能说他没准备，毕竟地球人的思想在那摆着，经历过信息爆炸洗礼的青木虽然不是一个合格的战略家，可大局观却把火影世界里的这些土鳖们甩出几条街去。
所以他慢吞吞的来到了议事厅内的挂着的一幅地图面前，拿过一根细木棍，指着地图上火之国的地方说：“这里是火之国，从地理位置来看，火之国国土辽阔，气候温和，适合耕种的平原土地非常多，所以火之国很富裕。但是……”
“正因为如此，火之国才经常受到其他几个国家的入侵。”这些是废话，不过在场的都不是一般人，因此很有耐心的听着没有插话。青木继续说：“问题就在这里，刚才的报告显示，战争很快就会打起来，那么到底是谁打谁？”
指着波之国，青木道：“我们在波之国建立了一个外围势力，这个点牢牢的卡在水之国前往火之国的重要水道上。由于地理优势，我们可以轻松的将部队派遣到波之国，进而通过波之国前往水之国进行登陆。可是反过来，水之国要进攻我们，就必须要拔除波之国这个钉子。”
“所以一旦我们和雾隐发生战争，那么战场就是围绕着波之国及周围区域而建立。这里我们有两个优势，第一，后勤优势。水之国没有据点，在进入火之国前，他们必须要打下波之国，否则他们的后勤物资以及前线的伤员都无法妥善安置。我们不同，我们的物资和伤员都能安置在更加隐蔽和安全的地方。”
“而且敌人的物资必须用船只从水之国运送过来，路途遥远消耗过大。甚至于由于补给线过长，我们可以在必要时候埋伏他们，截断他们的补给线。不需要多久，只要能让雾隐们饿上几天肚子，他们就完蛋了。”握着木棍轻轻的敲打着手心，青木的说明让在场的人纷纷点头。
“第二个优势嘛……那就是地形了。波之国经过我们的探索，周围的情况我们都已经密切掌握，可是雾隐不一样。以前他们没有心思关注这个国家，现在呢？有了海隐村，他们想要渗透进来探索地形可不容易了。如果我是指挥官，那么我完全可以利用这个优点，将雾忍牢牢的困在波之国境内，与他们打消耗战。这样一来，我们的第一个优势也能得到极大的发挥。”
“当然，真要这么做，就必须要提前撤离波之国的民众，将他们妥善安置好。”最后这话说得不少人大为点头，看着青木的目光里满是赞赏。团藏阴着脸，他也不得不承认青木的想法很有诱惑力。
“现在的局势就是，我们借着波之国这个点，对水之国探出了手。他们如果不管，那么我们大可不必主动挑起战争，只要我们牢牢的守着这个点，无论是进攻还是防守，我们都占据着优势！”


说得有些口干舌燥，青木咂咂嘴，又指着雪之国说：“这里是雪之国，从地理位置上看，雪之国离我们很遥远，而且国土又和雷之国接壤，属于飞地。可是这块飞地却是非常重要的另一个点，重要性我就不多说了。”
“然而这个点除了重要的预警作用外，还有另一个作用，那就是登陆点。”青木取出另一份地图，是青木花了一个月时间绘制出来的雪之国地形图。“假设，云隐跟我们开战，那么作为两国的交界处一定会是主要战场的吧？可是云忍的兵员充足，二战和三战都没有损失太多人手的他们在数量上并不逊色于我们，甚至还要高出一筹来。”
“而且云忍大多擅长雷遁与体术，突击能力超强，一旦被他们攻破防线进入火之国，那么造成的破坏可想而知。即使战局僵持着，那样也不利于我们，因为这里……”在挂上雪之国地图前，青木最后指了一下土之国。
“如果战局僵持下来，土之国必定会有所行动。这个国家野心不比雷之国小，觊觎火之国肥沃的国土已久。那么为了打破战场僵局，将主动权握在手里，雪之国就必不可少了。”对着雪之国地形图上的五个点指了指，青木笑道：“这就是突破口。”
“我们可以在必要时开辟第二个战场，雪之国虽然常年冰雪覆盖，但不冻的优良港口却是不少。而且国内地形复杂，山峰众多，又大多被森林覆盖，即使潜伏下大队人马也不容易被发现。到时候只要组建一只精英百人队从这里登陆，从后方突袭雷之国，那么必然可以打破战场僵局。”
“可是照你这么说，云隐那边不是笨蛋，一定会有所防备的吧。”团藏提出了不同的意见，青木不在意的道：“那样更好。我们的目的并不是以此击败云隐，毕竟雪之国离我们太遥远，无法运输大部队上去，后勤更是难以解决。所以只能使用少数精英进行突袭，这样一来，云隐只有两个选择。”
“派大部队驻守，防止我们的潜入。可是那样一来他们就必须要分出部队，前线和我们对峙的人数就必须减少。如果只让少数人留下，即使留下的是精英，也不一定能完全拦截住我们潜入的部队。只要有一部分人成功潜入，并开始进行破坏，那么必然会给前线的云忍部队造成压力。”
这个办法说白了就是赌，赌自己这边的精英能够胜任这个任务。可是木叶的忍者素质是忍界公认第一，尤其是在团队协作方面。以小队为单位进行入侵破坏，云忍真心无法做到没有遗漏。
这样也有人问了，难道云忍就不会借着雪之国这个踏板对木叶搞破坏？是，青木不否认这个情况确实会出现，毕竟没有完美的策略。可是青木想问问，木叶真怕云忍来这一招？
“国情不同啊！”青木感慨着，解释道：“火之国国土广大，战略纵深不小，只要到时候实行坚壁清野的策略，将百姓们集中到几个点去，加派人手进行巡逻护卫便可。毕竟在哪住都是住，火之国最不缺的就是适宜的居住点了。即使被发现了，趁机再换一个地方就是。”
“可是雷之国不一样……由于国内多山脉，可耕作土地很少。而且由于雷云密布，时不时会有雷电从空中劈下。这样一来，适合居住的地方远远少了许多。只要花些时间，就能找到这些城镇居住点。”
“即使云隐们跟我们一样，将民众集中起来保护，可是他们耗不起。他们一旦这样做，聚集到一起的百姓每天要消耗的粮食可不是小数目。估计用不了多久，他们自己就会被粮食给拖垮了。”
真是让人心悸的策略，完全将火之国的优势发挥了出来。火之国什么多？不就是人多钱多嘛！以前因为方法不对，总是被人欺负到家门口来，死了那么多人手才胜利，得不偿失。现在，险恶的形势在青木的分析下，居然变得如此轻松，不禁让纲手等人感慨。
“如果水之国和雷之国联手了呢？如果再加上土之国呢？”团藏不放心，紧接着问。
“那也没什么。”青木挠挠头，说：“我们和风之国的关系目前相当良好，在必要时候我们可以支援物资给他们，让他们从侧面进攻土之国，为我们减轻压力。而且在土之国和火之国间，还隔着三个国家。”
“虽然实力比不上大国，但无论是草之国、川之国还是泷之国，都不是任人捏的软柿子。土之国若是利诱了还行，可如果是威bi的话，三个小国定然不从。到时候我们只要稍加拉拢，就可以将这些国家拉到我们这一边来，平白增添战力。”
“退一步讲，三个小国都倒向了土之国，我们也不是没有办法。”纲手听了急忙问：“什么办法？”
“退回来，把前面让给他们。”青木的话让在场的人大吃一惊。
☆、第八十三章 砂忍村
退回来？
青木的话让议事厅里的人纷纷皱眉，这个世界里的人对国土的认知不比地球人差，同样是寸土必争的。纲手微微思索一番，随即眼前一亮。三代火影还有一部分切身经历过战争的人也都明白过来，青木这小子根本就是没安好心啊！
假设，川之国、草之国和泷之国都跟土之国联合起来了，那么这里有一个前提。如果是以仇恨为枢纽联合起来的，或许青木没什么办法，只能死扛。但是如果是以利益为前提联合的话……这就牵扯到一个分配问题了。
由于中间间隔着三个小国，土之国即使攻占了火之国大片土地，那么要怎么将这些土地转变为自己的呢？隔着别人的领土去治理？这样的尴尬局面必然会导致土之国与这些小国发生冲突，然后给火之国收复失地的机会。
可是如果土之国非常大方的寸土不要呢？那是不可能的。这年头，打仗就是为了利益，单纯的仇恨很难支撑起一场战争，尤其是这样大国间的战争。所以，除非土之国许诺的利益，能超过所得到的火之国领土的利益。
可是三个小国也不是傻瓜，如果拿到足够的火之国领土，那么土之国再想驱使他们可就难了。总之，其中牵扯到的关系很复杂，青木也无法将全部的情况列出来进行说明，只能说是到时候见招拆招了。
这些事情木叶高层的一群老油条们可精通得很，因此他们都很放松的点头赞同。自此，雪之国和波之国事情带来的险恶局势，在青木的分析下变得明朗起来。虽然也有一些人极力避免战争，但真要开打了，这些人也是毫不手软的。
木叶里有他们的家人、朋友，为了能够保护这些人，木叶的忍者可是能够豁出去干的。总而言之，战争不可怕，就怕没有准备。既然已经有了明确的想法乃至于应对的方法，战争即使不能稳胜也不至于像以前那样打得很吃力。
于是乎，木叶上下也开始暗中准备起来。各种物资的保障，情报的搜集，人员的配置等等，尤其是纲手趁着这次的机会，开始大力推行医疗忍者小队，确保了每一只精英忍者小队里都能有个医疗忍者在。
而这个时候，青木还没有来得及闲下来，就又被纲手指派任务了。
“千宇，还有差不多一个月就要到中忍考试了，这一次的举办地点被放在了风之国的砂隐村。我任命你为代表前往砂隐进行相关事宜的商讨，努力吧！”纲手越来越有上位者的气势了，一番话说下来倒是很威严。
青木也想早点离开木叶，这几天，木叶大大小小的家族开始对他变得分外热情起来。每一次去拜访，总有那么一些适龄少女出来作陪，那些家主啊族长啊，一个劲儿的问青木对这些少女的看法如何如何。感觉就跟女支院里的老鸨一样，让青木蛋疼不已。
Whatafu——ckingday！
尤其是，井野和白，两人看青木的眼神越来越幽怨。白还好，依然是那么温柔可人，但是井野嘛……青木实在不习惯这个活力少女转型为忧郁少女。更让青木受不了的是，去日向家做客时，日向日足居然还询问了青木对雏田的看法，还说什么让他和雏田多交流交流感情。
不得不说最近木叶里的气氛越来越不对劲，青木总觉得自己待这里不太好，因此在得知纲手有安排任务后，毫不犹豫的接了下来，稍微收拾点行李就出发了。一路上不紧不慢的前进，青木开始思索着下一步的目标。
雪之国事件结束后，他在那待了一个月的时间，除了绘制地形图外，还有做了另外一件事。那就是他将风花怒涛手下的那些查克拉铠甲工匠都秘密带走，带到了海隐村安置下来。那些查克拉铠甲的制造图纸和相关资料，青木也都复制了一份拿走，原件则交给小雪锁到雪之国的国库里。
就连风花怒涛的那件查克拉铠甲也被青木扒下来，丢给海隐村的工匠进行研究了。这样一来，只要能够研发出适应波之国地形的查克拉铠甲，海隐村的实力就能得到极大的增长。要知道当初装备了查克拉铠甲的三名雪忍，可都只有中忍的实力。
可是在铠甲的增幅下，他们都能具备和上忍战斗的实力——当然不一定能赢就是了。毕竟是依靠外力，对于实力越高的人来说，铠甲的增幅效果越小，到青木这个层次，铠甲反而会限制住他的实力。
所以青木想好了，海隐村的查克拉铠甲分两个等级。上级查克拉铠甲属于那种订制铠甲，由工匠根据海隐村的上忍实力以及实际情况来设计制作。而下级查克拉铠甲就是制式铠甲，平时只有执行特殊任务的时候才会允许使用，是面向中忍阶层的。
甚至他还想到了，是否可以在牺牲查克拉铠甲其余功能的情况下，将其缩小到可以安装在护额上呢？只要保留些许的查克拉增幅功能，那么即使是下忍，只要装备上这种特制护额，就能够提升不小的实力，也可以提升他们的战场生存能力。
海隐村是个小村子，底力不足，所以任何一名忍者的牺牲都是沉重的。也只有这样人员不多的村子，青木才有能力为其配备这样豪华的装备吧。就这么一路思索着，青木很快抵达了风之国边境。
在通过砂忍的身份确认后，他被引导到了砂隐村，见到了目前负责村子日常事务处理的长老会。我爱罗目前只是砂忍的中忍，不过他的任务量已经积累到足够升任上忍了，现在只是缺少一个机会而已。
他目前和手鞠以及堪九郎一起负责接待别国忍者，以及负责主持中忍考试的事宜。再次见到手鞠，这个大美人儿身材变得更加丰满了一些，气势也很足，一派女强人的样子。只不过在见到青木第一眼，这个美人就立刻红了脸，恶狠狠的瞪着他。
“手鞠，你怎么了？”堪九郎见自己的姐姐这么个样子，担心的问了一句。青木笑嘻嘻的打招呼道：“哟！好久不见了啊！”我爱罗面无表情的点点头，淡然道：“是啊。”说着，我爱罗就越过青木径自离开。
堪九郎疑惑的看了看没挪脚步的手鞠，又看了看笑眯眯的青木，暗想：‘到底是怎么回事？手鞠她没问题吧？’
等两人都走后，手鞠猛的取出背后的大扇子，喊道：“你这个该死的混蛋啊啊！！”刚要挥动扇子，手就被拉住了。青木不知何时已经绕到了她身后，一手环抱住她纤细的腰肢，一手抓住她的手臂，整张脸凑到手鞠的脖颈处深深的吸了一口气，笑道：“还是那么香啊！”
第三次遭遇这种事情，手鞠仍旧是满脸通红大脑一片空白。
☆、第八十四章 调戏手鞠
“放、放开我！你这个混蛋！”手鞠开始挣扎起来，只不过青木的力气比她大得多，一时之间手鞠不但没能挣脱，反而整个人都贴到了青木身上。已经有175公分高的青木，在13岁这样的年龄来说也是少见的。
再加上长期的锻炼，青木那看似有些单薄的身体其实有着让人羡慕的肌肉。宽厚的胸膛整个贴在手鞠的背上，手鞠的心里莫名的生出一丝放松，居然有些舍不得离开。好在青木倒也不是那种急色鬼，他这么做更多的是出于一种恶作剧吧。
倒不是说他对手鞠没兴趣，只不过因为各自身份的关系，手鞠注定无法和他走到一起。但是像现在这样玩玩暧昧什么的倒也不错，这种朋友之上恋人未满的关系，让青木可以放心的调戏手鞠而不担心被她讨厌。


男人么，总是有些不安分的。
对于手鞠这样性格强势的女人，青木就要表现得比她更加强势才可以。所以他很霸道的无视了手鞠的挣扎，狠狠的用嘴唇在她细嫩的脖颈上吸了一口，力气大得甚至在上面留下了一个痕迹。手鞠身体一颤，整个人软了下来。
她的心情除了混乱还是混乱，她知道这样不对，可是不知道为什么她就是无法反抗，甚至连生气都做不到。这种无力感悄悄的侵蚀着她的心，让她的态度不由自主的软化下来。撇过头去，手鞠声如蚊蚋的道：“先放开我好么？”
见好就收，青木微微松开她，但依旧将她牢牢的抱在怀里。低头凑到手鞠耳边，青木轻笑道：“你不喜欢我这样吗？”从脸颊一直红到脖子，手鞠气呼呼的大喊：“谁、谁会喜欢啊！？你总是这么欺负我！”
前面那一句气势还挺足，后面的就完全是撒娇了。被自己这样的话语惊呆了，手鞠顾不得什么，直接抓起掉在地上的扇子匆忙的逃走了，她需要找个地方冷静冷静。坏笑的看着手鞠跑开，青木突然说：“你姐姐还真是不坦率呢，我爱罗。”
“不要欺负她。”从阴影处缓缓走出来的我爱罗，淡漠的看着青木。本该和堪九郎先行离开的他，此时偷偷绕回来显然是有事找青木。两个人找了一处房顶，青木看着砂隐村那昏黄的天色与脚下同样昏黄的沙地，忍不住叹息道：“真是贫瘠的土地呢！”
“你在波之国和雪之国干的事情，我都知道了。”我爱罗没对青木的话发表什么意见，只是淡淡的陈述着一件事情。青木也收起不正经，认真的问：“你觉得我做错了？”我爱罗凝视着整个村子，摇头道：“我不知道，但是，我不希望发生战争。”
“每个人都有自己珍惜的人，都希望能够保护好他们。可是战争却会摧毁这样的努力，死者带来悲伤与痛苦，活着的人相互仇恨着……”我爱罗说着，想到了过去的自己。青木拍了拍他的肩膀，说：“是啊，战争会带来痛苦。”
“可是很多时候，战争却又是无法避免的。我也希望能有一个没有任何纷争的世界，可是我知道，那是不可能的。”青木坐下来，眺望着远方，轻声道：“口角、械斗，引发争端；一个人，两个人，十个人，一百人到最后上千人，当冲突出现时，战争就开始在酝酿着了。”
“既然战争无法避免，那么我所要做的，就是保护好我的朋友，我的家人。哪怕我剥夺了别人的亲人朋友，哪怕我背负着无数人的仇恨，只要能保护好我所珍惜的那些人，那么我就不会后悔。”
我爱罗默默的咀嚼着青木的话语，喃喃道：“保护么……是啊，当一个人想要保护些什么的时候，就会变得非常强大呢！”说到这里，我爱罗想起了那个永不放弃的身影。那时候，明明已经是那么疲惫了，明明已经伤痕累累，可是，只要自己没认输，那个人就会一次次咬牙站起来阻挡自己。
“鸣人他……怎么样了？”我爱罗忍不住问青木，后者愣了下，笑道：“他啊！已经跟着自来也外出去修行了，说不定此时正在哪个地方修炼新招式吧。”我爱罗点点头，又问青木：“你呢？”
“我？没怎么样啊，基本都是出去执行任务，毕业后待在村子里的时间反而变得少了许多呢！”想起以前那修炼——上学两点一线的生活，那个时候可真是无忧无虑啊！两人就这么静静待着，直到傍晚才各自分别。
在砂忍安排的住处，青木居然意外的看到了手鞠。再次看到青木，这个女人依然无法避免脸红。手鞠开始难以在青木面前维持自己强势的一面了，只要一想到那羞人的场面，她就有种掩面逃离的冲动。
戒备的看着青木，手鞠一边防止这个家伙又扑过来，一边说：“千代长老要见见你，麻烦你跟我来一下吧。”青木好笑的看着手鞠那小心翼翼的样子，突然作势欲扑，吓得她尖叫一声立即闪身退开十数米去。
站在原地哈哈大笑，青木发现调戏这个女人实在太有意思了。手鞠也发现自己太敏感了，看到笑得弯着腰的青木，原本就很红的脸蛋瞬间成了红番茄。她颤抖的指着青木，喃喃道：“你、你、你给我……去死啊啊啊啊啊！！！”
走在前往千代住所的路上，青木不住的偷笑着，前面领路的手鞠听到他压抑的笑声后，脸色一阵红一阵白。她发现这个家伙简直就是自己的克星！打又打不过，跑也跑不过，说更说不过，她头一次觉得，自己活得那么失败。
这世上怎么会有这么可恶的人！
咬牙切齿的走着，手鞠决定不去理睬那个家伙，只要把他带到了就立刻离开！碎碎念的手鞠没有发现，青木已经整个潜伏到她身后了。腰部一紧，熟悉的感觉传来，手鞠就本能的意识到，自己又中招了。
若不是知道青木并没有什么恶意，手鞠早就不客气的下死手了。心灰意懒的撇过头去，手鞠淡淡的道：“你这样我可没办法走路。”青木凑到她耳边，笑道：“你生气了？”手鞠恨恨的瞪着他，说：“怎么可能不生气？”
青木眼中闪过一丝狡黠，立刻用嘴突袭了手鞠的脖子。青木发现手鞠这个位置非常敏感，稍微有点动作就能让她全身软下来。而且这个地方既可以嗅到手鞠身上迷人的香味，却又不至于太过轻薄，让手鞠难堪。
脖子的敏感处一酥麻，手鞠有些紧绷的身体果然软了下来，就连语气都软了不少，有些哀求的道：“你先放开我好不好？我真的……很不习惯这样。”青木闻言放开了她，手鞠趁机整理整理衣襟，平复了气息后说：“不要闹了，千代长老还在等着呢。”
青木这次没有闹，笑眯眯的点头，乖乖的跟在她身后。
☆、第八十五章 第二次中忍考试
千代这个老太婆找青木谈了些什么，手鞠不知道，因为将青木带到那里后她就离开了。
只不过之后再见到青木的时候，他却总是一副心事重重的样子。虽然没再骚扰自己，手鞠感到松了口气，可冥冥中又不知为何，感到一点失落。这种纠结的心情让手鞠看起来有些闷闷不乐的，一连许多天都没什么笑容。
好在随着中忍考试的准备工作不断进行，这些事情也渐渐被他们抛到脑后了。中忍考试每个村子的举办方法都殊途同归，只不过各中细节不一样罢了。砂忍也是如此，准备了笔试和实际战斗两个方面。
笔试除了要考验忍者的情报搜集能力外，还有另一个重要的作用，那就是寻找出适合担任各种管理与文书工作的忍者。这些忍者可能在战斗上没有什么出彩的地方，可是却能将村子的管理做得很好，简单来说就是忍者中的行政人员啦。
而实际战斗的测试，就是选拔出那些有天赋的下忍进行重点培养了。毕竟一个村子那么大，不可能每个下忍都会被发现自身的闪光点，所以只要能够在中忍考试里表现出一技之长，那么村子也不会吝啬对其进行培养。
像木叶那样全员高素质的村子，整个五大国里也就它一个了。砂忍也开始模仿木叶，建立忍者学校以确保忍者来源的稳定，所以青木更多时候是在忙碌这个。其实忍者学校说白了也没什么机密在里面，即使青木不帮忙，砂忍也能自己琢磨出来。
在得到木叶方面的同意后，青木将忍者学校的一些情况、制度以及各种培养上的问题，都给砂忍进行了解答。砂忍的高层也不是笨蛋，这样一套方法虽然前期没什么大效果，可是只要坚持不懈，越是到后面，就越能出效果。
没见木叶三战的时候怎么打都打不垮吗？若不是有忍者学校培养出一批又一批的下忍，或许木叶也会陷入到人手不足的尴尬状况吧。即使这些下忍在战场上极易死亡，可是只要能有那么一些活下来，就能很快成长起来。
这也是为什么木叶的中忍乃至于上忍数量，远远大于其他几国的原因。风之国由于其国土绝大部分都被沙漠覆盖，仅有一些绿洲的周围才存在有小镇，因此在人口与资源上是比不得火之国的，所以他们才走精兵路线。
有了一所忍者学校，只要多花些时间让上忍带队，那么这些下忍也都能够很好成长起来。尤其是，砂忍高层也察觉到了，最近忍界的一些骚动，他们知道那是战争要来临的一些征兆。
距离中忍考试还有一个星期，其他各村子的考生以及带队老师纷纷抵达了砂隐村，青木还在其中见到了多由也。这一次海隐村借着木叶的便利，也通过了申请，让多由也带了一小队三名下忍过来参加考试。
中忍考试是个不错的平台，若海隐村的忍者能够在这里展现自身的实力，那么对名气的提升是显而易见的。没有和多由也接触，青木径自找到了木叶这次的考试队伍。这次一共来了三个小队，分别是阿凯、红和阿斯玛三个人带队。
见到青木后，井野没有丝毫顾忌的直接飞扑到他怀里，将脸蛋贴在青木胸口上蹭啊蹭的。对于井野这样的表现，鹿丸他们早就司空见惯了，仅是和青木打了个招呼。牙可不在意什么，直接上来扯着青木的脖子笑道：“你这家伙，这次难道又是自己一队吗？”
“我没有收到消息说要让我参加中忍考试啊！”青木一把推开了牙这个身上满是狗的味道的家伙，摇摇头道：“倒是你们，这次考试可不容易呢！其他村子还有砂隐村，可有不少好手在啊，大意的话可是很容易出局的。”
“放心吧。”志乃走了上来，闷声道：“不会给村子丢脸的。”阿凯也带着宁次几人过来，和青木打了个招呼。天天这个大胸部美女还有小李两人倒没什么，宁次却是面无表情，也不知道这小子到底在生什么气。
这时，青木身后传来一个弱弱的声音，“千、千宇，我们会加油的！”青木转头看去，雏田这小妮子在说完那句话后就脸红得厉害了，整个人都缩到了红的身后。无奈的看着自己的这个弟子，红对于处理这种私人问题不是很拿手。
在砂隐村混了近一个月，有手鞠的帮助，大部分地方都走熟了。因此青木带着几人来到了砂忍安排的住所，让木叶一行人安顿下来。刚把行李放好，井野就找到青木，拉着他说：“千宇，我还从来没来过砂隐村呢！你带我到处看看好不好啊？”
其实这小妞只是想找个和青木单独相处的机会而已，青木虽然不明所以，但还是应承下来。只不过刚要出门，就撞见了手鞠和堪九郎。第一眼见到整个人都贴着青木井野时，手鞠的脸色就沉了下来，冷得掉渣。
堪九郎幸灾乐祸的看了看手鞠，又看了看青木，脸上的油彩都要挤到一起了。青木也是脸色僵硬，看着不断靠近自己的手鞠。恶狠狠的瞪着青木，手鞠脸色阴沉得可怕。可是她内心的情况却分外复杂，她很生气，不知道为什么，看到青木和那个金发的女孩子在一起时，她很生气。
可是她又想不出生气的理由来，这种没有任何理由的怒火让她难以保持平时的冷静。最终，手鞠什么也没说，只是漠然的越过青木走开了。堪九郎递给青木一个‘你自求多福’的眼神，然后也跟着离开了。
头一次，青木被惊出一身冷汗。不过还没等他喘口气时，身边的炸弹又爆炸了。井野面色不渝的盯着青木，缓缓的问：“千宇，那个女人……你和她是什么关系？”青木立即回答：“朋友关系。”
“为什么我看着不像呢？还是说，你们之间有什么事情瞒着我？”女人的直觉好恐怖啊！青木看着不断追问的井野，心中悲愤的呐喊着。这下子，井野可没什么心情去逛街了，冷着脸回到了住所。
倒不是说她是那种小心眼的女生，只不过对于青木没有第一时间解释感到生气，这让她觉得自己在青木心里的地位下降了。至于青木呢？这小子虽然和不少女性都有些暧昧，但他有一个优点。
那就是对于那些他真正放在心里的人，他都是很坦白的。所以随后青木就把自己和手鞠的事情告诉给了井野，就连他时常调戏手鞠的事情都没隐瞒。虽然对于青木这种行为感到生气，可是井野心里却又好受了许多。
“呐，千宇，你喜欢那个女人吗？”井野在青木面前也不隐瞒自己的想法，她直接问青木。后者想了想，说：“喜欢，因为她和你一样都是金发，只不过她没有把头发放下来而已。”井野听了心里美滋滋的，继续问：“那么，你喜欢她哪里？就只有头发吗？”
“气质吧……”青木想了想，说：“平时的时候，手鞠表现得很强势，给人一种干练的感觉。不过每次挑逗她的时候，她那副害羞的样子倒是有趣得很，这和她平时给人的感觉截然不同。”或许这种反差才是青木一次次调戏手鞠的原因所在。
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：普旭书库(ＰUＸU２.CＯM)

井野哼哼着说：“大色狼！”青木尴尬的笑了笑，这点他无法反驳。
可是，男人好色有错么？
☆、第八十六章 闲聊
男人好色没有错，青木坚信这一点。
接下来几天青木都没能跟手鞠说上话，这让他很无奈，看起来是彻底惹怒这个美人了。不过这些私人问题青木虽然没能处理好，可是公事却做得井井有条。整个中忍考试很顺利的开始了，作为第一场考试的笔试，砂忍安排在了一间空出的大房间里。
青木不是主考官，他也不了解砂忍到底会怎么对这些考试进行测试，此时的他正和阿凯他们在一起。“要打仗了吗？”阿斯玛两眼无神的看着天空，喃喃着说了这么一句。在场的三名上忍，虽然生在三战时期，可是三战进行得最激烈的时候他们却还只是个小屁孩。
像卡卡西那样年纪轻轻就上战场的，木叶里也没几个。随后在最后两年的时候，阿凯他们也都上了战场历练，可总归没有卡卡西那样彻底。那场战争，让他失去了自己最好的朋友，也让卡卡西背负着一只写轮眼活了下来。
阿凯脸色也是有些凝重，阿斯玛无意间提起的这个话题确实很沉重。红是三名上忍里最年轻的，她的成长大多是战争结束后执行的一些任务。好在三战结束后，云忍又再次来袭。虽然没和木叶打太久，不过也着实让一部分木叶的忍者们快速成长了起来。
应该说，除了青木以外，在场的几个人都经历过战争。对此，青木却有不同的看法。“你们，不会是害怕了吧。”青木两手托这下巴，微微抿着嘴唇道：“现在的情况是，其他国家会有可能进攻我们，而不是我们去侵犯他人。”
“为了保护各自的亲人与朋友，这样消极的态度可不行吧！”阿凯有些讪讪的道：“我并不是说害怕了，只是觉得战争又要来临，又要死很多人了而已。”青木翻了个白眼道：“那也没什么好感慨的，既然成为了忍者，那么就要有这样的觉悟吧。”
阿斯玛打趣道：“阿凯，你可是被一个下忍教育了哦！”言下之意就是，阿凯这个上忍的觉悟还没青木这个下忍高。虽然一直以来木叶里的人都没把青木的下忍身份当回事，总是在不知不觉中将他看得与自己平起平坐，可是阿斯玛一点出来后，凯就更加尴尬了。
红也觉得有些好笑，看了看青木，突然问：“千宇，之前火影大人在开会的时候有把你叫去吧？都说了些什么？”青木奇怪的看了红一眼，后者急忙解释道：“那天我只是无意间看到你和三代大人一起进了议事厅而已。”
阿斯玛以为青木不想说，于是插嘴道：“红，这可能涉及村子的机密，你就不要问了。”红也知道自己失言了，刚要道歉，青木摆摆手道：“没什么不好说的，估计你们也快要得到通知了，我告诉你们也无妨。”
于是青木大概说了下那天的事情，末了总结道：“事情是我引起的，所以我也仔细想过其中的关系和处理办法。嘛，看起来纲手大人和长老们都比较赞同我的想法。”阿凯政治嗅觉几乎没有，可是阿斯玛和红却听得很心惊。
阿斯玛是因为老爸是前火影，多少也受过一些熏陶，政治嗅觉自然比别人敏锐。红则是有女人独有的直觉，她察觉出其中的不对劲。听了青木的话后，阿斯玛看他的目光开始有了不同，其中最多的就是深深的挫败感。
一个未成年的小鬼，居然有这样妖孽的头脑。纯粹的比拼智力，青木比不过鹿丸。可是在大局观上，青木却不是鹿丸比得了的。很多时候，青木这样的眼光只有在那些活了数十年的老家伙身上才看得到。
阿斯玛也终于明白，为什么自己父亲一直那么青睐这个小鬼，始终认定青木会是木叶将来最好的火影。于是几人各怀心事的沉默了下来，直到有砂忍过来通知，说是第一场考试结束了。第二场考试也是野外求生项目，只不过和木叶的原始森林不同，砂忍选择的是一片巨大的沙漠。
这片沙漠区域里零星散布着一些小型绿洲，而每位考生都只能携带极少的一些饮用水和食物进去。每支考生队伍都会被分发一只水囊，在考试结束后，水囊里的水必须不少于三分之二。可是整个水囊里的水只够一个人喝两天的分量，考生们却需要在沙漠里待上五天。
也就是说，为了不渴死，绿洲里的水源就是必须争夺与占据的。到时候，占据了绿洲的队伍还需要时刻提防其他觊觎着水源的考生队伍。可以说，这是一个很考验忍者实力与头脑的项目，甚至于一个不小心，就会丧命。
以风之国夏季白天高达40多度的高温，水分的补充若不及时，无疑会极大的影响身体状况，到时候十分力能发挥出七分就不错了。站在一处高塔上看着下面领取水囊的考生，青木问旁边的堪九郎道：“会不会太残酷了？我们考试那会虽说也是争夺卷轴，可是也没这么惨吧。”
堪九郎解释道：“这样做虽然很残酷，可是我们也准备好了医疗队伍。只要确认哪个考生失去意识，就会立即实施援助。当然，如果是被其他队伍击杀，我们也不会去阻止。砂隐村不比你们，我们只能选择最优秀的一部分下忍来进行培养。”
这也是一种无奈之举吧，如果砂隐有木叶那样的财力，那么是个有点天赋的下忍都会得到栽培。当然木叶的实际情况也没堪九郎想得那么好，大部分的资源都被大大小小的家族占据，分到平民忍者头上的极少。
虽然三代火影曾有过不少的改革，可是除非他将整个构成木叶的大小家族bi到对立面去，否则这样的状况很难改变。青木暗中控制的海隐村能得到火之国大名直接的财政与物资支援，可是让不少人眼红不已的。
也只有火之国才有能力养活两个村子，好在无论是木叶还是海隐，自身的造血能力都不错，大名也没觉得有什么吃力的地方。这些事情青木当然没对堪九郎说，只是笑了笑，没有反驳堪九郎。
目送井野他们进入考场，青木和三名木叶上忍回到了砂隐村内，找了家饭馆准备吃午饭。由于砂隐和木叶的关系正处于蜜月期，因此相比起其他村子的忍者，木叶忍者在这里无疑要自由许多，只要不乱闯就行。
风之国由于大部分国土都是沙漠，因此寻常可以看到的蔬菜和水果什么的都比较少。饭馆里的菜单上，大部分都是各种烧烤食物，尤其是一种烤蜥蜴，青木看得口水直流，于是毫不犹豫的点了一份。
阿斯玛和凯在青木的撺掇下也点了烤蜥蜴，只有红，点了一份仙人掌生片，还有一份蒸鱼。鱼是绿洲淡水湖里的特产，鲜美少刺，端上来的时候散发着一阵浓郁的香味。沙漠地带多产香料，这也让原本清淡的蒸鱼变得味浓，让红忍不住吃了个精光。
青木他们点的烤蜥蜴也差不多，洒满了香料的烤蜥蜴肉质细嫩，骨头松脆，青木更是毫无顾忌的整只烤蜥蜴都吃了下去，看得其他两人汗然不已。
☆、第八十七章 竞争对手
中忍考试，第二场考试的最后一天，青木和阿凯他们已经在考场外等待着了。
在今天下午6点前从沙漠里返回，并且小队成员完好，水囊里的水不少于三分之二，那么就算合格，反之则不合格。很快的，在中午过后，就陆续有考生出来。有的考生合格了，有的则没有合格，但是无论如何，活着出来的考生本身就已经是胜利者。
砂忍的考官已经进入考场里，寻找那些死亡考生的尸体，或者将那些失去意识的考生从里面带出来。所幸的是里面没有木叶的几个考生，让阿凯他们松了口气。青木由于有写轮眼，比阿凯他们更容易的发现了几名木叶的考生。
先出来的，是风尘仆仆的凯小队。宁次和天天扶着小李，三人都有些狼狈，精神更是很疲惫。显然这样的沙漠环境让他们吃了不少苦头，可是在检查了水囊后，他们无疑合格了。担心小李的情况，阿凯立即上前查看起来。
幸好没什么事情，只是长时间缺水而出现的轻度脱水症状。在阿凯将宁次他们带走后，鹿丸和牙他们的小队也出现了。6个人虽然看起来也很狼狈，不过精神头倒是很足，都没什么人受伤，让阿斯玛和红都松了口气。
在检查合格后，青木对走过来的鹿丸说：“感觉如何？”鹿丸扭了扭脖子说：“还行，虽然很麻烦，但没出什么大问题。”井野则是扭扭捏捏的看着青木，一脸向过来却又不敢的样子。青木看了看，然后就明白过来，这丫头是在担心自己身上太脏了呢！
沙漠炎热的天气让井野他们在考场里认识到每一滴水的珍贵，所以根本就没有多余的水可以洗澡。整整五天没洗澡，身上当然会有味道了。爱干净的女孩子又怎么能在心上人面前表现出不好的一面呢？
青木也不勉强她，微笑着勉励了一句，“井野，做得不错哦！”得到夸奖的井野高兴的拽着鹿丸和阿斯玛他们离开了，嘴里念叨着一定要好好洗个痛快。至于雏田他们情况也差不多，本来就害羞的雏田，此时更是不敢靠近青木了，生怕留下不好的印象。
红作为女人当然了解雏田这点小心思，打了个招呼后，将这三人领走了。当天晚上，木叶的忍者们聚集到一起进行庆祝。作为奖励，阿斯玛很大方的包下了一间小的烧烤店，让丁次大声欢呼“老师万岁！烤肉万岁！”
洗过澡后浑身香喷喷的井野这次就毫不担心的扑到青木怀里了，这妮子越来越喜欢赖在青木身上。除了她确实喜欢青木外，另一点就是青木身上滂沱的生命能量的作用了。那种清新的自然感觉，让井野越来越喜欢。
用餐期间，牙这个闲不住的小子拉着青木大说特说他在里面的表现，满嘴的跑火车。志乃默默的吃着难得的丰盛晚饭，他在那五天里也是吃了不少苦头。雏田和天天两个女孩子则凑到一块，相互闲聊着。
阿凯则是满脸欣慰的不断给小李夹肉，嘴里说着：“小李，这几天累坏了吧，多吃点！”小李也不客气，张嘴就大吃起来，旁边垒起来的盘子不断增多。也不知道阿斯玛上哪弄了钱，依然是一脸的不在乎，仿佛吃的不是他的钱一样。
丁次则是向大家演示了什么叫风卷残云——那叫饿死鬼投胎，各种烤肉各种夹，几乎是刚刚一烤好，其他人还没来得及下筷子，肉就消失了。青木见状干脆找了另一个烤架，拉着鹿丸还有井野在这里吃起来。
期间鹿丸也说着考试的事情，经历过一次中忍考试的他再次应付这样的事情已经很容易了。尤其是经过了一段时间的刻苦修炼，他的查克拉量有了明显的成长，家族秘术的提升也很多。在第二场考试里，正是他的提议，才和牙他们的小队联合起来，霸占了一处小绿洲。
有牙和雏田他们在，守着绿洲的鹿丸开始告诉他们，什么叫做IQ200的天才。各种战术与策略相继出炉，帮助他们打退了一次又一次前来抢夺水源的考生。相比之下，宁次他们就惨了一些。
由于没能与鹿丸他们会合，宁次他们为了抢夺水源付出了不小的努力。这也是后来小李脱水的原因，为了节省，小李甘愿放弃了喝水，硬是挺了两天时间，坚持到了考试结束。阿凯知道后更是赞赏的道：“果然不愧是我的弟子啊！关键时刻就是懂得自我牺牲！这才是青春啊！”
眼看师徒俩又要在这里相互拥抱，上演一场青春热血励志剧，青木不得不打断他们说：“小李，你们在那几天里有遇到实力比较强的队伍啊？”青木的问题也点醒了其他三名上忍，这个时候正是相互共享情报的时刻，这样一来到后面的考试就更加有把握了。
“强力的队伍有不少，不过给我印象比较深刻的有两队，一队是砂忍的队伍，其中有一名是傀儡师。另一队则是海隐村的忍者，应该说，海隐村的忍者比砂忍更加难缠一些。”宁次将自己知道的情况说了一遍，并重点说明了两只考生队伍。
“你们也遇到了吗？”鹿丸也有些惊讶，说：“宁次说得没错，那支海隐村的队伍确实很难缠。那三名忍者各自擅长体术、幻术和忍术，相互配合起来的威力确实很恐怖，丁次一开始差点吃个大亏。”
阿斯玛好奇的问：“哦？怎么回事？”鹿丸放下筷子，解释道：“那三名海隐忍者，擅长体术的是一个大块头，丁次的肉弹战车居然被那个家伙用蛮力给推开了。擅长幻术的那个女忍者，使用的居然是声音幻术，若不是雏田在，开了白眼突袭那个女忍者，或许我们都会被最后一个家伙打倒吧。”
“最后那个擅长忍术的家伙啊，使用的是高级的风遁忍术，看威力已经不下于B级忍术了。而且对方的查克拉似乎很多，接连使用的几个忍术都是那种大忍术。我们还是依靠了志乃的虫子缠住了那个擅长忍术的海忍，才打赢了他们的。”


阿斯玛皱眉道：“有你在也这么吃力吗？”鹿丸摇摇头，无奈道：“那些家伙是突袭我们的，当时我们正在和另一支考生队伍战斗，那时候我用影子秘术困住了其他人，结果就给海隐村的人偷袭了。幸好没发生什么大问题，那些家伙发现不对也立即撤走了。”
青木听了暗自点头，没想到多由也带来的这支队伍果然不错，能和鹿丸他们这些优秀忍者相比，也不枉他对海隐村寄予厚望了。如果鹿丸没说错，那么使用声音幻术的女忍者，应该是多由也的弟子了。
擅长忍术的那个下忍，可能是使用青木改良过的几个风遁忍术，在增加了威力的同时，也减少了一定查克拉消耗。至于那个用体术的大块头嘛……青木想了想，没什么相关信息，改天问问多由也吧。
☆、第八十八章 最后选拔
砂忍村的中忍考试已经接近尾声，经过多次选拔后，一共有12名考生进入最后一轮的考试。很不幸的，牙他们的小队再次被刷下去，这样一来就成了鹿丸和宁次他们小队6个人，海隐村3个人以及砂忍村的3个人。
本来作为东道主，砂忍村不该只有3个人入围，可惜另两支砂忍队伍分别碰上了宁次他们，还有海隐村的人，这样一来就不得不遗憾的出局了。对于这个结果，木叶方面总体来说还是满意的，红虽然很遗憾，可却也没责备牙他们，反而很贴心的安慰。
不过看着同伴们都入围了，自己却落选，即使是牙这样乐天的人也难免感到不甘。志乃更是如此，虽然同届生里他一直不声不响的，可是他自认不比谁差，他的骄傲是深沉而内敛的。可是青木的出现让志乃感到压力，这个和他们同一届毕业的下忍，虽然在身份上依然是下忍，可其实力以及在木叶的地位，都已经远远超出了他。
抛开这两位不谈，青木正安慰着雏田。原本这活该是红来做的，只不过这个女人却将事情推给了青木，说是由他来安慰效果更好。好在这也不是什么难事，青木一边鼓励雏田，一边点出她之前在应对敌人上出现的一些错误，以及自身不足的地方。
很快的，雏田就摆脱了落选的遗憾。
这一天，正是举行最后一场考试的时候。第一个上场的就是鹿丸，他的对手则是来自海隐村的那个擅长声音幻术的女忍者。女忍者年纪和鹿丸差不多，一脸的青涩，只不过身上散发的斗志可让人不敢小瞧。
“第一场考试，由木叶村的奈良鹿丸对战海隐村的美潮，现在我宣布，比赛开始！”作为裁判的砂忍就是上一次负责带队我爱罗他们小队的马基上忍，在砂忍村他的实力也算得上顶尖了，由他来做裁判，确实可以在关键时刻阻止比赛继续进行。
鹿丸看着对面的美潮，对方手里的笛子让他感到头疼，这是他最不擅长应付的类型。不过还好比赛的场地是开阔的沙地，这样一来鹿丸就有机会拉近距离以限制对方使用幻术。之前交手过的经验告诉鹿丸，敌人的幻术需要一个短暂的时间来起作用。
比赛一开始，鹿丸就拿着苦无飞扑上去。与此同时美潮也掏出笛子，一边后退一边吹奏起了曲子。只不过这次美潮吹出的并不是幻术曲子，而是忍术。只见笛音在空气中震荡开来，数道风刃扭曲着飞射向扑过来的鹿丸。
吃惊下，鹿丸急中生智，一个铁板桥闪过了射向面门的风刃。“忍法！风舞阵！”美潮的笛音开始加快，她身前的空气以肉眼可见的形态扭曲着，接着突然震荡起来，数十道风刃激射而出，快速的射向鹿丸。
由于风刃呈环状包围过来，因此鹿丸不得不向后退以进行躲避。风刃撞击到沙地上，将沙地炸起一大片沙尘，形成一个大坑。这样一来，鹿丸和美潮的距离就拉到数十米之远了。美潮得意的笑了笑，说：“距离这么远，你已经无法阻止我了。”
说完，她就吹奏起了幻术曲子。只不过一道破空声传来，美潮闪身躲过飞射而来的物体，转头看到的是一根刺入墙壁的千本。鹿丸半蹲在远处的沙地上，手里抓着数根千本，定定的看着她。
“果然如此，”鹿丸缓缓起身，嘴里道：“你的幻术，在施展的时候不能被打断，只要动作稍微一大，术就会失败。”美潮脸色一沉，没想到被鹿丸发现了这一点。确实如此，她的术学自多由也，可是她没有多由也的通灵三鬼，这样一来她就必须找一个绝对安全的环境来施展幻术。
笛音风刃也是她在不得已下开发出来的一个护身忍术，威力虽然不大，但却可以阻止敌人靠近她。只不过她没想到鹿丸居然会使用千本，而且看准头一点都不差。看台上，青木转头问身后的阿斯玛：“鹿丸什么时候学会用千本的啊？”
“你在波之国出事后。”阿斯玛叼着香菸，把玩着打火机说：“鹿丸的作战方式倾向于控制，他对家族秘术的掌握还没达到他父亲那个程度，直接的杀伤能力不高。而苦无和手里剑重量过大，不适合携带太多在身上，因此他便开始练起了千本的投掷。”
坐在青木前面的红头也不回的说：“确实如此呢！就威力来说，千本不如手里剑和苦无，可是被刺中要害也是会有生命危险的。而且千本体积小重量轻，投掷速度也比手里剑和苦无快，在应付擅长远距离的幻术忍者时会有不错的效果。”
红作为一名幻术忍者，她对于这方面确实很有发言权。青木虽然也擅长幻术，不过更多时候他都是用幻术直接碾压敌人，而不需要考虑其他的细节。
这边在讨论着，下面鹿丸和美潮的战斗也进入白热化。场地里满是千本与炸开的沙坑，各种风刃飞舞，美潮一边躲避着射向自己要害的千本，一边寻找机会用笛音风刃攻击。同样的，鹿丸由于无法靠近对方，满是沙地的场地也无法提供太多影子给他使用秘术，只能用千本消耗着对手的体力。
遗憾的是，直到他的千本使用完，美潮依然没有累倒。气喘吁吁的看着鹿丸，美潮笑道：“看来，你的千本已经用完了呢！这样一来，你就无法阻止我了。”说着，她将笛子凑到嘴边，就要吹奏幻术之曲。
蓦然，她脚踝一痛，身形支撑不住的歪倒在地，正施展的术也被打断了。定睛一看，她的脚上居然插着一根千本！“这！这是怎么回事？”美潮气急败坏的大喊，鹿丸这时候松了口气，说：“影子控物术，成功。”
美潮不知道怎么回事，可是看台上青木他们是知道的。刚才就在美潮露出破绽的时候，鹿丸出其不意的用影子，绕过一个沙堆偷偷抓起一根千本，瞄准了美潮的脚踝丢去。大意之下美潮才会中招倒地，不得不说鹿丸这一招使用的恰到好处。
若不是他同样消耗了美潮的体力与精力，让她的警惕性下降到最低，这个攻击也不容易奏效。“用影子来投掷千本？练习到这个地步，鹿丸付出了不少的努力吧。”青木看着场下依然淡定的鹿丸，露出了一个微笑。
这小子，早已在不知不觉中进行布局了。无论是引导美潮使用风刃炸开的沙坑，还是千本投掷的位置都是事先想好了的，甚至连最后两人所站的位置都在他的考虑之中。直到用千本偷袭成功之前，鹿丸依旧没有表现出任何情绪，这份沉稳看得看台上的人点头不已。
脚踝受伤已经让美潮站不起来了，更无法躲避接踵而来的影子模仿术。在她被鹿丸的影子控制住后，马基就宣布了比赛结果。
鹿丸获胜！
☆、第八十九章 晓之突袭
“干得漂亮！”青木和走到看台上的鹿丸对了一掌，毫不客气的赞扬着对方。确实就战斗的智慧来说，鹿丸比青木要高出一筹，若不是奈良家的影子秘术在杀伤力上不如其他忍术，鹿丸又没有青木那样肯吃苦的劲头，或许他早就脱颖而出了。
“比赛场地太空旷了，没有什么太好的办法，所以只能这么办了。还好，那个女人没什么经验，最后时刻放松了自己，被我得手了。”鹿丸不在意的解释着，他倒是很冷静，将自己获胜的因素都列了出来。
第二场比赛是小李对上一名砂忍，而且还是那名傀儡师。和鹿丸那样充满智慧的战斗比起来，小李的战斗就很直接了。傀儡师虽然很难缠，但是在空旷的场地上，无法掩藏身形的他们往往都是敌人第一个打击的对象。
以小李的速度，在没开八门的时候都不是那个傀儡师能够跟得上的。小李只稍微提了提速度，将傀儡师骗到后，瞬间闪到对方身后，一个手刀就打晕了对手。干净利落得让人咋舌，原本还期待着一场激烈战斗的观众不满了，纷纷嘘起了那名砂忍，让前来观看比赛的砂忍长老很是尴尬。
看台另一边，手鞠看着小李的动作，问旁边的堪九郎：“如果他的对手是你，你有什么办法应付吗？”堪九郎沉吟着，摇摇头道：“没什么太好的办法，即使我将自己藏起来，把乌鸦伪装成我，那个浓眉在发现不对后也会立即退开，我的速度跟不上对方，即使是乌鸦也一样。”
“对傀儡师来说，与敌人战斗，首先要做到的就是隐藏自己。”堪九郎说完，又看了看场中的小李说：“这小子，比一年前见到的成长了许多啊！”我爱罗淡淡的看着小李，心中生出了和对方交手一次的念头。
这次是不带任何杀意的，纯粹只是为了交手而交手。这种渴望与强大对手战斗的念头，深深的刺激着我爱罗。可是和过去受到守鹤影响时候不同，这个时候的他完全是出于自己的想法，所以他起身离开了座位，找到了刚刚离开选手休息室的小李。
“跟我打一场吧。”我爱罗提出了这个要求，小李先是一惊，随即露出一个同样充满战意的微笑，点头道：“好！”于是两人就离开了会场，找到了一个安静空旷的地方。在会场看台上的阿凯有些奇怪，自己的爱徒小李怎么还没出现？
于是阿凯下去问了问，一位砂忍告诉他，刚才有个浓眉小子跟着我爱罗离开了。阿凯心里一跳，立即照着那名砂忍给的方向寻找起来。会场里，青木正等待着木叶的其他人上场时，突然感觉到大股查克拉的爆发。
会场里几乎每一个实力不俗的忍者都察觉到了，阿斯玛一皱眉，与红和青木对视一眼，然后瞬间从座位上消失。跳到一处建筑物顶部，三人各自观察一个方向，很快的，红就指着一个地方大喊：“那是什么！？”
只见砂忍村外的一个地方，突然扬起了漫天的沙尘。可以感觉到，这沙尘中含有大量的查克拉。青木的万花筒更是观察到，这些沙尘里的查克拉非常邪恶。看到这，青木就知道怎么回事了，他招呼阿斯玛和红两人，“过去看看！”
到了那附近，周围砂隐村的外墙上已经站满了忍者，纷纷在观望着沙尘里的战斗。透过朦胧的沙尘，青木看到里面果然是我爱罗和小李在发生着战斗。而且，战斗已经进行到了白热化。在木叶的中忍考试时，两人就是对手了。
当时除了青木，也就只有小李能够在八门遁甲的情况下破开我爱罗的沙子伤害到他。现在，小李比过去有了更大的成长，已经能够很好的适应八门遁甲下的力量了。在这样的力量下，他和我爱罗打得难解难分。
我爱罗为了解决被动挨打的局面，将周围的环境填充了大量的沙子，借助小李移动时划开的沙子来察觉对方的动作。而且高密度的沙尘会阻碍小李的移动，让小李的身体越来越重。这样一个情况下，小李硬是凭借八门遁甲下汹涌的查克拉冲散了包裹自己的沙尘。
青木见一时还没什么危险，也就没有进去阻止他们，而是在一旁看戏起来。阿斯玛和红也看出来了，所以并没有什么动作。阿凯更是欣慰的看着小李，爱徒的成长他都看在眼里，能和过去的对手打得如此激烈，更是一度压制了我爱罗，这让阿凯很满意。
只不过虽然场面上小李占优势，可是他始终无法完全击破我爱罗的防御，难以真正伤害到他。在风之国，守鹤的力量被发挥到了极致，源源不绝的沙子一层又一层的保护着我爱罗。这样一来，战斗难免就陷入到了僵局，变成了体力与查克拉的比拼。
可是这恰恰是小李比不过我爱罗的地方，拥有一尾守鹤的我爱罗，在查克拉上完胜小李。除非小李能开到第八门，瞬间将我爱罗秒杀，不然他迟早会因为过于疲惫而倒下。周围的砂忍也是目不转睛的看着，一些年轻的砂忍更是为我爱罗加油起来。
这样高质量的战斗，可比刚才那个中忍选拔考试激烈多了。虽然两人都没有下死手，可是这样大招齐出的战斗，可不是中忍能比得了的。正当两人的战斗进行到最后时刻，一声巨大的爆炸突然在他们战斗的地方冒出。
猝不及防下，小李整个被掀飞出去，阿凯双眼大睁，心惊的大喊：“小李！”整个人瞬间扑了出去，接下了半空中的小李。而爆炸的正中心，虽然我爱罗的沙子本能的发动了防御，可是他依然被爆炸的余波震荡到了大脑，整个人有些昏沉。
砂忍们立刻反应过来，刚想冲出去看看我爱罗怎么样了时，铺天盖地的千本射向了他们。这些千本上蓝幽幽的，显然是淬了毒的危险物品。一些砂忍没来得及防备，立即中招倒地惨叫不已。


这个时候，第二次爆炸再次出现。我爱罗的沙子再次防御住了爆炸的威力，可是这一次的震荡让他吐出一口血后，失去了意识。在我爱罗的身后，缓缓冒出了两个人影。黑底红云纹的外袍，头戴斗笠，斗笠上挂着个铃铛，这样的装束赫然是晓组织成员。
“看样子这次过来探查是来对了呢，是不是啊，蝎老哥。”一个有些轻佻的声音传来，高个的身影摘下斗笠，露出了一头金色的头发。这个人就是土之国岩隐村的S级叛忍，擅长爆遁的迪达拉，晓之青龙。
另一边，躲在傀儡绯流琥里的，是晓之玉女，赤砂之蝎。蝎的声音听起来有些沉闷，他冷冷的道：“不要废话了，赶紧带着人柱力离开吧，被纠缠住了就不容易走了。”
“真想让他们见识见识我的艺术啊！嗯。”迪达拉虽然嘴里这么说，不过还是立即制造出一只黏土怪鸟，用怪鸟的尾巴卷住我爱罗后就想离开。只不过一道蓝光闪过，迪达拉的黏土怪鸟瞬间被捅穿，蓝光余势不减的扎入沙地里，轰然炸开。
青木睁着妖魅的万花筒，一手扛着我爱罗，将其交给冲上来的砂忍照顾，一边冷冷的注视着迪达拉和蝎所处的地方。
“晓的成员么？今次叫你们有来无回！”仿佛回应着青木的话语般，原本骸骨状的须佐能乎，开始进阶到战神形态。
☆、第九十章 迪达拉
“迪达拉他们碰到麻烦了。”空旷阴暗的溶洞里，突兀的响起这么一个声音。这个声音听不出男女，只是含有一股非常明显的邪异，让人从骨子里感到不舒服。一个淡淡的虚影缓缓浮现，这个模糊的身影周围，陆陆续续的有其他人影出现。
最正中的人影，其眼睛呈现漩涡状，一圈一圈的，赫然是轮回眼！这时，另一个声音响起，“碰到麻烦？我记得一向以来可都是他在惹麻烦的啊！开口闭口就是艺术，真是疯了。”发出嗤笑的声音，却是曾经到访过木叶的干柿鬼鲛。
只见鬼鲛扛着鲛肌大刀的虚影也出现在溶洞里，他身边的是老搭档，宇智波鼬。猩红的写轮眼缓缓睁开，鼬注视着为首拥有轮回眼的身影问：“他们在哪里？零。”晓之零，也是曾经袭击过青木的佩恩看了看鼬，答道：“风之国，砂隐村。”
“对手是那个青木千宇，鼬，他拥有和你一样的眼睛呢！”那个邪异的声音再次响起，鼬听了神色不动，只是微微眯着眼睛。鬼鲛则有些讶然的道：“喂喂，怎么回事啊？零你不是说干掉那小子了吗？”
“那次是我失手了，没想到他在那种情况下都能逃脱。”佩恩没有推脱责任，于是说：“就由我再一次终结了他吧。”鼬却突然说：“这事就让我和鬼鲛去吧，我也想看看那个万花筒写轮眼的拥有者。”
鬼鲛有些不情愿的道：“我说还是不要了吧，那个小子会你那一招，不好应付啊！而且风之国，那里都是沙子吧，我不喜欢干燥的地方。”鼬没有说什么，而是缓缓消失掉了。见鼬解除了幻灯身术（轮回眼的术），鬼鲛无奈的也解除了。
“交给他们俩没问题吗？”邪异的声音询问着，佩恩淡淡的答道：“没什么问题，我相信他们。”于是，溶洞里再次恢复了寂静，仿佛刚才什么都没发生过一样。
解除了术后，鼬和鬼鲛在一处树林里醒来。这里是火之国与土之国的边境，距离风之国砂隐村还有一些距离，不过两人都不是一般人，要赶到砂隐村也用不了多久。另一边，迪达拉和蝎子也开始有意识的撤退。
毕竟他们不是笨蛋，敢两个人去迎战整个砂忍村，尤其是还有几名木叶好手的情况下。别的不说，阿斯玛、红与阿凯三人，完全能够缠住他们中的一人，甚至击败也不无可能。剩余的另一个人要对付青木就很勉强了，迪达拉和蝎当然知道青木是何许人，那可是连他们的首领都没能真正击杀的家伙。
“看样子零确实失手了呢！”坐在一只巨大的黏土飞龙上，蝎看着下方追赶的青木以及阿斯玛他们，说：“要是没有那些砂忍干扰，我还真想让他见识见识我的艺术啊！”迪达拉露出一个不在意的微笑，点头道：“没错，艺术就是爆炸！嗯！”
“永恒之美才是艺术！”蝎不满的看着迪达拉，反驳道。于是飞龙上的两人开始辩论起艺术到底是什么来，任由飞龙带着他们飞往风之国边境。青木一路狂奔，皱眉看着天上的那只大家伙。
遗憾的是他的须佐能乎长矛射程不够，无法攻击到天上的那个家伙。阿凯速度比较快，他赶上青木问：“先别追了，他们可能是故意引诱我们过去的！”青木听了觉得有道理，恨恨的看了看天上的两个家伙，停下了脚步。
只不过他们一停，迪达拉就发现了。他控制着黏土飞龙往下边发射了数枚黏土炸弹，嘴里大喊：“让你们看看我的艺术！引爆黏土•诱导飞弹！”这些黏土炸弹在半空中变化为了一只只小型飞龙，自主的瞄准了地上的几人发动攻击。
清楚这是什么的青木大喊：“快退开！”阿斯玛三人反应很快，纷纷跳开来。只不过这些诱导的黏土炸弹可不是那么容易躲过的，当红意识到不对时，已经晚了。她投掷出的苦无引爆了黏土炸弹，由于距离太近她也受到了波及。
虽然没有失去战斗力，可是伤势却是不轻。毕竟她只是一个幻术型忍者，身体的抗打击能力比不上阿凯这样千锤百炼的体术型忍者。同样是被近距离引爆，阿凯身上陡然冒出的查克拉抵消了爆炸的威力，那是他开了八门遁甲。
阿斯玛则反应及时，迅速吐出嘴里的香菸，施展出一个火遁术远远的引爆了炸弹。青木更是简单，拿着苦无甩手一道风刃将炸弹切开引爆。迪达拉居高临下的看着地面的情况，有些不满意这次攻击的战果。
“居然没能解决任何一人，是威力太小了吗？那么下次就提升威力吧！嗯！”迪达拉将手伸入装有黏土的腰包里，很快就制作出一个巨大的黏土人偶。这个黏土人偶拥有一双翅膀，可以悬浮在空中。
青木双眼大睁，盯着天空中的那个大人偶震惊不已——没想到迪达拉居然这么快就用出这个了！迪达拉看了看下方，已经有砂忍赶过来了，应该是来支援的。青木也注意到了赶来的砂忍，他急忙转头大喊：“别过来！快退开！”
还不等砂忍反应过来，巨大的黏土人偶就陡然降落，速度之快让人来不及反应。青木这时候也顾不得那些砂忍了，他立即使出须佐能乎，瞬间开启到究极状态，将阿斯玛三人都笼罩在了里面。
须佐能乎高举盾牌，迎接着来自空中的巨大爆炸。仿佛引爆了一个原子弹般，巨大的爆炸让周围十数公里的地面都狠狠的抖了一抖。正在砂忍村里待命的鹿丸他们有些吃惊，纷纷登上砂忍村周围的岩壁眺望起来。
远处灰蒙蒙的一片，什么也看不清，可是即使如此，他们还是眺望着，仿佛要将心中的祈祷传达出去一样。迪达拉引爆C3的地方，一个巨大的如陨石坠落轰炸出来的坑洞出现在砂忍们面前，一些靠得太近的同伴也被这一击的余波给震伤内脏，严重者甚至直接死亡。
在深坑的底部，倒着两个人。阿斯玛和红已经失去了意识，嘴角渗出一丝鲜血。保护着几人的须佐能乎已经残破不堪，为了抵挡这次爆炸，青木的查克拉瞬间被抽空了。虽然千手内体带给青木超量的查克拉以及恢复能力，可是这样瞬间的爆炸还是让他无法抵挡。
退回到骸骨状的须佐能乎正缓慢的恢复着，只不过那速度慢得难以接受。青木半蹲在地上，喘息的盯着天空中的黏土飞龙。阿凯也是如此，虽然在八门遁甲的状态下他依靠查克拉的保护没有失去意识，可是也消耗了太多的查克拉与体力，内脏更是受到了震伤。
黏土飞龙上，迪达拉看着下方的青木，讶异的道：“居然在我的C3攻击下没死？这可是我威力最大的招数了呢！看起来，那个长发的小鬼不简单啊！嗯！”蝎倒是看得很明白，他提醒道：“那小子使用的那个术有些不一般，能防御住你的攻击，看起来防御力相当高！”
“放心吧！”迪达拉看了看腰包，露出一个得意的微笑说：“黏土还剩很多，我可以让他好好的见识见识我的艺术了！嗯！”
☆、第九十一章 艺术就是爆炸
青木很无奈，这样被动挨打的情况已经有多久没出现在他身上了？他记不得，至少在他拥有永恒万花筒，拥有须佐能乎以后，他就没再遇到过了。因此现在骤然被迪达拉的高空轰炸弄得灰头土脸，青木显得很狼狈。
原作里，迪达拉只败给过两个人。一个是鼬，那是因为在近距离的情况下，迪达拉被鼬的幻术给击败了。另一个就是佐助，严格来说，迪达拉最后的自爆是因为对艺术的执着，佐助只不过是因为擅长雷遁，恰好克制住了迪达拉的许多招式。
可是现在，青木并不会雷遁，迪达拉又在远离他的高空中远远使用引爆黏土进行攻击，根本不靠近他给他用幻术的机会。如果是鼬的话，即使隔着数百米的距离，只要迪达拉敢于直视他的双眼，那么鼬就有机会对其使用幻术。
青木则不行，他不是那种专精于幻术的人，他的幻术是为了弥补自身实力的短板而去修炼的。与此同时，由于迪达拉不认识青木的双眼其实是比写轮眼更加高级的万花筒，因此他没有见到写轮眼的那种冲动与急躁，而是很耐心的在远处发动攻击。
青木咬牙看着天上的迪达拉，对一旁的阿凯说：“你把他们两个送走，我来拖延他们一会儿。”阿凯也知道目前情况下自己做不了什么，因此点点头，将阿斯玛和红扛起来后，飞快的冲出了须佐能乎的保护。
远处观望着的砂忍见此纷纷上来接应他，紧随而来的砂忍医疗班赶紧接过了阿凯肩上的两人。微微检查一番后，医疗班的忍者说：“伤势不重，不过内脏都受到不同程度的震伤，需要一个安静的地方进行疗伤。”
“先把他们带回村子吧，这里太危险了。”为首的砂忍做出了决定，阿凯点点头，也跟着一同返回砂忍村。他要回砂忍村，使用最快的联络老鹰将消息发回木叶。而且开启八门遁甲的后遗症也出现了，此时的他也没有太多的战斗力，留下来反而徒增麻烦。
青木眼角瞥见砂忍带着阿凯他们开始撤退，心下微微一松。迪达拉当然也看到了，不过他对那些人没什么兴趣，一尾又没有捕获到，这个时候已经打草惊蛇，不适合再有什么动作了。蝎则面色不渝的看了看迪达拉，大喊：“迪达拉，你快点解决这家伙！我讨厌等人！”
“啊！哦！蝎大叔生气了呢！看起来不能再继续玩下去了啊，我还想试试看这个乌龟壳的防御到底有多厚呢！嗯！”迪达拉不无遗憾的说着，然后开始准备起最后的术来。所剩的黏土全部使用，制作出了一个超大号的C3黏土人偶。
迪达拉看着这个大家伙，满意的点头道：“就用这个充满艺术造型的作品来为你送行吧，嗯！”将黏土人偶丢出，只见黏土人偶在半空中飞快变大，变成了一个近十米高的巨大人偶。青木眼睛都快凸出来了，刚刚为了挡那一下差点没挂掉，虽说是为了保护阿斯玛他们，不过迪达拉的引爆黏土威力有多大他可是知道的。
这个时候他可管不了那么多了，接连冲着下坠的泥土人偶丢出了几柄长矛。遗憾的是这个家伙体积虽大，可动作非常灵活，投射出的几道长矛都被闪了过去。等到黏土人偶坠落到青木头顶百米的上空时，迪达拉露出一个满意的笑容，大喊：“艺术就是爆炸！喝！”
轰然巨响，仿佛地面都被人整个掀翻了一遍。离青木已经有一段距离的砂忍们几乎被身后传来的冲击波给吹飞去，不得不趴到地上，抵挡这股人工的沙尘暴。阿凯担忧的看着那边，几乎咬碎了牙齿。
需要一个后辈来掩护自己撤退，这让他感到深深的耻辱。尤其是现在那个后辈还生死未知，若不是为了掩护他们，或许千宇就能够逃脱了吧。阿凯无力的低下头，任由风沙吹袭着脸颊。砂忍们也很后怕，这样恐怖的爆炸出现在砂忍村的话，或许村子就会瞬间毁灭吧。
这就是晓成员的实力吗？每个砂忍心里都暗暗提高了警惕，这个组织的强大真正烙入他们的认知里。另一边，迪达拉看着自己的杰作，满意的点头，回头对蝎说：“看到了吗？我的艺术，果然只有瞬间绽放的美，才是真正的艺术啊！嗯！”
“迪达拉，你是想惹我生气吗？”蝎的语气里听出了怒意，迪达拉不得不收敛一些，摇摇头返回到了黏土飞龙上，两人就乘着飞龙离开了。爆炸下方，大片的沙子已经因为高温而出现结晶化。
在这片结晶地的底部，突然冒出一丝嫩芽，一棵小树突破了结晶化的地面伸展出来，飞快的形成了一棵大树。青木的身影从大树的树干上分离而出，随后大树就飞快的枯萎，然后风化混入周围的沙子中。
定定的看着迪达拉他们离去的方向，青木默默的思索着。明明应该在一年半后的疾风传里发生的事情，为什么现在就发生了？可是看样子又不像，蝎没有动用他在砂忍村里的埋伏，也就是说这两人这次过来，并不是为了带走我爱罗。

只不过趁着我爱罗与小李拼得放松警惕时，突然改变了主意进行偷袭而已。若是没有青木，小李或许此时还在养伤，无法来到砂忍村进行中忍考试，也就不会和我爱罗进行切磋。那么刚才的事情也就不会发生，这一切，都因为青木的出现而发生改变。
当初救下小李不让他陷入残废的危机，也是出于对这个努力少年的欣赏，这样肯努力的人得到了他的认同。没想到，引发的后果居然这么严重。正思索着时，一股腥甜涌上喉咙，青木转头吐出了一口污血。
积郁在体内的污血吐出后，身体轻松了许多，充满大量生命力的细胞开始自我修复，比任何医疗忍术都来得迅速有效。平复了呼吸后，青木转身向着砂忍村的方向前进。很快的，他就追赶上了阿凯他们。
见到青木平安归来，阿凯总算是松了一大口气。砂忍们也纷纷对这个能从那样的大爆炸中存活下来的青木报以了敬意，一些有见识的砂忍更是知道，眼前这个小鬼是木叶的红人。阿凯关切的问：“没什么事吧？”
青木摇摇头道：“没什么，刚才那个爆炸我藏到地下躲过去了。”这时候阿斯玛也醒了过来，被砂忍用担架抬着的他发现自己的情况后，自嘲的道：“居然被一次爆炸给震昏了，欠缺磨练呐！”
“你先不要说话了，你的内脏已经出血，好好休息吧。”随行的医疗忍者赶紧劝说着，阿斯玛无语的躺在担架上。像这样被担架抬回去有多久没发生过了？看来安逸得太久了，身体也开始松懈下来了啊。
就这样，一行人无言的回到了砂忍村。
☆、第九十二章 提前结束的考试
“你说什么！？”火影楼内，纲手骤然听到砂忍那边传来的消息，勃然大怒。静音看了看手中暗号班解读的情报，说：“中忍考试期间，砂忍村那边遭遇了晓成员的袭击，正和小李比武的我爱罗被偷袭昏迷，青木千宇和迈特凯等人追击无果。”
“上面还说，袭击者是岩隐村的S级叛忍迪达拉，另一个是砂忍村的叛忍，赤砂之蝎。”纲手听了皱眉不已，这样两个危险的人物居然会存在于晓里面，看起来这个组织果然如自来也所说的那样不可小看啊！
“千宇他们呢，没什么事情吧？”纲手想到了派往砂忍村参加考试的人，急忙追问。静音点点头道：“没是大碍，除了夕日红与猿飞阿斯玛受了点伤正在修养外，其他人都没什么事情。那些孩子们也都平安无事，不过目前砂忍村已经全线戒备起来了。”
“看来，考试不得不提前结束了啊……”纲手喃喃着看向窗外，半晌后说：“传令，让迈特凯、夕日红以及猿飞阿斯玛，携带各自小队成员返回木叶！还有千宇，让他也赶紧回来，现在是多事之秋，继续让他留在外面太危险了！”
静音立即应道：“是！”
当消息发往砂忍村时，木叶的几人正待在自己的住处休息。阿斯玛和红都没受太大的伤害，除了无法进行高强度的战斗外，已经不影响其他什么活动了。此时他们正在指导着各自的学生修炼，之前遭遇了晓的两人后，他们心中都生出了危机感。
尤其是红，以幻术忍者的身份成为木叶上忍，她内心的骄傲多少还是有的。父亲又是过去木叶八色之一，除了拥有写轮眼的宇智波家族外，在木叶可没有谁在幻术上能不得过红。可是之前的情况却是，她成了拖累。
想到这里，红又忍不住看了眼正与小李切磋着体术的青木。这个木叶的天才新星，果然有着无愧于村子对其期望的实力，能在那样强力的爆炸下保护住他们。雏田见红有些失神，关切的问：“老师，你、你没事吧……”
红回过神来，露出一个微笑说：“没什么，不要担心。”心里暗自下定决心，要努力提升自己的实力了！
另一边，青木在阿凯的指点下和小李切磋着体术。虽说有须佐能乎这样的大杀器，可是青木也知道多一个底牌就多一份生存希望。他的身体素质非常好，好到让小李羡慕。即使是在非咒印状态下，青木的速度都比小李开得多，力气更是比小李大。
虽然招式不甚精妙，可凭借纯粹的速度与力量，他就能稳稳的压制住小李。这还不是他的全部，阿凯也看出来了小李招架得很吃力，于是喊道：“停！小李，你先到一边休息吧，让我来和千宇过过招。”
小李也不是什么倔脾气，很听话的到一边休息擦汗，然后看着阿凯与青木的切磋。阿凯是木叶体术里的刚拳达人，是修习八门遁甲有不小成就的体术型忍者，所以青木也打起了几分精神，留海下的万花筒更是一眨不眨的盯着阿凯的动作。
动了！阿凯瞬间行动，整个人不偏不倚的直扑向青木。万花筒很准确的预测到了阿凯的行动，并在青木脑海里勾勒出阿凯移动的路线图。不得不说与小李比起来，阿凯的速度更加变态。在直线移动的爆发力上，阿凯比卡卡西之流强多了。
青木也有心试一试自己的力量，于是不闪躲的直接跟阿凯对了一拳。刺耳的声音响起，阿凯整个人被青木的怪力给击飞，同时青木也被阿凯所爆发出的力量给震退。在半空中翻滚几圈卸去劲道，阿凯平稳落地，只不过他的右手已经感到麻痹了。
“很强的力量，跟纲手大人的怪力比起来也毫不逊色。”阿凯毫不掩饰的赞扬着说：“不开八门遁甲，我的速度无法逃脱出你那双眼睛的观察吧。”青木站定身体，听到后点点头说：“是那样没错，单纯的体术无法逃脱写轮眼的观察。”
“真是让人羡慕的动态视力啊！卡卡西也是为了配合写轮眼而发明出了雷切，有了那样的视力才能够在高速的移动中准确命中目标吧。”阿凯对于自己的老对手倒是知之甚详，他接着对旁边的小李说：“李！接下来你要看仔细了！”
说完，阿凯瞬间出现在青木身体下方，一招影舞叶将青木踢了起来。小李一看，知道阿凯是要用出表莲华了，急忙紧盯起来。没有像小李那样使用绷带，阿凯直接用双手锁住了青木，带着他两个人在半空中成螺旋状高速坠落。
轰的一声巨响，两人整个砸到了地面上。只不过很快的，阿凯就从半空中飘然而落，对小李说：“看到了吗？”小李点点头，兴奋的道：“看清楚了，阿凯老师！”刚才在即将摔落地面时，阿凯整个人在青木身上借了次力，不单抵消掉了下坠的力量，更是将其转移到了青木身上，增加了他下坠的力度，直接增加了表莲华的杀伤力。
另一边，青木毫发无伤的从烟雾中走出，抱怨道：“你可真舍得下重手啊，凯上忍！”看了看自己衣服上的一个脚印，青木无奈的摇头。在刚才阿凯脱离下坠后，青木也间不容发的使用替身术逃脱了，此时地面上被砸出的大坑里，只是一截木头而已。
刚才的场面看起来很惊险，可是对两人来说都只不过算是热身而已。不过这样轻描淡写的样子，也让周围几名下忍暗自佩服不已。井野不住侧头看着青木，在见他没什么事后松了口气，结果阿斯玛无奈的声音传来：“井野啊，你不要总是看那边好不好？”
正给她讲解着一些战斗经验的阿斯玛无奈了，虽说他知道相比起老师，心上人更重要，可是也不能做得这么明显吧。看看人家鹿丸，虽然一脸嫌麻烦，不过该听的都听进去了。至于丁次嘛……秋道家，嗯，你懂的。
“老师你好啰嗦……”井野小声嘟囔了一句，不服气的道：“人家看看千宇有什么关系嘛！老师你不也是受伤被抬回来了吗？你的战斗经验有多可信啊？”这样被学生质疑，阿斯玛差点没气昏过去，一口老烟呛在喉咙里差点憋死他。
这丫头真是越来越不可爱了啊！虽然知道井野说的是事实，可是无法反驳的阿斯玛感到憋屈无比。被抬回来又不是他的错，那是敌人耍赖飞天上，他有什么办法？可是这话能说吗？自己打不着还怪别人不下来跟他对K？
这话要说出来，他猿飞阿斯玛也算是越活越回去了。所以他只能闷闷的将井野的话无视掉，继续说起他的对敌经验来。就在这时，一名砂忍过来通知。
“木叶的几位，你们的村子发来消息，让你们即刻启程返回木叶村。”三名上忍老师对视一眼，阿斯玛点头道：“知道了，我们这就准备离开。”砂忍走后，阿凯问：“怎么样，有影响么？”
“还行，”阿斯玛点点头说：“虽然没恢复到全盛，不过还是可以发挥出七成的战斗力，要回去应该没什么问题。”见此，阿凯也就放下心来。
就这样，砂忍村的中忍考试，被两个不速之客打断而提前结束了。
☆、第九十三章 拜师
返回木叶的路途很顺利，花了三天时间，青木他们安全的回到了村子里。见一行人都平安无事，纲手总算松了口气。一回到村子，青木就被纲手喊去作报告了。主要是关于那两个袭击我爱罗的晓成员的信息，毕竟青木直接和他们接触过，知道的信息也会不阿凯他们更多。
青木将自己知道的情况挑重要的和纲手说了以后，趁着纲手沉思的功夫告辞离开了。每次回到木叶，青木都有种安心的感觉。不知不觉间，他已经习惯了这个地方，习惯了村子里那安静祥和的氛围。
他多少也明白了，为什么木叶的忍者为了保护村子，可以前仆后继舍生忘死的去战斗。青木没有历代火影那么伟大，对于火之意志，他是很尊重的，但却不会完全继承。周围一些认识他的村民们热情的打着招呼，青木也露出微笑一一回应。
回到家里后，白已经在厨房里忙碌着了。“我回来了！”青木在玄关喊了一声，然后径直拐到厨房里，看到了正忙着做饭的白。从后面抱住她，青木凑到白耳边深深的吸了口气。白露出一个柔柔的微笑，说：“你先去休息一会吧，午饭很快就做好了。”
青木听话的在客厅里休息着，这个他居住了十几年的家，可以说是唯一能够让他感到放松的地方。在这里，他可以卸下所有的伪装与戒备，舒展着自己疲惫的神经。应该说，这间屋子对青木的作用，是精神大于物质的。
即使这只是一间使用了十数年的老房子，即使它没有被布置任何的结界，可是青木觉得，这里依然是一个可以让他安心的地方。过去，这个房子里有森田，那个温柔的大叔。每每想到他，青木就不由自主的陷入回忆里去。
他一直想要知道，当年的森田是出于什么一个想法与心情，去收养了他呢？一个单身的中年男子，一个平凡的木叶中忍，跑到孤儿院里去收养了一个当时同样平凡的婴儿。小时候青木也问过许多次，可是森田总是笑着摸摸青木的头，说：“哪里有什么理由呢？”
不知不觉，白已经做好了午饭。看到青木一脸回忆的样子，她笑着问：“又想起以前的事情了吗？”青木两眼无神的躺在榻榻米上盯着天花板，答道：“是啊……白，你说，森田大叔当年为什么会收养我呢？”
“你是想问为什么会是你吗？”白很聪明，理解了青木话语里的含义。她知道那个叫森田的人，对青木来说有很特殊的意义，是青木在小时候唯一的一个亲人。对此，白的回答是：“就如你将我留在你身边一样，当年森田大叔也是出于同样的想法，才将你收养的吧……或许，这就是命运。”
白说到这，深深的注视着青木，目光里满是情意。与青木一样，她也失去了自己的父母，就连那个对她来说很重要的人，也死去了。此时，她唯一牵挂的，就是青木。白知道，青木喜欢自己，喜欢自己的温柔。
只有在她面前，青木才会露出那种非常放松的表情。这让白心里感到很甜蜜，也越发的珍惜和青木相处的时间。在听了白的话后，青木自嘲的笑了笑。命运吗？或许真的有这么一回事吧，只不过，青木并不是那种相信命运的人。
因为命运总是不如人意的，他所追求的力量，不正是为了打破那些不希望出现的命运而准备的吗？如果命运注定了我要失去那些珍惜的人，那么我就打破这个命运！青木默默的闭上眼睛，将心中的那丝迷茫化解掉。
午饭时间是愉快的，白的手艺很好，而且在摸透了青木的口味后，做出来的饭菜更是让青木无比陶醉。白也很高兴的看着青木大口吃着自己做的饭菜，这也是她努力做饭后得到的最好安慰了。
刚刚吃过午饭，白还在洗碗的时候，一个暗部就找上门来。“青木大人，”那名暗部看起来很恭敬，这态度让青木一愣一愣的，“三代大人请您过去一趟。”青木疑惑的点头道：“好，我知道了。”


“在下告辞了。”暗部见消息传达到后就瞬间消失离去。白从厨房里探出身来问：“怎么了？”青木坐在玄关的地板上穿好鞋子，答道：“三代大人找我过去，不知道是什么事情。晚饭不回来吃的话我会让人带话给你的，我先走了！”
“路上小心。”白目送着青木离去，脸上带着温柔的微笑。
三代的家很大，不知道是不是火影的福利，各种假山池塘院落，古典的和式风格让青木看得眼角抽搐。好在这厮也不羡慕什么，对他来说家只要住得舒服就行，太过了就没有家的味道了。这么大个家，显然不可能只有三代一个人住。
除了三代火影以外，还有他的孙子木叶丸在，只不过今天木叶丸没在家。来开门的是三代家里的一位佣人，是个中年大妈。大妈很和蔼的对青木说：“是青木千宇吧？猿飞大人已经在等你了，我这就领你过去。”
将青木带到一个练武场中，青木看到了正跪坐在那闭目养神的三代。听到开门声，三代睁开眼，见到青木后高兴的招呼道：“哦哦！千宇，你来了！”向带路的大妈道谢过后，青木也跪坐到了三代对面。
说实话，这种跪坐让青木很不习惯，他更喜欢的是盘坐，比较放松一些。不过三代可没发现这个，而是径自说：“千宇，这次找你过来，是想问你一件事情。”说着，三代突然露出严肃的表情，缓缓道：“你……愿意拜我为师吗？”
青木一惊，愕然的看着三代。“三代大人，你这是……何意？”青木有些摸不着头脑，是不是自己听错了？三代默默的叹息一声，好一会都没有说话。良久，他才淡淡的道：“本以为，自大蛇丸离开后，我就再也不会收徒弟了……”
“可是，我这一身所学，终究还是要有个传人。”三代说到这里，露出一丝欣慰的表情，看着青木说：“你是村子里唯一有资格继承的人，你的天赋与努力，我都认可了。”青木沉吟着说：“可是，纲手大人不是你的弟子吗？”
“纲手继承的是千手家的传承，她在医疗忍术上的造诣即使是我也不得不佩服。自来也虽然得到了我的指导，可是让他步入现在这个境界的，是妙木山的蛤蟆们。至于大蛇丸……”说到这里，三代的目光露出了悲伤，整个人看起来苍老了许多。
“他原本是我寄予厚望的人，他和你一样，也是一个天才。尤其是他对术的执着，更是让我相信他能成为超越我的存在。可惜……”说到这里，三代黯然的沉默了。接着，他又振作精神，希冀的看着青木说：“原本我以为自己这一身所学，可能要带进棺材里了，不过好在还有你。”
“千宇，我在你的身上，看到了希望！木叶的未来，必然寄托于你身上。”三代直视着青木，语气里的深信不疑让青木压力很大。青木知道，这个老人是打算用最后的一点力量，为木叶尽最后一份力。
虽然对于三代用这种办法将他绑在木叶里感到不满，不过青木也不得不考虑这个提议。因为他发现自己的实力提升开始进入瓶颈，可是要如何突破这个瓶颈却不得而知。想到三代素有‘忍术博士’之称，青木心里便有了决定。
“既然如此，那以后就请多多指教了，老师！”
☆、第九十四章 向更高点迈进
三代火影猿飞日斩的知识量果然够恐怖，青木无论询问的是体术、幻术还是忍术上的难题，三代都能轻松回答上来。即使他无法给出一个确切的答案，但是他依靠自己多练修炼的心得，还是能给青木一个不错的见解。
这样一位老资格的前辈，当他的师傅确实不差。此时，三代正对青木说着他的看法，“千宇，你知道么？你的实力虽然远超其他人，可是在真正的高手眼里，其实你浑身都是破绽。归根究底，那就是你虽然擅长忍术与幻术，并且也有不弱的体术，可是你却无法将这些融会贯通起来。”
“你的战斗方式我也听你说了，对于实力强大的目标，你多选用写轮眼来应敌，依靠万花筒的幻术来打倒对方。可以说只要对方不是和你一样同样拥有写轮眼或白眼的人，你这个方法就能起很大作用。”
“而在对付多人时，你喜欢用大威力的忍术攻击。还有，你的那个术，是叫须佐能乎吧？确实，是一个非常强力的术，已经运用到了阳遁和阴遁，是个攻防一体的术。然而，根本的问题还是那个，你没有将所会的这些融贯起来，让它们结合成一个整体！”
三代说着摇摇头，道：“这样一来，只要别人摸透了你的套路，要对付你就非常简单了。之前你的战斗能够胜利，无非是敌人对你不熟悉罢了。别的不说，光是写轮眼就有数十个办法来应付。”
青木经三代这么一点，也醒悟过来。他懂的不少，可是这些能力用起来却总有那么种不顺畅，无法做到随心所欲的运用。青木一直都以为是自己经历的战斗太少，没有更深刻的体悟所以才会出现这种情况。
细细一想，青木才惊觉，自己的攻击套路确实很单调。三代见青木一脸了然，也欣慰的说：“忍者需要有在任何环境与状态下，都能够具备战力的能力。对付一个目标、对付很多个目标、对付幻术忍者、对付体术忍者、对付忍术忍者，这些情况都要有一个明确的认知。”
“更何况，忍界里拥有血继限界的数不胜数，对于那样未知的情况，又要有一定的准备。强者与伪强者的区别，就是前者可以在任何情况下，面对任何敌人都不会束手无策的能力，后者在出现克制自身的敌人时，只能束手就擒。”
“那么老师，我该怎么做呢？”青木这次虚心的向三代请教着，既然对方能提出自己的弱点，那么显然也会有解决的办法。到底是三代火影，他早已为青木想好了解决之道。在三代的教导下，青木开始系统的学习更高深的，在忍者学校里学不到的基础知识。
没错，更高深的基础。如果说忍者学校里所教的，可以让一个平民拥有成为下忍的基础，那么下忍毕业后，带队的上忍老师所教导的，就是能够决定这个下忍能否成功成为中忍，甚至是上忍的基础。
而三代教给青木的，是成为一个影的基础。任何的成就都离不开基础，基础的牢固与稳定，就是成功的保证。尤其是，三代还使用自己的关系，为青木找来了大量有关查克拉运用，以及阳遁阴遁方面的资料。
再结合之前团藏给青木的那一些资料，将这些汇总起来后，青木开始了疯狂的修炼与学习。有了三代这么个人型百科全书在，青木在遇到修炼上的难题时都会前去请教。对于青木的请教，三代并不是每一次都给予解答，他会视问题的程度来回答。
一些难度不大，但却需要换个角度换个思路思考的问题，三代则是丢给青木自己去想。在这样的教导下，青木原本有些固化的思路也渐渐活络起来。原本他就是个穿越者，思想本来就不是这个世界那种僵化的人可以比的，在三代的引导下，许多原本想不透的地方，换个方法立即豁然开朗。
在体术上，青木知道自己没有那个时间去练习柔拳这样技巧性的拳法，更无法领会出什么意境。所以他的体术开始向简单实用发展，依靠速度与力量，对敌人造成一击必杀的效果。这样的修炼是在许多暗部言传身授，以及青木亲自到暗部混了一段时间后完成的。
骨子里有种不把NPC当人看的青木，在使用这种体术时那股冷酷与狠辣，让指导他的暗部教官赞不绝口，声称青木不来暗部真是可惜了。最牛的一个记录，那就是青木毫不犹豫的在接受任务后，秘密的将火之国一个暗中与其他国家勾结的贵族，全家上百口人全部杀个精光。
在杀戮完后，青木还能很好的收敛心情，没让那股狂热的杀意主导自己，让检验他修行的三代很是满意。
在忍术上，对查克拉的运用，青木受三代的启发，成功将自己的术相互融合，并由此学会了复合忍术的使用。而且他的忍术也不再一味的追求大威力，开始向快速简洁实用靠拢。他所擅长的风遁、土遁和水遁，除了风遁外，其他两个遁术都不以杀伤力见长。
所以青木也开发出了许多实用的忍术，用来丰富自己的战斗方式。例如水遁，青木现在可以做到使用水遁查克拉来保护自身，使他在受到非利器的攻击时能够借助水的特性缓冲冲击，降低伤害。这种保护是全天候的，青木甚至不需要特地去扭转查克拉属性。
而在对付利刃的攻击时，青木还可以将身体表面布满土属性查克拉，硬化身体以进行抵挡。同时，他所改良过的土分身和水分身，都比原来的效果要强上许多。许多的细节这里就不一一述说，因为实在是说不过来了。
最后，青木的幻术是成长最大的。对于幻术的理解，在三代的教导，以及木叶多名幻术忍者的经验分享下，青木对幻术的理解突飞猛进。本身就擅长对精神能量进行控制的他，彻底开窍了，所造成的结果就是，他的幻术不再局限于双眼。
无论是幻术的效果还是范围，乃至于幻术的作用对象，都和过去相比有了质的飞跃。套用一个比喻，只要你看了青木一眼，那么你就有中了他幻术的可能性。而且不只是一个幻术，有可能是数个层叠嵌套的幻术组合。
青木就曾试验过，用这种嵌套幻术，将三代火影生生困住近半个小时。虽然是三代故意让他试招的，可也能看得出他这种幻术的威力来。青木也由此产生灵感，开始尝试着是否能够藉由幻术，来对敌人的身体造成实质伤害。
就像是依邪那崎与水中映月一样，将虚幻与真实进行转换。如果真的做到那一步，那么青木仅靠幻术，就能够杀死任何一个无法抵抗他幻术的敌人。有永恒万花筒在，相信到那一步不会太远了。
不过说到万花筒，青木发现，自己的眼睛最近变得有些古怪起来。
☆、第九十五章 轮回开眼
原本，自天净岛回来后青木的万花筒就怎么也无法关闭。虽然这样的查克拉消耗对他来说还不算严重，不过一直顶着万花筒，怎么也觉得很奇怪。
可是在三代的指导下修行阴遁与阳遁有所小成的青木，发现体内的力量再次变得不安定起来。原本，由于记忆碎片的作用，青木的精神力只比一般人高上几倍，和他体内的生命能量相比起来是远远不足的。
可是在天净岛受过洗礼后，他的精神力有了极大的增长，已经开始和生命能量相持平了。之前的时候，由于记忆碎片被分解吸收，精神力暴涨的青木莫名其妙的开启了永恒万花筒，可是他发现，似乎这个还不是极限。
因为他体内的生命能量与精神能量，开始相互融合起来。察觉到这一现象后，青木立即和三代说明，然后找了个安静的地方闭关起来。密室里，青木仔细的观察着体内能量的流转。从全身130亿个细胞里提取出来的生命能量，正开始同精神能量相互融合。
可是这又不是单纯的融合，而是一种相互转化。如果将生命能量比作阳，那么精神能量就是阴。此时青木体内就是一幅阴极阳生，阳极阴生的情况，两种能量性质截然相反，却又完美的相互作用，相互融合着。
在生命能量的作用下，精神能量的增长使得青木发现自己即使闭上眼睛，自己的精神力也能扩散到很远的地方。这种纯粹使用精神来感知世界的方式，完全有别于用肉眼来观察，整个世界以一种非常奇妙的方式呈现在他脑海里。
花草树木的呼吸，飞禽走兽的生息繁衍，乃至于木叶村内人来人往的繁华，都以另一种方式，展现在他面前。在他还来不及感叹的时候，体内的生命能量也有了反应。
在精神能量的作用下，生命能量越发活跃起来，身体的每一个细胞仿佛都在发出欢呼，仿佛有了自己的意志一样，在向青木表达着自己的情绪。两种感觉交织于他的脑海，让他不由自主的沉浸了进去。
青木觉得自己好像做了一个梦，梦里他经历了人的四个阶段，生老病死。死后他的灵魂流转，然后成为了一株小草，再次经历上面的四个阶段。一次又一次的重生与死亡，每一次都以不同的身份与状态去体验，去感觉，去倾听。
每一次重生，他都不由自主的感叹生的伟大，生命的美好。每一次死亡，他都忍不住哀叹，死亡的空虚与寂寥。最终，他感觉自己的身体不断升高，直达天际，于九天之上俯瞰大地，仿若神明般看着地上渺小的生命。
就在他忍不住沉浸于这种感觉里时，冥冥中耳朵里听到了一丝水声。这水仿佛滴在他的灵魂深处，泛起的涟漪将眼前的一切都模糊了起来。意识瞬间回体，同时体内的两股力量暴涨，直冲双眼。


双眼蓦然睁开，猩红的永恒万花筒开始褪去，淡淡的紫色染上了眼睛，一圈圈的痕迹浮现在眼中。无形的力场在身体周围炸开，闭关用的静室轰然破碎，飞射而出的木片刺入数十米外的地面，直入末端。
突然的响声惊动了正在休息的三代火影，他急忙起身赶过来一看，静室的废墟中伫立着一个身影。从那个身影上，三代居然感受到了生机与死意，如此矛盾的气息，居然没有任何违和感的出现在一个人身上。
三代有些不确定的道：“千……千宇！？”听到三代的话，青木缓缓的转过头来。他的双眼已经恢复了正常，黑色的瞳孔里透着一股淡然，可是仔细看去，却又能从里面看到沧桑。他呆呆的看着自己的双手，嘴角露出一个了然的微笑，喃喃道：“原来如此……原来如此啊！”
见青木有些奇怪，三代上前来拍了拍他的肩膀问：“到底是怎么回事？还有，你没事了吗？”对上三代那关切的目光，青木微笑着摇摇头，说：“没什么，只是想明白了一些事情。”说着他才注意到这个三代特意准备的静室被破坏了，抱歉的道：“对不起，把静室给弄坏了。还有，让您担心了。”
三代仔细打量了下青木，发现他确实没有什么问题，遂不在意的道：“没关系，一会儿找人来修就可以了。对了，你的眼睛……”这时候三代才发现，青木的万花筒没有了。青木点点头道：“已经能够控制了。”
“是嘛，那就好！”三代笑呵呵的点头，拉着青木边走边说：“你没事就好，要知道，你在那里面待了足足快半个月了啊！要不是你说绝对不要打扰，我可真要进去看看到底怎么回事了啊！这段时间，白可是每天都过来，还有，山中家的那个丫头也来过不少次……”
三代絮絮叨叨的说着，卸下火影的担子后，此时的他就是一个颐养天年的老人。青木一边笑眯眯的听着，这些话他听着一点都不觉得烦，这么长时间来，他已经将这个慈祥的老人当成了自己的爷爷。
对方那发自真心的关怀，让青木每每感受起来总有股暖流自心底流过，被人关心的感觉，他很喜欢。
所以，他跟三代坦白了，将他拥有木遁，以及轮回眼的事情告诉给了三代。当三代见到青木那双圈圈眼时，震惊得无以复加。之后在见到青木手心里冒出的充满生命气息的绿苗时，更是老泪纵横。
千手和宇智波的血脉，以一种完美的方式融合了起来，拥有这份融合力量的青木就在他眼前。一时间，三代感慨良多。他不住念叨着‘这就是命运’，建立了这个木叶村的两大血脉，此时再一次出现了，而且比过去更加完美的结合在一起。
青木则是请求三代暂时不要将这个事情说给第三人知道，对此三代表示了理解。于是这件事情就这么过去了，青木随后也和三代商量好了，他将要前往天净岛去修炼，以更好的学会使用轮回眼的力量。
在留下了一个通灵卷轴用来通讯后，青木就在白的依依不舍中，用空间忍术返回了天净岛。另一边，鸣人跟着自来也的修行也进行到了最后阶段。距离他返回木叶的时候，已经不远了。
与此同时，忍界的五大国也相互有了动作。木叶开始加深了和砂忍的同盟关系，有了我爱罗居中调解，木叶忍者和砂忍在各方面都相互合作，两国的关系日益亲密。而水之国内部则已经平定了内乱，正式推举照美冥为五代水影。
照美冥一上台，就立即发表声明，要求木叶对过去袭击雾隐村一事进行解释，否则不惜一战。云隐村则对雾隐的声明表示支持，并致信给木叶，让木叶不要插手雪之国内政。在这当口，土之国也有些不安分起来，他们开始频频在风之国边境活动着。
淡淡的硝烟味开始弥漫，沉寂了十年之久的大战，终于要再次爆发。
☆、第九十六章 重逢
时光飞逝，岁月如梭，距离鸣人离开木叶已经有两年半了。这一天，他和自来也终于回到了木叶村。岁月的流逝让鸣人成长起来，无论是外表还是内心，在这两年半的时间里他都有了很大的成长，依然不变的，只有那颗永不放弃的心。
已经有168公分高的鸣人看起来有了点大人的样子，只不过身上那套很土气的衣服有些破坏形象。继承其母亲漩涡玖辛奈外貌的鸣人，虽然有和父亲波风水门那样的一头金发，可是却没有乃父的帅气，只能说中规中矩。
一回到村子里，鸣人就遇到了卡卡西。在给了卡卡西一份对他来说隆重的大礼后，鸣人他们便来到了火影楼，见到了已经越来越有威势的纲手。和纲手在一起的，是她的弟子小樱以及井野，见到鸣人后，几人都惊讶于他的变化。
相互聊起了这几年的事情，鸣人惊觉自己的朋友们一个个都已经今非昔比了，看起来他们也都成长了啊！这时，鸣人突然想起了一个人，他急忙问小樱：“那么，千宇呢？千宇他，怎么样了？”
对于这个第七班里最优秀的成员，鸣人心里始终都将其看作一个必须超越的目标。所以对于青木的情况，他是迫切想要知道的。小樱和井野对视一眼，双双露出了微笑。
此时，火影岩上，青木站在岩壁边俯瞰下方的木叶村。村子繁荣依旧，一点也看不出战争即将到来的样子，人们脸上依然挂着悠然幸福的微笑。这时一阵风吹来，撩起了他的头发。原本青涩的面容，此时已经变得更加成熟。
乌黑的头发，即使长久锻炼也不见粗糙黝黑的皮肤，一对剑眉下是漆黑深邃的双眼，精致的五官，嘴角那丝若有若无的坏笑凭空增添了不少魅力。已经16岁的青木，用一句话来形容就是青春偶像剧里的花美男，而且是那种坏坏类型的。
一身黑色的紧身衣秀出了他挺拔的身姿，已经有180公分的身高在木叶里也是少有的。紧身衣外套着一件绿色的马甲，再外面则是一件宽大的御神袍。白底红炎纹，背上书写着一个大大的火字，御神袍的领口处还绣着木叶的标志。
这时，一名暗部突然出现在他身后，半跪着恭声道：“青木大人，五代目请您去一趟火影楼。”青木头也不回的道：“啊啊，我知道了。”等到那名暗部离开后，青木才缓缓呼出一口气，喃喃自语：“看来，要开始了啊！”
火影楼中，鸣人看着窗外，低声道：“是吗？原来，他已经是六代目了啊……”这时，青木的声音从他身后传来：“不要叫我六代目啊，那只是一些人无聊乱喊的而已。”鸣人惊讶的转头看去，正对上青木那熟悉的笑脸，“哟！好久不见了，鸣人。”
“千宇！！”鸣人高兴的来到青木跟前，上下仔细的打量着他，随后就被青木的身高给震住了。他惊叹的道：“你居然长这么高了！可恶，真是羡慕啊！”必须得仰视着青木的鸣人一脸的不甘心，小樱看了看鸣人，又看了看青木，发现这还真是癞蛤蟆跟白马王子站一块儿了。
井野则开心的跑到青木身边，一把抱住他的手臂，已经颇有规模的胸部不断磨蹭着。这丫头是越来越不矜持了，身材变得越来越好后，也越来越喜欢粘着他。尤其是在两人独处的时候，这妮子居然还很隐晦的勾引他，每次想到这青木就觉得心头一阵邪火。
暂时将其他杂念抛开，青木笑着对鸣人说：“为了庆祝你小子回来，到我家去吧，我让白多做一些好吃的，就当为你接风如何？”鸣人听了高兴的道：“好耶！好久没有吃到白姐姐做的饭了，真怀念那个味道啊！”
接着青木又转头对小樱说：“小樱，你去把其他人也喊上吧，难得鸣人回来，大家一起聚一聚吧！”小樱看着露出微笑的青木，表情有些痴呆。美男子的杀伤力让小樱有些犯花痴，她不由自主的想：‘青木笑起来好好看啊……要是能每天都对我这么笑的话……’
随即她又惊醒过来，摇摇头暗自打气，‘不行不行！小樱啊，你可是已经有了佐助了，可不能再想着其他男人了啊！……呜！好羡慕井野啊！’看着莫名开始自哀自怨的小樱，青木有些挠头的对井野道：“井野，你去把鹿丸和丁次喊上吧。”
“嗯！”井野应了一声后，拉着小樱离开了。接着青木又转向鸣人，说：“那么，在晚饭开始之前还有段时间，有没有兴趣和我打一场呢？我也想看看，这些年来你有没有变强。”鸣人听了，露出一个自信的微笑，点头道：“没问题！”
两个人到了演武场，间距十米对峙着。“来吧鸣人，让我看看自来也大人到底教给了你什么。”青木对鸣人勾了勾手指，挑衅道。鸣人也是战意昂扬，大喝：“那我就不客气了！忍法！多重影分身之术！”
一连分出三个影分身，连同本体一起四个人扑向了青木。和过去那种无脑攻击不同，鸣人和影分身冲过来的路线隐隐将青木周围的空间都包围起来，而且相互间也很有层次感，即使挡住了一个，另外几个也会有机可趁。
“可是……只有这样的话是不够的啊！”青木不在意的抬手挡住一个影分身的拳头，抬脚踢开另一个影分身，然后就势旋转身体，让过了另一个影分身刺来的苦无，最后一个膝击撞向了鸣人的本体，不过被他用双手挡住了。
“果然不愧是千宇啊！那么我也要认真了！”鸣人倒是毫不在意，反而更加兴奋起来。检验自己所学的时候到了，他迫切想要知道，自己和青木的距离有没有拉近。兴奋起来的鸣人，身上冒出了淡红色的查克拉，脸上的几道胡须痕迹也变深了。
‘可以控制九尾的查克拉了么？……不，还没有，应该只是能控制极小的一部分吧……’青木看着鸣人身上冒出的查克拉，脑中转过几个念头。不过能做到这一步，也是有了不小的成长了啊。
毕竟是九尾，尾兽里的老大，除了那个传说中的十尾外，是最邪恶也是最强大的尾兽了。鸣人能控制这一部分查克拉，对他来说已经受益匪浅。若是他有足够的查克拉控制能力，那么所谓的忍术对他来说就完全是戏法了。
“看来，我也不能太过大意啊！”青木说着，瞳孔中浮现出三个勾玉。开启了写轮眼后，青木能够清晰的看到鸣人体表流动的查克拉，尤其是对他的动作的洞察力，青木就很清楚的看到鸣人扑过来的轨迹。
提前侧身让开鸣人直扑过来的身形，青木一把抓住他的胳膊用力甩了出去。“水遁！邪水刃！”没有任何结印，青木张嘴吐出数道水刃射向半空中的鸣人。后者直接在空中结印分出一个影分身来，然后将他的本体拉到旁边躲过了水刃。
青木一挑眉，笑道：“反应不错！”说着，他的身影瞬间出现在鸣人面前，直视着他的双眼道：“不过，这还远远不够啊！”一拳打向鸣人胸口，他急忙用双手架住，整个人却被这股力道给打飞了出去。
青木脚下轻点，整个人飞快扑了过去。
☆、第九十七章 接风宴
当鸣人和青木一同回到他家里时，白已经准备好了一大桌的丰盛美食。来得比较早的井野则在忙碌着帮忙摆放餐具，小樱和天天在一旁闲聊着，宁次、小李在院子里比招，鹿丸和丁次则是在下将棋。
见到两人回来，一些还没和鸣人见过的人过来打个招呼。小樱见到鸣人身上有些脏，衣服上占满了尘土，头发里还夹着一些树叶，有些奇怪的问：“鸣人，你怎么了？怎么弄得这么脏？”鸣人有些不好意思的看了看青木，后者正向厨房走去打算帮忙。
小樱见了立即会意，偷偷的问：“呐？结果怎么样？”鸣人讪讪的笑道：“嘿嘿，完全不是对手。”一旁的宁次听到后说：“那家伙，他的实力底线在哪，或许已经没人知道了吧。”小李也是赞同的点头，显然这两位也跟青木交手过了。
“不要羡慕了，”下着将棋的鹿丸悠然的说：“那小子已经拜三代为师，有这么一个老师，进步不明显才奇怪吧。”鹿丸这么一说，其他人才释然，显然他们将青木实力大进归结为三代的功劳。
天天倒是羡慕的说：“真好啊，你们第七班。”小樱奇怪的问：“怎么了？”“你看看，像小樱你，认了纲手大人当师傅，鸣人呢，则是有自来也大人指导修行，青木更好，直接和三忍成师兄弟了。”
“就连佐助也都……”刚要说时，宁次突然沉声道：“天天！”这时天天才赶紧住嘴，然后看了看小樱——脸已经垮下来了。看着陷入自哀自怨中的小樱，天天不得不手忙脚乱的补救，说一些安慰的话。
鸣人也显得情绪低落，这让天天更加不好意思了。这时青木从厨房里出来，手里端着一份炸虾说：“你们两个，不要在那里消沉了。佐助只是离开了，可是没有死啊，你们这个样子是不是在咒他有事？”


两人听了以后立即收起了情绪，重新振作起来。接风宴很快就开始了，久别近三年的伙伴再次相聚，相互间都有着说不完的话题。宴会进行到一半时，鸣人突然记起了什么，问青木：“对了，怎么不见牙他们？”
“他们有任务随红一起出门了，暂时没在村子里。”青木也有些遗憾，少了牙这个爱闹的家伙，宴会的气氛没以前那么高涨。期间青木问起了鸣人之后的打算，鸣人回答：“当然是跟你还有小樱一起组成第七班小队，跟着卡卡西老师一起执行任务啊！”
“很抱歉，鸣人，我是没法跟你们一起了。”青木听了不得不拒绝，鸣人一愣，问：“为什么？”小樱这时凑过来，拍了鸣人的脑袋一下说：“笨蛋啦，千宇已经是上忍了，可以独自带领一个小队了啊！”
“这、这样啊！”鸣人恍然大悟，结果鹿丸吐槽道：“你这迟钝的家伙，现在我们这些人里，还是下忍的就只有你一个了啊！”鸣人这才慌了起来，没想到自己的这些伙伴居然都已经是中忍了。
更打击他的是，不只青木，就连宁次也是上忍了。只不过宁次还是太年轻，即使成为了上忍也没有从阿凯的小队里独立出去。
这下，鸣人也有些急了，他可不想再当吊车尾了。正好今年的中忍考试也快了，青木便建议他找卡卡西去报名，凭借鸣人现在的实力要成为中忍还是很轻松的。当然以他的性格，要领导一支队伍还是有些勉强的。
事实上在他们这些人里，有能力独自领导一个小队的，除了鹿丸就是青木了，毕竟两人是公认的聪明人。鹿丸强于战术的策划，青木则强在战术的执行能力上。在战术执行遇到难题时，鹿丸会选择另一个能达成同样目的的战术，而青木却会依靠自身灵活多变的战斗方式来解决难题，从而达到对战术的执行。
当然这并不是说青木的策划比不上鹿丸，只不过在实力做后盾的情况下，他更习惯于最简洁有效的办法而已。
正当大家聊得火热时，青木微不可查的皱了皱眉头，眼角瞥向窗外。之后他借着上厕所的空档，来到了外面一条暗巷里。对着空无一人的暗巷青木淡淡的道：“出来吧，找我有什么事情？”
一个暗部蓦然出现在他面前，半跪着恭声道：“青木大人，从五代目那里传来消息，战争物资的筹备工作已经完成，先期部队的部署已经交给了团藏长老。”青木点点头，低声道：“这样就好。”
接着他抬头说：“既然如此，那么你就去回复纲手大人吧。”“是！”无声无息的，暗部再次消失，空旷的小巷里除了青木外再无一人。回到家里，井野凑过来撒娇道：“怎么去了那么久啊？”
“抱歉，感觉有些累，就出去吹了会风。”青木随便找了个借口，结果井野当真了，她担心的问：“需要休息一下吗？”摇摇头，青木笑着说：“没关系，一会再睡个够吧，难得大家聚一起，我自己跑去睡觉不是很失礼吗？”
就这样，宴会进行到了很晚大家才散去。一边帮着白收拾东西，青木一边说：“白。”
“嗯？”
“要开始打仗了。”
“……我知道了。”白的神情看起来有些落寞，青木看了有些心疼，走过去轻轻抱住她说：“我不喜欢看到你这个样子。”白歉然一笑，说：“抱歉，只不过我一想到以前，就忍不住……千宇，你，也会上战场的吧？”
“这是我的义务，因为我是木叶的忍者。而且，大家都在这里，我想要……保护大家。”听了青木的话后，白感到安心了许多，她将头靠在青木胸口，柔声道：“对不起……我帮不上你什么忙。”
她不喜欢战斗，更不喜欢战争，哪怕自己有可能会因此而丢掉性命。可是正是她这样一份纯洁与天真，让一直默默布局算计着的青木迷恋不已。也只有在面对她的时候，青木可以放松下来。
想到这，青木忍不住低头轻轻吻上了白那娇嫩的双唇，感受着她那冰凉却又带着香味的气息。白也温柔的回应着，任由青木的双手攀上了她的双峰。好在青木没有急于一时，只是揩了揩油便放开了白。
心安下来的白露出一个微笑，这微笑看得青木有些眼花。
☆、第九十八章 雾忍异动
今天，青木被纲手喊上去开战术讨论会议了。
这个所谓的战术讨论会，大多是将村子里那些有过指挥局部战争经验，或亲身参与过并立有战功的忍者集中到一起进行商讨的。这个商讨的内容，就是应对接下来与水之国的战争。事实上，虽然还没有宣战，但水之国要发起战争的态度已经很明显了。
而且情况有些不妙的是，雷之国果然如青木以前所说的那样，也蠢蠢欲动起来。这些居住于高山上的云忍，向来都不是什么安分的主。由于地理位置的关系，雷之国和水之国一样，都是属于易守难攻的地形。
不同的是雷之国的云隐村一直都很稳固，没有发生过什么太大的内乱——最近的一次要回溯到二战时期的金角银角部队叛乱了。没有内乱，也就表明云忍的团结力很高，村子的战力也没有因此而受损，所能造成的威胁会比雾忍更高。
“情况现在就是这样，战争随时都有可能打起来，可能是明天，可能是后天，也可能是……下一刻。”纲手坐在首位看着下方的木叶忍者们，心里有些自豪，这些可都是木叶的精英，是立身于忍界的根本。
“那么，在应对水之国的战事上，我们要怎么做？”纲手的问题立即就有人回答了，一名木叶忍者答道：“之前六代目已经给出过答案了，把雾忍引入波之国，然后将他们堵在那里，不让他们深入火之国的领土，御敌于外。我认为这个方案可行性很高。”
在场的木叶忍者都发出了会心的笑声，纷纷看向他们中年纪最小的青木。后者苦笑着摇头说：“浅野，你就不要喊我六代目啦！”一句话让讨论会的气氛变得轻松起来，被青木喊作浅野的忍者看年纪跟卡卡西差不多，但心性却跟个小孩子一样，和青木这样的少年相处起来丝毫没有代沟。
“纲手大人问这个问题，并不是要问我们要怎么打，而是以什么样一个态度去打。”青木的话让纲手赞赏的点头，得到鼓励后青木继续说：“要分清楚战争的目的是什么，或者说我们需要这场战争来得到一个什么结果才是主要的。”
“还有就是水之国方面的态度，他们发动战争的借口虽然很蹩脚，但是那不重要。重要的是他们对于和我们进行战争的想法，是因为纯粹的仇恨，还是为了利益，这些要弄清楚。这样一来我们就能够推断出雾忍的底线，然后量力而行，不至于将所有的兵力都投入到与水之国的战争里，从而让云忍钻了空子。”
一番话说得这些木叶忍者们大为点头，思路也开朗起来，各种意见相互交流相互反驳着，然后一个可能性最大的答案就渐渐出炉了。当作为书记官的静音将一份厚厚的报告书交给纲手时，讨论会议已经结束了。
“我会把这玩意儿放到长老会的讨论中去，然后再讨论出一个具体的行动方案出来。”纲手扬了扬手里的东西，然后带着静音转身离开了。在回家的路上，青木遇到了刚刚集合完毕的卡卡西班。
“哟！千宇！”远远的，鸣人就打招呼，小樱和卡卡西随后也见到了青木。“讨论会议结束了？”卡卡西一边翻看着手里的亲热天堂，一边随口问着。青木点头，抱怨道：“卡卡西老师，讨论会议也有让你去的吧，你居然没来！”
“啊哈哈……”卡卡西讪笑道：“我其实对那些战略与战局什么的并不擅长啦，相比起来我更愿意去执行任务，而不是策划任务。”青木也知道这一点，所以也只是随口抱怨了几句。这时小樱问：“千宇，你说的讨论会议，到底是什么啊？”
卡卡西便给她解释了一番是怎么回事，然后说：“总而言之，这是一个非常特殊的会议。当这个会议频繁的出现时，就表明……要打仗了。”卡卡西的语气听起来很低沉，显然战争带给了他不好的回忆。
受此影响，鸣人和小樱也紧张得神情不自然。青木见此笑道：“安心吧，战争开始后你们这些新人会被安排去带领下忍执行巡逻与后勤运输，不会有什么危险的。”小樱倒是松了口气，而鸣人则问：“那你呢？你是上忍吧？”
“我啊……”青木有些感慨，叹息道：“最大的可能就是上前线去吧，毕竟那里是最需要我的地方。”小樱这下也担心起来，她看着青木说：“会不会太危险了？其实千宇你也是和我们同一届吧，不用去进行那么危险的……”
“小樱，”卡卡西打断了小樱的话语，“这就是忍者的宿命，可不是那种过家家式的任务了。有时候，即使明知会丧命，也不得不继续向前。”经历过战争，知道其残酷的卡卡西脸上露出了很复杂的表情，让小樱也沉默下来。
“好了，不要把气氛搞得这么沉重啊！”青木笑着摆了摆手，说：“安心吧，上了战场后我会保护好自己的，我可还有许多挂念的人在呢！”听了这些话，鸣人和小樱都松了口气。只不过卡卡西知道，很多时候，事情的发展总是让你身不由己的。
第二天，青木接到命令，说是纲手有事找他。过去后才知道，他们昨天讨论的方案通过了，木叶决定以此为标准进行战争。除此之外，就是有关晓这个组织的事情。袭击青木，还有后来袭击了砂忍村，这两件事情足以看得出这个组织的强大，以及肆无忌惮。
对于这样一个危险的组织，木叶绝不可能放任不管。因此木叶早早的就做了准备，只要晓敢有什么异动就立即予以清除。“最近晓的行动不知为何开始安分下来，就连在外面走动的成员都没见到了，似乎全部都藏了起来。”纲手看着手上的情报，有些疑惑。
“可能是在酝酿什么阴谋吧，这么一个组织不可能是为了聊天聚会而形成的。”青木也有些奇怪，只不过他可不敢放松。这时纲手又说：“对了，自来也快回来了。”因为晓的行动突然沉寂下来，一直关注着这个组织的他便返回村子里，毕竟要开始打仗了。
“这样的话，村子的安全就能提升许多了。”青木点点头，有自来也这样的强者坐镇，村子就能够大胆的派遣出足够的忍者上前线去，而不用留太多人手守备村子。
就在两人商量着一些事情时，静音突然闯入房间里大喊：“纲手大人，大事不好！”两人纷纷看向静音，后者喘了口气说：“雾隐有行动了！根据侦查小队的报告，已经有为数不少的雾忍小队开始潜入波之国。”
纲手双目一凝，猛拍桌面大声道：“好！终于有行动了！静音，立即下令撤离波之国的人民，让波大名暂时到火之国内避难。同时，让海忍们时刻注意监视雾忍的动向，必要时刻出手拖延，为撤离争取时间！”
接着她又看向青木，说：“千宇，我现在给你一个任务，你快速赶到波之国去支援海忍们，狙杀对方的上忍，减少他们的压力。”
青木点头道：“了解！”
☆、第九十九章 前往波之国
川之国，雨隐村，这里是晓的大本营。
雨隐村内最高的一栋建筑物上，佩恩着站在一处平台看着外面，雨水毫无停歇的落下。身后的房间内坐着两个人，其中一个是名女性，那是时刻伴随在佩恩身边的晓之白虎，小南。而另一个，则是戴着漩涡面具的人，这个人自称阿飞。

“斑先生，为何，还不开始行动呢？”小南突然发问了，被她称之为斑的面具男淡淡的道：“时候未到。现在五大国的关系开始变得紧张起来，尤其是水之国与火之国，可以遇见这两个国家一定会打起来。”
“这样一个敏感的时期，贸然行动会受到极大的阻碍。”
“那么，我们的计划就这么停止了？”小南又问，面具男依然是那副不急不缓的语气，答：“这只是暂时的，只要战争进行到白热化，大量的兵员就会被调往前线去，村子内部的守备便会空虚，那时就是我们行动的最好时机。”
“而且，作为强大重要的战力，人柱力在战争时期是非常敏感的，每个国家都会小心保护起来。所以我们要么就不做，要么，就一次竟全功，不能出任何的纰漏。当然，我们并不需要什么都不做，其实我们也可以……”
一道闪电划过，沉闷的雷鸣掩盖了面具男的话语。可是房间内，小南的神情却是有了变化。当雷鸣声响过之后，佩恩从平台返回，他对小南说：“斑先生说的没错，要想完成那个目标，必要的隐忍是少不了的。”
“只是……”佩恩面无表情，仿佛想起了什么，一会儿后才说：“算了，无论什么样的困难，都无法阻止我的。”
雨越来越大，这个隐藏在雨幕中的村子，也越发的神秘起来。
另一边，青木在离开了木叶后，开始赶往波之国。在一处森林里，青木咬破拇指后双手结印，然后右手猛的往地上一按。“忍法！通灵之术！”巨大的法印自他手心里扩散开来，凭空炸起一团烟雾，一条数十米长的巨大羽蛇出现在青木面前。
“天狩前来报到，青木大人有何吩咐。”巨大的羽蛇瓮声瓮气的问好，青木点点头跳到羽蛇头顶上说：“天狩，载我去波之国，要快。”“是！”天狩应了一声，展翅而起，瞬间升到数百米空中，然后向着波之国飞行。
边飞天狩还边提升高度，一直到上千米的空中才平稳下来。由于天狩身体周围散发出淡淡的雾气笼罩着，从地面看上去就像是一团云彩一样，而且这些雾气还保护着在它身上的青木，不让高空严寒与缺氧影响到他。
按照天狩的速度，在日落前应该就能赶到波之国了。想到这里，青木再次通灵，叫出了另一条很小的羽蛇。“是千宇啊！”这条羽蛇出来后见到青木，立即亲热的凑到他身上撒娇。青木摸了摸羽蛇的小脑袋，对它说：“雾雨丸，我有事拜托你。”
“你现在立即赶往海隐村，找到多由也，告诉她我会在日落前赶到，让她做好准备。”雾雨丸听了点点头，应道：“我知道了！”接着它就扇动翅膀，如离弦之箭般飞射而出，眨眼间就消失在青木的视野里。
雾雨丸是羽蛇一族里速度最快的之一，再加上它的体型比较小，年纪也很小，性格单纯，所以青木将它作为自己的通讯用通灵兽。以雾雨丸的速度，即使是青木写轮眼洞察力全开，也只能捕捉到一个淡淡的影子，由它来传递消息可谓是非常安全。
而他所乘坐的天狩，是羽蛇族年轻一代里战斗力排行前三的强者，性格稳重忠义，是青木的专属坐骑兼打手。按照青木对天狩实力的预估，要对付其他尾兽不敢说，像一尾和二尾这样的尾兽还是可以的。
当初青木也是花了好大的力气才打赢了天狩，让它为自己效命的。想到在天净岛上的修行，青木就唏嘘不已。就在他沉浸于回忆里的时候，时间已经到了傍晚，波之国已近在眼前。到了海隐村内，多由也已经等候多时了。
如今的多由也已经在海隐村里确立了威信，整个村子的忍者皆对她惟命是从。可是暗地里，这个开始向御姐发展的美人儿却是对青木言听计从。在多由也的住处里，青木向她了解有关当前的情况。
“就我们所侦查到的，雾隐已经有十数支小队潜入了波之国，一些雾忍还与我们的巡逻队发生了激战，我们这边落入了下风。”说到这，多由也有些惶恐。青木见此不在意的道：“没关系，村子的底蕴还是太浅了，虽然物资上很充足，但忍者的实力与素质比不上雾忍是可以确定的。”
“问题是，那个进行得如何了？”青木想起了自己为海忍准备的秘密武器，多由也这时也自信的说：“一切准备就绪。”青木所准备的，就是之前从雪之国得到的查克拉铠甲技术。从雪之国掳来的工匠在原有的基础上，已经开发出了新一代的查克拉铠甲。
不单功能强大，状态也稳定了许多，不再像以前那样穿着铠甲的忍者一旦相互靠近就会引发爆炸了。虽然因为制造工艺的问题，查克拉铠甲的成本依然不低，但有大名府支援的财物，武装起海隐村上下不到300名忍者还是没问题的。
刨除掉一部分没什么战斗力的下忍，海隐村目前有中忍近百人，上忍二十人。所有的中忍都被分配了一件制式的查克拉铠甲，而上忍则有着根据各自特点所订制的查克拉铠甲。这些查克拉铠甲还根据各自的特点，强化了某一部分的效果。
例如机动性强化的，就会配给飞行功能，这样的铠甲适合于进行侦查与扰乱。而强化防护的，就会大幅度的活化使用者的肉体，使其抗打击能力以及恢复力得以增强。还有强化进攻的，则是能让许多查克拉不足的中忍，也能使用出上忍才可使用的大威力忍术。
因此虽然人数很少，但青木对海隐村的实力却充满信心，虽然武装的成本太贵了。
在青木的指挥下，海隐村的忍者分为了三部分。一部分组成侦查小队，时刻监视着潜入的雾忍，并将雾隐的最新动态发回村子，并引导居民撤离的工作。一部分组成精英战斗小队，每个小队由三人构成，目的是尽可能的杀伤潜入的雾忍。
最后一部分则保护航道，确保不会有雾忍前来阻挠撤离工作。至于青木，他的任务只有一个，狙杀雾忍精英！
安排好这一些工作后，海隐村开始有条不紊的行动起来。
☆、第一百章 狙杀
波之国的森林里，一支雾隐小队正潜伏在这里休息着。潜入波之国已经数天了，可是除了遭遇一些海忍外，雾忍们并没有发生什么战斗。作为先头部队，这支雾忍被赋予一个使命就是对波之国地形的掌握，以及清剿掉波之国内的海忍。
可惜由于对地形不熟，雾忍们至今没有找到海隐村的所在，反而频频被海忍们侦查到自己的藏身点。虽然海忍战斗力不强，但却非常难缠。而且雾忍发现，一些海忍似乎拥有能够飞行的忍具。
这让雾忍不得不躲到森林里，借助繁茂的树木来躲避海忍的视线。而且波之国属于岛国，水汽丰沛，是施展雾隐之术的绝佳地点，躲藏在树林里的雾忍有信心将胆敢来犯的海忍统统击杀掉。
只不过，这一次来找雾忍麻烦的，不是海忍，而是另一个煞神。
数名雾忍正在树下休息着，在他们周围布置了为数不少的警戒装置，树上还有一名负责警戒的雾忍时刻注意着周围的动向。青木隐在不远处的树上，用写轮眼将这些雾忍的身影尽收眼底。
‘一个上忍，四名中忍么？’默默估算出对方的战力，青木又看了看周围的地形，‘看样子得速战速决，不能让任何一个逃走啊！’决定好了行动，青木开始布置起来。正在树上警戒着的雾忍突然注意到远处的树丛上出现一些动静，树叶摩擦的沙沙声引起了他的警觉。
树下正休息着的雾忍也被惊动，纷纷抬头向上看去，树上的雾忍打了几个手势，意思是在9点钟方向，一百二十米处有动静。下方的雾忍默默提神戒备着，并在周围寻找有利地形隐匿起来。
在其中一名藏起来的雾隐中忍身后，青木的身影缓缓浮现。如幽灵般毫无声息的靠近这名雾忍，手中的苦无悄然划过，这名雾忍连声音都发不出就死去了。任由其尸体软软的靠在树丛里，青木用写轮眼扫过其他雾忍藏匿的地方。
‘还有三个……’
精通土遁术的他通过地行术潜伏到雾忍附近，将自己所散发的气息收敛到近乎于无的地步，这样一来即使是对杀气感知无比敏锐的雾忍也没能发现他。在做掉了第二名中忍后，那名上忍终于意识到了不对。
不是那名上忍发现了青木的踪迹，而是他的两名下属的气息消失了。显然那两名中忍的隐匿功夫还瞒不过上忍，可是雾隐上忍此时却感觉不到两名中忍的气息，显然是出什么问题了。所以上忍顾不得其他，立即跳出来大喊：“有危险！撤退！”说完毫不犹豫的找了个方向快速离去。
仅剩的那名中忍听了一惊，还没来得及想什么，就要抽身逃跑。可是刚刚转身，就对上了一双猩红的写轮眼。解决了这名中忍后，青木看向那名上忍离去的方向。对方果断的在意识到不对后立即撤退，显然也是个高手。
不过，既然被盯上了，想跑可没那么容易。站在原地的青木身影嗵的一声炸开，原来只是个影分身！而那名逃离的上忍在一口气跑出数里地后，才在一棵树上停下脚步休息。小心翼翼的藏好自己的身形，这名雾忍在思考着下一步的对策。
刚才偷袭他们队伍的显然是个高手，能在毫无察觉下干掉几名部下，显然对方藏匿的功夫比自己更为高深。想到这里，这名上忍有些头痛。要不是他向来谨慎，或许早就被同样的手法干掉了。
必须尽快将这个情报传给其他人。这个念头刚一从他脑海里闪过，一把苦无就刺透了他的心脏。愕然的看着透胸而出的苦无，雾忍艰难的转头，见到的是一只从树干上伸出的手臂。死不瞑目的雾忍倒下后，青木的身影从树干里缓缓冒出。
“果然是上忍呢，这么谨慎……”青木一边说着，一边用特殊的联络手法通知了这附近的海忍。过一会儿，几名海忍就出现在了青木面前。“这是个雾隐的上忍，你们把尸体交给木叶，让他们看看能不能从这家伙脑袋里找出什么有用的情报来。还有，后面那几具中忍的尸体你们也带回去。”
分配了任务后，青木就再次出发，继续猎杀其他的雾忍小队了。之所以将尸体交给木叶，完全就是为了交差罢了。即使青木有轮回眼，可以抽取灵魂读取记忆，可是受过去的事情影响，青木并不想这么做。
就这样，青木用了三天的时间，狙杀了大量的雾忍。收到了许多雾忍尸体的木叶方面倒是很满意，这些尸体不单可以用来读取情报，还可以知道雾隐的忍者修炼方面使用了什么秘术或秘药，这对了解敌人乃至于增强自己都有好处。
而一连与这么小队失去联络，雾隐方面也知道不对劲了，显然木叶是派出了高手来清剿这些小队。而且派出的高手必定是精通暗杀的强者，否则不至于一个人都没能逃回来。雾隐上下感到很丢脸，长老会更是震怒——擅长暗杀的雾隐居然被人暗杀得一个都逃不回来！
照美冥这几天可是伤透了脑筋，她一方面要和各个家族联络，用各种许诺与条件换取对方出力，另一方面又要处理战前的各项事宜。部队的调遣与部署，进攻的方向与目标，后勤的安排等等，这些事情都要她来处理。
原本她当上水影，就是为了能够带给村子里的人幸福。可是现在看来，即将发生的战争不但没能给村子幸福，反而会带来大量的伤痛。她也进行过反对，反对这场战争的出现。可是当初为了能当上水影，长老会向原水影的势力进行了妥协，承诺照美冥上任后就立即发动对木叶的战争。
那些被仇恨冲昏了头的雾忍只想着怎么报复木叶，却丝毫没想过因为内乱而元气大伤的雾隐，可没有太大的资本去和木叶这种庞然大物较劲。之后长老会为了保存实力，甚至暗中勾结了云忍。
那些贪婪的家伙，居然要求得到水之国各个家族的血继忍者，甚至狮子大开口的想要一整个家族，才肯出兵。若不是照美冥看出了雷之国本来就对木叶染指雪之国心怀不满，找了这一点下手，雾隐必然要付出极大的代价才能说动这头贪婪的巨兽。
到最后，云忍方面还加了个条件，木叶的白眼要全部归他们。对此，照美冥既没答应也没反对，只是说战场上各凭本事。当然除了白眼之外，云忍还觊觎着的就是青木身上的写轮眼了。那双眼睛所拥有的力量，云忍已经大致知道了一些。

之前那名在雪之国试探青木的云忍，已经将须佐能乎这个术的情报传达给了高层。如此一来，云忍的行动目标就放在了青木身上。
☆、第一百零一章 风云变幻
青木疯狂的狙杀行动让雾隐的人手损失惨重，为雾隐前期登陆波之国带来了极大的麻烦。不过这一情况在雾隐将那名拥有白眼的忍者派到前线后就好了许多，有白眼的侦查，雾忍们堪堪在波之国内建立了一个前方基地。
如同原本所预料的那样，雾隐通过水路的方式运输物资。对于木叶来讲，这原本是一个好消息，因为他们可以在最关键的时刻掐断这条补给线，带给雾隐沉重的打击。可是一个坏消息却让木叶的打算落空了，因为……云忍出兵了。
虽然只是将兵力部署在火之国的边境没有发动进攻，但其狼子野心已经昭然若揭。有感于云忍的威胁，木叶不得不将原本集结好的兵力抽调到与雷之国接壤的边境线上。在这么一个关键时刻，土之国也不甘寂寞了。
有情报显示，开始有云忍频频出没于土之国内。这个消息对于木叶来讲不亚于雪上加霜，真正打起仗来的时候，木叶上下才恶心的发现，自己的兵力又不足了。从前次忍界大战后受损的元气依然没有恢复，如果土之国真的也加入到围攻木叶的行列里，那么木叶又要走老路了。
那就是将大量还未成长起来的下忍推到前线去当炮灰！这无疑是自毁根基的做法，前两次大战就是因为这么做，才让木叶的元气难以恢复，许多有天赋的下忍就是在那残酷的战场上死去。
这时，木叶也发狠了。纲手直接向砂忍求援，并许以了大量好处。砂忍的五代风影我爱罗很快答应了木叶的请求，由于有木叶在前面挡着，砂忍只需要对付好岩忍就可以。所以当砂忍将部队派往与土之国接壤的边境时，土之国也不得不对此作出反应。
于是，三对二的局势就此形成。而夹在土、火、风三大国中间的几个小国就成了被拉拢争取的对象，其中尤以川之国的雨隐村、草之国的草隐村以及泷之国的泷隐村这三个村子为最。这三个村子虽然比不上五大村，但却是小国里面实力很强悍的国家。
尤其是泷之国，其忍村处于巨大的瀑布环绕包围之中，地形易守难攻。也正是凭借这样的地理优势，无论是与它接壤的雷之国、土之国还是火之国，泷之国都丝毫不在意。在过去几次大战里都保持了中立的泷之国，这一次也向各个村子的使者表明中立立场。
虽然没能争取到泷之国，但只要不出来捣乱，这一个结果几大国还是满意的。接下来就是草隐村和雨隐村了，出乎预料的，雨隐村直接宣布和岩隐村结盟。这样一来，土之国只花费很少的兵力，就将风之国的砂忍们拖在了边境线上。
最后，就是迟迟没有表态的草隐村了。只不过想左右逢源的草隐村惹怒了土之国，岩忍们连招呼也不打的直接就入侵了草之国，一路快速推进，直接把这个国家掀了个底朝天。情急下，草忍们向木叶求助，结果木叶这边也不怎么待见这些墙头草。
虽然没有拒绝，但也是只派出一小部分的部队去支援，以达到将土之国大部队拖住的目的。就这样，风云变幻的局势开始僵持下来，目前的战线分为四条。第一条就是以波之国为中心点的东部战线，这里参战的有水之国的雾忍，火之国的木叶忍者，以及其中占极小比例的海忍。
东北战线上，木叶和云忍都各自按兵不动。虽然暂时没有打起来，但这个地方聚集的忍者数量是最多的，一旦开打，必然是绞肉机般惨烈。
北方战线，以木叶和草忍为主的联合部队，在草之国境内与岩忍们展开了拉锯战。岩忍胜在人多，而联军一方则依靠对地形的熟悉，有地利优势。
西北战线上，雨忍和岩忍的联合部队又拖住了砂忍的主力，双方在边境处纠缠不休。原本土之国和风之国关系就不佳，这样一开战后，原本砂忍内部有些不情愿的人也火了。
就这样，各方会战开始，而我们的主角青木，却还待在波之国的海隐村内。在多由也的宅邸中，有一处质量很好的温泉眼，这里被改造为了一个非常宽大舒适的大浴池。只不过这个大浴池此时只有两个人在使用，一个是青木，另一个就是多由也。
既然是私人宅邸的浴池，显然不会有什么男女隔间。泡在温暖的泉水里，在树林中猫了快一个月的青木舒爽得呼出一口气，整个人仰躺在水里，头枕在多由也那已经可以说是丰满的胸部上，任由对方用那细嫩的小手给自己按摩。
一个月的时间，雾隐派到波之国的先头部队几乎全部阵亡，除了一些青木漏掉的小杂鱼外，所有的上忍乃至于中忍，都被他杀个精光。尤其是，青木都是以暗杀的手法杀死这些雾忍的。许多雾忍都是在毫无察觉的情况下被他割破了喉咙，或是刺穿心脏。
实力以及境界的差距，让青木杀起这些雾忍来非常轻松。当然若是将这些人绑一块儿，找个开阔地方一起上，还能给青木造成一定麻烦。就这样，木叶和雾忍的初次交锋，以木叶这边获胜落幕，暂时算是拿了个头筹。
只不过雾忍也不是好惹的，直接集结了大部队一口气突入波之国的港口，然后建立起了一个据点。那个拥有白眼的雾忍也在据点里，所以青木要悄悄靠近那里还是不太可能的。只不过他也不急于一时，如果立即出手强行扫掉这个据点，或许雾忍就会暂时龟缩起来。
到时候准备的布置就用不上了。原本木叶的计划就是将雾忍引诱出来，必要时把整个波之国让给他们都无所谓，只要把他们牢牢的卡死在这里不放其进入火之国，就可以慢慢的消耗掉他们的有生力量。
一旦对方打算撤退或强行冲击，就立即掐断他们的后路，然后将这些雾忍给包饺子！当然也有人说雾忍大不了不打了，直接拍拍屁股走人。可问题是，一旦战争开打了，可不是你想说停就能停的。
正用那双小手帮青木按摩着的多由也低声问：“主人，舒服吗？”青木收起杂念，睁眼看去。由于角度关系，青木从下往上正好可以将多由也丰满的胸部看个清清楚楚，被热气熏得通红的脸蛋仿佛在勾引着他。
青木闻言坐正身体，将多由也抱进怀里，一双怪手开始游走在她的娇躯上。轻轻舔舐她的耳垂，并时不时用舌头舔一舔她的脖颈，如此香艳的刺激让多由也呼吸急促，柔软的身躯有些难受得扭动起来。
“嗯、嗯……主、主人……”怀中的可人儿发出意义不明的哼哼声，手脚不由自主的缠出了青木。在温泉水的作用下，多由也的身体很暖和很柔软，滑溜溜的手感让青木爱不释手。右手向下一探，花丛间早已湿润无比。
“想要么？”青木嘿嘿坏笑着问多由也，后者迷糊的睁开眼，然后点点头。
摆正姿势，两人缓缓的结合到一起。
☆、第一百零二章 开始行动
早晨起床后，青木神清气爽。拉开窗帘，缓缓升起的朝阳带来了和煦的阳光，将身后大床上的景象看得清清楚楚。
多由也整个人蜷缩在床上，轻薄的丝被没有完全遮盖住她的胴体，被下凹凸起伏的曲线说明了这个女人如今已经被开发到怎么一个程度。脸颊还残留有一丝红晕，淡淡的泪痕更是让人忍不住遐想。
对于这么一个从身体都心灵都完全属于自己的女人，青木享用起来可是一点都不客气。昨晚的疯狂也不是第一次了，16岁的身体已经完全具备了男女之事的条件。当然，青木之所以没有将白第一时间吃了反而来搞多由也，是有一定的顾虑在。
对于白，青木是发自内心的怜惜与喜欢。他不想在还没有把白娶过门的情况下要了她，倒不是他假君子作态，而是真的不喜欢那么做。解决生理需求和行房事完全就是两码事，前者青木只需要按照自己的想法来就行，反正多由也不会有任何意见。
后者则不同，不是对自己真正喜欢的人，青木可下不了手。虽然自认不是好人，但他也没禽兽到见花就采，那样太败人品了。再说了，现在可是开始打仗了，这个时候就想结婚的事也太早了啊！
他可也才16岁，放到地球上可正读高中的年纪啊！
脑子里乱七八糟的想了一通后，青木穿好了衣服出了卧室。门外，两名侍女早已准备好了洗漱用品。虽然不是第一次，但青木还是忍不住感慨这样被人服侍的生活果然很腐败堕落，如果一个忍者过这种生活，不出一个月身体与斗志就会全面退步。
盘坐在一颗大树顶部的树枝上，青木缓缓闭眼，平复有些波澜的心情。杂念缓缓褪去，心情又重新回复到那种平静无波的状态，同时与天地间的联系也变得清晰起来。充斥在天地间大量的自然能量流动于每一寸空间，这股力量庞大而又显得狂暴。
而这股力量的来源，就是呼吸。这世间万物的呼吸，产生了这样的力量。石头、草木、人、兽、鸟、虫，这一切的一切都有呼吸，每一次呼出，每一次吸入，都会让自然能量在流转着。青木也能感知到，随着自己的呼吸，微量的自然能量被摄入了体内，分解为一部分的生命能量与精神能量。
之后体内另一小部分的能量却又结合到一起，随着他的气息呼出，逸散到空气中被自然能量给同化掉。每次感知到这种景象，他就忍不住想，自己是否能通过吸收自然能量，来使自己达到无限查克拉或无限精神力的地步？
当年的六道仙人，真的只是凭着轮回眼以及人类之躯便封印了十尾吗？挂在天上的月亮，真的是六道仙人弄出来的？
想到这里，青木苦笑不已。拥有了轮回眼的他，可不敢说能弄出一个月亮来。或许这是作为十尾人柱力的六道才能做到的事情，但绝对不是他青木千宇。只不过，轮回眼的力量确实很奇特，也很强大，青木觉得这双眼睛所拥有的力量绝对不只原作里表现出来的那样简单。
这时，一名海忍突然过来向他报告，木叶的部队抵达了。青木立即返回到海隐村里，见到了第一批被派来这里的木叶忍者，带队的是老熟人，日向宁次。已经是上忍的他实力确实没话说，虽然因为太年轻，经验上有所欠缺，不过作为日向家的天才，由他来带队倒没什么人有疑义。
而且作为队伍里唯一的白眼拥有者，整支队伍的警戒范围扩大了许多。见到宁次后，他就把队伍的指挥权交给了青木。青木也不客气，他向宁次了解了下这批人员的情况。这批部队共有300多人，其中包括宁次在内一共有30名上忍，其余都是中忍。
青木还在这些人里发现了一些犬冢家的忍者，虽然只是中忍，但每名忍者都配备了一头忍犬。想了想青木就明白了木叶方面的打算，考虑到雾忍们擅长使用雾隐之术，所以除了白眼以外，嗅觉灵敏的忍犬也是能够应付这种忍术的另一个办法。
于是青木将这批人分成数支队伍，由上忍带队组成巡逻队，对海隐村周围进行二十四小时轮换制的巡逻。这样一来再配合海忍们从空中的侦查，入侵的雾忍将无所遁形。这次宁次从木叶带来的命令只有一个，那就是不能让雾忍突破防线进入到火之国内。
对此这批300多人是不够的，当然这只是第一批的先头部队，后续的部队还在陆续的集结中。雾忍那边也一样，虽然在波之国内建立了据点，但是他们的部队也没有多少。若不是有那只白眼在，青木早就偷偷摸过去袭营了。
在将这个情况说明后，宁次显得很愤怒。日向家的白眼流落在外，每一个日向族人都有义务将其夺回或是销毁。“虽然人数少，不过倒是可以打一次局部的战争呢！”青木也知道宁次的心情，所以他看着波之国的地形图，思索着怎么才能削弱下雾忍的兵力。
“只不过，也不知道雾忍的据点里有多少人，实力又如何啊！”青木自言自语说着，随后对身后的宁次道：“这样，我们两个出去侦查下。对方的白眼是移植的，能力一定会受到削弱，一会儿你在白眼的最大侦查距离观察看看。”
宁次点头，两人便离开了海隐村，一路潜伏到了离雾忍据点7公里左右的地方。这里已经是宁次所能看到的最远距离了，所以两人便不再继续靠近。透过白眼，宁次大致看清楚了据点内的情况，而且果然如青木预料的那样没有被发现。
“上忍有……大约40名，距离有些远，无法估算出具体数字。”宁次皱眉，有些吃力的观察着。“其余都是中忍，从查克拉反应来看都不弱，正面突袭我们胜算不大。”对方的防守做得很好，在有白眼的情况下，要悄悄靠近几乎是不可能的。

一旦被发现，以雾忍的素质要组织起防御甚至反击轻而易举。于是两人便先回到海隐村，召集了一部分上忍过来商量下一步的行动。其中有不少忍者都倾向于静待支援，等到大部队到来后再发起进攻。
“那样太过保守了。”青木摇头，说：“其实我们这边有不少的优势，其中最大的一点就是，这里是我们的主场，雾忍的侦查范围没有我们大。也就是说，他们并不知晓你们已经到来的消息。”
“这样一来，如果我带领海忍们去袭击骚扰雾忍的营地，他们会怎么做？”青木说着，露出一个自信的微笑道：“两个反应，一个就是按兵不动，但是那样一来，他们就成了活靶子。我有信心可以用忍术将那些龟缩起来的雾忍统统干掉，一个不剩。”
“还有另一个就是出击。这里还有两个选择，是出动部队来对付我，还是……用一部分人拖住我，然后趁机搜寻海隐村的位置，并突袭这里？一旦海隐村被他们突袭成功毁灭，那么我们就必须要在另一处地方建立营地。”
“如果距离太远，就会给雾忍活动的范围，如果太近，那么就容易给他们发动袭击。要知道，玩暗杀雾隐可是比我们要强多了。”青木说到这里，那些上忍也恍然大悟。波之国虽然是主场，但其水汽弥漫树林繁茂的特点也让雾忍能将自身的暗杀能力发挥到顶点。
所以与其等待大部队到来后陷入苦战，不如先行出击，确立更大的优势。
☆、第一百零三章 歼灭战 上
在具体的商讨过行动方案后，青木他们便开始准备起来。这一次青木只打算带上多由也和几名海忍去作为诱饵，让其余的海忍和木叶忍者们一起作为主力。一旦青木吸引了雾忍的注意力，那么这些主力就会以迅雷之势突袭雾忍的营地，并尽可能的制造破坏与杀伤对方有生力量。
当然，雾忍如果看出了青木这边是诱饵也没关系，因为如果他们将防御重点都放在主力那边，青木自己也可以发动突袭。只要青木制造了混乱，作为主力的木叶忍者们也会有机会后续跟进继续进攻的。
总之，除非雾忍那边有足以抵挡住青木的强者，否则必然要吃亏。
带着多有以及四名海忍，青木一路疾行，绕了一个大圈子来到了雾忍据点的另一面。虽然视距不如白眼，但也比一般人的眼睛要强许多。青木隐约可以看到在树林里，雾忍的营地中散发出点点微弱的火光。
营地周围有淡淡的雾气，可是这些雾气在营地百米左右就消失了。外面的雾气可以阻挡远处的视线，而即使有人靠近了，也会对这段百米长的毫无遮掩的距离感到挠头。再加上营地里有一只白眼在，想要偷袭还真不容易。
青木他们没有太过靠近，而是在距离营地有段距离的地方停了下来。转头对多由也说：“你在这里进行准备，我去把那些家伙吵醒了再说。”多由也点点头，指挥着其他几名海忍忙碌起来。
青木开启了写轮眼，借着雾气的掩护靠近到离营地百米的地方。到了这个距离，已经可以清楚看到那些执勤的雾忍了。当然青木也敢肯定，自己已经被发现了。因为他那敏锐的感知告诉他，一道精神扫过了他的身体，显然除了那个白眼雾忍外，营地里还有感知类型的忍者。
‘打算将计就计么……’青木冷笑着，缓缓结印。只不过与结印速度相反的，是他体内那疯狂涌动的查克拉。这样明显的查克拉流动，已经足够惊醒那些感知不算太差的忍者了。雾忍的营地瞬间炸锅，所有感知到青木查克拉的雾忍纷纷将目光看向他所在的地方。
青睁着自己的那只白眼，透过浓浓的雾气他清楚的看到，一个身影在那个树林里明目张胆的结印着。那庞大的查克拉以及熟悉的感觉，让青立刻就知道了那个身影的身份。身在一处大帐篷里的他立即大喊：“不好！是青木千宇！快让所有人散开！”
一名指挥官模样的雾忍反应很快，他立刻冲出帐篷，对周围那些惊疑不定的雾忍大喝：“敌袭！注意躲避忍术攻击！”青木隐约听到了营地里噪杂的吵闹声，冷笑着自言自语道：“哼……太晚了！”
“青木流忍法——风遁！百镰鼬之术！”一股猛烈的风暴吹袭向雾忍营地，这是完全由无数细小风刃构成的风暴。躁动不安的气流只用了不到一秒就撞上了营地的外墙，这些就地取材用巨木制造而成的外墙如纸糊的那般不堪一击，直接被切成大小不一的碎块随风舞动。
一些站在外墙上以及外墙后的雾忍，要么被风暴给撕成碎片，要么就被一截截的木头给砸飞。这股剧烈的风暴一口气吹出了上千米才缓缓消散掉，偌大的森林被凭空开出了一条长达千米，宽达数百米的通途大道。
而原本作为雾忍营地的地方，已经被风暴摧残得支离破碎。只不过青木对于这样的成果并不满意，因为这次忍术攻击，只杀死了数十名雾忍，而且还是实力比较低微的中忍。雾隐的上忍一个都没死，虽然包括青在内都受了一些伤，但都只是皮外伤而已。
集合大半个营地忍者之力，一个巨大的水幕阻挡了风暴的侵袭，保护住了他们。青站在水幕的中心，看着远处那个熟悉而又陌生的身影，心里是七分紧张三分感慨。快两年没见，那个家伙已经变强了太多啊！
从白眼里反馈回来的讯息告诉青，那个少年已经比过去强太多了，几乎就是天差地别。如果说以前青木给他的感觉只是强大，那么此时的青木已经是深不可测了。
寄宿于双眼中的邪恶力量穿越数百米的距离，直直的投射到青的身上，让他感到一阵冰冷刺骨的寒意。那双眼睛的主人没有继续行动，而是挑衅的冲雾忍们勾了勾手指。这样的挑衅行为让一些脾气暴躁的雾忍差点忍不住冲上去，好在那名指挥官立即大喝：“不要冲动！对方是在引诱我们，一定还有其他人在附近埋伏着！”
“那么现在怎么办？早见大人。”一名雾忍对那名指挥官询问着，敌人就在眼前，到底是打还是不打？就这么耗着？早见看了看青，后者摇摇头，示意不要轻举妄动。可是作为一名指挥官，也是当下己方战力最强者，他如果不上，那么对士气的打击是可想而知的。
“我去会会他，你们注意保持阵形不要被偷袭了。”早见咬咬牙，对身边的雾忍吩咐后，跃出了水幕的保护。“你是谁？”青木见雾忍那边跳出一个人来，由于对方的实力不错，青木还稍微正眼看了两下。
“雾隐上忍，浅间早见！”早见说完后就取出一把苦无，摆出了战斗姿态。出乎青木预料的，早见居然闭上了眼睛，显然对方在忌惮着他的写轮眼。“木叶上忍，青木千宇。”青木通报了自己的姓名后，淡定的说：“你是那群雾忍的首领吧？明知道有问题还站出来，是对自己的实力很有信心吗？”
只不过早见不答话，只是凝神戒备着。虽然闭上双眼，但感知能力不弱的他还是可以察觉到青木的行动。所以当青木发动进攻时，他立即就挡下了青木刺向他后背的苦无。反手一撩，突然出现在他身后的青木被割断了喉咙，却又立即化为了一滩水。
‘看样子果然掌握了在不使用视觉情况下进行战斗的方法……’这样的忍者放到以前，青木大概只有用忍术或体术来解决。可是现在嘛……“你以为，闭着眼就能躲过我的幻术了吗？”青木脸上挂着嘲讽的微笑，说：“太天真了！”
闭着眼睛的早见只觉得在自己感知下，周围的情况开始模糊起来，无论是声音还是其他任何外界的信息，都被剥夺了。早见只觉得自己处于一个没有声音、光线、气味，甚至是没有任何上下左右之分的虚无空间里。
这种怪异的感觉仿佛是灵魂被剥离出了肉体，一种与自身认知极为矛盾冲突的感觉浮现，让他难受得闷哼一声。‘这是幻术么……’当这个念头出现后，剥离感就一发不可收拾的清晰起来。
这种极度难受的感觉终于让他受不了，忍不住睁开了眼睛。结果映入视线的，是一双猩红的眼睛，以及眼睛里那三个黑色的勾玉。
“好了，游戏结束了。”青木的声音轻轻传入耳中，随之而来的就是一股剧痛。
☆、第一百零四章 歼灭战 下
“唔！？”青木愕然的看着对方刺在自己腹部的苦无，有些疑惑的皱了皱眉。就在刚才，青木将自己的苦无刺入早见的胸膛。本以为受自己幻术影响的早见会在这一击下死亡，可是没想到这样的攻击没能杀死他，反而让他从幻术里清醒过来，反给了青木一下。
看着退开十数米半蹲在地上捂着胸口喘息的早见，青木了然的道：“嗯……你的心脏是长在右边的吗？难怪没死啊。”刚才青木瞄准的是早见的心脏进行攻击，但是和一般人不同，早见的心脏是长在右边的，所以青木那一击只是刺穿了他的肺部。
虽然同样很痛苦，可是却不会立即死亡，这就给了早见一次反击的机会。“呼、呼……你太大意了……”早见脸上带着快慰，这种两败俱伤的情况是最好的了。青木不在意的将腹部的苦无拔出，连鲜血都没冒出来多少，伤口就以肉眼可见的速度愈合了。
“这样的攻击，可是无法让我有什么感觉的啊！”千手内体的作用，让青木即使不特意使用忍术也能让伤口愈合，这是充满着生命能量的细胞所具备的再生能力。这样的情况让早见目光一凝，憋在胸膛里的那口气不由泄了出来，身体感到一阵阵的疲惫与寒冷。
肺部被刺穿后造成的呼吸困难开始让他意识模糊，失血更是加剧了这样的情况。“可恶……”只来得及低声抱怨了这么一句，早见的头就与身体分开了。手中的苦无延伸出一道青绿色的剑刃，青木甩了甩上面的血渍，不再看早见一眼。
首领的死亡多少打击到了雾忍的士气，虽然还有其他领导者存在，但早见作为那些雾忍里最强的忍者，居然没在青木手上走过几招就被干掉了。这让其他雾忍心里生出了一个疑问：自己上去能起什么作用吗？
雾忍不怕死，但是这样没有丝毫意义的死亡他们并不喜欢。这时青站出来大喊：“不要慌！一对一我们不是对手，但是我们人数多，集合大家的力量，敌人是攻不过来的！”青的话提醒了雾忍们，方才敌人那个强力的忍术不也是被防下来了吗？
见自己的行动没有让雾忍失去士气，青木也不感到失望。因为，他已经听到从背后传来的悠扬乐声了。这些夹杂着精神力的声音，是多由也施展幻术的重要媒介。人体拥有一种名为‘共感觉性’的系统，大体意思就是人的各个感官是相通的。
在夏天的时候，听到风铃的声音会觉得凉快下来，就是共感觉性在起作用。因此即使是声音，也能引起人体其他感官的反应。所以，当多由也的幻术起作用时，雾忍们纷纷变得头重脚轻，浑身无力起来。
由于目标人数过大，以多由也的精神力，即使有那四名海忍的帮助也无法完全控制住这些雾忍，所以只能做到让他们昏昏欲睡而已。可是这样就足够了，因为雾忍们为了抵抗幻术，已经相互接触身体以扰乱查克拉。
青木趁机结印，大喝：“火遁！火龙炎弹！”数条巨大的火龙咆哮着冲出，张开血盆大口向对面的雾忍喷吐出大量的火球，每个火球都有近两米的直径。面对这样的攻击，雾忍们由于无法聚集起查克拉使用忍术防御，因此不得已散开进行躲避。
“趁现在！！”青木大喝，一瞬间幻术曲子戛然而止，与此同时树林里也飞出了大量的手里剑与苦无，一些苦无上还挂着起爆符。火遁与起爆符同时爆炸，潮湿的树林里被突然加热的空气形成的雾气给覆盖了。
早已埋伏多时的木叶忍者纷纷冲出树林，将那些散开了的雾忍们截住。青木原来打着要全歼的主意，所以才和雾忍们墨迹那么久。以他一个人的力量，即使能击杀不少雾忍，可是这些雾忍大部分还是会逃脱掉的。
所以为了省事，青木等到木叶的支援部队到来后，才启用这个计划。
喊杀声与惨叫声交织在这片月光下的树林里，苦无与手里剑撞击出现的火花，起爆符爆炸引起的冲击与响声，雾忍与木叶忍者的生死相博。青木没有去理会那些寻常的战斗，而是仔细寻找着雾忍中的高手。
一旦发现，就立即赶过去，联合附近友军的力量一口气将其击杀掉。这样的情况下，那些雾隐的上忍只能在心里暗自焦急，却不敢贸然暴露实力冲破包围。而木叶忍者却没有顾忌，木叶和海隐的上忍们毫不客气的击杀着雾忍。
在这样混乱的战斗中，雾忍固然损失惨重，但木叶这边也不好过。一些雾忍被这样的困境激发了血性，纷纷采取以命换命的方法，竟也成功击杀了不少木叶的忍者。而这场战斗中，唯独没有那名拥有白眼的雾忍的身影。

木叶这边，也不见了日向宁次。
消失的这两人，此时正在一处山谷里对峙着。青的周围有数名雾忍在保护，因为他不是战斗型忍者，除了基础的体术与忍术外，移植了白眼的他无法再使用那些大威力的忍术了。宁次只有一个人，可是他的白眼再配合日向家的柔拳，让他即使面对数名敌人也丝毫不惧。
“交出白眼。”宁次没有多说什么，只是对青说了这么一句。青看着宁次，知道这下失物的主人要来拿回他们的东西了。但是，早已知晓白眼长处的青和雾忍，是不可能乖乖交出这么件宝贝的。
所以，战斗的发生是必然的。那几名雾忍对视一眼，同时攻向了宁次，嘴里还喊着：“青大人，请你尽快撤离，我们来拖住他！”宁次白眼一开，对一名冲向自己的雾忍一掌击出。无形的查克拉被精确的控制着打出体外，混合了空气后形成一道掌风，印在那名雾忍的胸口。
八卦空掌！日向家的绝学。青也知道当下的处境，敌人的援兵随时都有可能前来支援，所以必须要尽快离开。作为白眼的使用者，这只眼睛的价值青很清楚，所以他没有推诿，直接向着另一个方向跑去。
宁次也不着急，因为拥有白眼的他只要快速解决这些雾忍，要追上青并不难。只不过这次他失算了，这些雾忍似乎使用了什么秘法，居然在短时间内提升了自己的查克拉，拼死拖住了他的脚步。
当宁次最终解决这几名雾忍后，青早已离开了他的侦查范围。虽然之后宁次并不放弃的展开大范围的搜索，可是青仿佛人间蒸发了一样，再也找不到了。无奈之下宁次只能返回，找到了正指挥着木叶忍者打扫战场的青木。
“是吗，被逃走了啊……”青木见宁次脸上满是羞愧与不甘，安慰道：“算了，反正来日方长，除非雾忍一直不动用那只白眼，不然始终会有机会的。”宁次点点头，暂时将情绪放到一边。
“这次的战斗虽然还有不少问题，不过……”青木看着递上来的报告，笑道：“雾忍先锋部队全灭，这个战果也不算太差了吧？”
☆、第一百零五章 暗中谋划
当青好不容易才逃回了水之国时，得知这个消息的雾隐高层大为震怒。若不是为了保住青身上的白眼，或许他早已战死在波之国了吧。在雾隐长老团的有心庇护下，青没有受到什么处罚，只是需要将事情的具体经过进行说明。
在一个巨大的会议室内，青作为当事人将波之国发生的一切进行了说明。雾隐的长老以及一些忍者首领们听完后纷纷陷入了沉默，照美冥更是神色阴晴不定。见青一脸沉重的站在那，照美冥回过神来安慰道：“这不是你的过失，青。你能将属于村子的白眼平安带回实属不易，你先下去休息吧。”
等青退下后，照美冥才对其他人道：“接下来你们说说，该怎么办？”这些在之前还信心十足要给木叶一个下马威的人，此时都不说话了。照美冥见此脸色一沉，怒道：“没开战之前，一个个都傲气冲天，不把木叶放在眼里，现在呢？”
“一个青木千宇就让你们统统闭嘴了，要是木叶其他强者来了呢？”由不得照美冥不生气，她可是一直都力主不开战的，可是拗不过长老会的意见。而长老会执意开战，一是因为与前代水影的势力有过协议，二是因为他们也偷偷联络上了云忍，得到了他们也会出兵对木叶进行夹攻的承诺。
可是现在一看，自己的先头部队连立足点都弄不出来，这仗还要怎么打下去？跨海战争本来就很考验后勤与运输，毕竟不是每个忍者都能只身渡海的。水之国船运发达，但不代表他们的海战就很牛。
木叶的海岸线不短，可是人家有足够的兵力去防守，一旦自己这边有什么行动，对面就能立刻知道。在没有空军的这个时代，要破解眼前的这个难题并不容易。眼见照美冥脸色难看，一名忍者首领干咳一声站起身来说：
“我认为，目前我们前期遭受挫折的主要原因就在那个青木千宇身上。由于先头部队没有足以匹敌的强者，所以才会落入被动，导致了那样巨大的损失。所以第二批登陆波之国的部队里，必须要配备一名足够的强者来与青木千宇抗衡。”
周围的人白了他一眼，暗自腹诽：‘这不是废话嘛！问题是找谁去啊？’那名首领尴尬的坐下，也学其他人装起了鸵鸟。照美冥闭眼沉思，半晌后睁开眼睛，一拍桌子道：“这次由我来带队！”
“不行！”立即就有人反对了，理由是：“战争只不过刚开始，水影大人不能以身涉险！”照美冥看向那名忍者，淡淡的道：“你认为我会被敌人杀死？”见对方急得张口结舌，照美冥叹息一声说：“我知道你没有那个意思，但是，我不去的话，谁去？”
雾隐并不是没人比她强，问题是那些强者根本就指挥不动。只要没被打到本土，面临灭村之祸，那些强者基本不会有什么行动。青木以前袭击雾隐村的时候虽然闹得很大，可是对雾隐来说并没有达到灭村这种地步。
其实不单是雾隐，就连木叶也是差不多这种情况。如果木叶面临灭村，相信自来也和纲手肯定会毫不犹豫的返回村子帮忙渡过难关。
“而且，我作为水影如果亲临前线，对大家的激励作用并不小，这样多少也能抵消下这次事情造成的影响。”照美冥见其他人似乎还有什么要说的，便疲惫的挥挥手道：“我意已决，就这么办吧！立即召集人手，准备第二次登陆。”
会议散后，几名雾忍首领偷偷的聚到一起商讨着什么。
“早见死了，这次失算了可恶！”一名雾忍低声咒骂着，另一人便劝说道：“不要管这些了，想办法解决眼下这个情况吧。如果连续的失利，村子里反战的情绪就会变得高涨，到时候要让那些老家伙履行协议可能性就不大了。”
“可是云忍没有如承诺的那样发动进攻，只是和木叶的人对峙起来……”
“那些该死的贪婪的家伙，分明是想等到我们和木叶拼得两败俱伤后，他再出来捡便宜！！”
“那该怎么办？”
这个问题让几名雾忍都沉默下来，是啊！该怎么办呢？战争陷入了僵局，雾忍难以攻入火之国，而木叶也没有入侵水之国的打算。“我有一个办法。”这时，突然有人开口了。其他人纷纷将目光看向开口的那名雾忍。
“我们可以派遣一支精英组成的队伍，偷偷潜入到火之国内进行破坏与扰乱。到时候只要我们在波之国制造出一些声势来掩护就可以，只要火之国内部乱起来，木叶必然要派人前去处理，而火之国国土广大，大部分的兵力还被调集出去防御云忍和我们，内部必然空虚。”
“没错！”有人接着复合道：“水之国最大的优势就是我们没有任何国土与其他国家接壤，只要留下少许部队严密监视各个港口，必要时甚至不允许任何船只靠近，就能够防止木叶那边偷袭我们。”
一番话说得其他人心动不已，最后几人对视一眼后，都点头表示了同意。“可是，这件事情有必要让水影知道，不然的话……”话还没说完，就有人打断道：“不行！那个女人根本就没有坚持战争的想法，她一定会反对的！”
“为了胜利，有时候就必须要不择手段！”
远在木叶的众人根本就不知道雾忍为了打破战场僵局，已经开始实行一个阴谋。当纲手接到青木送来的战报时，笑得合不拢嘴。“千宇那小子干得不错！”将手里的战报甩给了三代，纲手笑眯眯的说：“这下雾隐那边有麻烦了啊！”
三代在看过后也是很高兴，赞同道：“是啊！如果不想办法将部队送过来，那么雾隐这仗也没必要继续打下去了。只要千宇一天带人堵在那，雾隐就一天过不来。这样我们也可以把重心放到和云忍的战斗上，若是顺利，或许还能抽出兵力来给岩忍制造点麻烦，为我们的盟友减轻些压力。”
“对了，千宇在信里提到，雾隐那边有个忍者移植有日向家的一只白眼，这事你打算怎么处理？”三代看向纲手，想知道这位五代火影的想法。“把事情通知给日向家吧，宁次也在前线，这事一定无法瞒过他们，还不如我们作个顺水人情。”
纲手想也不想的就回答了，接着补充道：“这样一来，也能多少刺激下日向家的人出点力。”虽然很不厚道，但木叶的情况就是如此。日向这样的大家族势力庞大，除非是战况稳定下来才肯派家族子弟去捞战功，否则一般的时候很难有日向族的忍者肯上战场。
毕竟白眼也是许多忍者羡慕的血继限界，到了战场上经常都是被集火的对象。
☆、第一百零六章 突遭变故
红所属的第八班正在执行任务，任务内容是护送一批物资到前线去。这里的前线，指的就是波之国，因为目前只有那里已经开战。当然，在木叶的支持下，草隐也是拖住了岩忍的脚步，那里也能算是一处战场。
只不过相比起那边，木叶的重点是放在波之国那边的。言归正传，由于队伍里除了红是上忍外，其他几人都刚刚晋升的中忍，无论是经验还是实力都有所不足。之所以选他们来执行这个任务，只不过是因为这支小队里能够进行侦查的忍者比较多罢了。
无论是雏田的白眼，还是牙的嗅觉，甚至是志乃的虫子，都能完成对很大一片范围的侦查，这样一来也就能防止出现什么意外。其实说是意外，但在火之国的腹地，会出现的意外也只有可能是那些不开眼的山贼了吧。
所以即使只是这样单薄的战力，也足以应付那样的意外了。只不过，这一次的任务，却会让这支小队遭遇到前所未有的危机。
到了傍晚的时候，红便宣布可以停下来休息了。负责赶车的民夫纷纷找地方歇脚，一些工人也开始搭建起帐篷，一个简单的营地很快就出现了。“牙，你负责警戒，其他人都休息下吧。”红指定了牙进行警戒后，便让雏田和志乃休息下。
满载物资的车子被统一安置到了营地中央，民夫们迫不及待的开始生火做饭起来，很快的，饭菜的香味就飘了出来，让劳累了一天的人们食指大动。坐在篝火旁边，雏田捧着手里的木碗，里面是一些浓汤，愣愣的盯着篝火出神。
见雏田这个样子，红开口问：“怎么了雏田？有心事吗？”雏田回过神来，急忙摇头解释道：“没、没什么！只是……只是……”只是了半天，却什么也说不出来。这时牙带着赤丸回来了，忍不住调侃道：“是在担心千宇那小子吧？”
被说中心事的少女陡然脸红了，整个人几乎都快把脸埋到了木碗里。红看着雏田这个样子，忍不住笑道：“原来是在想心上人啊……唉唉，年轻真好啊！”说到这里，红也忍不住想起了某个小胡子，那个叼着香菸的男人。
见一大一小两个美女都露出那种思念的表情，牙有些无趣的埋头吃起了东西。就在这时，正默默吃着东西的志乃突然低声道：“有情况！”其他人迅速收心，雏田立即打开了白眼，牙则是抽了抽鼻子。
相互交换了一个眼神后，志乃衣服下突然飞出一些小虫子，然后在半空中组成一个箭头指向自己的左后侧。雏田立即将视线转到那边，看到了几个身影已经潜伏到离他们不足一百米的地方。
看对方身上那查克拉反应，雏田心下叫糟糕，因为这些偷偷摸摸靠近的人，都是上忍！似乎由于目光集中得太久，那些潜伏着的身影突然动了起来，迅速靠近了这边。“敌袭！”红大喝一声，抬手甩出几只手里剑打向那黑暗的树丛。
正吃着晚饭的民夫与工人纷纷丢下碗筷，熟练的跑到了物资车旁躲好。“当心！这些人都是上忍！”雏田话音刚落下，整整四个身影就冲了出来，目标直指她自己。“雏田小心！”牙大喊一声，立即和赤丸施展忍术。

通牙！两个高速旋转的陀螺延缓了其中两名敌人的脚步，志乃也及时的用寄坏虫阻挡了一名，因此只有一名敌人来到了雏田面前。这些浑身穿着漆黑紧身服，脸上戴着动物面具的忍者，个个都有上忍的实力，身上散发的杀意让准备施展幻术的红感到心惊。
她不敢犹豫，直接对着这些上忍施展出自己最强的幻术。“幻术！切都！”四名上忍的身后地面突然冒出了树根缠绕到他们身上，使他们动弹不得，同时红的身影缓缓消失，随后便出现在其中一颗树上。
眼见手里的苦无就要刺下时，黑暗中再次飞出了一枚苦无。猝不及防下红的肩膀被划伤了，精神由于疼痛的关系一放松，幻术立即就被敌人挣脱。挣脱了幻术后，敌人的反击如暴风雨般袭来。
敌人的攻击手段非常简练，可是却非常有效。无论是牙还是雏田，已经开始受伤。尤其是牙，受到围攻的他时不时的分心去关心赤丸，结果自己却被人在胳膊上拉开一道口子，鲜血直流。
雏田也只是凭借着白眼和柔拳，勉强在敌人的攻击下坚持着。“八卦三十二掌！”雏田抓住一个机会，突然欺身而上，双掌聚集起查克拉就要对眼前的敌人施展柔拳术。可是当双掌就要落到对方身上时，只见那名上忍一个不可思议的扭身，险之又险的让过了雏田的攻击。
与此同时敌人手里的苦无狠狠的向着她的额头刺去，眼见已经来不及躲避了，接着却看到一团黑色的物体出现在苦无面前，稍微阻挡了苦无落下的速度。雏田反应很快，立即收招然后退开，拉开与敌人的距离。
这时她才看到那团救了自己的黑影是志乃的寄坏虫，可是救了她的志乃，此时的处境却并不好过。敌人的体术相当诡异，招招不离他的要害，让他不得不打起十二分精神来应付。刚刚为了救雏田，志乃分心了那么一丝，结果就是他的腰侧多了一道伤口。
虽然用虫子堵住了伤口防止失血，但志乃知道，这只是一个暂时的办法，如果不尽快治疗，他的体力会以非常快的速度流失。三名中忍正在苦战，红自己也不好过。她此时已经被第五名敌人给缠住了，而且眼前的这个敌人，居然是非常克制她的暗杀型忍者。
一招雾隐之术用出来，红的幻术就陷入了无用武之地。没有目标，她的幻术就无法起作用。而敌人却能够借助雾气的掩护，从暗处对她发动致命的袭击。好几次，她都是凭借自己的反应来进行躲避。
围困她的忍者很有耐心，每次攻击在她视线里停留不会超过一秒钟。即使红故意露出几个破绽，敌人也不上当，可一旦她真的想要突破时，却又会受到致命的打击。再这么下去，精神高度紧绷的她会先支持不住而累倒，成为任人宰割的俘虏。
‘没办法了……只能这么做……’情急之下，红也不得不选择一些极端的办法来摆脱目前的困境。当那名困住她的忍者再次发动攻击时，红却没有闪躲，而是微微让过要害后，任由对方的苦无刺入自己的腹部。
这名雾忍有些惊讶，出现了短暂的失神。因为红的体力并没有到极限，这样的攻击是可以躲过去的。所以当红没有躲时，这名忍者露出了一瞬间的破绽。红用一次受伤，换来了一个攻击的机会。
她没有使用那些威力的幻术，而是选择了一个发动最快的术。“幻术！奈落见之术！”一瞬间出现在眼前的恐怖景象，让那名忍者愣神的时间延长到了半秒钟。就是这半秒钟，决定了他的生死。
红手里的苦无划过了他的喉咙，在这名忍者倒下的同时，她自己也因为腹部的疼痛而坐倒在地。
☆、第一百零七章 逃回木叶
另一边，雏田她们的情况也变得恶劣起来。
志乃的虫子已经有些跟不上了，攻击他的敌人擅长风遁，忍术的发动非常快速，虽然威力不大，但被打中也是会受伤的。所以志乃不得不用更多的虫子来抵挡伤害，这样一来他用于进攻的虫子也就越来越少。
雏田则是小心翼翼的用柔拳八卦掌保护着自己，幸运的是攻击她的忍者并不擅长忍术，无法在远处对她发动攻击。虽然对方经验老道，出手狠辣无比，可在雏田严密的防护下依然没占到什么便宜。
至于牙，则是受伤最重的。赤丸已经有两条腿受了伤，行动大为迟缓，而且为了保护牙，赤丸身上插着数枚手里剑和苦无——那都是原本射向牙的。至于牙自己，也是浑身伤口。若不是依靠他那近乎野兽的直觉，时常躲过敌人向自己要害发起的攻击，或许他早就倒下了吧。
三名中忍拼尽全力，也只能在这样的攻势下堪堪支撑，连发出求援信号都做不到。就在这时，红带着匆忙处理好的伤口赶了回来。虽然腹部的疼痛影响了身体的反应，不过她还是藏起来，找了个机会发动了幻术。
这次她的幻术之集中在攻击牙的两个忍者身上，受到幻术的干扰，两名忍者的动作出现了一丝不自然。牙也没辜负红的这番苦心，直接和赤丸变身成双头狼，然后发动了牙狼牙。不得已下，那两名忍者只能退开进行躲避，让出了一条道路。
牙趁机冲出包围，一口气瞄准了攻击雏田的那名忍者冲去。后者感觉到身后的风声，机警的闪了过去。雏田也趁机突围，摆脱了那名忍者。志乃见此也直接将体内的虫子全部使出，铺天盖地的虫子让他的对手暂时没法阻拦他，只能眼睁睁的看着他脱离战场。
见几人都摆脱了对手，红大喊：“幻术！此处非之术！”那几名忍者一听立即跳到一块儿，背靠背的警戒起来。不过其中一名忍者下意识的将手里的苦无丢向声音发出的地方去，却没听到什么其他声音，所以便以为自己中了幻术。
过了一会儿后，他们才意识到上当了，只能忿忿的破坏了这些物资，并将一些没来得及逃跑的民夫杀死以泄愤。
逃出生天后，赤丸再也支撑不住，解除了和牙的合体变身。咬牙将赤丸背上，牙快步冲在了前面。后边，志乃因为将体内的虫子都用光了，结果身上的伤口再次开始流血，他的意识也有些模糊起来。
雏田倒还好，敌人似乎有活捉她的打算，或者说对她的白眼很有兴趣，所以没受太大的伤害。在她身后的就是红，只不过这位大美女此时脸色苍白。快步跑了一段距离后，红停了下来。扶住树干，红努力平复着呼吸，见雏田有些担心的过来，她勉强露出一个微笑说：“你们先走，我留下来布置一些陷阱阻挡追兵。”
“可是，老师……”雏田有些不放心，红摇摇头道：“没时间了雏田，你必须赶快将志乃和牙送回村子，并将这个消息上报给火影大人……呃唔……”还没说完，红就猛的咳出一大口血，身体软软的趴倒。
雏田这时才看到，红的背后正插着一把苦无。这时身后的树林里突然被惊醒了一些鸟，雏田急忙打开白眼看去，数名黑衣打扮的人正向着这边赶来。她咬咬牙，压下心中的惶恐与悲伤，将红背了起来，向村子赶去。
只不过原本她的速度就不快，背了一个人后更是无法提起速度来。透过白眼看着身后越追越近的敌人，雏田咬紧了牙关，只拼命的提升自己的速度。背上，红虚弱的低声道：“雏田，把我放下来吧……”
“不行的！”雏田毫不犹豫的拒绝了，她坚定的说：“老师你不要说话了，安心的休息吧。”这样的危机下，雏田终于是变得坚强起来。她抽空使用了几张起爆符，在轰然爆炸声中虽然无法阻挡敌人多久，但她的目的不是这里。
在将忍具袋里的起爆符用完后，她的努力终于是有了回报。正带着鸣人和小樱执行巡逻任务的卡卡西听到了爆炸声，快速赶了过来。在卡卡西的帮助下，雏田她们成功摆脱了追兵，小樱立即为雏田背上的红进行治疗，抑制住了伤势的恶化。
随后卡卡西他们便护送着红小队的人返回到了村子里，并立即将受伤的红送往了医院。志乃和牙早已先一步回来，只不过志乃是直接因失血过多而昏迷被送到了医院，牙却是背着赤丸去的医院。
得知消息的纲手立即前往医院探视，并由她亲自出手为红进行治疗。
雏田担心的等在手术室外，见到纲手出来后立即上前问：“纲手大人，老师她……”纲手露出一个安心的微笑，说：“没事了，已经脱离了生命危险。”只不过她还有一句话没说的就是，如果那支苦无插得再深一些，她也救不回来了。
另一边小樱也出来了，向纲手汇报：“师傅，我这边也好了，志乃他只是失血过多，让伤口愈合后再进行输血便没事。”这下子，雏田才松了口气。这时她才发觉自己浑身无力，仿佛力气都被抽干了一样。
“虽然很希望能让你去休息一下，不过我还是不得不问，到底发生了什么？”纲手看着雏田询问，后者理了理思绪，将自己所遭遇的事情一一说了出来。纲手听完后皱眉不已，这时卡卡西过来了。
“有一点我想说明下，”卡卡西这时看了看小樱，后者识趣的将雏田带走，卡卡西这才说：“那些袭击他们的忍者，使用的似乎是雾隐流派的暗杀术。”纲手一点也不意外，而是了然的道：“果然……”
“之前查看伤口的时候我就有些怀疑了，这样精准而致命的伤口，也只有那些精通暗杀并熟悉人体要害的雾忍才能弄出来了吧……”纲手沉吟着，对卡卡西说：“你去通告给其他人，让他们暂时扩大巡逻范围，一旦发现敌人不要轻举妄动，要立即报告给村子。”
“是！”卡卡西领命而去，只留下纲手一个人在沉思着。接下来的情况果然如她所想的那样，一些外出执行任务的小队由于没有收到通知，在返回的路上遇到了埋伏。幸运的就能逃回来，倒霉的就直接全军覆没了。
而且，在火之国各地都开始收到了村镇被毁灭的报告，这让火之国内部出现了一些骚动。寻求庇护的平民纷纷拖家带口的前往木叶，希望能进入这个和平安宁的村子里居住。
“给我把千宇叫回来！”纲手看着面前的一份份报告，头疼的对身后的静音说。
☆、第一百零八章 报复行动
青木回到木叶后，首先迎接的就是纲手的怒火。当然，纲手并不是对他发脾气，是对那些偷偷潜入到火之国内的雾忍发脾气。“欺人太甚！”纲手愤愤不平的拍着桌子，怒气冲冲的道：“居然去袭击平民，还屠村！！”
青木拿过桌子上的一份损伤报告看了看，脸色也沉下来。虽说是战争时期，任何手段使用都不为过，即使是红小队受到袭击而险些丧命，纲手也不会觉得有什么。可是袭击平民并屠村这就过分了，是个人都知道战争打的就是资源，而人口就是其中最重要的资源。
过去的忍界大战，其战争的主要目的并不是为了全地盘，而是为了掠夺人口。所以平民们在战争年代虽然生活艰难，可一旦战争过去后，往往都能享受到战胜国的各种优惠政策。忍者本身的实力就决定了他们无法像地球上的军队那样，动辄数十上百万的规模。
这也是火影世界里人口一直不多的原因在限制着忍者的数量，所以虽然战争年代不时有杀死平民的事情出现，但都没有做得太过。可是这一次雾忍显然是下死手了，短短的半个月内，火之国就有十数个村庄被屠戮一空。
这可和战争造成的饥荒不同，是带有恶意的杀戮。也难怪纲手会这么生气，雾忍居然变得如此下作了。看完了报告后，青木面上不动声色，淡淡的问：“那么，我们接下来怎么办？”一听到这个问题，纲手也头疼了。
“其实，我有个提议……”见纲手看向自己，青木缓缓的说：“以其人之道，还治其人之身。”三代听了立即反对：“不行！那样一来只会早就更多杀戮，仇恨会变得越来越大的！”纲手听了也迟疑起来，青木冷笑道：“难道就这么干看着？连自己国家的人民都无法保护，这样的村子还有什么存在的必要？”
三代头疼的看着青木，可是依然坚持自己的观点不松口。纲手也觉得兹事体大，没有当场表明态度。青木默默的看了两人一眼，然后告辞离开。只不过一离开火影楼，他就通过暗部找到了团藏。
“事情你都知道了吧……”团藏依旧是那副万年阴沉的样子，对于青木的到来一点也不意外。“软弱的猿飞，软弱的纲手，哼！木叶交给这些人来统治根本就是错误的！！”


“我没时间听你的自吹自擂，”青木不耐烦的打断了团藏，无视后者眼中闪过的怒意，开门见山的道：“给我三尾的情报，我记得四代水影死后，那家伙就被放出来了。”团藏微不可查的皱眉，问：“你怎么知道的？”
见青木没有回答的意思，团藏也不再问，只是说：“三尾出没的地点可以告诉你，但是，你去找它干什么？难道，你已经……”说到后面，团藏一惊，死死的盯着青木。猩红的写轮眼浮现，青木坦然的承认道：“啊，就如你所想的那样。”
“原来如此……难怪你要三尾的情报……”团藏低头，让人看不清他的表情。“哼哼哼，有意思……很好，小子，我很认同你这点！既然如此，那么就让老夫来助你一臂之力吧！”也不管青木答不答应，团藏就命人取来了一个卷轴，上面记载着三尾的出没地点。
“我会帮你稳住猿飞和纲手，如果你能成功，老夫甚至可以替你开脱，只要……”团藏说着，目光中闪过一丝狠辣，道：“你事后能支持老夫成为火影。”
“那是不可能的！”青木毫不犹豫的拒绝，团藏也不生气，只是转口道：“那么你要向老夫保证，10年内不得接任火影之位。”10年么？青木看着眼前这个想当火影想疯了的老头，点点头答应了。
反正10年后他也才20多岁，当不当火影根本就没什么关系。如此，一场看似不对等的交易就成立了。团藏争取到了他要的时间，青木则得到了一份特赦令，让他可以实施自己的想法。当晚，青木便拿着团藏给的卷轴离开了木叶，没有跟任何人说。
第二天当纲手得知这个消息时，叹息一声对三代说：“老头子，这么做是不是太……”三代一脸愁苦，默默的抽烟，半晌后缓缓说：“他还很年轻，等他什么时候想明白了就好。千宇……拥有能结束这个乱世的力量……”
另一边，青木通灵出天狩后，让它载着自己前往三尾出没的地点。一番快速的赶路过后，天狩在一片湖泊上方停了下来。这里就是三尾所在的地方，没想到矢沧死后，三尾逃到了这里。在写轮眼的注视下，湖底处可以明显看到有巨大的查克拉反应。
“那么，接下来就是……”青木说着从天狩背上跳下，对它道：“你下去把三尾引出来吧。”天狩点头，然后一头扎入了湖里。不一会儿，就看到原本平静的湖面开始有了波澜，巨大的查克拉映射到天空中，漆黑的雷云开始聚集。
‘真是强大的查克拉反应啊……只是三尾就有这么强大了，九尾的话又该如何呢……’青木默默的想着，然后就见身前的湖面突然炸开，一道巨大的身影从湖里冲出，正是天狩。与此同时，三尾那巨大的身体也接着冲出了湖面，展露在青木眼前。
见天狩有些狼狈，青木便朝它喊道：“天狩，你先退到一边，这家伙交给我来。”知道自己不是三尾对手的天狩闻言退下，虽然不能和这样的强敌交手有些遗憾，但它也不会违抗青木的命令。
这时，青木身上冒出了深紫色的查克拉，须佐能乎的身影缓缓浮现。如此强大而邪恶的查克拉立即引来了三尾的敌视，这条大鲨鱼冲青木咆哮一声，乘着数十米高的巨浪扑向他。说到控水，青木虽然比不上三尾，但也差不了多少。
他脚下的湖水也涌动起来，一道同样巨大的水浪将他托起，狠狠的撞向了三尾。在接近三尾的同时，须佐能乎突然动了。手中的长矛快速抽向三尾，巨大的力道将这只庞然大物抽飞出去，砸到湖面上。
接着三尾再次冲出湖面，发出了愤怒的咆哮。没有太多智慧的它只知道，有只小虫子将他打飞了，本来就对入侵自己领地的家伙感到愤怒，现在三尾更是变得狂暴起来。水浪翻滚，电闪雷鸣中，暴雨降临了。
岸边的天狩看着正与三尾交手的青木，默默的休息着。
湖面上，须佐能乎用手里的盾牌毫不客气的砸向三尾的脑袋，同时手里的长矛再次抽向三尾。犹如暴徒般，青木控制着须佐能乎将三尾一顿暴打。对于水的控制让他丝毫不怕与三尾进行水战，须佐能乎的强大防御力更是让三尾巨大的身躯无能为力。
只不过三尾的抗打击能力确实不是盖的，须佐能乎一矛下去能将地面抽出一道大裂痕，打在三尾身上只不过让它发出几声痛叫。而且这样剧烈的战斗对查克拉是个负担，青木就感觉到自己那庞大的查克拉在飞快的消耗着，不一会儿已经消耗了个七七八八。
如果是单纯的击杀三尾，青木当然用不了这么多，但是他的目的是活捉，所以才废这么大功夫。
趁着三尾与自己面对面的时候，青木立即施展幻术，庞大的瞳力瞬间灌入三尾的精神中，与它的灵魂展开了激烈的争斗。
☆、第一百零九章 控制三尾
“滚出我的身体！！吼！！”精神空间里，三尾巨大的咆哮声充斥于其中。在这个完全就是水世界的精神空间内，青木的精神体正直面着三尾那带有巨大恶意的灵魂。都说尾兽是巨大查克拉的化身，而查克拉是由身体能量与精神能量结合产生的。
所以，拥有巨大查克拉的三尾，同样有着非常强大的精神能量。纯粹的精神交锋是非常危险，每一次伤害都无法被赦免，那种不同于肉体的伤害所带来的疼痛更不是一般人能承受的。这也是为什么大蛇丸的转生之术会导致他灵魂残破的关系，被占据者的本能抵抗同样会对他造成伤害。
在这样一片空间里，青木唯一能依靠的，除了自己那同样不弱的精神力外，就只有代表精神力量极致的写轮眼了。在精神体的状态下，青木能感觉到写轮眼的强大。自己的每一分力量，在写轮眼的转换下都成倍的被释放出来，所造成的结果就是他在与三尾的交锋中占据了绝对的上风。
“该死的人类……你们又想要控制我吗！？”三尾咆哮着，拼命向青木发动攻击。只不过由精神力变化来的锁链紧紧锁住了它，将它置于青木眼前而不能动弹。“我需要你的力量，无论你愿不愿意，这都是不可逆转的事实。”
青木看着三尾那暴怒与憎恨的目光，语气里带上了一丝哀伤。是的，被束缚的感觉很痛苦，尤其是被命运所束缚。那种生就注定的结果总是让人无力、哀叹与绝望，永远无法挣脱的悲痛青木很了解。
尾兽的存在本身就是一个悲剧，拥有强大力量的它们总是会被野心家所觊觎，奴役它们成了每一个渴望力量的人的做法。正是因为如此，尾兽的力量总是充满着恶意，无时无刻不影响着人柱力的情绪与思想。
“我不想给自己的行为找什么冠冕堂皇的借口，我只要清楚自己要做什么就可以了。这对你来说很残酷，因为我现在支配着你的命运，用这双眼睛……”猩红的写轮眼散发着比尾兽更加强大的恶意，即使是三尾也感到一阵寒意。
“不过你放心，我不会把你当作一件工具。因为自我使用你的力量去战斗的那一刻起，我便将你视为战友。你说我虚情假意也好，矫揉造作也罢，我都不会去解释什么。你对我的憎恨与愤怒我都全然接受，只希望……”
只希望什么青木没有说，随后他便依靠写轮眼强行压制下了三尾对身体的控制权，使之与自己签订了契约。这是类似于通灵般的契约，让青木可以在必要时刻将三尾通灵出来，当然如果三尾被封印到人柱力体内，这个通灵便会无效。
从精神空间里退出来，青木的脚步有些虚浮。跌坐在三尾巨大的身躯上，他平复着呼吸，以及自己那剧烈波动着的精神。与三尾的战斗并不像他想象的那么难，但是这种简单而纯粹的交锋却又是让他最为头疼的。
在过去，他时常依靠自己强大的精神力，通过写轮眼施展的幻术来解决敌人。可是在遇到拥有比自己更强大精神力的三尾时，对于这种战斗的不熟悉导致了他即使有写轮眼的帮助，也差点就被反噬了。
还好，有了这次的经验，以后对如何使用写轮眼控制尾兽也会变得轻松许多。暂时放开了对三尾精神的压制，青木在那之前离开了它的背部，让天狩载着自己离开了那处湖泊。恢复了对身体控制权的三尾愤怒的咆哮着，最终不甘的沉入湖底。
一路疾行，青木回到了海隐村。他的返回没有惊动留守的木叶忍者，只有多由也知道。在温暖的温泉浴池里，青木借助温泉水来恢复疲惫的精神，虽然这几乎没什么效果。但这种暖洋洋的感觉确实让他的神经放松下来，尤其是多由也细心的按摩。
一边挑逗着怀里的可人儿，青木一边心不在焉的思考着。三尾已经到手，下一步就是让雾忍付出代价了。只不过想是这么想，可是真要那么做，青木又有些犹豫了。他对杀人并不反感，可是无目的的仅是为了泄愤而杀人却并不是他所喜欢的。
俗话说，狗咬了你一口，难道你还会去反过来把狗咬一口么？一般情况下是不会的，可若是这条狗咬得太疼了呢？疼到足以让你发疯的地步呢？
现在的情况就是这样，雾隐下作的对平民下手，在火之国内制造恐慌以挽回前线的失利。不得不说这个办法确实有效，至少为了平息骚乱，木叶的人手被大量派出，导致村子自身的防御下降到一个极低的水准。
甚至于，木叶不得不抽调一些在和云忍对峙的忍者回来维持治安。这样一连锁的反应，直接导致了原本由于全歼雾隐先头部队的优势荡然无存。这是大的方面，从小方面来讲，雾忍的行为也会导致一些定居于火之国的平民会因此而流向其他国家，间接的削弱了火之国的战争潜力。
所以于情于理，青木的计划并不为过。可是想是这么想，真要他对无辜的平民下死手，他做不到。无辜者就是无辜者，没有任何的利益纠葛，仅是因为所处的立场便要遭受这样的对待，这样的事情青木无法认同。
就如他无法认同雾忍屠杀平民一样。木叶与雾隐的战争更多的是对自身势力的确认，就好比是确定各自在忍界里的地位一样，一方要上台，另一方就必须下去。因为忍者的数量决定了无论是木叶还是雾隐，都无法完全消灭对方，所以在不让仇恨失控的情况下，寻找到一个相互相处的平衡点就尤为重要。
战争，就是寻找平衡点的办法之一。
脑子里胡思乱想了半天，青木依然无法下定决心到底要不要那么做。他信奉‘以其人之道还治其人之身’，可是他的原则也让他无法对那些无辜的平民下杀手。如果是为了任务，为了不泄露情报，为了其他任何一个理由，他都不会如此犹豫。
只是，为了泄愤，他——做不到。
仰躺在浴池里，青木看着水汽打湿的天花板，喃喃道：“到底，要怎么办才好？”多由也静静的捧着青木的头，细嫩的小手轻轻的抚摸着青木的胸膛，仿佛想要借此帮助她的主人摆脱烦恼。
最终，青木想出了一个不是办法的办法。他打算，只对雾隐村发起行动，不伤害水之国其他地方的平民。做出了决定后，他才缓缓松了口气。回过神来时，苦笑着自嘲道：“原来，我也没有自己想象中的那么残忍……”
☆、第一百一十章 再临雾隐
玩过竞技游戏的人都体会过一个感觉，如果你的对手是以实力，堂堂正正的击败你，那么即使再不甘心，也不会太过生气。可是如果你的对手是用不正当的手段将你打败，那么就会感觉到无比的愤怒。
同样的，青木也是这种感觉。他的愤怒不单只因为对那些火之国无辜被杀的平民的怜悯，更多的，还是源自于此。屠杀平民，在国与国之间的战争里想来都属于禁忌，因为那样无法完成征服，只会带来无法消除的仇恨。
站在雾隐村外，透过写轮眼看着笼罩了雾隐村的那个巨大结界，青木在等待着。
当夕阳缓缓落下，夜幕笼罩这片土地时，他原本紧闭的双眼突然睁开，目光里没有了之前的犹豫，有的只是冰冷的杀意。月黑风高杀人夜，今晚是一个晴朗的夜晚，也是一个注定让雾隐难忘的夜晚。
两手合什，体内原本平静的查克拉开始流动，身后那条十数米宽的河流突然沸腾起来。炸起大片水花后，这些河水仿佛被一只无形的大手所控制，整个倒转了方向，冲着雾隐村冲去。而且河水的流量在极短的时间内变得越来越大，到最后，已经形成上百米高的浪潮。


不只如此，青木继续结印，抬头吸气，然后猛的吐出大量的水来。“水遁！爆水冲破！”水遁术混入了河水里，将周围变成一片汪洋。雾隐村里早在青木控制河水的时候就已经察觉到了，负责监控的忍者大喊：“4点钟方向，发现巨大查克拉反应！”
当这个消息传到水影楼里时，正在那里办公的照美冥心中一凛，暗道：‘来了！’早在之前得知了一部分雾忍擅自行动时，她就预料到了会有这么一天。那个木叶的青木千宇不是什么好脾气的人，雾忍这一次的动作必然会遭到对方疯狂的报复。
虽然以木叶的脾气不一定会做出同样的屠村行为，不过那个青木千宇就不一定了。所以这段时间，她一直都让结界班24小时不间断的严密监视村子周围的情况，现在一看果然正确。她立即下令道：“让所有村民都去避难，其他人跟我一起，阻挡那个家伙！”
周围的雾忍纷纷应是，坚定的跟在他们的水影身后。
雾隐村外，青木看着周围的水量，知道已经差不多了。他将手按在水面上，通灵符文在水中扩散开来，一声震天的咆哮响起，三尾那巨大的身躯已经出现在了这里。单手结印，写轮眼的瞳力疯狂流转，被通灵出来的三尾还来不及有什么其他反应就再次被青木的瞳术控制住了。
跳到三尾背上，青木身体表面冒出了深紫色的查克拉将他覆盖起来，须佐能乎的骸骨形态缓缓浮现。“上吧。”随着他的话语，三尾将巨大的三条尾巴击打在水上，再次扬起了百米高的浪潮，向雾隐村涌去。
之前第一波浪潮就已经抵挡得很吃力的雾忍，面对连续三波的水浪，摇摇欲坠的结界轰然被压碎，数以万吨的水灌入了整个村子里。不过紧接着，大量的土墙在这些水浪面前升起，将水引导着从雾隐村两旁流走。
雾忍们赶来了，并合力使用土遁抵挡住了这次攻击。站在三尾背上，青木看着周围呈半月型将自己围起来的雾忍，漠然以对。照美冥那靓丽的身影出现在青木面前的一颗大树上，她注视着青木，叹息道：“你果然还是来了。”
“虽然有些晚了，但我还是想说，这次的事情只是一部分人自作主张的。”照美冥话刚说完，青木就冷笑道：“现在说这些还有什么意义吗？”照美冥沉默了，周围的雾忍也不敢轻举妄动。
三尾那巨大的体型实在太有压迫力了，尤其是一些有见识的雾忍，清楚的看到三尾那巨大的眼睛里，浮现着猩红的写轮眼。这一发现让雾忍们倒抽了口凉气，只要是在忍界里混过的，都不会不清楚这代表着什么。
昔日宇智波斑最让人们感慨和恐惧的，不是他那独一无二的永恒万花筒，而是他那足以支配并控制九尾的瞳力！写轮眼可以控制尾兽，这不是什么秘密，许多村子的典籍里都有此记载。可是一直以来，除了宇智波斑，其他写轮眼的拥有者还没有谁能做到这一步。
现在，一个能用写轮眼控制尾兽的忍者再次出现了。虽然只是三尾，但这其中的含义每个雾忍都明白。木叶，注定要再次诞生一名如宇智波斑那样的强者。无力、恐惧、杀意，各种各样的情绪交织着，让人感到喘不过气来的沉闷。
“那么，闲聊到此结束吧。”青木淡淡的说着，心念一动，三尾扬起巨大的身躯，猛然朝面前的照美冥吐出一道巨大的水枪。照美冥反应很快，立即用水遁和土遁在面前布下双重防御，在水枪与照美冥的防御忍术相撞时，水枪突然化为了水龙卷，将周围上百米的空间笼罩了进去。
疯狂旋转的水龙卷撕扯着她的防御，只抵挡了不到两秒，照美冥的忍术就被破开，威力只减小了一点的水龙卷依旧向着她冲去。另一边，雾忍们也发动了攻击。铺天盖地的忍术打向三尾以及它背上的青木。
只不过三尾周围突然升起十数道水流，这些旋转着的水龙卷将青木连同三尾在内牢牢保护起来，雾忍的忍术攻击无法突破这道防御。在须佐能乎的保护下，青木连连结印，最后双手合什大喊：“青木流忍法——风遁！风神奥义！”
三尾周围陡然吹起狂风，这些狂风快速的聚集到青木身前，压缩成了一个巨大的青绿色球体。右手握住成筒状放在嘴前，青木对青绿色的球体一吹。异变突生，一道刺目的青绿色光芒照亮了这个夜空，尖锐的呼啸声几乎震破周围雾忍的耳膜。
只见一道青绿色的龙从球体里冲出，以肉眼无法捕捉的速度横扫了面前直线上的一切。巨大的爆炸声随后响起，雾忍们睁眼看去，只见雾隐村从中间直接被划开一分为二，一道深达数十米的裂痕从青木前方一直延伸出去，在视线的尽头处，一座小山峰的腰部被撕开了道狰狞的口子。
原本挡在青木面前的雾忍已经整个消失，半月形的包围出现了一道缺口。如此巨大的破坏力，有着一击击破一个忍村的威力，这个忍术带给雾忍的震撼险些让他们崩溃。当然使出忍术的青木也不好过，体内躁动的查克拉让他面色一阵潮红，险险的咽下了涌到喉咙处的鲜血。
虽然没有破坏雾隐村多少建筑物，但这一击带来的心理打击效果却非同寻常，雾忍们开始绝望了。他们的攻击无法伤害到有三尾和须佐能乎双重保护的青木，而青木的忍术却能直接攻击到被他们保护在身后的村子。
这样的战斗，到底要怎么打？
☆、第一百十一章 村外激战
“沸遁！巧雾之术！”大片的腐蚀蒸汽飘起，穿过包围着三尾的水龙卷，将它的外皮腐蚀了一些。疼痛让三尾变得躁动起来，它发出巨大的吼声，搅动周围的水浪，向那个弄疼它的忍者发起攻击。
照美冥此时的形象很狼狈，浑身被水给打湿，头发散乱，身上散布着大大小小的伤口，一些伤口已经被泡的发白。长时间泡在水里，让她的体温迅速流失，原本红润的脸色此时已经变得很苍白。
刚才为了挡下那发硬涡水刃，她付出了一些代价。之后又是受到了青木那招忍术的波及，虽然没有受到致命伤，但却消耗了她大量的查克拉。然后她就一直潜伏在水里，等到青木放松警惕后突然发动攻击。
遗憾的是，这些酸雾依然没能突破须佐能乎的防御，青木戏谑的看着照美冥，仿佛在嘲笑她的不自量力。不过这些酸雾虽然无法突破他的防御，却能伤害到三尾也算是不错了。体内精纯的生命能量顺着双腿传入三尾体内，那片被酸雾腐蚀出的伤口转眼见就愈合了。
一些雾忍见忍术无法攻击到青木，纷纷冲过来想要进行近身战。只不过须佐能乎抬手一扫，这些雾忍就被砸飞出去。青木不管不顾，专心控制着三尾，让三尾操纵周围的水来进行攻击。原本平静的河水再次波动起来，整整五条巨大的水龙冲出，咆哮着，扭曲着身体冲向雾隐村。
一些雾忍见此目眦欲裂，他们的家人还在雾隐里啊！于是这些忍者奋不顾身的冲上去，纷纷施展自己最强的忍术来向水龙发起攻击。可是他们的攻击还没发出时，又是五条水龙再次冲出，从不同的方向扑向雾隐村。
看样子，青木是打算对雾隐下死手了。
这时，突然从雾隐村里冒出数道粗壮的火柱，将这些水龙纷纷烧干。青木讶异的看去，只见数名身穿雾隐暗部服装，身上散发着强大气势的忍者出现在雾隐村的外墙上。这些人就是雾隐村内一直隐居着的强者，在这关键时刻，他们终于不再沉默。
见这些人出现后，雾忍的士气突然恢复了不少，青木就知道自己找对人了。果然如他所想的那样，雾隐这样的大村子也会有一些退下来的强者在。虽然不再过问村子的事情了，但这些人才是保证村子安危的最后一道防线。
这些人基本都是经历过二战和三战幸存下来的强者，虽然实力已经不如年轻时那样处于巅峰，可是他们的战斗经验以及意志，是新生代忍者所不及的。即使面对青木和三尾这样压倒性力量的组合，这些人依然没有任何动摇。
他们分工明确的展开行动，一些人施展忍术限制三尾的行动，一些人则牵制三尾，最后一部分人对青木自己发起攻击。受这些人的影响，雾忍们的攻势变得有条理起来，一时间，青木感觉压力大增。
“爷爷……”照美冥被一名雾忍搀扶着，看着挡在自己面前那个苍老的身影，感到无比羞愧。“不要难过，”被照美冥称之为爷爷的老者回头，威严的表情化开，露出一个欣慰的笑容说：“小美，就让爷爷来为村子尽最后一份力吧！”
说完，这名老者就抽出了一把忍刀，整个人以极快的速度扑向青木。写轮眼瞬间捕捉到这个老人的动作，青木控制着须佐能乎反手用长矛刺向对方。却见老人身体一缩，让过了刺来的长矛，眨眼间就出现在了须佐能乎面前。
没有任何声响，刀光闪过，青木被这一击打退了十数米，险些跌下三尾的背部。刀被挡住了，可是刀意却透过查克拉外衣的保护，将青木额前的几屡头发斩断。伸手接住头发，青木凝神看向那个老人。
好强的气势，好冰冷的杀意！没有多余的动作，仅仅一刀，就诠释了老人的强大——这是一个刀术大成者，可能……不比木叶白牙逊色。这样一个应该早就入土的老头，此时却如一面坚实的墙壁阻挡在了青木面前。
手中的刀只是垂在一旁，可那隐隐透出的刀芒仿佛要刺入人的内心，让人有种灵魂都被斩开的错觉。
青木知道，这个老头比自己的老师，三代火影还要强！如果两人都是年轻时候的巅峰期，或许不分上下。可是此时，三代火影不如他！眼中的诧异消散，青木的眼神重新归于冰冷。即使强敌出现又能如何呢？任何阻挡者，都得死！
青木的写轮眼瞬间变化，永恒万花筒出现的时候立即锁定了那个老人。虽然凭借多年直觉意识到不对，但在万花筒超强的洞察力下，老人的动作无所遁形。黑色的天照之火直接在老人身上升起，不过老人也不是什么小杂鱼，直接当机立断的将天照燃起的左臂斩断。
在施放天照后青木的身体有那么一瞬间的僵直，因为巨大的瞳力导致了身体的不协调。这一丝僵直被其他雾忍捕捉到，立即就有一道雷柱轰向他。雷柱的威力青木即使不用体会也能感觉得出来，自己的须佐如果被打实了，恐怕也要受损。
而只要须佐受损，自己这严密的防御就会出现缺口，到时候敌人的后续攻击就会接踵而来。只不过，要是没有底牌自己会这么托大的带着三尾袭击吗？须佐能乎左手一直没什么大用处的龙首盾牌突然扩大，将他连同三尾在内一同包了进去。
盾牌上的龙首双眼一亮，所有轰向青木的忍术、暗器在那一瞬间都泯灭掉了。突然出现的忍术真空让雾忍们看呆了，他们不知道发生了什么事。青木大口喘息着，要消除掉如此大量的忍术攻击，他的查克拉近乎枯竭。
虽然体内的细胞开始源源不断的为他产生新的查克拉，但是对当下的情况来讲，无意于杯水车薪。这时，脚下的三尾突然传给了他一股查克拉，冰凉的水属性查克拉滋润着他枯竭的身体，空虚感得到了缓解。
青木很肯定自己没有控制三尾这么做，那么显然，这是三尾自己的行为。虽然以写轮眼控制了它，但方才那一下让他对三尾的控制出现了停顿。可是……三尾为什么要这么做？对于它来讲，自己只是一个为了利用它的力量而控制了它的卑鄙人类而已。
“我们互不相欠，你控制我的事情，我可不会忘记。”三尾的声音突然在脑海里响起，只不过语气里没有了那种愤怒与仇恨，只是在向青木陈述一个事实般冷静。显然，三尾指的是刚才青木用生命能量为它治愈伤口的事情。
“我说过，会把你当成战友。”为了不伤害到三尾，青木一直都没有使用天照这个大杀器，对于那些攻向自己的雾忍也只是用须佐扫飞掉。毕竟在三尾背上展开战斗，受到波及的三尾是会受伤的。
三尾显然也看出了这一点，所以才会作出刚才的行为来。
☆、第一百十二章 强行脱离
“呜哦哦哦哦哦哦哦！！！”须佐能乎再次举起手里的龙首大盾，将一名雾忍发出的雷遁忍术给消除掉。这名发出雷遁的雾忍青木早就注意很久了，见对方想要退到人群里，立即朝对方投去一柄长矛。
蓝色光芒闪过，人群里轰然炸开一团蓝色的查克拉，将那附近的雾忍瞬间清空，一些靠得太近的也被余波震飞出去。有了三尾的查克拉支持，青木开始发挥须佐能乎的真正力量。


他的须佐能乎，在完全体状态下，左手持盾，右手持矛，多出来的一只右手中还拿着一个宝瓶。盾名‘幻月’，是青木在参考了幻术依邪那崎后将其原理应用于其中产生的灵器，其效果是将所有对他发动的攻击都转化为虚无。
也就是说，无论任何忍术，只要青木的查克拉足够多，就可以消除掉。
手里的长矛名为‘天屠’，和宝瓶‘净灵’是组合起来的一套。与鼬的十拳剑不同，青木的天屠有着另一个作用，那就是泯灭。被天屠伤害到的生物，会受到灵魂上的伤害，简单来说就是青木将自己的幻术‘明镜止水’具现化成了天屠。
天屠负责泯灭，净灵则拥有修复的能力。青木可以使用净灵，来为那些灵魂或精神受损的人治疗。原本由于这些灵器的特殊力量因为需要消耗的查克拉太多，即使是青木也无法同时使用，可是现在有了三尾的支持，他终于可以让这份力量面世了。
所有攻向他以及三尾的忍术，在幻月面前都被虚无化，直接消失不见。而青木所发出的忍术，却不断的屠杀着雾忍们。天屠闪烁着亮眼的蓝色光芒，但凡被伤害到的雾忍，无不是发出了凄厉的惨叫声，灵魂的损伤比起肉体来更难以忍受。
再次依靠须佐能乎挡下那名刀术老人的攻击，青木的万花筒直视着对方，老人同样以毫不动摇的目光对视。双方都从彼此的目光里看到了坚持，青木坚持要让雾忍付出代价，惨痛的代价，而老人则坚持着不让青木继续对雾隐制造破坏与杀戮。
由于是在三尾的背上进行战斗，青木无法动用天屠将这老头直接干掉，所以只能一次次的让须佐挥舞手臂驱赶对方。至于离开须佐的保护用体术干掉老人，青木想都没想过。
与此同时，脚下的三尾在青木放松了一丝控制后，虽然依旧无法抵抗写轮眼的意志，但却能够得到一定程度的自由了。将被控制的怒火转移到了周围雾忍身上，三尾开始大发神威。尾兽在这个世界原本就属于核武器级别的玩意儿，即使是一尾，也有着非常恐怖的破坏力。
三尾的查克拉虽然在尾兽里只排到第七，但它在充满水的地方战斗时，其实力可是要直接上升一个台阶的。水浪滔天，对于这样一头发怒的凶兽，雾忍们变得难以靠近。除了少部分实力比较强的雾忍能够使用忍术攻击到三尾，其他的雾忍只能转为使用土遁阻止这海量的水灌进雾隐村里。
一些雾忍甚至还想依靠土岩壁将三尾围起来，将其困在里面。正在三尾背上与老人交战的青木察觉了这一切，他找准一个机会硬吃了对方一次斩击，然后用天屠将其扫飞出去。转身对着土岩壁结印，大喝：“青木流忍法——风遁！风神奥义！”
巨大的风之龙再次咆哮着冲出，一口气冲开了并不厚的土岩壁，并将地面犁出一道长长的痕迹。三尾识趣的顺着缺口冲了出去，然后反身聚集起更多的水量，将一些雾忍淹没掉。只不过，站在三尾背上的青木突然感到一丝悸动，仿佛有什么不好的事情发生着。
正当他疑惑时，三尾身体下方的水面突然亮了起来，一个巨大的绝字浮现，然后周围也开始有一些符文亮起来。转身看去，周围东南西北四个方向各站着一名雾忍，照美冥赫然在其中。这些雾忍都是双手合什，身上查克拉涌动。
“就让一切都结束吧！”伴随着低沉的话语，青木的身后突然冒出了之前被天屠打飞出去的老人。只不过老人此时的速度已经翻了不只一倍，攻击中夹带的刀意更盛。看着对方那不自然潮红的面色，青木知道这老头估计是用了什么秘法来强行提升力量。
有心去破坏雾忍的行动，但是无奈被这老家伙纠缠着，青木只能眼睁睁的看着雾忍完成这个术。三尾更是愤怒，它的行动再次被束缚住了，身下巨大的法阵伸出了大量的查克拉锁链，将它牢牢的绑在了原地。
“忍法！四方封印——绝杀阵！”法阵陡然大亮，青木感觉到一股巨大的能量开始撕扯着须佐能乎，面前那个老人早已消失，耳边只听到三尾传来的咆哮声。‘居然是封印法阵，这下麻烦了……’
若是他强行脱离，虽然会付出一些代价，但顶多也只是修养一段时间而已。可是他也不想把三尾独自留在这里被封印掉，所以最终青木咬咬牙，使用了一个杀手锏。万花筒里瞳力大炽，连同三尾在内，青木的身体泛起阵阵涟漪，身形越来越模糊。
察觉到法阵里的情况，照美冥急得大喊：“加快速度！”法阵传来的撕扯力越来越大，青木也咬牙硬撑着，努力集中精力。当法阵陡然亮起近乎刺目的光芒，并瞬间消失后，原本三尾所在的地方已经空无一物。
“成、成功了吗？”一名雾忍紧张的看着这一切，喃喃自问。
等了一会儿都没发现有什么情况出现，雾忍们终于高兴得欢呼起来，因为那个可怕的家伙已经被干掉了。只有使用了术式的照美冥几人才知道，那个家伙并没有死，并且，对方不知道使用了什么办法，将三尾也一同带走了。
感觉到身后有人走过来，照美冥一看是自己的爷爷，失落的道：“爷爷，我……”老人摇摇头，安慰道：“没关系，你们做得很好了。那个人即使没有死，也会付出不小的代价……毕竟，使用空间忍术带走三尾可不是一件容易的事情。”
看了看周围一片狼藉的景象，老人叹息一声道：“停战吧，我们要重新审视与木叶的关系了。”照美冥闻言不甘心的咬了咬嘴唇，微不可查的点头。
另一边，水之国外海的海面上，虚空中突然出现了一丝丝涟漪。涟漪迅速扩大，一个巨大的身影缓缓浮现。当带着三尾成功脱离了那个法阵时，青木终于忍不住一口老血喷了出来。浑身上下每一个细胞都在发出哀鸣，肉体与精神的双重剧痛让他险些失去意识。
强行使用空间忍术脱离封印法阵，还要带着三尾这么个大家伙，即使是青木也无法轻松做到。更别提之前战斗后消耗的精神力还没有恢复时，强行使用了。身体内部的损伤没个一年半载估计是无法恢复了，即使有纲手的治疗，这个时间也缩短不了太多。
三尾倒是没什么，除了同样消耗不少查克拉外，它依然那么生龙活虎。不过它也知道如果不是背上的人类，或许自己就被再次封印了。所以它也没在这个时候找茬，而是静静的浮在海面上。
“把我送到波之国……”青木强打精神对三尾道：“然后你就走吧……”
三尾闻言，摆动尾巴向波之国游去。
☆、第一百十三章 消息泄露
青木被送回木叶的时候引发了一阵骚乱，因为随同他一起被送回来的，还有雾隐的停战请求。
接到这份请求时，纲手就知道青木成功了。虽然她猜想过，青木可能会让雾隐吃个大亏，可是没想到居然能做到让雾隐求和。事实上，青木擅自离开村子前往水之国的事情在木叶高层里并不是什么秘密。
这件事情至始至终，只有团藏能猜到结局，其他人都被这个结果吓了一跳。以一己之力对抗一个村子，这种事情已经多久没有出现了呢？或许还要追溯到初代火影在位的时候了吧，那个时候，千手柱间和宇智波斑两大当世强者的存在，让木叶真正成为了忍界无法撼动的№1。
这之后，木叶就不断在走下坡路，虽然后来出了木叶白牙、八色以及三忍，但是和一战比起来，木叶的实力还是下降了。到现在，白牙死去，八色也全部去世，三忍更是分崩离析。虽然纲手重回木叶，可这依然无法阻止木叶的衰败。
所以当青木出现时，三代火影才会那么上心，因为他在青木身上看到了初代与斑的身影。拿着手上这份停战请求，纲手心情无比复杂。尤其是在去医院看过青木的伤势后，知道这么一份请求的分量有多重。
“真是个笨蛋……”纲手喃喃着骂了一句，望着窗外自言自语道：“明明不用这么冲动的！”医院里，青木的病房中站满了人。鹿丸几人、白、雏田、还有三代火影以及第七班的三人，基本上和青木关系最好的人都已经在了。
病床上，青木浑身没有任何伤口，看起来只是睡着了一样安详。可是纲手的诊断告诉大家，青木的精神力受到了严重的损伤，虽然不会死，但却会让他睡上很长一段时间。所以当得知他平安无事后，其他人都暂时离开了医院，只留下白一个人在照看着。
在离开医院后，三代就回到了家中，却见到纲手早已等在那了。“有什么事情？”三代知道纲手一般不会特意来找自己，肯定是有事情。对于三代的问题，纲手沉默了一会儿，缓缓道：“宁次……他向我秘密提交了一份报告。”
“什么报告？”
“千宇他……是被三尾给送回波之国的。”
三尾……三代的目光一凝，沉声道：“真的是三尾么？”纲手点点头道：“以宁次的性格，他不会拿这种事情来开玩笑。”三代这才知道事情的严重性，因为其中代表的含义太多了。事实上，当三代知道这个消息后，他就已经猜到了其中的缘由。
“没想到……那孩子已经可以用写轮眼，控制尾兽了啊！”三代感慨的说着，脑海中回忆起了那个开创木叶的人。宇智波斑，一个在忍界至今响当当的名字，是写轮眼使用者的一个巅峰与极致。
那个人，用自己的瞳力，控制了最强大最邪恶的尾兽，九尾。虽然斑是控制着九尾要摧毁木叶的，但这依然无损于他的强大。现在，又一个可以用瞳力控制尾兽的人出现了。这其中代表着什么，三代一清二楚。
“该怎么处理呢？”纲手看向三代，她也是头一次遇到这种情况，本该高兴的她，却也为这个问题而苦恼。三代沉默的抽着烟，他要好好思量下其中的利害关系。最终，三代想出了一个稳妥的办法——暂时封锁消息。
“那么，雾隐那边要如何回复？”纲手干脆也把这个问题丢了出来，虽然她心里早已有了主意。三代也不在意，直接说：“你自己拿主意吧，这仗，暂时是打不下去了。”纲手点点头，然后告辞离开了。
就这样，木叶与雾隐的战争就这么虎头蛇尾的结束了。从开战到现在不到三个月的时间，堪称是迅速。而且外界所能得知的消息就是，雾隐在波之国损失了一支先头部队，然后就向木叶求和了。
这种匪夷所思的反应让其他村子感到不可思议，好歹雾隐也是五大村之一，实力虽说不比木叶，但也绝对差不了多少。可就是这么一个雾隐村，却在损失了一点人手后就立即停战，感觉雾隐的高层脑袋有些秀逗了。
只有一些有特殊渠道的人才知道，雾隐停战的理由。虽然无法知晓更具体的事项，但这些人都了解一个事实，那就是——雾隐是在木叶展开报复行动后才求和的。那么这里就耐人寻味了，到底是什么样的报复行动，才能让雾隐在没有输光底牌的情况下求和呢？
原本战火纷飞的忍界突然安静了下来，所有人都在观察着，猜测着。最终，真相浮出水面。世上没有不透风的墙，即使再怎么封锁，雾隐那边还是有消息泄露了出来。木叶的天才上忍，青木千宇，用写轮眼控制了三尾矶抚袭击了雾隐村，雾隐损失惨重。
此消息一出，天下震惊。用写轮眼控制尾兽？历来只知道通过人柱力的办法使用尾兽之力的忍者，这才知道原来要使用尾兽之力，还有另一个办法。虽然大家都知道青木是宇智波后裔，拥有强大的万花筒写轮眼，但是没有想到他的写轮眼强大到这种程度。
尾兽是什么？那是核弹级的兵器。可以控制尾兽的写轮眼，这就代表着青木是一个能随时使用核弹进行攻击的超级危险份子。老一辈的忍者甚至依稀记得，当年那个同样强大的宇智波强者，宇智波斑。
难道，忍界又要出一个如宇智波斑那样的忍者了吗？
一时间，各方的目光都放到了木叶身上。纲手生气的拍着桌子，看着手上的情报大喊：“雾隐那些家伙难道都是白痴吗！？居然把这种丑事都抖了出去，难道他们就不怕被人耻笑么！？”三代脸色也是很难看，神情凝重的说：“雾隐那边应该不是故意的，显然，那里面有其他村子的间谍。”

“真是的……”无力的坐回椅子，纲手整个人都靠在了柔软的椅背上，疲惫的揉着太阳穴。现在忍界里的气氛对木叶很不利，毕竟没有哪个村子会希望木叶再次强势的凌驾于自己之上，即使是砂忍村，也出现了一些不和谐的声音。
可以说，除了真正一心跟着木叶的海隐村外，其他的村子都隐隐有联合起来压制木叶的意思。用通俗的话来讲就是仇富心理，见不得别人比自己好。再说了，木叶的强大势必会威胁到自身的安全与利益，会有敌视的心理并不奇怪。
一时间，木叶陷入了孤立无援的状况。
☆、第一百十四章 表白
木叶医院的一处病房里，青木正躺在病床上安详的睡着。已经过去整整十天了，他依然没有醒来的迹象，若不是纲手每天都会过来检查一下，并告知青木的情况逐渐好转，或许白等人早就心焦不已了。
由于忍者学校还有课程，再加上青木确实没什么大碍了，白这才听从其他人的建议返回学校，让井野来代替她几天。清晨，从自家花店里拿了一束花的井野向着医院走去。当初青木被送回来时她真是吓了一跳，无论怎么叫喊都没有反应，若不是还有呼吸简直就跟死了一样。
后来纲手才告诉她，青木的精神受了损伤，潜意识的封闭了感官进行自我修复，所以对外界的刺激没有反应。一边走，井野一边想着事情。牙他们小队的受伤，以及青木这次的事情井野都从父亲那里知道了一些，她这才体会到战争的残酷。
尤其是那种时刻担惊受怕，不知道自己所牵挂的人会在哪一天突然死去，这种想法一直萦绕着脑海无法散去。这时，青木过去和她说过的话一一浮现在脑海里。
‘我要努力变强，那样我才可以保护好大家，保护好我所珍惜的人。’
‘井野，你也不要总是那么不在意了。’
难道千宇他，早就已经会想到有这么一天了吗？或者说，他在那个时候就很清楚自己所要面对的是什么？井野不知道该怎么做，她只希望每天都能平平安安，开开心心的过下去，可是这样的生活，随着她的长大而渐渐消失。
这时候她才多少理解到，过去自己能那样无忧无虑的度过每一天，是因为自己的父亲，是因为其他木叶的忍者们在不为人知的地方努力的成果。一时间，井野的情绪有些低落，在来到了医院，到了青木的病房后打开门一看，一直都只是静静睡着的青木此时已经坐起身来，正呆呆的看着窗外。
手里的花掉了下来，井野愣愣的看着青木。听到声响，青木转回头来，看到是井野后露出一个微笑。鼻头一酸，井野整个人扑到了青木身上抱着他，埋首在他肩膀低声抽泣着。青木先是一愣，然后笑着环抱住井野纤细的腰肢，将她抱到自己腿上。
用手擦掉她的眼泪，青木安慰道：“别哭了，我没事了。”井野低头任由青木为自己擦拭眼泪，半晌后突然抬头，眼中闪过坚定的神色。接着她就在青木惊愕的目光中凑了上来，将自己的香唇印到了青木嘴上。
一醒来就有这种福利，青木也是第一次遇到。虽说他已经不是初哥了，但井野这一番作为还是让他惊讶不已。井野属于那种表面很大胆，但骨子里其实相当保守的人。现在这个保守的井野却是突然吻了上来，这不能不让青木惊讶。
良久唇分，井野脸色通红剧烈喘息着，脸上那羞涩的神情为她平添了一种诱惑力。她也为自己刚才大胆的举动吓到了，可是她却发现这种行为她并不讨厌。见青木有些愣愣的看着自己，她咬咬牙，鼓起勇气说：“千宇，我喜欢你！”
嗯？福利之后就是表白么？青木这下回过神来，看着井野认真的表情，笑了笑说：“我也喜欢你啊！”说着就忍不住摸了摸她的头。可是井野却气呼呼的拍开他的手，大声道：“你知道我说的是什么！你一直，一直都只把我当妹妹一样看，我不要那样！”
“虽然、虽然我没有白姐姐那么温柔体贴，但是，喜欢你的心情，是一样的啊！你什么时候才能真的明白我的心意呢？”看着扁起嘴，眼眶里蓄满泪水的井野，青木知道这次不能再糊弄过去了。
他在心里组织了下，说：“抿心自问，我也是喜欢你的，就如你喜欢我一样。但是我却无法给你什么保证，因为占据我心中最大分量的，是白。因为我把最多的那一份给了她，所以，我无法给你同样的一份，那样会让你感到委屈的。”
哪知井野破涕为笑道：“我早就知道会有这么个结果了！不过我不在意，只要你心里真的有我就行！爱情就是两个人彼此相互喜欢着，只要你真的会一直喜欢我，那我就满足了。”井野的回答让青木一愣，他没想到这个世界的女孩子这么大度。
一直以来，他的爱情观念还停留在地球那会儿，认为一夫一妻制是一定的。可是他没想过这里是忍者的世界，忍者这个职业的高伤亡率代表着人口的稀少，成材率低。因此这个世界里，人们的观念就是，强者为尊。
尤其是像青木这样身怀血继限界，而且还是已经被灭族了的宇智波血脉，让他多找几个女人，然后多生孩子是木叶高层一直以来的想法。甚至知道青木还有木遁和轮回眼的三代，已经打起了千手一族的主意。
整个木叶有点实力的家族都在盘算着，看看自己族里有没有适龄的美貌女子，然后好送给青木，哪怕是当情人也没关系。只要能怀上一胎，那就值了。只有一直不怎么关心这个事情的青木没注意到罢了，井野可是很早就被自家父亲给叮嘱了一番的。
要是换了别人，哪怕实力高强，山中亥一也舍不得让自己女儿受委屈。
白也是如此，聪慧的她也知道木叶能接纳她，除了青木的存在外，还有另一个原因就是她身上的冰遁血脉。如果她和青木结合诞下子嗣，那么这个孩子必然会受到木叶的重点关注。更不用说青木已经被木叶上下都认定为接替纲手的最好人选了。
言归正传，既然井野本人都不在意了，青木当然不会假惺惺的说什么只爱一个人这种P话了。直接抱过她，亲昵的凑在她耳边说着情话，安慰着这个鼓起勇气表白的少女——改天找个机会让她由少女蜕变为女人，嗯。
青木不知道的是，在病房门外，雏田要敲门的手僵在了半空。她听着病房里的动静，心情很是复杂。她也喜欢着青木，但是这种喜欢却从来不让青木知道。知道她心意的人不少，但不知道她这份心的，只有青木一个人了。
就在她以为自己的这份感情会一直埋藏心底时，突然听到了井野的告白。一种喜欢的人被抢走的落空感让雏田心里一酸，忍不住流出了眼泪。她没有勇气像井野那样告白，只懂得默默的看着那个身影。
可是这能怪别人吗？她知道这其实是自己的错，但她还是忍不住羡慕，羡慕房间里那个收获爱情的女孩。一直以来，在家族里她的地位甚至比不上她的妹妹，无论是天分还是性格。这样的环境养成了她自卑的性格，她害怕与陌生人接触。
现在，这种自卑感也让她无法鼓起勇气，去向自己喜欢的人表白。
好恨，好恨这样的自己……雏田默默的流泪着，突然一只手拍在了她的肩上。她转头一看，白带着温柔的微笑出现在她面前。
☆、第一百十五章 试探
白和雏田说了什么，除了她们两人外没人知道。当雏田一脸平静的进入到青木的病房里时，正和井野亲热着的青木有些尴尬的看着白。井野同样很尴尬，毕竟她是跑来当第三者的，被当事人撞见了总归会感到害羞。
虽然她知道白不会介意，但这种事情真是好说不好听。只不过白除了大有深意的看了两人一眼后，便笑着说：“纲手大人刚刚才告诉我说你可能这两天就会醒过来，果然没错呢！”青木笑了笑道：“让你们担心了，我睡了多久？”
“不算其他，你被送回村子后已经睡了整整10天了。”白回答了青木的问题，然后拿起一旁摆放着的苹果，坐到椅子上削了起来。雏田这时也没有像过去那样害羞，虽然脸色仍然通红，但说话已经不结巴了。
她笑着打招呼道：“千宇君，你醒过来了就好。”青木同样回以一个微笑，道：“谢谢你来看我，雏田。”雏田摇摇头，认真的说：“我才要谢谢你，因为……”因为什么她没有说，井野想了想明白了，有些酸酸的道：“傻瓜，雏田在感谢你跑去雾隐帮她出气呢！”
天地良心，青木去雾隐找事真心不是为了雏田，虽然有那么一点点意思在里面。不过主要的目的还是为了打击雾隐，威慑其他村子。毕竟如果对雾隐的行为不采取一个强硬的措施，以后其他村子和木叶打起仗来，一旦失利了就来这么一下，谁受得了？
虽然他知道自己的这种做法同样会让木叶成为众矢之的，但是仔细想一想，既然忍气吞声只会招来更多的觊觎，那么不如坦然的表现出自己的实力，至少让那些人在搞小动作时要思量几分。
青木不是三代，他的思想更倾向于团藏这种激进派，但他又不是那种完全的激进。应该说，他是那种尽可能在不失人情味的情况下，达到利益最大化的人。所以他的行动通常带有极强目的性，这也是团藏这个一直想要成为火影的野心家也会认同他的原因。
因为他确实有可以带领木叶前进的力量，与头脑。而且他也不会轻易为个人情绪所左右，是一名合格的领导者，再加上出色的外表，这让青木在平时有着相当不错的人格魅力。这也是为什么有不少女孩子会暗中喜欢他的原因，即使这小子根本就不是什么好鸟。
虽然雏田误会了，但青木也不会傻叉到解释什么，就让这个误会变得更美丽一些吧。因此青木在井野酸酸的目光下，干笑道：“哈哈哈哈，其实这没什么的，你不用太放在心上。”除了哈哈，青木想不到什么办法来掩饰自己的尴尬与心虚。
一直以为自己不是什么好人，从里到外已经黑透了的青木，头次发现自己还是不够坏啊！
就这样，青木在左拥（白）右抱（井野）中度过了自己苏醒的第一天。晚上，病房里只剩下他自己一人的时候，正闭眼沉睡着的青木突然睁眼，冷漠的道：“出来吧。”一个身影缓缓浮现，浑身黑色衣着，脸上带着动物面具，以及身上散发的那种毫无生机的感觉，这是一名根部成员。
“团藏要你来的？”青木无视了这名根部的存在，仿佛对空气说话般喃喃自语。
“团藏大人想知道开启万花筒的办法。”根部知道青木的脾气，所以很开门见山的说出了来此的缘由。青木听了一皱眉，随即嗤笑道：“他也想要用瞳力来控制尾兽吗？”根部纹丝不动，仿佛没有听到青木话语里的嘲讽。
团藏真的不知道开启万花筒的办法吗？青木可一点都不相信，甚至他可以肯定，团藏连永恒万花筒的事情都知道得一清二楚。那么他会派人来找青木，理由无非就只有一个，那就是另一个开启万花筒，甚至是永恒万花筒的方法了。
万花筒会随着不断的使用而失去光明，但是永恒万花筒却没有这种弊端，无论是对术的增幅还是瞳力，都远远超越了万花筒。可是要进化为永恒万花筒，最直接的一个办法就是夺取他人的眼睛。
而这个他人，还必须是和自己血脉相连的亲兄弟的眼睛。问题是，团藏的写轮眼是后来移植上去的，哪来兄弟的眼睛给他替换？这也是他迟迟不敢尝试开启万花筒的原因，风险太大了。止水之眼就一颗，要是失明了找什么来替换？
青木的出现让团藏有了希望，因为青木也是在没有替换眼睛的状况下，达到了永恒万花筒的。原本团藏还能按捺住内心的渴望，可随着青木做出了控制尾兽的惊人举动后，他再也坐不住了。虽然他认同了青木的想法，但不表示他会把火影的位子让给青木。
所以他必须要获得足以匹敌青木的力量，哪怕为此寻求青木的帮助。
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：普旭书库（puxu2.com）

“你回去告诉团藏……办法是有，但他绝对做不到。”青木淡淡的看着窗外的月色，打发小动物般摆了摆手道。根部轻声询问：“理由？”青木闻言转头看向根部，瞳孔中三个黑色的勾玉瞬间变化，妖魅的永恒万花筒浮现。
“因为，他没有足以支配这双眼睛的资质……”在巨大瞳力的压迫下，根部的身体微微一抖，默默的半跪下来，艰难的道：“是……”随后这名根部就悄然离去，病房里又重新恢复了平静。
一直在等待着的团藏得到属下的汇报后，无言的叹息着。他不是傻瓜，他知道青木话语里的意思。确实，他所做的准备都是为了能够如斑那样，拥有控制九尾的瞳力，进而依靠九尾来扫平忍界。
为了提供足够的瞳力，他移植了大量的写轮眼，并修炼了依邪那崎这个忍术。他牺牲自己的右眼，移植了最强幻术之眼的止水的眼睛，甚至于为了拥有足够使用这些眼睛的力量，他还移植了初代的细胞来获得巨大的查克拉。
可是这种力量并不稳定，已经60岁的他早已垂垂老矣。虽然他的野心尚在，但他已经无法如年轻时那样等待了。所以只要有任何的可能性，他都会去尝试。被青木说成没有资质，团藏无法反驳，他的资质在很早以前他就了解了。
这也是为什么猿飞日斩成了三代火影，并被称之为‘忍雄’，而他只是一个长老的关系。气量、资质，这些他都没有，只不过他的坚持，让他走到了今天这个地步。
独自一人思索良久，团藏心里有了决定。
“罢了，就让老夫来试一试你的深浅吧！”
☆、第一百十六章 三代的行动
团藏搞的小动作，三代不知道，此时他正头疼的看着手里的东西。
村子的外部事情纲手会处理好，三代平时要做的就是用自己的威望与人脉，帮她稳定村子内部的事情。这次青木的擅自行动确实带来了极大的影响，光就木叶内部便有不少势力开始暗中密谋着拉拢青木的事情。
本来这也没什么，毕竟这些人能拿出的筹码无非就那么些，比起未来的火影之位简直就是小巫见大巫。而且三代也偷偷和火大名通过气了，大名对于青木也是非常欣赏，认为由他来担当火影必然能让木叶乃至整个火之国登上巅峰。
可是三代没想到的是，那些势力居然开始想要用美人计来引诱青木。虽然三代不认为这种计策青木会上当，可是看那小子平时的情况，周围惦记着他的少女也不少。听说青木还跟砂忍村的人有勾搭？莫非那小子是个花花公子？
那样的话，这些人的美人计还真有可能成功！
脑子里想着一些有的没的，三代不知道他这样的想法其实就是老年痴呆症的前兆。不过这时候三代回过神来，因为他想起了青木身上拥有木遁血继的事情。沉思半晌，三代决意，自己亲自动身前往千手一族的聚居地。
不管怎么说，至少要让木遁的血脉延续下来。可是三代不知道，他这一去，却整回来一个大麻烦。另一边，团藏也找了个机会和青木见面了。地点是医院的病房，这一次团藏大大方方的登记了以后才去见的青木，显然不打算掩藏自己的行踪。
虽然对于团藏以这种方式出现感到惊讶，不过青木没说什么，只是淡淡的点头示意。他和这个老家伙其实没什么好说的，想法与理念不同，话不投机。团藏对于青木冷淡的反应并不在意，他坐到病房里的客椅上，隐藏在暗处的根部自然的分布到病房周围，将这里隔离了起来。
“……有什么事情？”青木随意扫了那些根部一眼，然后问团藏。后者没有直接说，反而问道：“你看我的这些部下如何？”青木实话实说道：“不错，有个别人已经有了卡卡西那样的实力。不过你来这里，不会就是为了炫耀的吧？”
“如果老夫将根部交给你，你会做什么？”团藏突然的话语让青木一愣，这种措手不及的反应让团藏终于满意的笑了起来。气势微泄的青木也不在意，他盯着团藏，后者面无表情，青木无法从中看出点什么来。
“……这是一把藏起来的苦无……”理念不同，话不投机，但是青木和团藏没有根本性的冲突。要说有，也不会妨碍到他对此的评价，因为和聪明人谈话时他总是很实在。根部的存在与根部所具备的力量，让这个组织有着非同寻常的作用。
就实际来说，一个合格的领导者，不光要有出色的领导能力与人格魅力，更要有足够强硬的态度与手腕。御下之道，讲究软硬兼施，青木拥有让人信服的能力与人格魅力，但他却也缺乏足够威慑的力量。
这不是说他的实力不强，而是在很多事情上他并不方便出面。就一般来说，假若青木成了火影，那么有一个忍者家族对他阴奉阳违该怎么办？如果那个忍者家族有功勋在身，轻易动弹不得却又不得不处理怎么办？
这个时候，根部就能很好的完成这一任务。它的隐蔽性，它的实力都能够让青木悄悄的除掉这个家族。即使有心人猜出来也无法指责他什么，因为没有证据。
这是青木想到的对根部的使用，而这恰恰与团藏的想法不谋而合。“说的没错！”他直直的盯着青木，嘴里道：“无论是猿飞还是纲手，都太过软弱了。这样的火影只会让木叶不断衰落，木叶需要一个强有力的领导者。”
“所以那个领导者就是你？”青木戏谑的看着团藏，对于这个执着到愚蠢的老头再没任何想法。团藏也回过神来，冷静的道：“那个先不提了。这次你袭击雾隐的事情我很满意，切实的表现出我们的强硬，才能震慑那些对我们有企图的家伙。”
“团藏，我不是你的下属。”青木皱皱眉，道：“不要用这种语气跟我说话。”说着，他的写轮眼缓缓浮现，紧盯着团藏被绷带缠起来的右眼说：“还有，收起你那些小把戏吧，止水之眼确实很强大，但对我没有任何作用。不是宇智波的你，能使用那只眼睛已经很幸运了。”
“不要让我对你产生杀意。”淡然的一句话，却让病房里的气氛陡然紧张起来。周围隐藏起来的根部突然释放身上的杀气，牢牢的锁定住了青木。青木怡然不惧，万花筒迅速开启，庞大的瞳力压迫着周围的根部成员，一种连意识都要被扭曲的错觉悄然生出。
能在这瞳力下保持淡定的，也就只有同样有写轮眼的团藏了。他轻咳一声，周围的根部同时收回了杀气。青木也停止了对他们的压迫，不过他的目的也达到了。团藏淡淡的看着青木说：“这就是那双控制了三尾的眼睛么？这样强的瞳力，果然……”
“那么，我就告辞了。”没头没脑的说了那么一句后，团藏就起身离开。感知到他逐渐的离去，青木心里无比困惑，他不知道这老家伙跑来到底干什么的。不过他也不在意，任何的小动作都影响不了他，如果团藏打算来狠的，有三代在也不用担心。
被青木念叨着的三代火影，此时正在收拾行李准备离村前往千手一族的聚居地。纲手得知消息后跑来问：“老头子，好端端的怎么突然想要去那里了？”三代见纲手来了，便招呼她坐下，边收拾边说：“有点事情，雄一郎还好吗？”
“表兄还好，反正族人也没几个在当忍者的了，管起事来倒也轻松。”纲手虽然是不在意的说着，但可以想象当年鼎盛的千手一族，自初代去世后便不断衰落，直到现在。若不是有个纲手在当火影，或许这个家族早已彻底泯灭于平民之中了吧。
“嗯，这次去主要是有些事情要找他谈谈。”三代没有说是什么事情，纲手也就没多问，在她看来如果是重要的事情三代自己会跟她说的。不过这次她倒是误会了，三代去千手族地的目的确实很重要，但是却不能让纲手知道。
甚至于，他的目的也不能让千手一族的人知道，因为他是去替青木商量联姻事宜的。他不能告诉千手的人，说青木有木遁血继。可是要让千手木遁的血脉延续下去，青木就必须要与千手一族的女子结合并诞下子嗣。
所以，三代只能用另一个办法来让千手的人同意这件事情。
☆、第一百十七章 增援砂忍
青木的伤很快就养好了，这也多亏了纲手的治疗，当然他自身强悍的恢复能力也是有功劳的。
伤好后没几天，青木就被纲手安排了任务。“雾隐那边的战事已经消停下来了，不过一些后续的处理工作还有得忙呢。云忍依然是和我们对峙在边境上，我想了想，你现在有两个选择。一个就是去和云忍打，另一个就是去帮砂忍，听说他们那边有些撑不住了。”
青木闻言皱眉道：“撑不住了？砂忍的对手我记得是雨忍吧，即使有少部分岩忍在帮忙，也不至于难倒他们啊！”刚说完，青木就想起来，雨隐村，不就是晓的大本营嘛！见青木回神，纲手点头道：“你想的没错，自来也告诉我，晓的总部似乎就在川之国内，而且很有可能就在雨隐村里。”
“这样啊……”说实话青木现在的实力倒不用怕晓的那些家伙，不过想想里面那些危险分子，即使没几个露头，也够砂忍喝一壶的了。不过自己有永恒万花筒的事情想来晓里面那个面具男已经知道了，自己这么过去会不会自投罗网？
不对！青木这时候又想到，由于自己的出现打乱了进程，现在引发忍界动乱的不再是晓搜集尾兽的举动了，反而是正在进行的第四次忍界大战。虽然有佩恩这等强人在，但青木有信心即使打不过，要跑还是没问题的。
想来想去，发现这似乎没什么好怕的，他才松了口气。一直以来他都被记忆所影响着，认为晓里面的人都很厉害很危险，不能轻易招惹。现在看来，相比起自己，晓那边会更头疼吧。嘿嘿笑着的青木，在纲手奇怪的目光中接过了委任书。
由于事先用飞鹰通过气儿了，所以青木只要直接到砂忍的前线去就可以，他会以盟友的身份参战，并直接听取风影的指挥。一想到又可以调戏那个金发的傲娇美人儿，青木就心痒痒不已。
男人就是这样，没到手的不一定是最好的，但却一定是最惦记的。
离开前，雏田和井野都来送青木。井野倒是很大方的上来亲了青木的脸一口，然后凑到他耳边悄悄说：“要想我哦！”青木忙不迭的点头，然后看着害羞扭捏的雏田笑道：“好了，就送到这里吧，我出发了。”
“一…一路小心啊！”雏田声若蚊蚋的叮嘱着，要不是青木听力不差还真不知道这小妞说了些什么。从白那里知道这小妞心意的青木，看着雏田通红的脸蛋，笑眯眯的道：“雏田，你不给我个临别赠礼吗？”
雏田愕然的抬头，却见青木促狭的指了指另一边的脸颊（左边已经被井野亲过了）。雏田原本就很红的脸蛋这下红了个通透，两眼发晕的站着有些摇摇欲坠。见玩笑开得太过了，青木赶紧道：“呵呵，开玩笑的，那么我就先走……”
还没说完，就见眼前的雏田不知哪来勇气凑上前，环抱着青木的脖子，在他的脸上印了一口香吻。哟！！还真有福利可拿啊？青木心中窃喜，然后偷偷的瞄了一眼井野。后者正酸酸的看着他，嘴巴一张一张，看口型意思是——花心大萝卜。
汗然的青木急忙不着调的说了几句，然后哈哈笑着逃走了，只留下雏田和井野在那。一路前进，青木不时的想起方才雏田那份羞涩样，心里美滋滋的。嘿嘿，这么一个软妹子也是咱的了！没想到哇，咱还有开hou宫的实力！
不过想归想，但有一个问题不得不实际考虑，那就是……什么时候结婚。现在还在打仗，青木的年龄也才16岁，虽然在这个世界的人看来已经不是小孩子了，不过一想到自己要去推倒一个16岁的少女，内心就总有那么一种负罪感。
可是！可是井野那丫头发育得真不错啊！前凸后翘的，那手感，啧啧……一个不小心想歪了的青木差点踩空掉到下面，险险的用手抓着一根枝条才没出丑。还有白，她的身材也是没话说的，最重要的是，那份温柔让青木忍不住沉醉。


那种任你摆布的姿态，每每让青木在揩油时有些上火，若不是想把白的第一次留到结婚的时候，青木早就吃了她了。还有雏田，这小妞可是日向家的大小姐啊！甭管她在家族里多没地位，但该有的身份还是要有的。
青木盘算了下自己的身家，如果不把海隐村算上，他在木叶的家产估计连日向家一个零头都不到。虽说这世界不以财富衡量价值，但太穷酸也会没面子的啊！自己委屈了没什么，让雏田委屈了就不行了。
脑子里在想这些有的没的，青木一路疾行，终于在三天后抵达了砂忍与雨忍的交战前线。正好他遇到了一支砂忍的巡逻队，递交了委任书后，一名砂忍便将他带到了前线营地里。这个营地比他在波之国那个大多了，毕竟是驻扎了千人的部队。
只不过让青木感到惊讶的是，营地里的伤兵实在太多了。各种触目惊心的伤势看得青木皱眉不已，他问前面带路的砂忍：“雨忍和岩忍的攻势这么猛烈吗？你们这边伤亡看起来很严重。”那名砂忍苦笑道：“不是看起来，而是确实很严重。”
“雨忍和岩忍的攻势并不猛烈，但是在雨忍里有不少强者在，所以才……”
强者？青木脑筋一转，反应过来道：“是晓的人？”砂忍点点头，木叶将晓的情报共享给了他们后，砂忍这边也是做了不少准备。但还是低估了晓的实力，在好几次战斗中都吃了大亏。尤其是一个名为迪达拉的岩忍叛忍，所使用的各种黏土炸弹威力巨大，在战场上往往能起到近乎于尾兽般的作用。
还有和迪达拉搭档的叛忍，赤砂之蝎，砂隐的天才傀儡师。蝎的实力也很强，尤其是在对付砂忍的傀儡部队上，任何傀儡在他这个大师面前都走不过几招便败退了。据说为了对付这名叛忍，砂隐的长老千代已经在赶来的路上。
走在前面的砂忍絮絮叨叨的介绍着，青木一边听，心里也有了个底。看样子晓还真的跟岩忍勾搭到一块儿了，不知道岩忍开出了什么条件才拉拢到这些家伙的？不过无论是什么条件，青木都不认为晓和岩忍能和平共处，只不过是利益驱使才走到一起罢了。
晓的目的是搜集尾兽，依靠尾兽的力量来扫平忍界，面具男的计划是集齐九只尾兽后，将十尾重新召唤出来，并依靠十尾的力量来对地表上的所有人施放月渎，这便是所谓的月之眼计划。
青木猜测，岩忍可能也只是在利用晓以达到保存实力的目的。而晓则依靠岩忍的掩护，在与其他忍村交战的时候趁机搜集尾兽。这样一来即使岩忍知道了也无法说什么，因为他是晓自己的战利品。
借着战争的掩护来行动，这确实是一个很好的想法。甚至青木可以想到，当五大村打的不可开交，各自实力大损时，晓就会露出自己锋利的獠牙，席卷整个忍界了。
☆、第一百十八章 商讨对策
青木猜测的没错，晓的打算确实是如此。借着战争的掩护，他们的行动目的被掩盖了起来，即使他们袭击我爱罗并掳走他，也没人会觉得有什么。换做平时晓袭击一个村子的影可是会引来不小反应的，不过现在嘛……
脑子里盘算着什么时候给我爱罗提个醒，青木来到了这个营地的指挥官帐篷里，见到了负责指挥战斗的砂忍。“我叫克里，久仰青木阁下的大名了。”克里是一个典型的风之国人，常年日晒和风沙吹袭导致的粗糙皮肤，让他整个人看起来老成许多。
青木点头道：“青木千宇，木叶上忍。这次火影大人派我来是为了支援你们，这是她的委任书，请你确认下。”克里接过委任书确认无误后，欣喜的道：“既然阁下来了，那么战争就好打多了！”
“嗯，我了解了，是因为晓的那些人吧？”青木的话引起了克里的注意，他问：“之前我从村子里收到消息，让我多注意晓这个组织的动向时，还有一些疑惑。可是现在看来，这个组织果然深不可测，仅仅是两名成员便抹平了我们这边的优势，还大大加剧了我们的伤亡。阁下又是……”
“我以前曾被晓袭击过。”青木淡淡的说：“袭击我的人是晓的首领，那场战斗我败得很惨，不过倒也因祸得福吧……”青木没有继续说下去，克里也没有继续问。之后两人便讨论起下一步的行动来，就在这时，手鞠突然进入了帐篷里。
“克里队长，有几支小队与我们失去了联系……怎么是你！？”手鞠一开始还习惯性的报告着，结果在看到一旁笑眯眯的某人后，脸色一变指着对方大喊。青木嘿嘿笑道：“怎么又不会是我？”
克里看了看手鞠，又看了看青木，说：“手鞠，你刚才说有几支巡逻小队与我们失去联系了？”手鞠这才回过神来，瞪了青木一眼后道：“是的，按理说即使是距离最远的巡逻小队，也会与我们保持每三个小时一次的联络，可是这几支小队已经快有四个小时没传回消息了。”
克里在桌子上摊开一张地图问：“他们的巡逻范围在哪？”手鞠看了看地图，然后指着一个地方说：“就在这一片区域里。”青木也凑上来，发现这片区域位置有些古怪。既不是靠近川之国的边境，也不是什么重要的地点，要说这里有什么值得巡逻的，顶多就是防止雨忍和岩忍绕到砂忍背后进行偷袭吧。
砂忍的这个营地位置很关键，以营地为中心广大的数公里范围内都属于那种风沙较小的地方，而且从这里进去风之国沿途会有不少的绿洲可以补给清水。但若是走其他地方，不熟悉路线的话很容易迷失在这片大沙漠里。
即使不迷路，也会因为清水耗尽而死去。青木看着地图，思索片刻后问：“我想问下，这附近还有什么其他的路线可以绕到我们后方去的吗？”手鞠奇怪的看了青木一眼，不过还是指出来给他看，说：“就这个地方了，虽然要绕一些远路，但确实算是比较安全的路线。”
“只不过……”克里疑惑的道：“这条路线有我们的人时刻监视着，应该不会有什么问题。”青木摇摇头道：“不一定。你们忘了雨忍那边还有晓的人在吗？那个迪达拉，可是具有从空中发动进攻的能力的。”
“如果我是指挥官，我会让晓的两人从空中袭击营地，必要时甚至可以让岩忍进行配合。一旦你们被拖在原地，那么岩忍就可以突袭那条路线上的监视人员，进而从容的绕到后方去。接下来无论是继续深入风之国进行破坏，还是对这个营地进行两面夹击都可以了吧？”
手鞠听了很惊讶，但却不得不赞同道：“确实，照你这么说的话，除了撤退或向村子求援，没有其他办法了呢！但是你怎么肯定敌人会这么做？”克里这时突然说：“因为晓里面有我们砂忍的叛徒，赤砂之蝎。”
手鞠不说话了，只不过有些看不惯某人得意的样子，故意撇过头去。
“谋略的实质无非就是在尽可能保存自身实力的情况下，最大程度的杀伤敌人而已。虽然敌人那边有两名高手在，导致你们伤亡大增，但是却也限制了他们继续深入。雨忍难以适应风之国的气候，战力减弱，岩忍虽然不受什么影响，但他们人数太少，死一个都得心疼好久。”
“有蝎在，敌人可以在晚上发动袭击而不用担心迷路或其他问题。雨忍虽然不适应，可他们人数不少，有迪达拉在前面顶着，雨忍们哪怕只要躲在后面用手里剑或忍术攻击都没事。趁着我们被拖住的时候，岩忍就可以绕过来配合发动攻击。哪怕我们打退了他们，岩忍也可以往风之国内突入。”
“若是迪达拉和蝎从空中飞过去为岩忍带路，直接摸上砂隐村都不是不可能。”
青木的话有几分危言耸听，但确实是一个可行性非常高的计划。至少克里认为自己没什么办法可以破解，因为没有能对付那两个晓成员的战力。“那，我们要怎么办？”手鞠不自觉的问青木，脸上带着几分焦急。
青木笑眯眯的道：“这个计划的关键点，就在于蝎和迪达拉身上。只要能压制了那两个家伙，后续的计划就无法实施了。说不定，还能给岩忍们来点小惊喜。”小惊喜是什么手鞠两人都知道，只不过……“要怎么压制那两个晓的成员啊？”
“我不是来了么！”青木对于手鞠问出这个问题感到很不满意，忽视了咱？手鞠这才讪讪的道：“呃，抱歉，忘了你了。不过，你有把握对付得了那两个家伙吗？”毕竟事关千名砂忍的安危，手鞠不得不慎重。
克里也是盯着青木，虽然知道了青木实力不俗，但到底如何他也确实没见过。手鞠就更不放心了，当初她可是见过青木和迪达拉他们战斗的，当时占据空中优势的迪达拉可是将青木打得毫无脾气。
“到时候你就看着吧！”青木这下也不开玩笑了，而是认真的回答。这下手鞠才松了口气，克里虽然也安下心来，但对于要将希望寄托在外村人身上还是感觉有些窝囊，随即心中暗自决定，一定要向村子要来几名高手坐镇。
就这样，三人具体的商量了下其中的细节后便散去了。走出帐篷，青木发现天色已晚，不知不觉在里面待了一个下午啊！看了看周围，四下没人注意，青木一把将手鞠抱在怀里，毫不客气的在她脖颈上香了一口。
“呀！”手鞠惊呼一声，随即压低声音。没好气的瞪着青木，她脸红红的道：“放开我，你这个流氓！”流氓？这可不是什么好词，得罚。青木又香了一口，手鞠的身体又是一阵颤抖。“别、别……”眼见青木居然开始用舌头舔起来，手鞠真是彻底软了下来，急忙求饶。
“我、我还没洗澡……不要……”原来是怕这个，青木不以为然的道：“没什么，还是那么香那么滑啊。”手鞠听了恨不得一把扇死这个混蛋，不过在武力上自己根本就不是对手，因此只能软弱的说：“放开我好吗？”
这下青木倒是乖乖的放开了，手鞠松了口气，心里却莫名觉得有些失落。
☆、第一百十九章 将计就计 上
接下来雨忍的行动确实证实了青木的猜测，原本还算安分的雨忍开始不断集结，往砂忍营地的方向前进。
沿途的巡逻人员纷纷将消息发回营地，克里听了眼前一亮，他知道青木的推测果然是正确的。于是砂忍也开始布置起来，留下一部分人时刻监视后方的动静，他带着其余的砂忍正面迎击，其中迪达拉和蝎两人交给青木来解决。
在营地前方的一处沙丘上，砂忍们远远的看到了飞在天空中的迪达拉他们，以及下方跟随而来的雨忍。风之国干燥而炎热的气候让这些久居川之国这种湿润多雨地区的雨忍倍感不适，他们嘴巴上的呼吸器也不得不进行修改，改成了防止风沙进入口鼻的样式。
而且雨忍们大多擅长暗杀，川之国的气候决定了雨忍们使用的忍术以水遁为主。因此除了少部分修习其他遁术的雨忍外，大部分雨忍都不得不在这样干燥的环境下使用水遁，其威力可想而知。
另一边，迪达拉也看到了砂忍的人。不过他本来就没想过偷偷摸摸的，计划里也确实需要他去吸引火力，制造混乱。所以在稍微准备过后，他就制造出了许多巴掌大小的黏土飞鸟，数量足有上百只。
眼见远处飞来一群黏土飞鸟，已经有过经验的砂忍纷纷使用风遁或手里剑进行拦截。一时间天空中炸起大片烟雾，数只黏土飞鸟突破了拦截，一头扎到砂忍跟前。躲闪不及的砂忍被爆炸掀飞，雨忍们见此加快了前进速度。
克里见雨忍开始逼近，对身旁的青木道：“阁下，那名晓的成员就交给你了。”青木点头站出来，一手按到地上使用通灵术。白烟炸起，天狩巨大的身影出现在众人面前。跳到天狩的头顶，青木也飞到了天空中。
迪达拉看到后，一脸惊讶的道：“是你啊！没想到我这次的对手是你呢，嗯！看起来上一次的爆炸没有将你杀死，这次我会展现更完美的艺术给你看的，嗯！”对于青木能从上一次的爆炸里存活，迪达拉并不太惊讶。
怎么说也是从佩恩手中活下来的，若是连这一点都做不到迪达拉反而要怀疑起佩恩的实力来了。青木也不在意，直接道：“不要那么多废话了，让我瞧瞧你有没有什么长进。”迪达拉傲然道：“你会看到的，嗯！”
接着冲向青木的就是迪达拉的黏土飞鸟，这些身材娇小动作灵活的炸弹，在空中变得更加灵敏。好在青木有写轮眼，超强的动态视力让他毫不费力的捕捉到小鸟的动作，甩手几发手里剑就将这些飞鸟打了下去。
来而不往非礼也，青木单手结印，右手握拳放在嘴前猛的一吹。只见一团巨大的空气炮弹呼啸着射向迪达拉，只不过迪达拉所乘坐的黏土怪鸟动作同样灵活，微微一闪身就躲了过去。天狩趁机靠近了迪达拉，张嘴同样吐出一团空气炮弹打向迪达拉的坐骑。
附：每天更新最新最全的小说：普旭书库(PUXU2．COM)

狼狈的再次闪开，迪达拉发现这样一来他根本就没有时间制造黏土生物发动攻击了。不过他也不心急，微微下降了高度，玩了几个花活就与青木拉开了距离。这次他放弃那种威力大的术，转而使用数量来压制青木。
大量的黏土蜘蛛被制造了出来，这些只有人的指头大小的黏土蜘蛛虽然单个威力不怎么样，但胜在数量多，而且动作非常灵活，甚至能在空中进行短距离的滑翔。天狩一个不察，被一些黏土蜘蛛爬到了身上。
“艺术就是爆炸！喝！”被引爆的黏土蜘蛛将天狩身上的鳞片炸飞了几片，疼得它咆哮不已。这样的伤势并不严重，毕竟以羽蛇的恢复力，只要不是太过致命的伤害就能很快恢复过来，但是疼痛却无法避免。
所以天狩发怒了，它背后那双巨大的翅膀用力一扇，狂暴的气流呼啸而出，将迪达拉卷了进去。他所乘坐的黏土怪鸟难以保持平衡，青木趁此机会立即结印大喝：“青木流忍法——风遁！百镰鼬之术！”
夹杂着无数细小风刃的狂风混入了风暴里，将迪达拉连同他的坐骑一同撕碎。只不过这些一块块的黏土在半空中突然一阵变化，变成了一只只有两双翅膀的飞鸟，快速的扑向青木。原本被撕碎的迪达拉突然炸开一团烟雾，原来只是个影分身。
迪达拉本体则从那堆黏土碎块里跳出，半空中再次制造出一只黏土怪鸟托着自己飞起。天狩暴怒下，连连摆动尾巴，将那些黏土飞鸟一一击飞，并同时张嘴喷出一个空气炮弹打向迪达拉。
“啧，真是麻烦的通灵兽啊！”迪达拉皱眉的看着发怒的天狩，控制黏土飞鸟躲过了空气弹。他也看出了青木并不擅长在空中作战，毕竟在高空的高速运动中，强烈的气流会让人难以保持平衡。
而且在空中，闪躲的空间更大，导致了忍术的命中率都很低。青木虽然看着攻势犀利，但迪达拉只要注意躲避，青木也难以伤到他。不过青木的目的也达到了，他拖住了迪达拉，不让他对砂忍造成影响。
底下，砂忍和雨忍的战斗进入了白热化。适应气候与地形的砂忍将雨忍杀得节节败退，尤其是克里，这个指挥官这几天来憋了口气，这时候可是狠狠的发泄出来了。
迪达拉虽然不在意那些雨忍的伤亡，但组织给他安排的任务他却要完成。所以他开始更换目标，将攻击的重心放在下方的砂忍身上。一时间，大量的微型黏土蜘蛛如雨般落下，将许多毫无防备的砂忍炸个灰头土脸。
这些微型黏土蜘蛛杀伤力很低，但却会干扰到砂忍的动作，雨忍们见此发动了反击，居然将砂忍的势头压了回来。青木皱眉的看着自己面前飞来飞去的迪达拉，天狩庞大的体型让它在直线速度上有优势，却追不上转向灵活的迪达拉。
看起来，人家才是空战专家，自己这个半吊子差远了。可是这样的情况下，青木又不敢使用地图炮，怕伤到自己人。所以他只能边追着迪达拉，边思索着应对的办法。
砂忍也注意到这个情况，开始有意识的收缩阵线，在防备着雨忍的同时，注意头顶上的情况。见迪达拉一脸得意的戏耍着自己，青木有些蛋疼的挠了挠头，决定来点狠的了。全神贯注下，万花筒瞬间开启，超强的动态视力捕捉到了高速移动中的迪达拉，视线瞬间汇聚到他身上去。
只见迪达拉身上凭空升起大团黑色的火焰，没半会儿就已经将他全身包裹了进去。
天照！！
☆、第一百二十章 将计就计 中
头一次见识到天照的迪达拉猝不及防下被烧了个正着，只不过他很冷静的没有慌张，而是迅速的除下被点燃的外衣。连同身下的黏土怪鸟一起舍弃，迪达拉终于从空中落到地面上。包里的黏土已经不多了，没有考虑到会遭遇青木这等强敌，他这次出来带的黏土不多。
看了看形势，雨忍再次被压制回去，已经往溃不成军的方向发展了。抬头看向空中的青木，迪达拉不得不愤愤的用土遁脱离了战场。青木看着迪达拉逃走，没有追赶，而是将注意力放在了那些雨忍身上。
他可不会顾忌什么，对于敌人，对于入侵者，他的做法向来都很直接。有利用价值的就留下，没有的直接杀死。那些雨忍见迪达拉逃走了，也知道这一次是栽了，所以一个个都开始拼命起来。
受伤的野兽是最危险的，只不过有青木在，雨忍的疯狂反扑并没有带来太多的麻烦。手持苦无突入敌阵中，雨忍往往还没看清他的身形就已经被割破了喉咙。时不时还用出一招螺旋丸，将某些能躲过他攻击的雨忍打飞，吐出漫天鲜血与内脏碎块。
强悍的肉体带给了他超乎常人的爆发力，每一次行动都有着瞬身术般的效果，虽然这种移动的距离无法与瞬身术相比，但在这种混战的战场上，却是有非凡的效果。一些雨忍心惊下甚至胡乱向周围攻击起来，只不过他们的行为在青木眼里就跟慢动作一样。
苦无划过，鲜血飞射。
这场杀戮整整持续了近一个小时，来袭的雨忍才被全部杀光。浓烈刺鼻的血气让一些初上战场的砂忍在回过神后呕吐不止，一些老兵也是脸色有些发白。既是体力消耗过大，也是此时的场面确实很渗人。
在战场中央，一处高高堆起来的雨忍尸体堆上，青木淡然的站在那里。与他的表情相反的，是他身上近乎被鲜血染红的外衣。白色的御神袍已经差不多被鲜血染红了，刺鼻的血腥味以及他身上散发出来的杀气，让周围的砂忍不敢靠近。
克里这时走过来，吩咐道：“你们，留下一些人处理这些尸体，其余人休息一下随我返回营地。”考虑到还有蝎带领的那部分人会来，克里不得不让这些已经疲惫的砂忍再次赶路。好在时间还稍微有点余裕，不至于那么赶。
青木跳下来，来到克里身边，此时他身上的杀气已经收了起来。若不是他身上的御神袍依旧那么鲜红，还真没人能感觉得出他方才屠杀了近乎数百名的雨忍。克里这时看他的目光已经是尊敬与佩服了，实力强的忍者他见过，但如他这么年轻，却又这么有头脑的忍者，他还是第一次见。
有传闻说木叶已经将他内定为下一任的火影，克里认为这简直就是不用考虑的事实。这样一个人成为火影，木叶崛起的时候不远了。可惜，这个人是别国的忍者，这对于砂忍来说不知是好是坏啊！
心里微微感慨着，克里对青木道：“阁下，我们休息十分钟后再返回如何？”青木点点头道：“嗯，你是指挥官，你来做决定吧。”青木倒也没昏了头，仗着自己实力强就目空一切。
当他们回到营地时，留守的砂忍这才高兴得欢呼出声来。一场大胜，让砂忍因前几次失利而低迷的士气得到了回升。手鞠在见到青木后，简直就不敢相信眼前这个浑身被鲜血染红的人，就是她心里那个不正经的流氓。
虽然身上没有什么伤痕，但这种历经杀戮从战场归来后的气势，却深深震撼了她。作为第一次上战场的新人，手鞠虽然实力不俗，但在觉悟上却差了许多。在见到其他受伤的砂忍，以及一身血气的青木后，她才切实了解了战争的残酷。
由于身份问题一直待在营地里的她，这才惊觉自己的不成熟。好在她没想多久，青木就到了她跟前说：“手鞠，你没事吧。”手鞠回过神来，脸红红的道：“这、这话该我问你才对啊！还有，你身上的味道好刺鼻……”
青木听了稍微后退几步道：“抱歉，没注意。”手鞠平复了下呼吸，然后说：“你的这身衣服已经脏了，血液干掉后会凝结成一块儿，拿过来我帮你洗一洗吧。”青木嘿嘿笑着，没说什么直接将御神袍脱下来交给了她。
见此手鞠再次红了脸，没好气的道：“有什么好笑的！告诉你，你可别误会什么啊！”青木笑眯眯的点头，见自己的话没起到什么作用，再说下去会越描越黑，手鞠便落荒而逃。
心情大好下，青木也回到自己休息的帐篷，躺到床上休息起来。之前和迪达拉的战斗暴露出一个问题，那就是即使有了羽蛇的帮助，他依然无法在空中战胜对方。主要是他在空中没有一个合适的战斗方式，像迪达拉，他可以边控制坐骑高速飞行，边制造黏土炸弹。
但是青木做不到，即使能够顺利结印放出忍术，除非是那种覆盖广大范围的地图炮，不然根本就打不中迪达拉。也就是天照这种目光锁定的术能够起作用，可是天照从点燃到起作用有一个时间，以迪达拉的反应要用出替身术并不困难。
像他这种拥有飞行作战能力，破坏力超强的忍者，必要时甚至能独自摧毁一个忍村，果然不愧是S级叛忍。至于蝎，他那层出不穷的傀儡也是非常危险的玩意儿。只不过青木一点都不担心，因为无论什么样的毒素，在他身上都不会起到太大作用。
也就是蝎所拥有的那个三代风影傀儡会麻烦一些，铁砂忍法不是那么容易对付。
另一边，迪达拉逃回雨忍的营地后，佩恩突然用忍术联系了他。通过幻灯身术，迪达拉的幻影出现在了外道魔像的手指上。佩恩开口问：“迪达拉，作战进行得如何了。”迪达拉有些闷闷的道：“失败了，木叶的那个青木千宇突然出现在砂忍的营地里，我带的黏土不够所以……”
“呀呀呀，你居然失败了呐！看起来这种任务交给你果然不行啊！鼬，看样子得我们出场了。”一旁的鬼鲛开口嘲讽着，被他问到的鼬却默不作声。只不过对上鼬的目光，迪达拉觉得对方在嘲笑自己，那种淡漠得仿佛忽视的目光，让他心里的火气陡然升起。
“鼬，你这家伙在看不起我吧？从以前就是，你一直在忽视我的艺术！”迪达拉刚要和鼬理论一番，佩恩冷冷的打断他道：“别吵了。迪达拉，说说事情的经过。”迪达拉不得不停嘴，开始说明起来。
当鼬听到黑色的火焰时，微不可查的皱了皱眉，然后又恢复原状。鬼鲛倒是不安分的道：“嘿嘿，看来你有幸品尝到那个术了呢！”迪达拉闻言转头问：“你知道那是什么？”鼬突然开口道：“那是写轮眼的高阶形态——万花筒独有的术，那是天照，黑色的不灭之火，忍术的极致。”
迪达拉瞪大了眼，冷冷的道：“那么说，你也会这个术吗？照这么说来，那个青木千宇是拥有和你一样眼睛的家伙咯？”鼬没有回答，但他默认的态度让迪达拉暴怒不已。他居然，居然再一次败在了这样一双眼睛上。
“哈哈，和他战斗了几次的你居然没有发现吗？”鬼鲛总是喜欢嘲笑别人。
☆、第一百二十一章 将计就计 下
迪达拉的脸色阴沉的可以滴出水来，刚刚结束了远程通讯的他被刺激到了，彻彻底底的被刺激到了。写轮眼，这个否定了他艺术的存在，偏偏，他又觉得这是远比他的艺术更加华丽的存在，深深的挫败感在他心里聚集发酵，转便为了执拗与疯狂。
原本他就一直视鼬为劲敌，为了对付他的写轮眼，迪达拉还特地训练了自己的眼睛，强化了对幻术的抵抗。可是他还没来得及和鼬交手，就又再一次败在了写轮眼上。虽然青木没有用幻术，但迪达拉知道那只不过是当时的情况限制了而已。
他只不过将青木当成一个忍术型的忍者，所以才拉开距离，并在空中进行高速移动来进行闪避。可也正是因此，他见识到了写轮眼的另一个术，天照。那种黑色的火焰，迪达拉暂时想不到什么办法来破解。
按照鬼鲛那个大嘴巴的说法，天照是以目光来进行锁定的。这也意味着，以写轮眼的洞察力，要锁定高速移动中的他轻而易举。虽然可以事先准备还黏土替身来躲过这一招，但是在迪达拉看来这样无疑是输了。
黏土替身所需要消耗的黏土不少，迪达拉不知道那个青木千宇可以用多少次天照，但显然自己的战术被克制了。远有天照，近有幻术，写轮眼这样BUG般的存在让迪达拉更是愤恨不已。
执拗的他决定，一定要将那个青木千宇击败，向鼬证明自己的艺术！

不提正在发奋图强的迪达拉，青木这边也迎来了岩忍的突袭队伍。由蝎带队绕到了砂忍营地后方的岩忍，在按照预定计划对营地发动突袭。按照原本的设想，这个时候的砂忍营地里应该没有了多少忍者在，即使遇到抵抗也不会太过激烈。
可是他们错了，错得很离谱。当他们冲进营地里时，迎接他们的是漫天的苦无以及事先安置好的大量起爆符。这次行动太过匆忙以至于没有带上感知忍者，岩忍为自己的大意付出了代价，当爆炸响起的霎那，砂忍的身影也从营地周围的沙地里冒出。
“敌人上钩了，注意包围线，不要放跑了任何一个！”克里指挥着砂忍们发动进攻，叮嘱道：“岩忍擅长配合发动忍术，他们的土遁威力非常大，注意分散队形，不要太抢前，多用起爆符消耗他们的查克拉。”
砂忍们开始耐心的对被包围了的岩忍发动攻击，贴上起爆符的苦无纷纷射向营地里的岩忍们，剧烈的爆炸从开始到现在就没停过。发现被埋伏了的岩忍也不惊慌，他们纷纷组成一个个小队，相互使用忍术进行防御，并时不时的发动反击。
不得不说土遁术的全面性，无论是用于防御还是进攻，土遁都有不俗的表现。坚硬的岩石墙壁阻挡了爆炸，岩忍的伤亡很低。同时大块大块的岩石如炮弹般从营地里轰出，让砂忍们应付起来格外小心翼翼。
克里见差不多了，便对身旁的手下道：“差不多了，引爆吧。”那名砂忍应了一声，然后召集了数名砂忍过来同时结印。事先被埋放在营地下方的大量起爆符同时爆炸，其规模比之前更加大，对脚下疏忽防备的岩忍遭受重创，近半的人手在这次爆炸中受伤或死亡。
营地里，这支岩忍部队的指挥官朝旁边看戏的蝎怒喝道：“还不赶快出手！你也想死在这里吗！？”蝎冷冷的瞄了那名岩忍一眼，怒道：“你以为你是在跟谁说话？小心我杀了你！”无视了岩忍指挥官暴怒的脸色，蝎又戏谑的说：“再说了，我的任务只是为你们带路而已，陷入这样的情况和我有关系吗？”
岩忍指挥官几乎把牙齿咬碎了，但他不得不忍耐。不只是因为蝎的实力，更是因为如果这时候起冲突，原本就不多的人手会死伤得更惨重。大口大口喘息着，岩忍指挥官努力平复了怒火，冷冷的对手下说：“准备突围！”
察觉到岩忍的行动，克里眼中精光一闪，立即道：“放开一道口子，不要围得太死。”如果将突围的路线给锁死，固然能全歼了岩忍，但砂忍这边的伤亡也小不到哪去。与其如此，不如放开一条路，然后尽可能的杀伤敌人，这样即使被他们逃走了，也会让他们元气大伤。
更重要的是，这样能够保存下自身的实力。
砂忍的兵力不多，能省一些就省一些。就这样，岩忍们开始拼死突围，其中一部分岩忍主动留下来断后。而这些断后的人，则成了砂忍的主要打击目标。青木站在沙丘上看着岩忍的队伍，没在里面发现身穿黑底红云袍的人。
他以为带路的蝎会在里面，没想到居然没看到，莫非自己猜错了？不可能，除了蝎这个砂的叛忍，没有谁能在这样的沙漠里辨识方向，岩忍也不行。青木不知道的是，蝎早已从地下遁走了，柔软的沙地让蝎即使躲在傀儡里都能够进行移动。
这也是为什么蝎对于这种情况丝毫不急的关系，以他的能力要逃离并不困难。至于岩忍的死活，跟他有什么关系？没看到蝎的身影，青木也不在意了。他取出苦无从沙丘上跳下，快速突入到岩忍的队伍里。
由于速度太快，即使有砂忍发现了他冲过来也没办法反应，只能眼睁睁的看着他用苦无划破自己同伴的喉咙。飙射而起的血柱，开启了一场新的杀戮。这一次，同样参与了战斗的手鞠见到了青木的实力。
没有一合之敌。每一个被青木盯上的目标，都是在毫无察觉的情况下被杀死的。这不是说他的隐匿功夫多好，而是战场太过混乱，忙于突围的岩忍没功夫去抓青木。况且青木的速度也很快，除非是同样擅长体术的忍者，不然连看都看不到他的身影。
超强的肉体力量，让他不用担心脆弱的关节会因此受损，各种高速移动中的突然变向或停止，都被他毫不客气的使了出来。不逊于纲手的那种怪力，让他即使只用拳头都能将一个岩忍给砸得内脏破裂大出血。
即使一些岩忍使用土遁硬化了自身的皮肤，青木也能用螺旋丸或柔拳劲破解。右手拿着一把苦无收割，嘴里叼着一把，空出来的左手时不时用拳头或螺旋丸来招呼，岩忍被这么一个杀神弄得苦不堪言。
几乎是青木所过之处，尸横遍野。一些砂忍甚至不得不稍微远离一些，以免被这个杀红了眼的家伙不小心给干掉。
当然这种事情是不会发生的，除非砂忍脑子秀逗了主动向青木攻击。
☆、第一百二十二章 尾兽与人柱力
岩忍和雨忍的打败，刺激到了正由于久攻草之国不下的岩隐村，身为土影的两天秤大野木更是暴怒不已，因为被砂忍剿灭的那支岩忍部队里，有他的一名心腹手下。当然仅仅是一名手下并不会让他这样，归根究底还是因为他听到了，砂忍是在木叶忍者的帮助下才打赢了的。
“这些废物！”大野木怒气冲冲的拍着桌子，向周围与会的长老们猛喷唾沫星子，“晓的人不是说一定能拿下的吗？结果呢！不单他们被打败，雨忍差不多死光了，还把我们给拖下水来！废物，都是不中用的废物！！”
一名长老看了看大野木的脸色，小心翼翼的道：“土影大人，接下来要怎么办？撤军吗？”大野木一听狠狠瞪了那名长老一眼，吼道：“谁说要撤军的！？我们还没输，这一次我要给砂忍点颜色看看！还有，加紧对草忍的攻势！我要打到火之国内去，让他们为此付出代价！”
于是岩隐村开始动员起来，原本打算装样子看戏的岩忍，也认真起来了。
而砂忍这边则在庆祝着这场胜利，考虑到岩忍和雨忍短时间内不会再有兵力攻过来，克里便让手鞠回砂隐村复命，并让她向村子再要一些人过来，因为他担心岩忍不会就此罢手。青木原本也想跟着手鞠去躺砂隐村，不过考虑到自己的任务是支援砂忍的战斗，所以只能留下来。
经过了两场战斗，青木的表现已经得到了营地里每一个砂忍的认同，现在砂忍们看他的目光也和克里一样，满是崇敬了。忍者的世界就是如此简单，强者为尊，拳头硬就是老大。即使青木是别国忍者，但他在营地里的影响力丝毫不下于作为指挥官的克里。
一些消息灵通的砂忍还知道，青木可是用写轮眼控制过三尾矶抚，袭击了雾隐村导致雾忍提前停战的牛人。这消息一传出来，砂忍们对他的态度更加恭敬了。这样一来间接的，我爱罗风影的位置也变得更加稳固起来。
本来他就是力主和木叶搞好关系的人，现在看到木叶这么强势了，砂忍的一些高层一边庆幸着没有和木叶成为敌人，一边加大努力和木叶搞好关系。甚至于，青木与手鞠关系匪浅的传闻也出现了，砂忍的长老们在考虑着是不是让手鞠对青木这个木叶的强者使个美人计什么的。
这也是手鞠回到村子里后听到的最不开心的一件事情，凭什么她就要当作筹码来巴结木叶，嫁给那个混蛋？一想到某人那副不正经的样子，手鞠就气不打一处出。
青木这边，在休息了几天后，木叶方面也派人过来了。来人是卡卡西，作为纲手的代表出使砂隐的，只不过事先绕到这里来一趟。“哟！好久不见了。”卡卡西一进到营地里就看到正和克里边走边谈论着什么的青木，于是开口打招呼。
“卡卡西老师？你怎么来了？”青木对卡卡西的到来很惊奇，后者解释道：“我是代火影大人出使砂忍的，只不过她有事让我转告你，所以才绕过来一趟。”克里闻言很识趣的道：“你们聊，我去看看那些受伤的忍者。”
见克里离开，青木对卡卡西道：“到底是什么事情呢？”卡卡西严肃的问：“千宇，你认真告诉我，那次你用写轮眼控制三尾，是全力施为的吗？”青木皱皱眉，点头道：“没错，虽然三尾没有人柱力，但我也是废了不少力气才控制住了它，怎么了？”
“那么如果是有人柱力的尾兽呢？”卡卡西的话让青木瞪大了眼睛，聪明的他已经意识到了什么，凝重的道：“你的意思是……”卡卡西点头，淡淡的说：“岩忍那边有异动，似乎他们的人柱力开始行动起来了。”
岩忍拥有的尾兽是四尾和五尾，都不是什么好对付的角色。而且这些家伙还是有人柱力的，以青木的瞳力如果在毫无干扰的情况下，应该勉强能控制住一个。可是若岩忍派了不只一个人柱力过来呢？
岩忍不可能不知道青木控制过三尾的事情，所以他们肯定会对此准备什么措施。砂忍也不是没有尾兽，只不过砂忍的尾兽只是一尾，而且还是在身为风影的我爱罗身上。以我爱罗的脾气，他在知道这个消息后一定会赶到前线来帮忙的，但是青木却不希望他来。
无他，晓也参与到了这里面。没有对岩忍的人柱力动手是出于大势考虑，但我爱罗若是出现，那么晓必然会精英尽出，一把将其抓获。既可以打击到砂忍的士气，又能获得尾兽，一举两得的事情又何乐而不为呢？
只不过，除了写轮眼外，他可是还有不少底牌在的，隐藏了这么久，也是该拿出来晒一晒了。想通了以后，青木对卡卡西道：“我知道了，你告诉纲手大人不用担心，我有办法应付这种情况。”
卡卡西见青木不似开玩笑，也就稍微放下心来。毕竟纲手跟卡卡西说过，若是青木觉得棘手，就随便找个理由让他回木叶。虽然这么做对砂忍很不公平，但青木对于木叶的重要性让纲手必须这么做。
好在青木不是那种胆小怕事的人，对于砂忍这么个盟友他还是有很好的印象的。正事说完，卡卡西又恢复平时那种懒散的样子，对青木调侃道：“不过我没想到你在这边的表现也很不错啊，居然帮着将雨忍和岩忍的部队全歼了。”
“简单的谋略而已，不过即使如此，砂忍这边的损失也不小了啊。”青木说着，看向了伤兵营那边。“前期的失利，再加上后来对付雨忍和岩忍时受到的临死反扑，砂忍的可战人数也下降到一个极低的水准，再不加派人手，那就只能放弃这个营地，撤到后方去了。”
“砂忍应该不会那么蠢吧。”卡卡西倒是毫不犹豫的吐槽，不正经的样子和某人分外相似，应该说不愧是师生么？
蛋疼的送走了卡卡西后，青木将岩忍那边的情况告诉给了克里。后者听了果然脸色大变，勉强保持着镇定，克里问：“岩忍为什么这么快就要动用人柱力呢？”青木耸耸肩道：“不清楚，不过原因不外乎就是那两样吧。”
“不想增加村子的伤亡，而人柱力拥有的力量却足以改变一场战争的局势。这就好比之前那样，如果没有能够对付人柱力和尾兽的办法，那么除了付出更多的伤亡，否则无法阻止的吧？”
“此消彼长之下，胜负的天平就会不断倾斜，并最终将某一方给彻底压垮。若是能就此搞定，岩忍还能省下不少兵力去进攻木叶。”青木的分析依然那么一针见血，克里听完后了然的点头赞同，可是接着他又苦恼起来。
尾兽与人柱力，这两个词每一次出现在战场上，伴随而来的总是巨大的伤亡。砂忍的情况克里很清楚，岩忍真要这么做，除了让风影我爱罗到前线来也别无他法了。想到这里，克里喃喃道：“得赶快把这个消息通报给风影大人才行！”
“不行！”一旁的青木却突然开口否决了。
☆、第一百二十三章 千代到来
“我爱罗不能到前线来。”青木斩钉截铁的话让克里不禁一愣，随即问：“为什么？”青木淡淡的看了他一眼，说：“就因为他是一尾人柱力。晓这个组织，表面上看他们只是一群雇佣兵，为了利益和岩忍勾搭在一起，但实际上却不是这样！”
“他们有自己的计划与行动目的，那就是——搜集尾兽。”青木于是便将自来也搜集到的一些有关晓的情报说了出来，反正这些也不是什么秘密，最初的时候自来也也曾给砂忍发过警告，只不过克里并不了解其中的详情罢了。
“所以这个消息不能让我爱罗知道，以他的为人，是绝对不会为了自身安危而避战的。”克里听了后犹豫不决，他迟疑道：“可是，岩忍那边的人柱力要怎么对付呢？”青木直接说：“交给我吧。”


克里闻言默默的注视着青木，从他脸上克里看到的只有坚定与自信，再想想之前青木表现出来的能力，克里决定相信眼前这个木叶忍者。
“我知道了，我不会将这件事情告诉给风影大人，但我会写一封密信交给长老们，必要时候他们会作出行动的。”克里这么说并不是信不过青木，只是他对这件事的态度比较谨慎。青木也理解他的想法，并没有因此而感到不愉快。
过了一段时间后，青木他们还没等来岩忍的部队，首先来的却是云忍开始向木叶发动进攻的消息。作为中立国的泷之国受迫于云忍的强势，不得不收缩防守，将大片国土让出来给云忍通过。
不过云忍也不傻，他们虽然自泷之国经过，但也没对泷之国造成什么破坏，因此泷忍虽然憋屈，但好歹没有一怒而起将云忍列为敌人。木叶这边见泷忍当起了缩头乌龟，虽然有些遗憾没能让云忍和泷忍先打起来，但也打起精神迎接这些来自高山上的敌人。
云隐和木叶的恩怨也不小，当初的二代火影就是死在云忍的金角银角部队手中，在三战后期时，云忍也有趁木叶元气大伤的时候发动过袭击，可惜被当时的四代火影给击退。总之，两个村子也属于相互看不顺眼的那种。
由于在与雾忍的战争中几乎没什么损失，因此木叶的实力保存得很完整，兵力倒不会很吃紧。只不过考虑到云忍高手众多，木叶还是将流浪在外的自来也召回，将其任命为指挥官派往与云忍交战的前线去了。
“没想到自来也那个老不修也被抓回去了呢，看来纲手在里面起了很大作用啊！这只老蛤蟆，这些年一直在惦记着纲手吧。”看着手上的情报，青木幸灾乐祸的偷笑着。只不过看到下面的情报后又有些担心起来，因为上面说自来也走的时候，还将鸣人他们也带了过去。
以鸣人那小子的性格，不知道上了战场后有没有杀人的勇气啊。战场可是个你死我活的地方，对敌人的任何仁慈就是对自己的残忍，那小子可不要到战场上去宣扬自己的仁爱观点啊！
这时，一名砂忍突然过来通报：“青木大人，克里指挥官请你过去。”青木点点头，将记载情报的卷轴收起后跟着这名砂忍，来到了克里的帐篷里。里面除了克里外，还有另一个老面孔——千代。
没想到这老太婆还真出来了，青木微微有些讶异，不过还是礼貌的打招呼道：“千代长老，好久不见了。”千代哼哼道：“还行，我这把老骨头还能多活一阵子。”知道这人脾气的青木也不在意，对克里道：“有什么事情？”
“是千代长老，她想问问你有关晓和蝎的事情。”对此青木又不得不转向千代，无奈的说：“你想知道些什么？”千代也不摆脸色了，直接问：“我那孙子，蝎他真的在晓里面吗？”青木奇怪的看着她说：“这还有什么好问的吗？不只我，已经有许多砂忍都证实了吧。”
“可是他们所描述的蝎，与我印象里的并不一致。”千代如此说着，脸色有些不对，“我怀疑是不是有人冒用了他的名字……”拜托，一般没人想冒充一个叛忍的吧。青木对这老太婆无语了，他不得不解释道：“这么多年过去了，他的样子也会改变的啊！”
“再怎么改变也不至于变得完全不像了吧！”千代还是坚持自己的判断，青木叹息道：“还有另一种可能，那就是……砂忍所见到的，是蝎制造的傀儡。你想啊，以蝎的实力，制造一个傀儡将自己保护起来不奇怪吧？”
“傀儡师的弱点就是不能让敌人近身，只要他躲在自己制造的傀儡里，那不就很安全了吗？”
青木的话让千代眼前一亮，肯定的点头道：“看来应该就是如此了，这么多年不见，他的实力果然增长了许多啊！”这样一来不就更难对付了吗？青木很想这么吐槽，不过想了想，还是算了。
在说到晓的时候，青木将说给克里的事情重复了一遍，千代听了沉吟道：“搜集尾兽？晓的目的到底是什么呢？”青木耸耸肩说：“不知道，不过肯定不是把尾兽抓来养着玩的。要么是集合尾兽之力开发什么忍术，要么就是……”
“借尾兽的力量，统一整个忍界。”后面的这个可能性让千代和克里听了皱眉不已，不过仔细想一想还真的有可能。人柱力有多危险两人都知道，若是真让晓搜集到了九只尾兽，要攻破一个村子根本就是轻而易举的事情。
“看样子，这个组织的野心不小呐！哼，区区一个组织，有这样大的野心只会招来灾祸。”千代如此霸气的话，却只得来了青木的一对白眼。接着，只听她突然说：“对了，这次我来还有另一件事情要告诉你。”
“我们打算将手鞠许配给你，你觉得如何？”千代的话让克里瞪大了眼睛，青木漫不经心的表情也僵在了脸上。帐篷里突然陷入了寂静，良久，青木才郑重而严肃的道：“你确定你们没在开玩笑？”
“嘿嘿，其实我就是在骗你的而已。”突然露出一个卖萌笑脸的千代，嘴里蹦出的话语让青木的表情再次僵住了。我会杀了你的，一定会！心里默默发誓着的青木，沉着个脸离开了帐篷，身后是克里苦笑不已的道歉。
“千代长老，这样戏耍他不好吧……”克里有些郁闷的，带着一丝责备的语气问千代。后者却没有再说什么，只是若有所思的看着青木离去的方向。半晌，她才淡淡的问：“你也以为我是在开玩笑？”
“呃……难道不是么？”对这个老不正经的人，克里也不敢轻易相信对方的脸色了。
没有解释，千代露出一个诡异的微笑，摇着头也离开了帐篷，留下摸不着头脑的克里留在里面。
☆、第一百二十四章 混战
过了一段时间后，手鞠也到前线来了，只不过青木已经没了调戏她的心情，因为岩忍也出现了。
负责监视的砂忍发回报告，已经在川之国境内发现了岩忍的踪迹。由于是大部队行动，砂忍即使只是远远的观察也能看得到，只不过岩忍倒也没想过隐瞒什么。好在这次砂忍也不矫情，直接派了大量的部队到前线里。
这一次青木见到了砂忍的特殊部队，一支全部由傀儡师构成的部队，领头的正是堪九郎。“是你啊！”青木对于堪九郎的到来也稍微有些惊讶，看了看这次过来支援的部队，奇怪的问：“来的人是不是有点多？后方的防御怎么办？”
“放心，有足够的人手留守村子。”堪九郎信心满满，那样子倒也让青木稍微放心一些。这样一来，砂忍在前线的部队，已经和即将到来的岩忍大军相差无几了。即使岩忍有雨忍的帮助，考虑到作战地点对砂忍的优势，双方的差距并不大。
这也是目前忍界里第二大战场了，第一大战场是木叶和云忍的战争。不过青木考虑到这边会有晓组织的人参与进来，这里的战斗应该会比另一边更加惨烈。作为盟友，若是砂忍方面的损失过于严重，在后续的战争中能起到的作用就会变得很小。
而且晓的底力，或者说面具男阿飞的底牌也没用出来。想到那十万名白绝的复制体，青木就头疼不已。所以为了能在以后对付阿飞时发挥作用，青木就必须全力帮助砂忍击败岩忍，尽可能的减少砂忍的损失。
‘也就是说，光用万花筒已经不能完全做到这一点了？’青木看着营地内忙碌的景象，想了想用暗号写了封信，通灵出雾雨丸让其送回木叶交给纲手了。他是在给纲手透个底，毕竟要用木遁甚至是轮回眼，到时候闹出的动静绝对不会小。
给纲手透个底也好让她有个心理准备，不至于到时候雷霆大怒。
岩忍在川之国边境处驻扎了下来，并派出大量的人手潜入风之国内进行侦查。在吃过一次亏后，岩忍意识到在风之国这种沙漠地形里作战，对地形不够熟悉是一个致命伤。所以为了确保接下来的战斗不会出什么意外，岩忍不惜花费大量人手，在砂忍的眼皮底下进行地形勘测。
砂忍当然不能放任岩忍这么做了，也同样派出了人手进行清除。一开始砂忍这边仗着熟悉地形，时常伏击一些岩忍。到后来岩忍也学乖了，每次都是8人一支小队，砂忍若是要伏击，人数就不能少，可是人一多起来，就难以做到不让岩忍察觉。
就这么你来我往的打了一段时间后，岩忍这边虽然牺牲了一些人手，但也对与川之国接壤的这片沙漠有了一些了解。一些岩忍甚至跑到风之国的村镇里，向当地人偷偷打听到了有关沙尘暴的信息，对这种自然灾害也有了足够的准备。
有了底气，岩忍开始发动进攻。战场被选在了一处比较平缓的沙漠，周围没有什么沙坑在，适合大部队展开作战。由于没有树木什么的作为遮掩，战斗一开始就直接进入了白热化。一照面，岩忍就是一堆组合土遁忍术招呼过来。
砂忍这边也不甘示弱，各使手段将这波攻击挡了下来。傀儡师们也控制着傀儡发射出大量涂毒的暗器，一些躲闪不及的岩忍纷纷中招，面色发黑的一头栽倒。忍术和暗器的对轰显然不会成为战斗的主角，毕竟查克拉和暗器都是有限的。
当近身战开始发生后，在后方进行观战的堪九郎便冲了出去。混战中傀儡师的作用确实不小，尤其是砂忍的傀儡几乎全部都涂毒了，岩忍只要被擦到就会中毒。对此岩忍也有办法，他们使用土遁忍术硬化表皮，增强自己的力量，然后对这些傀儡进行暴力拆解。
虽然不能完全阻挡住傀儡的伤害，但伤亡却一下子减轻了，砂忍的傀儡部队被压制住。青木站在沙丘上看着下方的战斗，对身边的千代说：“你不下去帮忙吗？”千代摇头道：“还不到时候，你我作为砂忍这边的强者，是不能贸然出手的。”
“只有在敌方强势时，我们作为扭转局势的关键才能够登场。年轻人，在战场上，耐心也是很重要的。”对于千代的这种说教青木不置可否，他在战略大局上确实很优秀，但在局部战斗的指挥以及具体战术的实施上，却比不过这些在忍者这一职业里混过数十年的老妖。
他只知道，砂忍此时确实是落入了下风，岩忍果然名不虚传。不过在风之国这种沙漠环境下生存的砂忍也不是好惹的，论到个体的实力他们并不比对方差多少。一些砂忍开始使用组合忍术，呼啸而起的狂风席卷了战场。
由于忍者掌握着能造成大范围伤害的忍术，所以虽然是人数不到万人的战争，战场却铺得很开。这阵狂风只是战场的一处景象，另一边则是各种岩石轰鸣。论到组合忍术，岩忍可不悚，毕竟当初他们就是以组合忍术压制住过木叶的忍者的。
“与其被动等待，不如主动出击。”青木说着，掏出了苦无对千代说：“虽说高手都是最后在登场，但在我看来，如果能尽早出现以减少伤亡，这么个高手的风度不要也罢。”说完他就跳下沙丘，冲入了战场里。
青木一进入战场就引起了岩忍方面高手的注意，没办法，实在太醒目了。几乎是他每到一片区域，就会以极快的速度将那片地方的岩忍给瞬间清空。一名似乎是首领的岩忍对身边的人说：“目标出现了，准备实行计划，让其他人都撤离。”
另一名岩忍领命而去，紧接着战场中岩忍的攻势为之一缓。这样突兀的举动引起了千代的注意，她仔细观察着岩忍的动向，发现这些岩忍似乎开始有意识的将砂忍引到某个地方去。心中暗自觉得不妙，千代急忙让人通知砂忍们不要急于追击。
只不过她的命令下达得有些晚了，岩忍阵地的后方突然跳出两个身影来，还没等看清，这两个身影瞬间膨胀，转眼之间就变成了两只巨大的怪物落到战场中。一只是有着红色皮毛的巨大猴子，背后有着四条尾巴，赫然是四尾孙悟空。
另一只则是似犬般的生物，背后是五条大尾巴在舞动着。不用想，这便是五尾穆王了。青木看着这陡然出现在战场里的两只尾兽，心中无比诧异。他知道岩忍会出动人柱力，也猜到不会只来一个，但是怎么也猜不到这俩货一出来就直接变身完全体，有必要这么拼嘛？
更让青木诧异的是，岩忍那边似乎也显得很慌乱，仿佛出现了什么意料之外的情况一样。接着就看到四尾和五尾毫无顾忌的踩着一些闪躲不及的岩忍冲了过来，将他们踩成了肉酱。两只尾兽的目标很显然，就是站在砂忍当中的青木。
“喂喂，情况貌似有些不对啊，一上来就用大招变身瞄准了我吗？”说是这么说，但青木还是朝周围的砂忍大喊：“都退后！这两只怪物不是你们能阻挡的，绕到另一边去截住岩忍，它们交给我来对付！”
千代也来到青木身边，望着两只庞然大物问：“小子，你真的能对付这两只怪物？”

☆、第一百二十五章 千手木遁
“行不行等会儿看看不就知道了？”青木没有过多解释，而是径自扑向了两只尾兽。
在此处战场上千米远处，两个人影正站在沙丘顶部看着横冲直撞的尾兽，以及扑向尾兽的青木。“那个就是青木千宇么，看起来只是一个小鬼嘛！”阴阳人绝看着青木，对身旁一个戴着漩涡面具的人说。
面具人就是自称宇智波斑的阿飞了，其真实身份到底是谁，或许只有那少数几个人才知晓。阿飞同样透过写轮眼盯着战场里的情况，当前的局面就是他一手弄出来的。“不要小看他，能用瞳力控制三尾，虽然是脱离了人柱力的尾兽，但做到这一点也需要非同寻常的瞳力。”
阿飞淡淡的解释着，绝倒有些不以为然，他自顾自的说：“这一次他要面对的可不是单纯的尾兽了，不知道他会用什么办法来阻挡呢？”见阿飞没有搭话的打算，绝感到有些无趣，他看了看那些骚动起来的岩忍，戏谑的说：“那些岩忍怎么也想到，他们的人柱力会失控吧。”
“只不过是在精神中施加了一个封印，阻止幻术的作用罢了……”阿飞这次终于有了反应，语气淡漠的哼哼道：“不说是我，就连那个小鬼，说不定也能破开这层封印吧，岩忍……对写轮眼的了解太少了。”
“下一步怎么办？”
“让那些人先打着，等差不多了我们再去收拾残局。”阿飞的目光里透出一股阴谋得逞的得意，说：“如果一切顺利，四尾和五尾很快就能弄到手。”
另一边，四尾和五尾已经踩着岩忍的尸体一路扑到了青木跟前来。尤其是在见到青木的那双写轮眼后，两只尾兽变得更加疯狂起来，直接张嘴用出了尾兽炮。青木脸色一变，须佐能乎瞬间冒出，高举手中的龙首大盾将两发黑乎乎的尾兽炮挡了下来。
高度浓缩的查克拉形成的尾兽炮，可以说是尾兽最强的攻击手段之一。以青木独自一人的力量，即使有幻月这等灵器，也消耗了一半以上的查克拉才堪堪消除掉了这两发尾兽炮。而四尾和五尾的这两记攻击，却连自身十分之一的查克拉都用不上。
须佐能乎抬手丢出两发长矛，一发打中了五尾的肋部，另一发打在了四尾的肩膀上。两只尾兽因疼痛而显得更加狂暴，四尾猛扑过来抬手就是一记重拳。青木跳到一旁刚刚躲过，四尾头一转，冲他吐出了大团的岩浆。
被岩浆柱直接命中，青木无奈下再次使用幻月，将岩浆柱给消除掉，同时他的查克拉又再下去了一截。‘这么下去不是个办法啊！’青木抽空瞄了一眼砂忍那边，岩忍在度过最初的慌乱后很有意识的用各种土遁忍术拖延了砂忍撤退的脚步。
再加上一开始战斗的场地就离砂忍这边比较近，已经有一些砂忍惨遭波及，被五尾踩扁。而青木刚才对五尾和四尾造成的伤害，没过一会儿就已经愈合得差不多了。在这完全由查克拉构成的身躯面前，须佐能乎的攻击起不了太大作用，除非能直接伤害到被查克拉包裹进去的人柱力本体。
战场后方手鞠担忧的看着独自面对两只尾兽的青木，几次想冲过去帮忙，却又只能生生忍住。因为她知道自己过去不但帮不上什么忙，反而会拖累了青木，让他陷于更危险的境地。所以她现在能做的，就是尽可能的帮助砂忍脱离岩忍的纠缠。
由于岩忍也顾忌两只尾兽造成的破坏，因此不敢过于深入去追击砂忍。最终在手鞠、千代和堪九郎等人的帮助下，大部分的砂忍都成功脱离的战场，隔着中间的两只尾兽与岩忍对峙起来。
沙丘上，阿飞见青木用须佐能乎阻挡了两只尾兽，微微有些讶异。“哦，已经是完全体了吗？嗯？那个盾牌是什么？居然可以抵挡住尾兽炮……不，不对，那不是抵挡，应该是直接消除了吧。”
阿飞仿佛看到什么有趣的事情般自言自语着，只稍微看了一会儿，他就知道了幻月的真面目。“原来如此，是将依邪那崎改良后具现化出来的吗？真是个天才啊，居然可以将依邪那崎改良到这种程度，虽然要消耗大量的查克拉，稍微有些瑕疵。”
“那么，那把长矛与那个瓶子又会是什么呢？”阿飞随即将目光转向了须佐能乎另一只手上的两件物品。绝虽然听不懂阿飞在说什么，但从他的语气里，绝知道青木是个不简单的角色，毕竟能让阿飞感到惊奇并赞叹的，真没几个。
“可是这样一来，砂忍和岩忍就打不起来了吧。”绝看着场中与两只尾兽斗得很艰难的青木，发出了疑问。阿飞不在意的道：“打不起来就打不起来吧，如果能就此干掉那小子，后面的战事砂忍就难打了。而且四尾和五尾这次没拿下没关系，因为……要封印一尾也是得花些时间的不是么？”
“也是呢！”绝便不再有疑问。
终于看到砂忍差不多都撤了出去，青木也准备使出真功夫了。说实话相比起写轮眼来，他对木遁的使用经验很少很少。之前为了等砂忍退出去，也是担心自己一个控制不好弄死了自己人，到时候就尴尬了。
现在作为战场的沙地已经空了出来，青木也就放开手脚。趁着一次后退的机会，须佐能乎抬手丢出两发长矛，阻挡了两只尾兽的继续靠近。解除了须佐能乎以节省查克拉，青木一边平复呼吸，一边开始调动体内沉寂已久的力量。
原本安分待在体内的海量的生命力开始复苏，并自全身各个细胞里涌出，将青木的体表覆盖上一层淡绿色的查克拉外衣。正盯着战场的阿飞浑身一阵，目光里满是不可置信，视线死死的锁定在青木身上。
就连绝也察觉到了不对，因为一股浩然的生命力量自青木身上散发出来，引起了他体内力量的共鸣。
两手合什，结印完毕的青木冷冷的盯着两只变得躁动不安的尾兽，淡然道：“接下来，就是你们安息的时候了。”
“木遁秘术——树界降临！！”贫瘠荒芜的沙漠下，突然窜出了大量的枝条。这些枝条犹如巨蟒般自沙地下冲出，一口气扩张开来，在地表上相互纠缠着，形成了一棵棵参天大树。数之不尽的枝条仿佛一根根触手，将两只尾兽的四肢与身躯紧紧的缠绕住。
不只如此，这些枝条还不断的从两只尾兽身上吸取查克拉，让自己变得更加粗壮。被枝条纠缠住的尾兽奋力挣扎，巨大的身躯带来的恐怖力量让他们轻而易举的挣脱了枝条的纠缠。但是没有用，当他们挣断了一根枝条时，便会有更多的枝条缠绕过来。
一根粗壮的树枝将青木托起，上升到了近百米的高空中。俯瞰着下方被树海给困住的两只尾兽，青木嘴角浮现出一丝自信的微笑。
☆、第一百二十六章 降服
陷入树海包围的两只尾兽察觉到自己的查克拉不断流失，开始死命挣扎起来。四尾大嘴一张，灼热的熔岩从口中吐出，瞬间就将缠着自己的枝条烧掉。青木微微一皱眉，他忘了四尾还会这一招了，火焰对木头的克制可不小。
只不过这些熔岩在烧毁了一些树木后，就被突然喷出的地下水给浇灭了。原来青木使用木遁制造出来的大树，其根须已经深入到地下上百米之深了，恰好战场的下方又一条地下河流经过。于是他便让树根挖开一条通道，将地下河水引了上来，扑灭了四尾制造出来的大火。
虽然深陷树海，但以两只尾兽的力量还是有可能挣脱逃走的。为防突变，青木加大了攻势。两手结印完毕，青木大喝：“木遁！森罗万象！”比枝条更加粗壮的树根冲出沙地，一口气缠绕到了两只尾兽身上，将它们死死的困在了原地，其吸取查克拉的速度比枝条又更快了许多。
这一次，即使是四尾和五尾这样的庞然大物，也无法挣脱掉树根的束缚了。见暂时困住了两个大家伙，青木从忍具袋里取出两张卷轴，在脚下的树枝上摊开。咬破手指，用血在空白的卷轴上开始书写起来。
忙活的同时，青木还不忘控制着树藤攻击那些打算潜入树海里营救己方人柱力的岩忍。说实话见到青木使出木遁并压制了两只尾兽，岩忍那边连死的心都有了。千想万算，怎么也想不到青木居然会初代火影的木遁，要知道那可是对付尾兽的利器啊！
“真烦人……”青木微微皱眉，由于人类的个头比较小，青木对木遁的掌握还不是很纯熟，所以有不少的岩忍突破了树藤的拦截突入到两只尾兽的附近，开始用忍术攻击那些缠绕着尾兽的树根。
一些岩忍还发现了树枝上的青木，对着他投掷出了苦无和手里剑。一根树枝突然伸出来挡住了这些暗器，青木不得不停下手里的活，专心解决起这些不知死活的岩忍来。“木遁！树缚永杀！”
原本粗壮的树干和树枝上突然再次发芽长出了大量的枝条，这些突然生长的枝条迅速缠住了岩忍的身体或四肢，将他们牢牢的固定在树木上。植物那巨大的力量毫不留情的挤压着岩忍那脆弱的躯体，一声声惨叫传出，这些岩忍都被绞成了麻花状，被大树所吸收。
刚解决了这些岩忍，青木一转头就看到五尾正暴怒的盯着他，张大的嘴巴里一发尾兽炮已经充能完毕。“都这样了你还有力气发出尾兽炮来？”青木一边怪叫着，一边结印道：“木遁！木锭壁！”
一条条闪着金属光泽的木条从身后的大树上长出，相互缠绕在一起形成一道墙壁将青木挡在了里面。与此同时五尾所发出的尾兽炮也近在眼前，一下子就和这些木壁撞到了一起。坚硬的木壁有着青木的查克拉支持，还有其他树木从两只尾兽身上抽取的查克拉供应，居然稳稳的挡住了尾兽炮。
不过这种高度浓缩的查克拉炮弹毕竟不是盖的，青木已经可以听到木壁发出的刺耳吱嘎声。不得已下，他控制木壁稍微倾斜了一些角度，让尾兽炮顺着这丝角度斜斜的飞往了天空。在树海外的砂忍只见到一发黑乎乎的玩意儿飞出了树林，消失在天际。
见识过一尾用这招的砂忍当然认出了那是什么，一个个愕然的面面相觑。手鞠震惊的看着依然在不断生长的树木，对身边的千代问：“这个，就是木遁吗？初代火影就是用它，降服了九只尾兽，平定了乱世的么？”
千代的神情很复杂，有惊讶，有赞叹，有失落，更有一丝隐隐闪过的杀意，这些情绪最终都化为了颓然和沮丧。她淡淡的道：“没错，这是和初代火影一模一样的木遁，这是一种可以创造出植物这种生命的血继限界。”
“据说木叶忍者村周围的那片树海，就是木遁制造出来的。”
不提外面砂忍们的反应，树海里青木的准备工作也进行得差不多了。两只尾兽已经开始显得乏力，查克拉被大量吸取后，不似九尾那样有近乎无限查克拉的四尾和五尾，体型已经明显的缩小了一些。
在青木前方，两张空白的卷轴已经写满了东西，密密麻麻满是符号。在这些符号的正中央有一处空白，青木开始认真的结印，然后将手一把按在两张卷轴的空白处。“封印术！封邪法阵！”卷轴上的符号瞬间沿着树木扩散出去，一口气将两只尾兽包围了起来。
这些符号蔓延到尾兽身上，开始压制它们的力量。原本就被木遁吸收掉大量查克拉的四尾和五尾，最终还是无法抵挡住封印术的力量，带着不甘心的怒吼缩回了两个人柱力的体内。从树枝上跳下来到两名人柱力面前，青木两只手掌上凝聚起查克拉，同时印在了人柱力的胸口上。
一个‘封’字浮现在两人的胸口处，然后从封字周围延伸出许多细小的符文，捆住了两名失去意识的人柱力。做完这一切后，青木才松了口气。第一次使用木遁来压制尾兽，青木也是仗着自己底气足才敢同时对上四尾和五尾。
难怪初代火影可以凭此术降服九只尾兽，并将其封印起来，木遁对尾兽的压制实在太明显了。不过在弄出这么大一片树林后，青木也感觉到体内的空虚，庞大的生命能量十去七八，要是四尾和五尾再坚持那么一会儿，他就困不住了。
当他拎着两个人柱力离开树海时，在外面等候的砂忍同时发出了欢呼声。他们胜利了，在敌人使用出人柱力这一大杀器，还是同时出动两名人柱力后，依然被击败了。现在树海的另一头，岩忍的残部早已撤退得不见踪影，这次战斗失利后的苦果，得他们自己来品尝了。
千代带着堪九郎、手鞠和克里迎了上来，这老太婆眼里的神色丝毫看不出方才的那种颓然和沮丧，面色平静无比。不过青木能看得出对方这种平静下的不平静，在将两个人柱力交给堪九郎带走后，千代也支开了手鞠和克里。
本文下载自普旭书库(PUXU２．COＭ)欢迎访问。

在回去营地的路上，千代和青木两人偷偷落在了队伍后方。
“你隐藏得还真是够深的啊，小子。”千代目不斜视，口中淡淡的说着。青木闻言轻笑道：“你在担心？还是在害怕？”千代这时转过头来，盯着他一字一句的道：“我想在这里把你干掉。”
“算了吧，你杀不了我。”青木不在意的撇过头去，看了看前面不时转头的手鞠，嘿嘿笑道：“你放心，我没有初代那么远大的志向，也没有统一忍界的野心。我把我爱罗当朋友，只要你们不主动招惹到我，砂忍和木叶还是能够和平相处的吧？”
青木这话说得很自负，但是他有说这话的底气与资格。
☆、第一百二十七章 处置 上
战斗胜利了，但是后续的一个问题也出现。
那就是，被俘虏的两名人柱力到底要怎么处置，由谁来处置。理论上来说，尾兽是青木干掉的，人柱力也是他俘获的，这都属于他的战利品才对。但当前的情况却是，他在砂忍的地盘上，在砂忍与岩忍的战争中抓获了两名人柱力。
人都是有私心的，即使是关系再好的盟友，也会为了利益而翻脸。更何况，青木在展现出木遁这一大杀器后，砂忍出于对这股力量的不安，就更没有理由放弃人柱力体内的尾兽了。毕竟木叶的强大已经无法阻挡，若不增强自身的实力，砂忍或许会渐渐的沦为附庸。
千代虽然已经远离了砂忍的管理层，但在考虑问题的时候还是会将村子的利益放在第一。可是有一个最大的问题就是，青木肯不肯让出那两名人柱力来。或者说，砂忍有没有能力从青木手里抢下这两名人柱力。
一想到那双让人心悸的眼睛，以及那片已经成为一片新绿洲的树海，千代就摇头叹息不已。千手和宇智波，这两个开创了木叶的家族，终于在今天完美结合到一起了吗？无法可想下，千代只能将这里的情况转回村子，让那些人头疼去吧。
另一边，青木在回到砂忍的营地后，来到了关押着两名人柱力的地牢中。由于身上有青木施加的封印术式，因此虽然两名人柱力都醒了过来，但却无法使用查克拉。作为四尾人柱力，老紫对自己当前的处境非常清楚。
他没有激烈的反抗，也没有破口大骂，而是心灰意懒的瞪着地牢顶部。一身红色盔甲的五尾人柱力樊更是沉默不语，两人都跟个闷葫芦似的。不过青木也没打算问出什么情报来，真想要情报，他早就用万花筒来拷问两人了。
目前营地里的气氛显得很沉重，一些有头脑的砂忍在胜利喜悦过后，也想到了当下的情况。说实话砂忍们打心底不希望和青木发生冲突，其一是因为青木为人不错好相处，不少砂忍都为其个人魅力所折服。
其二就是青木所表现出来的实力了，当着他们的面用木遁这种传说中的血继限界，并收服了两只暴走的尾兽，这一彪悍的战绩让砂忍心中那丝侥幸荡然无存。只有直面看到那片树海后，才知道这意味着什么。
青木来这里见这两人，就是为了解决这一状况的。他不喜欢拐弯抹角，开门见山的问：“你们想要恢复自由之身，当一个普通人安静的活下去吗？”老紫和樊默不作声，好像死了一样安静。
“我有办法在让你们不死的情况下，抽出你们体内的尾兽。”这话一出，老紫和樊都有了反应。老紫没有激动，只是冷静的盯着青木，仿佛要从他脸上看出什么来。樊倒是有些颤抖，面具下开始呼出蒸汽来。
“我有一个朋友，他也是人柱力。我和他从小一起长大，亲眼看着他，在村子里所遭受的待遇。”青木回想起了小时候，自己远远的望着鸣人，那时候的鸣人脸上挂着的，是让他难以忘却的孤独与寂寞。
“因为体内封印着尾兽，所以被当成怪物来对待。因为过于强大的力量，所以受到周围人的排挤、猜忌、嫉妒。”青木低沉的话语勾起了两名人柱力内心的伤痛，那种被全世界所孤立的感觉，体验过一次后就绝对不愿意再次回想了。
“正因为知道这种痛苦，渴望与人交流，渴望过上和平的生活，渴望爱与被爱，所以我才来找你们。”
“我凭什么相信你。”老紫冷冷的盯着青木，说：“谁知道你是不是和那些人一样，只为了得到尾兽的力量而花言巧语？那样虚伪的人我见多了，收起你的同情心吧，告诉我你真正的目的。”
青木也不着恼，刚才的话是七分真三分假。他确实很想帮助这些人柱力，因为同样体会过孤独，所以才会动了恻隐之心。要是他不插手，眼前这两人的结果不外乎是被抽取体内尾兽而死，无论是木叶还是砂忍都会这么做。
只有他亲自出手，才能让木叶和砂忍都无话可说。除此之外，他还有一个私心，那就是保证尾兽不会落入晓的手里。青木敢肯定，老紫和樊会在一出场时就直接变化成完全体，是受了某些人的控制。
要知道尾兽的力量对人体是有不小副作用的，不到拼命的时刻根本就没有哪个人柱力敢这么做。当时青木并没有表现出足以让老紫和樊拼命的力量，他们那么做的唯一理由就是有人在搞鬼。
尤其是想到岩忍的合作对象是雨忍，晓也参与到了里面来，青木就知道应该是某个不安分的家伙弄出的阴谋。遗憾的是，这个人不知道青木拥有木遁，即使是两只尾兽同时出现，他也毫发无伤的应付了下来。
“尾兽与我们分离后，你打算怎么处置它们？”老紫见青木不说话了，再次开口问，樊也紧紧盯着青木。“你希望我怎么做？”青木看了老紫的表情就知道这老家伙有想法，干脆的开口反问对方。
“我记得，你曾用写轮眼控制过三尾袭击了雾隐吧。”这个消息如今不是什么秘密了，老紫会知道也不奇怪，所以青木坦然的点头。“那么你将三尾怎么了？”老紫追问道，青木毫不犹豫的回答：“放了。”
“放了？”老紫感到很惊奇，居然将三尾给放了？难道这小子真的一点都不稀罕尾兽的力量吗？还是说，其实是自己误会了，人家根本就是真心想帮助自己的？“即使你放了三尾，也难保它不会再次被人捕获封印。”
“那是不可能的。”青木闻言却摇头，见老紫一脸不信，直接说：“因为我和三尾已经结缔了契约，虽然是依靠写轮眼的瞳力让它屈服的。只要它向我求救，我就可以立即将它通灵到我身边来。除非我死了，不然谁也没办法将它带走封印。”
青木说这话的时候很笃定，老紫纵使不信，但也无法找出什么疑点来。确实，他想不到青木有什么需要骗他的地方。真如他所想的那样，人家要他体内的尾兽了，直接强抢就可以，反正又不是做不到，何必跟自己浪费口舌？
但是作为人柱力，多年的生活让老紫不能轻易相信他人，尤其是他已经和体内的四尾有了深厚的感情，他心中其实并不愿意与四尾分开。
☆、第一百二十八章 处置 下
“我需要时间来考虑。”老紫没有轻易作出选择，而是想仔细的考虑一下，毕竟事关重大。
“你没有多少时间。”青木拒绝，说：“这件事情会很快传回木叶，一旦村子对我下了如何处置你们的命令，那我就不得不照办了。只有在他们没有下令时，我才能借着这个空档来帮你们。”
这样一来青木就不需要担负太大的责任，纲手在木叶里也不至于太难做，到时候顶多口头警告一下，因为两个人柱力是他捕获的，他有处置的权利。老紫听了也明白这一点，便点点头道：“我知道了，让我想一想。”
青木点点头，然后离开了牢房。刚一回到帐篷里，手鞠和堪九郎就过来找他了。“有什么事情？”青木向两人打个招呼，然后开口问。“你打算怎么处置那两个人柱力。”手鞠开门见山的问，堪九郎也盯着青木。
“你们希望我怎么处置？”青木看了看两人的表情，问：“是千代让你们来问的吗？”堪九郎摇头道：“不，是我们自己想知道的。”手鞠也不客气，直接说：“我希望你能放了他们。”青木一愣，愕然道：“什么？放了他们？”
“你们难道不知道，若是他们回到岩忍，又会被继续当作兵器派往战场吗？那样一来，砂忍的死伤又会大增的吧。”
“我知道，但是……”手鞠说着突然停了下来，堪九郎在旁边补充道：“可是，我爱罗也是人柱力。”听他们这么一说，青木也明白了。我爱罗是一尾人柱力，若是砂忍在前线的战斗不利，他也必然会来到战场上。
若是他如岩忍的两人那般被俘虏了，他的下场绝对只有一个死。正因为知道弟弟身上背负的那沉重的宿命，作为哥哥与姐姐，手鞠与堪九郎才不忍心见到那两个人柱力死去，这算是一种同情吧。
可惜战争最不需要的就是同情，因为你的敌人不一定会同情你。青木没有直接拒绝，而是说：“其实你们可以这么想，若是砂忍有了这两只尾兽，不就不用派我爱罗到前线去了吗。”堪九郎却反问：“可是木叶肯吗？”
也是，如果砂忍直接带走了人柱力，即使青木不反对，木叶那边也会对砂忍施加压力，严重点甚至会将砂忍孤立起来。以砂忍自己的实力，若是岩忍全力来攻，再加上一个晓和雨忍，战败是显而易见的事情了。
估计连四尾和五尾都没办法及时处置好，砂忍就会战败。堪九郎不是白痴，他显然看到了这一点，所以才没有将尾兽据为己有的想法。见此，青木也就不再卖关子，直接说：“放心吧，我已经有了打算。”
“无论是砂忍还是木叶，都不会得到这两只尾兽，我也不会允许它们再次出现在战场上制造杀戮的。”见青木一脸信心满满，堪九郎和手鞠这才松了口气。这样是最好的，虽然所有责任都会由青木一个人承担了去，但以他如今的实力，木叶不会也舍不得对他处以重罚。
随后两人便告辞了，只不过青木却一把拉住了手鞠那细嫩的小手。脸红红的看着堪九郎走远后，手鞠转头羞恼的道：“干嘛！”青木笑嘻嘻的将手鞠拉进怀里，再次准确的一口亲在了她的脖颈上，让这美人儿浑身一颤。
她的这里还是那么敏感。手鞠急忙推开青木凑上来的脸，低声道：“别！别……我，我今天还没洗澡，身上有些……”青木没好气的说：“我都不介意，你介意什么。”手鞠狠狠的瞪了这流氓一眼，暗想：‘就因为是你我才会介意啊！笨蛋！’
手鞠的身体又软又暖，尤其是在欺负她的时候，看着她脸上那副想抗拒却无法抵抗的羞涩表情，青木心里就一阵痒痒，想立即把这美人压到身下去。不过他不是那种下半身思考的动物，调戏归调戏，真要付出行动来，牵涉的方面就大了。
再说了，他如果要了人家女孩子的身体，到时候负不起责任就恶心了。要知道无论木叶与砂忍关系有多好，手鞠要嫁给他的困难都不小。只是知道归知道，每次见到手鞠，青木就有种忍不住想欺负她，看她无可奈何的羞涩表情的冲动。
男人啊，你的名字是
。
就这么闹了一会儿后，手鞠气喘吁吁衣衫凌乱，脸红不已的从青木帐篷里逃了出来。周围的砂忍早已见怪不怪了，只是在看向青木时的眼神里带上了一丝意味不明的崇拜。调戏完美女后身心大爽的青木再次回到了地牢里，见到了老紫与樊。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：普旭书库
网址：ＰUXU2.COＭ

看老紫脸上的表情，显然是有了答案。果然，青木一过去，老紫就开口道：“我选择相信你一回。”因为我没得选择，这是老紫心里的话，不过他没有说出来。樊见老紫松口了，他也点点头表示同意。
青木打了个响指道：“很好，那么我这就把你们带走。”说完他就将手放到了两人肩上，永恒万花筒开启，三人的身影开始泛起一阵涟漪后，缓缓消失在这个牢房中。当三人再次出现时，已经是来到了天净岛上。
这里是一个非常安全的地方，将他们暂时安置在这里青木也比较放心。毕竟抽取尾兽不是什么轻松活儿，事先的准备可要不短的时间。而且抽取出来的尾兽也需要找地方安置好，四尾和五尾不是三尾，可以躲到海里，危险时青木还可以将它们通灵过来。
所以只能让它们待在这个岛上，等以后找到妥善的安置办法后再将它们带出去了。对于天净岛的特殊性，青木也大概的和老紫与樊说了下，两人都对这么个安全的环境感到很惊奇，同时心里也隐隐相信了青木几分。
“这个岛的主人是羽蛇一族，它们是我的契约通灵兽，所以你们待在这里是很安全的，因为除了我用空间忍术可以随意出入外，其他人是进不来的。尾兽的抽取我需要进行一些准备工作，你们先在这里待上一段时间吧。”
青木将两人带到了羽蛇族长，羽藏。羽藏那巨大的身躯着实让老紫和樊目瞪口呆，不过随即羽藏就用秘法缩小了自己，变成只有十来米长了。“你们就是千宇带进来的人啊？哦哦，我感受到你们体内那巨大而邪恶的力量……”
见羽藏非常和善，周围的一些羽蛇看起来也比较友好，老紫和樊的心总算是放了下来。说实话天净岛的空气很好，充斥于周围的自然能量没有外界的那般狂暴，反而处处透着一股宁静与祥和，整个岛有如世外桃源。
于是两人便安心在这里待了下来。
☆、第一百二十九章 木叶来人
当千代得到岩忍的两名人柱力都消失在地牢里后，她就知道青木出手了。随后她就见到了青木，后者直接说：“那两个人我放了。”千代漠然点头，虽然很眼红两只尾兽，但她知道其实青木的做法才是最好的，无论是对砂忍还是木叶来说。
如果两家盟友因此而产生嫌隙，木叶会失去一个为他们抵挡岩忍的帮手，砂忍也会因为失去木叶的帮忙而战败。只不过知道归知道，还是会有人忍不住诱惑的，所以青木能立刻动手倒也让千代因此高看了他几分。
这小子的政治嗅觉不低啊！
没几天，木叶那边也派人来了，是由阿斯玛带队的封印班忍者，随行的还有鹿丸。“青木上忍，请将那两名人柱力交给我们吧。”封印班为首的一名忍者找到青木后如此说，后者却看了看阿斯玛。
阿斯玛微不可查的点点头，青木便对那名木叶忍者说：“很抱歉，我已经将那两个家伙放走了。”封印班的人面面相觑，鹿丸一脸的不出所料，阿斯玛则带着满意的神情深深吸了一口烟。
“呃……既然如此，那么我会将这件事情如实上报给火影大人的。”要是其他忍者这么干，或许早就被逮捕然后带回村子进行处罚了。可是青木的身份比较特殊，这名封印班的忍者也是了解内情的人，只是公事公办的说了这么一句后就没下文了。
支开了封印班的人后，阿斯玛和鹿丸还有青木三人聚到了一起。“这次我过来还有另一个任务，”时间紧急，阿斯玛也没怎么寒暄就直入正题的道：“纲手大人想知道，你是不是真的会木遁，如果可以，给我演示一下吧。”
“这事关重大，决定着村子今后对你的态度。”阿斯玛的表情很严肃，不过青木也不在意，他带着两人来到了砂忍的营地外部一处空地上。连结印都没有，三人所站的地方突兀的冒出了一根巨大的树枝，随后一棵大树破沙而起，很快的就长到了数十米高。
俯瞰着下方的砂忍营地，阿斯玛和鹿丸脸上满是赞叹。“这就是木遁……而且，连结印都没有。”阿斯玛慎重的打量着承托自己的大树，他可以肯定这是活生生的树，而不是单纯的木头。
鹿丸在吃惊过后就是冷静了，他思考着说：“这样一来，村子里的人就再也没有反对的借口了。”阿斯玛点点头，道：“嗯，确实如此，这是和初代一模一样的木遁，看起来青木身上有初代的血统。”
“反对？反对什么。”青木注意到了鹿丸的话，开口问。鹿丸也不隐瞒，直接说：“村子里已经决定了，在这次战争结束后就让你继承火影之位，也就是说，你将是木叶未来的六代目火影。”
青木惊讶的问：“那纲手大人呢？说实话虽然五十岁了，但纲手大人她可还能在火影的位子上干很长时间的吧。”鹿丸挠挠头，不确定的道：“这个我也不是很清楚，但这个提议得到了五代的赞同，看起来她并没有反对。”
“让纲手大人当火影，在之前那是无可奈何之举。”阿斯玛消息灵通一些，解释道：“虽然纲手大人无论是实力还是威望都足以担当火影，但是她毕竟是女人，而且相比起火影的位置，她在医疗班更能发挥自己的长处。这也是高层考虑了许多后得出的结论，纲手大人她也是这么想的。”
其实是想偷懒的吧，那个酒鬼。青木心里暗自腹诽着，嘴里说：“我认为这不妥，毕竟我还太过年轻，难以服众。”鹿丸没好气的说：“得了，我还不知道你嘛，你就是怕麻烦而已。真是的，明明有足够的实力了，现在又有足够的战功，威望也不低，火影的位置根本就是为你准备的。”
“唉，还真是让人感慨啊！当初那个小鬼，如今也要成为火影了啊！”阿斯玛不知道是不是上年纪了，也开始一脸唏嘘的感叹起来。“其实即使你没有足够的威望与战功，村子也会想办法帮你获得的。”
鹿丸冷静的分析道：“原本你的实力就得到了村子的认可，你的头脑更是足以带领木叶前进。现在有了木遁，你的出身更是获得整个村子的认同。虽然有不少人并不希望交出手里的权利，而百般阻挠，不过这都不是什么大问题。”
鹿丸说的没错，千手一族早已退出历史的舞台，可是若青木成为火影，千手一族必定会因此而重新回到木叶，甚至借此再次重回权利中心也不是不可能。可是木叶这块大蛋糕已经被各个大小家族以及平民势力给瓜分得差不多了，千手一旦回归，就必然会夺取一部分人的利益。
如果早几年，宇智波刚被灭族的那时候，大家倒还可以忍一忍将属于宇智波的东西转交给千手。可是现在嘛，要让那些人把吃到嘴里的东西吐出来，难于登天。因此现在的情况就是，木叶全体都认同青木这位准火影，但是不希望千手一族回归。
这些人内斗归内斗，但也是知好歹的。没了千手，青木在木叶里要顺利掌权，离不开那些大小家族的帮忙。若是千手回归，青木就用不到他们了，到时候会不会被削弱甚至干掉，那就都得看他的心情。
可是青木却又是木叶近代培养出的最优秀的忍者了，身上又有写轮眼和木遁双重血继，无论是头脑还是实力甚至是人格魅力，他都不逊色于历代的火影，甚至犹有超出。放弃他另选一位火影，那不是等于丢西瓜捡芝麻么。
青木稍微花了些时间想通了其中的利害关系后，不由得蛋疼的挠头。说实话他不喜欢这种政治上的事情，但是既然身处这么个环境，不多为自己和身边的人考虑是不行的。如果换了别人当火影，他迟早会成为引发内乱的根源。
没有哪个影会希望自己的手下拥有比自己更高的威望与影响力，哪怕再宽容。见青木脸上满是无奈与疲惫，鹿丸同情的拍了拍他肩膀道：“多多努力吧，六代目。”青木对这个看似同情实则调侃的家伙无语了，翻了个白眼说：“你是在挖苦我么？”
“不要一脸的不情愿嘛，有许多人可是一直盯着那个位置呢！”
“……”
就和来时的一样，阿斯玛他们只在营地里待了两天，将一些情况了解清楚后便返回木叶了。最后离开时，青木从他们口中得知，木叶和云忍的战争开始进入白热化了，前线的伤亡增多，如果可以让他尽快解决好砂忍这边的事情，然后返回村子。
青木点头表示明白，然后目送他们离去。
☆、第一百三十章 搜寻
只不过青木想要尽快解决完砂忍这边事情的想法落空了，因为晓再一次出手，掳走了我爱罗！
“怎么回事！？为何我爱罗会被掳走？你们留守村子的人呢？”手鞠冲那名通报消息的砂忍一通咆哮，那目光仿佛要吃人似的。青木也大感疑惑，难不成晓的人全体出动，袭击了砂忍？通报消息的砂忍苦着脸说：“是叛徒，由良队长叛逃了，他将风影大人引到了村外，被晓的人给袭击了。”
“为了保护村子，风影大人力战不支而倒下，被晓的人给带走了。”
青木这才恍然，随即自责的摇摇头。重生到这世界也有不短的年头了，他只大概记得一些重要的事情与人物，对于其他细节他差不多都忘光了。当初他就记得我爱罗是被晓的迪达拉和蝎给掳走的，可是却记不得其中有一名间谍在发挥作用。
“不要急，”青木按住手鞠的肩膀说：“冷静下来，现在首先要做的就是确认我爱罗被带到什么地方去了。”千代也是安慰道：“没错，风影被掳走虽然打击不小，但也不能因此而消沉。从村子里派出人手进行侦查吧，再晚一些就来不及了。”
青木想到了迪达拉这种空霸，点头道：“没错，我们这边也可以对川之国进行侦查，毕竟那里是晓的根据地。”于是原本平静的前线营地，又因为这一个消息而沸腾起来。大量的砂忍开始出动，这次换他们潜入川之国打探消息了。
就如雨忍不适应风之国的沙漠地形气候一样，砂忍也不适应川之国的潮湿多雨天气。而且砂忍和雨忍的服饰并不一致，长期生活在干燥沙漠地区的砂忍其皮肤大多都很粗糙，这样也让潜伏的难度大为增加。
好在这一次除了砂忍外，青木也亲自出动潜伏进入到川之国内。经过伪装的他看起来就只是一个寻常的行脚商人，粗犷的面孔让他可以很熟络的在居酒屋内打探消息而不会引起人们的警觉，毕竟各种消息情报对商人来说同样重要。
只不过晓在川之国隐藏得很深，除了雨忍外并没有被普通民众所知。而雨忍都很机警，出行时大多三到五人一组，大多也是执行任务而来去匆匆，青木没什么太好的机会抓个人来套问情报。
要是自来也还在川之国里活动，青木倒可以找他帮忙。遗憾的是现在自来也已经在前线和云忍干仗了，此时将他找过来并不合适。正当他苦于没有进展而在一家居酒屋内休息时，旁边一桌客人的谈话引起了他的注意。
“吉助，你额头上的伤是怎么回事？”一个看起来很老实憨厚的中年人好奇的问自己的同伴，被称之为吉助的男人郁闷的摸了摸额头道：“我也不清楚啊！昨天到林子里打猎时，不知什么东西袭击了我将我打昏了过去，结果头磕在地上伤到了，唉。”
“诶……你可是镇子里最好的猎手了吧，连你都不知道？”那名同伴不信，调侃道：“我说，该不会是你前天晚上在女人的肚皮上花了太多力气，第二天腿软了吧，哈哈！”吉助气的面红耳赤，大声道：“谁说的！！我身体好着呢，怎么可能会因为那么几次而腿软啊！我看那是你吧！”
接下去的话青木就没在听了，他若有所思的倒了杯酒，凑到那一桌旁探话去了。几两酒下肚，几个人就好哥们般无话不谈了。青木谎称自己是个行脚商人，打算从土之国内贩卖一些商品过来，想知道川之国内哪些地方不太平。
毫无心机的两个平民都列举了一些不是很安全的地方后，吉助随意的提起了昨天自己被打昏的那片林子，青木趁机询问了下林子的位置。两人以为青木是担心不小心进了里面也出事，所以才问的。


吉助对有人相信自己的话感到很高兴，细心的告诉了青木具体位置。心中有数的青木几杯酒灌醉了两人后，招呼酒保过来付了酒钱便离开了居酒屋。很快的，青木便来到了那处林子里。透过写轮眼，果然清晰的看到几处查克拉反应。
看样子，这里果然有什么猫腻。他不动声色的潜伏起来，偷偷来到了一处查克拉反应的不远处，看到了一个躲在树上的人。只不过当他定睛一看，愕然发现这个人居然是一名砂忍。青木有些疑惑，难道是其他来侦查的砂忍为了不被发现而打晕了人？
正要过去询问的青木突然想到一个可能性，停住了脚步。他突然想起我爱罗被抓走，是因为砂忍里的一名叛徒将他带出村去的。这样想来，眼前这名砂忍可能并不是潜伏进来探查消息的，而是一名叛忍！
以眼前这名砂忍的实力，要进入晓显然是不可能的，那么只有一个可能性了，这名砂忍是晓某个人的部下。那么晓里会有砂忍当部下的，想来也就只有蝎了吧。想通了这一点后，青木有了主意。
他分出一个分身，然后装模作样的让分身跳到一棵树上。如果那名砂忍不是叛忍，见到他后应该会出来打招呼。可是躲起来的那名砂忍没有出来，而是将自己藏得更隐秘了，观察到这一点的青木便知道，这家伙果然是个叛忍。
对于叛忍他没什么好说的了，直接下手抓住了这名叛忍，用幻术拷问出了对方脑子里的情报。这些人果然是蝎的部下，这次蝎为了抓捕我爱罗，动用了他埋藏多年的棋子。现在蝎和迪达拉已经将我爱罗带到了川之国内的一处溶洞里，这些砂忍都是蝎布置在外面警戒用的。
当然晓其实并不指望这些砂忍能派上什么用场，只不过不想让他们闲着而已。拿到情报后，青木也不再管那个已经变成白痴的叛忍，而是施展出通灵术将这个情报传递给了砂忍。目送雾雨丸飞走后，青木向着目标中的溶洞前进。
另一边，晓的人已经集结在了一起，准备施展封印术式抽取我爱罗体内的一尾了。只不过还没来得及使用术，绝就突然道：“有人向这边过来了，是那个青木千宇！”其他人闻言停下了手中的动作，默不作声的看向佩恩。
“要封印一尾需要三天三夜的时间呢！那家伙要是来捣乱的话封印可无法继续下去，迪达拉，蝎，你们拖住那个人一段时间，我会让鼬和鬼鲛过去支援你们。”佩恩一瞬间就做出了决定，停止封印！
“喂喂，老大啊，我和鼬可是还待在土之国，要赶过去比你们还远吧！”鬼鲛不满的抱怨着，鼬一言不发。迪达拉皱眉道：“鼬，你其实看不起我吧。哼！我可不需要你的支援，我自己就可以解决掉那个家伙！”
蝎沉声喝道：“闭嘴！”佩恩无视了迪达拉的话，对鬼鲛道：“我会用那个术，让你们可以尽快加入战斗。你们的任务就是掩护迪达拉和蝎，让他们带着人柱力离开。明白了吗，那么开始吧。”
对此，其他人都不再有什么异议。
☆、第一百三一章 似曾相识
当青木按所获取的情报赶到那处溶洞前时，见到的是一块巨大的贴有封印的石头。似乎原作里我爱罗就是在这里被抽取的尾兽，没想到现在还是在这里，或许冥冥中自有天意。摇摇头抛开脑海中的杂念，青木刚要上前查看封印准备破开时，整块巨石由内自外的突然爆炸开来。
一些在这附近的砂忍听到声音后立即赶了过来，其中这些砂忍还遭遇了自己村子的叛徒，双方自是发生了激战。与此同时，雨忍村里也有大批部队出动，整个川之国开始变得不安定起来。
溶洞里，迪达拉对身边的蝎炫耀道：“蝎大叔，你看到刚才那个了吗？是不是充满了艺术性？嗯！果然，艺术就是那一瞬间的升华啊！”蝎不满的道：“迪达拉，你这家伙是想惹我生气吗？还有，不要小看那个家伙！”
“我知道了，反正时间还很多，我们可以慢慢玩。我可不希望被鼬抢了这份乐趣，写轮眼，嗯……”迪达拉眼中闪过一丝不甘，随即将目光放到洞口处。烟雾散去，青木毫发无损的站在满地碎裂的石块上，看着洞内的两个身影。
在他身体表面覆盖着一层深紫色的查克拉，须佐能乎的肋骨浮现于其中，一只骸骨手臂从肋骨上伸出，手臂上抓着一只龙首大盾，将他整个人护在里面。“又是你们两个啊……”青木头疼的看着这两个艺术家，无奈的说：“算了，能麻烦你们将我爱罗还给我嘛？”
“呵……你说呢？”迪达拉抬手制造出一只黏土飞鸟跳了上去，飞鸟的尾巴卷起地上的我爱罗后飞到了半空中。蝎躲在绯流琥中看着青木，沉声道：“迪达拉，你先把人柱力带走吧，这家伙交给我来对付。”
“不不不，蝎大叔，这家伙我可不想让给你，他是我的目标。嗯！”迪达拉闻言将我爱罗甩给了蝎，架着飞鸟挡在了青木面前。蝎用绯流琥的尾巴接住了我爱罗后，转身向另一个方向离去。这时青木开口了：“我允许你离开了么？”
伴随他话音落下的，是一闪而过的蓝芒。轰然巨响过后，一根蓝色的长矛钉在了蝎身旁，离绯流琥只有不到半米的距离。这还是青木控制了威力的缘故，没有让长矛炸开。迪达拉脸色沉了下来，青木无视他的存在向蝎发动攻击，这无疑是在打他的脸。
原本就因青木那双写轮眼而愤怒的迪达拉，再一次被拥有写轮眼的人所无视，心中的怒火瞬间点燃了他的理智。“你这家伙！！”迪达拉大吼着，抬手甩出两只黏土飞鸟。黏土飞鸟在离手后瞬间变大，快速绕到了青木身后爆炸开来。
“不痛不痒啊……”青木戏谑的话语自烟雾中传出，最后一个字传入两人的耳中时，他已经来到了蝎的背后。须佐能乎的骸骨手臂高高举起，瞬间砸到了绯流琥的背上，将这个坚硬的傀儡砸成了碎块。
被绯流琥的尾巴卷住的我爱罗高高飞起，然后由须佐能乎接住，递到了青木面前。在绯流琥被砸碎的一瞬间，蝎就从里面脱离了出来，躲到了一旁。迪达拉的攻击也再次出现，只不过这一次是从青木的脚底。
数只黏土蜘蛛从他脚下钻出，然后突然爆炸。用幻月消除了这次爆炸的伤害后，青木扛着我爱罗迅速退出了溶洞。虽然他很想现在就解决了这两个家伙，但当务之急是先把我爱罗安全带离这里。
这里毕竟离晓的大本营太近了，敌人随时都会有援兵过来。以他的实力即使打不过，要逃走也是没什么问题的，可若是带着我爱罗，无疑会有诸多不便。若是佩恩亲自出马，说不得青木自己也得留在这里。
在冲出溶洞后，青木单手结印，反身冲刚刚来到洞口的迪达拉大喝：“风遁！大突破！”狂风吹袭下，迪达拉控制着黏土飞鸟难以保持平衡，动作慢上了那么一拍后，只能恨恨的看着青木跳到树林里失去踪迹。
“迪达拉，你从天上追过去，我从地面继续追击，把那家伙堵到鼬他们来的路线上。”蝎在迪达拉身后吩咐着，迪达拉来不及细想立即追了上去。在他身后，蝎摆脱了绯流琥后，露出了人傀儡状态下的他。
“居然将我的绯流琥一击破坏掉……看样子那个巨型骸骨不简单啊……”蝎若有所思的盯着绯流琥的残骸，脚下一转就追了上去。一路狂奔，身后的天空中是迪达拉紧追不舍，时不时的还有一些速度很快但威力很小的黏土蚂蚱袭击着，青木此时的处境并不好。
我爱罗整个就跟死了一样，若不是还能察觉出他的呼吸，青木都差点以为一尾已经被抽掉了呢。看样子应该是受伤了，要么就是被什么术给禁锢住了意识醒不过来。现在这个情况也没办法更仔细的查看，青木只能埋头赶路，不过他有预感这次不会太过顺利的。
果然，当鼬和鬼鲛两人拦在他面前时，心中的预感成真了。“鼬！那小子是我的目标！你不许插手！”迪达拉远远的就看到了截住青木的鬼鲛二人，迫不及待的大喊道。鬼鲛不满的说：“喂喂，被这小子跑到这里来，明显你不是对手嘛！”
“不要多话。”鼬淡淡的说了这么一句后，直接冲了上去。两双写轮眼同时对上，在那一瞬间两人进行了一次幻术交锋，结果是……不分胜负。青木强于精神力和瞳力，鼬强于对术的控制与使用，结果两人谁都奈何不了谁。
只不过在外人看来，鼬和青木两人只是照了个面就同时停住脚步对峙起来。“没想到，你已经成长到现在这个地步了。”鼬看着青木淡淡的说，青木也无法从这个面瘫脸上看出什么表情。
“你也没比我大多少，不要用这种老气秋横的语气跟我说话啊！”青木表面上显得不在意，心里其实是很惊讶的。以他这些年的成长，原本以为已经超越了鼬，没想到居然和他不相上下，这样想来，那个面具男阿飞又到底有多强呢？
即使如原作里的那样，阿飞的肉体已经残破不堪，但是从他能用写轮眼控制四代水影矢沧来看，单就写轮眼的成就，青木还是差了不少。就在两人说话的功夫，其他人已经将周围给封锁了起来。
鼬和鬼鲛堵住了青木的左右前方，身后则是赶过来的蝎，头顶上是迪达拉。虽然蝎以这种造型出现让其他几人很吃惊，不过都没功夫去理会这个。“这一次你跑不掉了！！”迪达拉盯住青木，虽然他很想自己解决，但其他几人显然不会允许他这么做。
“既然跑不掉了，”青木说着，身上的查克拉陡然窜起，须佐能乎巨大的骸骨拳头砸向了鬼鲛，“那么就把你们都干掉吧！”
☆、第一百三二章 以一敌四
鬼鲛用手里的鲛肌挡下这记拳头，与此同时迪达拉制造出的黏土蜘蛛也跳上了骸骨须佐的身体。鼬飞身后退，半空中结印完毕，落地后身体一仰，冲青木喷出一个巨大的火球。蝎则是从怀里取出一个卷轴，解除封印后通灵出了一个傀儡——三代风影。
“水遁！水阵壁！”流升的水壁将鼬的攻击阻挡在了外面，迪达拉的黏土蜘蛛所产生的爆炸也被骸骨须佐挡住。不过鬼鲛此时也抽出空来，结印施术：“水遁！爆水冲破！”惊人的水量从他口中吐出，只片刻时间便将周围填充满形成了一个湖泊。
迪达拉皱眉看着这片人工水域，生气的大喊：“喂！你弄出这么多水来，难道是想妨碍我的艺术吗？”确实，迪达拉的术在水里不容易施展，当然，也仅仅只是不容易。鬼鲛可不管迪达拉说什么，他那野兽般的直觉告诉他，眼前这个木叶忍者非常危险，所以一开始他就不打算保留。
直接和鲛肌进行合体变形为鱼人模式，鬼鲛一口气潜入水中埋伏起来。站在水面上的青木见此也感到棘手起来，没想到鬼鲛居然直接用出了这一招。进入水里和鬼鲛战斗显然是不明智的，而且水上还有三位强敌在，一旦他分心，鬼鲛就会突然出现发动致命一击。
青木原本想用空间忍术脱离这里，只不过其他几人都虎视眈眈，使用空间忍术时如果被干扰，会损伤到精神的，就如上次一样。而且，青木也不认为自己有逃跑的必要。“水遁吗……算了，既然你们都使出真本事了，我也就不能再放水了啊！”
青木结印后两手合什，体内的查克拉骤然涌动起来。“木遁秘术——树界降临（水生形态）！”只见大片大片的根须从他体内分出，纷纷扎入到这片湖泊里，深深的连接到湖底的土地上。眨眼间，一片巨大的红树林就出现在晓的几人眼前。
原本潜伏在水里的鬼鲛在不小心被几条根须缠住后，被疯狂的吸收了不少的查克拉，不得不使劲挣脱了根须，远远的脱离根须所在的水域。站在红树林所形成的地面上，青木将我爱罗放到一边由树木保护起来，然后开始活动手脚。
“如果你们没有援兵了的话，那么我只能说很抱歉了。”青木冷冷的盯着周围的几人，道：“因为你们都会死在这里。”说完，红树林中窜出大量的树藤，扑向站在水面的鼬以及蝎，就连空中的迪达拉也被树藤给盯住了。
“水遁！五食鲛！”身在湖泊里的鬼鲛制造出了五条由水构成的大白鲨，这些大白鲨飞速游向红树林的根须，开始大力撕咬起来。由于身体是由水构成，根须无法缠绕住大白鲨，因此查克拉的吸收效率很低，不少根须都被鲨鱼所破坏。
青木察觉到这个情况后一皱眉，不动声色的结印。“木遁！金刚召木！”原本柔软的根须瞬间变得坚硬起来，一根根坚硬如金属般的木刺突袭向鬼鲛。一个不察鬼鲛给擦伤了手臂，一股毒素顺着伤口流入了他的体内，让他全身感到一阵阵的麻痹。
‘这些木刺居然有毒！’鬼鲛心里闪过这个念头，急忙用查克拉强行将毒素bi出体外。水面上，迪达拉制造的黏土蜘蛛与黏土蚂蚱根本就无法突破红树林的防线而伤害到青木。一气之下，迪达拉拿出了C2，也就是黏土人偶。
正指挥着三代风影用铁砂忍法切割红树林，当起了伐木工的蝎一见迪达拉拿出这玩意儿来，脸色一变大喊：“迪达拉，你该不会是想用这个玩意儿吧！？”蝎的喊声让鼬注意到了天空中的情况，虽然不知道迪达拉在搞什么鬼，但他清楚能让蝎脸色难看的，显然不是什么好东西。

青木也看到了迪达拉拿出的黏土人偶，那超强的破坏力让他至今记忆犹新。迪达拉可管不了那么多，他直接将黏土人偶丢出结印，半空中的黏土人偶瞬间变大，然后飞速下坠。“这个疯子！”蝎咒骂一声，急忙控制风影用铁砂保护自己。
鼬则是飞快的退出上百米的距离，猩红的写轮眼盯着那个黏土人偶猛看。只有鬼鲛毫无所觉，他偷偷的潜伏到红树林底下准备发动突袭。“木遁！木锭壁！”巨大的木条飞快集合到一块，将青木和我爱罗都保护了起来，同时青木也控制着须佐举起手里的幻月挡在上方。
轰然巨响中，这片人工湖泊与人工红树林在这巨大的爆炸下化为乌有，爆炸带来的高温让湖水瞬间蒸干形成水蒸气。一些湖水还被炸到天空中落下，形成一阵降雨。“果然啊，艺术就是爆炸！嗯！”迪达拉很满意自己的杰作，不单是破坏了青木的红树林，更是让自己的宿敌鼬也狼狈不堪。
虽然及时用出了须佐能乎防御，不过鼬还是被冲击波扫到，整个人看起来有些狼狈。蝎躲在铁砂结界后面毫发无伤，只有鬼鲛比较可怜，突然蒸干的湖水以及高温让他差点被煮熟，狼狈的解除了鱼人形态后鬼鲛差点没气疯了。
只不过他已经没有机会去生气了，当青木连同身上那巨大的须佐能乎突然冲破蒸汽出现在他面前时，只见眼前蓝芒一闪，鬼鲛整个人就被洞穿了肚子钉在了地面上。定睛一看，却是扛着我爱罗的青木冲他露出一个不屑的微笑。
于是，鬼鲛只能不甘的闭上了眼睛。青木看着眼前这个陌生人的尸体，心中微微有些诧异。鬼鲛刚被他干掉后，其尸体突然变成了这么个样子。随后青木就想到了一个术，这才释然。看样子，为了及时赶过来支援，鬼鲛和鼬都是使用了象转之术啊！
也难怪无论是鬼鲛还是鼬，表现得都差了许多，原来是容器并不够优秀的缘故。这样想来，这次真正要面对的敌人，也就只有迪达拉和蝎了。想到这里，原本打算撤退的青木有了一个想法，他要一次解决掉这两个烦人的家伙。
想到这，青木转身折回了方才的地方。要干掉那两个家伙，就不能留手，要毫无保留的全力而为。尤其是迪达拉，这小子看着有些冲动疯癫，其实是个非常冷静谨慎的人，他对战局的把握很强，只要情况一个不对就会立即脱身。
当然青木不知道，迪达拉在见到了他的写轮眼后，已经有了死战不退的想法。打算全力出手的青木，其瞳孔中的倒三角镰刀开始渐渐变淡，猩红的颜色也缓缓褪去，取而代之的是淡淡的紫色，以及一圈圈的圆圈。
在轮回眼的观察下，青木准确的找到了蝎所藏身的地方。透过浓浓的蒸汽，青木看到蝎正控制着三代风影用铁砂护着自己。因此当他冲到蝎面前时，很容易就被发现了。“忍法！铁砂时雨！”悬浮在半空中的铁砂分成一块块的小碎块，飞速射向青木。
只不过当蝎看到青木的眼睛后突然一愣，愕然道：“你……这双眼睛是……”青木可不管这些，当铁砂射到他眼前时，一股无形的斥力以他为中心突然炸开，这些铁砂以比来时更快的速度被弹开。
神罗天征！
当蝎回过神来打算再次发动攻击时，青木对着他伸出了右手，冷冷的道：“万象天引！”
☆、第一百三三章 全力而战
蝎的身体不受控制的被吸了过来，在瞬间的惊讶过后，蝎快速做出了反映。他的黑底红云纹外袍下，突然刺出一道黑影，向青木的手心刺来。蝎终于动用了他最后的傀儡，也是他最满意的作品——他自己。
只不过青木虽然不说对他了如指掌，但对他的这一张底牌也是清楚知道的。须佐能乎张开巨大的骸骨手掌挡在青木面前，蝎刺来的铁锁被须佐能乎给拦住，而蝎自己却丝毫没有停顿的飞了过来。
不过蝎也没有就此放弃，他迅速的张开双手对准须佐能乎，手心处突然露出两个孔洞，并从里面喷射出大量炽热的火焰。如果单论威力的话，这个火焰可不比高阶火遁术差，甚至因为其发动的快速，其突然性比任何术都要大。
须佐能乎就是如此，骸骨手臂被蝎突然喷射出的火焰给烧化掉了。背后的衣领处喷出一些碎纸片后，蝎再次一甩手，对准了被须佐能乎的躯体保护起来的青木。这一次青木没有躲闪，而是任由这些火焰扑到了自己身上。
只不过这些火焰只燃烧了一瞬间，就迅速的消散掉了。饿鬼道的能力在对付忍术的时候堪称克星，连体温都没升高多少，这些火焰就被吸收掉缓缓泯灭。蝎见到这一情况后终于意识到危险，他急忙想要掏出封印卷轴，却被青木一把抓住了脖子。
就在他暗自松了口气时，青木的手突然下滑，一把捏住了蝎胸口处的核心。青木的查克拉突然入侵，一口气在蝎的核心中扩散开来，抑制住了他自己的查克拉。失去了使用查克拉的能力，蝎连个普通人都不如，因为他没办法用查克拉控制傀儡的躯体来进行移动。
“现在你动不了了。”在青木那对圈圈眼的直视下，冷静如蝎也感觉到一股寒意。他想不明白为何青木会知道他身体的秘密，而且居然能准确的把握这个弱点，一举将他制服。不过蝎的傲气可丝毫不会因为当下的处境而减少，他冷漠的说：“你到底是谁？”
“青木千宇，木叶上忍。”青木的回答让蝎很不满意，他嗤笑道：“你在装傻吗？你和零是什么关系，为何你的眼睛……你会有和零一样的眼睛。”青木摇摇头道：“这个问题，就等你能活下来后我再告诉你吧。”
说完青木就分出一个木分身将我爱罗和蝎扛起来，自己则抬头寻找起迪达拉来。不得不说迪达拉刚才的那一击大爆炸帮了青木大忙，这样混乱的环境下，除了拥有写轮眼的鼬，其他三人都无法彼此确定位置。
原本迪达拉有空中优势，他的眼睛又特别锻炼过，有着极强的视觉。无奈鬼鲛当时制造的水量太过惊人，迪达拉自己的粘土炸弹威力同样不小，两者一结合，就形成了覆盖弥漫方圆近十里的蒸汽浓雾地带。
如果迪达拉能看清浓雾里发生的战斗，或许他会选择暂时的撤退并将这个事情报告给晓。遗憾的是他没有，因此当青木整个人腾空而起出现在他面前时，他的惊讶一点都不比蝎小。不过青木可不给他惊讶的时间，他以实际行动来诠释轮回眼的强大。
天道对于立场的控制根本就不是迪达拉可以想象的，这赋予了青木翱翔天空的能力。尤其是他在天净岛上锻炼出来的对能量的控制，更是让他有着堪比鸟儿的灵活性。因此当迪达拉狼狈的逃跑时，他身后是紧追不舍的青木。
万象天引的强大引力让迪达拉根本就无法逃脱，就像是被囚禁在笼里的鸟一般，只能以青木的身体为中心环绕飞行。更恶心的是，青木在飞行的时候还可以使用须佐能乎。巨大的须佐能乎挥舞着手臂，更是挤压着迪达拉的移动空间。
连同归于尽的想法都没有生起时，迪达拉就被擒住了。强大，实力全出的青木完美的诠释了这个词所代表的涵义。和佩恩六道不同，轮回眼的六种能力全部集合到他身上时，所爆发出来的力量确实无愧于仙人之眼的名号。
再加上迪达拉对轮回眼的不熟悉，这才让他吃了个大亏，直接失手被擒。对于迪达拉，青木并没有什么特殊的感觉，既不讨厌也不同情。因此他毫无压力的用幻术杀死了这个岩忍村的天才，完美的保留下了他的尸体。
带着战利品落回地面上，青木见到了一直在观战的鼬。轮回眼对上写轮眼，双方的表情各不相同。“这就是你所隐藏的秘密……”鼬的脸色虽然依旧平静，但他的眼神里透出的却是惊叹与感慨。
“永恒万花筒和千手木遁的结合，便是这个了。”青木毫无保留的说出了这个秘密，因为他和鼬根本就不是敌人。自鼬与他第一次见面时起，两人便已在鬼鲛的眼皮底下，在月渎的幻术空间里彼此了解过了。
鼬看重的是青木所拥有的实力天赋，以及在木叶的影响力。而青木则佩服鼬的为人，并对他所遭受的一切感到可惜。虽然两人并没有保持联系，但他们都是聪明人，知道彼此所处的立场以及对方的目的。
可以说，他们都有一个共同的目的，那就是保护木叶。青木是为了生活在村子里的朋友们，而鼬则是为了整个村子。虽然本质上不同，但在行动的大方向上却一致，是以鼬在刚才便一直放水，等到青木解决了其他几人后才露面。
“我时间不多，告诉我你接下来的打算吧。”鼬说的是鬼鲛，虽然鬼鲛不会对鼬最后一个被干掉感到奇怪，但如果坚持的时间太长就会引起注意了。“你杀死了迪达拉并擒获了蝎，晓这边不会坐视不理的。”
“无所谓，”青木不在意的耸耸肩道：“早在两年前，我就已经有了觉悟。”鼬漠然点头，青木接着说：“这次引起的骚动会大一些，想来晓方面会更加注意防备我。不过这样也好，不能让他们轻易的行动才是，虽然无法阻止他们搜集为首，但干扰到他们的行动也好。”
“还有，佐助就要脱离大蛇丸了。”青木最后的话让鼬神情一黯，不过他没有多说什么，只是点点头表示知道。“我会尽可能的引导他不走向黑暗，但是……你真的要做到那一步吗？那样对你来说并不公平。”
鼬摇头道：“这是我的宿命，自那一天起，我就在等待着这个时刻。”青木却皱眉道：“可是那样对佐助并不公平，失去了父母与族人后，你是他最后的亲人了。况且你还让他背负上对你的憎恨……若是他知道了真相，你能想象那对他的打击有多大吗？”
“……”鼬沉默以对，最终，他低声道：“好了，我该走了。”
随后就见他的外表一阵变化，最终还原为了一名陌生的忍者。
☆、第一百三四章 风影之路 1
象转之术确实是一个非常强力的忍术，这个术和秽土转生有异曲同工之妙。只不过一个是将活人装入另一个容器里进行控制，一个却是把死人的灵魂召唤出来，装进活人祭品里。前者是轮回眼独有的术，后者却是由二代火影开发出来的通灵之术。
说实话，青木虽然觉醒了轮回眼，但他对这双眼睛的使用还仅限于一些比较基础的功能上。而象转之术这种高端忍术他却是没能开发出来，不过凭借自身的努力，他倒是有了另一个新的术，这里暂且不提。
用卷轴封印好迪达拉的尸体后，青木带着蝎与我爱罗返回了风之国，并见到了带着援兵过来的手鞠。这一次我爱罗被俘，让砂忍颜面大失。虽说是为了保护村子而被俘，但一个被俘虏过的影，显然在村民的印象中会变得没有威信。
因此当青木把我爱罗送回到砂忍手中时，首先听到的却是砂隐村打算选出新影的消息。看着手鞠脸上强压的怒火，青木虽然知道自己只是个外人，但也对砂忍这种做法感到不满。感情自己努力了那么久，结果你们却商量着换影？
他不是冲动的人，可是砂忍这样的做法他无法认同。而且如果我爱罗不再担任风影，那么未来木叶与砂忍的关系可不会像现在这么和谐了。因此于情于理，他都必须要解决这个情况。对此青木想到了一个办法。
他偷偷将手鞠与堪九郎拉到自己的帐篷里，直接说：“我爱罗不能失去风影的位置。”手鞠白了他一眼，没好气道：“这话你不认为应该对那些人说吗？而且……”而且你也不是砂忍，这话手鞠终究是没有说出来。
青木当然理解，所以他摇头道：“我的意思是，你们愿不愿意借这个机会，让我爱罗的风影之位彻底稳固下来。只有他才是最适合当风影的人，无论是实力，还是信念。”堪九郎却一脸凝重，说：“但现在的情况却是，我爱罗战败被俘，这是一个怎样都无法消除掉的污点。”
“即使砂忍们都清楚这一点，但别的人怎么想呢？而且在这次事情过后，我爱罗给人的印象无疑会弱势许多。要知道影除了是村子实力最强的人，也是一个村子的精神支柱。连影都败了，村子的其他人在面对敌人时又能爆发出多大的勇气呢？”
俗话说将是兵的胆，但是很多时候小兵并没有什么高深的眼光，武将的战败无论是出于什么原因，败了便是败了。当小兵们与打败了武将的敌人战斗时，士气无疑会低落许多。
“那么我们就帮助我爱罗重塑威望吧！”青木双眼闪过一丝精光，自信的道：“我有办法，可以让我爱罗完全控制好他体内的一尾守鹤。”青木的话让手鞠和堪九郎大为震惊，因为守鹤的问题已经成了困扰我爱罗实力成长的最大难题。


由于砂忍实施的封印并不完全，守鹤的意志会在我爱罗沉睡后从封印中流出，进而影响到作为人柱力的我爱罗。为了不被抢夺身体的控制权，我爱罗几乎可以说是没有睡过一次好觉，睡眠质量的不佳也是导致我爱罗幼年时期精神不稳定的元凶。
而现在更是进一步限制着他实力的增长，因为要时刻对抗守鹤的意志，我爱罗的精神从未放松过，更没有什么时间去修炼。而且由于当了风影，他几乎不出任务了，获得的战斗锻炼也少了许多。
虽然因为年龄的增长，自制力有了很大的提升，已经不会出现因精神不稳定而伤人的事情了。可是归根究底，若是继续这么下去，我爱罗将成为砂忍历史上最弱的风影。假若当初我爱罗能够完全控制体内的守鹤力量，或许仅凭迪达拉和蝎根本就奈何不了他。
哪怕迪达拉使阴招，拿整个砂忍村来做人质。
“你真的有办法让我爱罗摆脱守鹤的影响！？”手鞠顾不得少女的矜持了，一把拉住青木的手臂急切的问。作为姐姐，手鞠对我爱罗这些年的变化都看在眼里。虽然依旧是那么不善言辞，但我爱罗已经真正将她与堪九郎视为亲人了。
对于自己的弟弟，手鞠不担心那根本就是不可能的。同样的，堪九郎也一脸紧张的盯着青木。知道这时候不适合开玩笑，青木慎重的点头道：“嗯，其实这个办法的成功率高低，完全取决于我爱罗自己的意志。”
“什么意思？”
“我可以使用某个办法压制住他体内守鹤的力量，让我爱罗进入到精神世界里与守鹤直面对决。无论是说服还是以力量压制，只要他能够胜利，那么他就可以做到对守鹤力量的完全掌控，这绝对不仅仅是一个封印就能够做到的。”
“严格来说这属于一个机密，即使是整个忍界，知道的人也不会超过5人，恰好我由于某些原因而知道这个事情，以及实施的具体办法。”青木没有说明原因，毕竟轮回眼兹事体大，能不泄露就最好。
“可是有一个问题，在精神的世界里，决定强弱的是意志，而与身体力量无关。也就是说，若我爱罗能够压服、收服或降服守鹤的意志，那么他就是力量的主人。反之，他便会沦为守鹤的傀儡，成为一只人形尾兽。”
术的风险让手鞠和堪九郎迟疑起来，他们知道青木的办法是一劳永逸的最佳方案，但是他们却无法代替我爱罗作出任何决定。“你们先找个机会和我爱罗说明这件事情吧，还有让千代长老多帮忙周旋下，改选风影的事情能拖就拖吧。”
对此手鞠与堪九郎点头表示明白，然后各怀心事的离开了。在我爱罗救回并送往砂忍村接受治疗数天后，他终于恢复了意识。由于岩忍暂时安分下来，因此青木连同手鞠、堪九郎两人返回到了砂忍村，同行的还有千代。
在见到千代的时候，青木这才想起自己手里的另半个活人，蝎。虽然封印了蝎让他无法活动，但他对外界的感知还是保留着的。因此青木找了个机会，将其中的情况告知给了千代。得知孙子的消息，千代显得很激动。
说实话她心里也一直挂念着这个孙子，毕竟人老了就总会有放心不下的东西。只不过在得知蝎已经成了人傀儡后，却又显得无比伤心。她知道蝎最终会走上这条路，但却没想到蝎会如此极端，显然，幼年时期父母的死去带给他极大的打击以及至今无法散去的阴影。
生命的脆弱让蝎选择了追求永恒，而傀儡便是实现永恒的途径。
“……让我见见他吧。”千代独自思考了数天后，终于向青木提出了要求。
☆、第一百三五章 风影之路 2
蝎见到千代后的第一句话就是，“老太婆，你居然还没死呢！？”虽然这不是什么好的问候，但听到孙子声音的千代还是露出了自己软弱的一面，青木没有去关注这一切，而是默默的为其把风，毕竟蝎的身份太过敏感。
说实话，对于蝎青木是有那么一点同情的。年幼时父母被木叶白牙——旗木塑茂所杀，由此变为了孤儿的蝎才会变得那么迷恋傀儡技术，因为这是他所接触到的‘永恒’。说来说去，蝎会变成这样木叶多少也有那么一丝责任在。
虽说战争时期，各为其主，怨不得他人。不过真要无动于衷却也不可能，所以能做到什么地步就去做，这便是青木的想法。蝎害死过多少人，其中又有多少无辜的人青木没心思去计较，在对于蝎的生死问题上他看得很开，杀了蝎他不会有什么心理负担，放走他亦不会觉得有什么麻烦。
虽然他竭力隐瞒轮回眼的事情，不过当下看来，已经身具写轮眼和木遁的他，再多出一个轮回眼来也不是什么让人惊奇的事情了。现在青木已经站在了风口浪尖上，以他现今的实力与在木叶的影响力，说是牵一发动全身也不为过。
砂忍这边对他的态度变得暧昧青木也不是不能理解，毕竟自己的邻居变得如此强大，砂忍们既不安又窃喜。所以这种矛盾的想法导致了砂忍现在内部变得不安定起来，我爱罗的被俘更是将这种不安定引发出来。
根据千代之前与他的交流，砂忍内部现在分为了三个派系。一个便是老旧的顽固派，认为砂忍的问题应该由砂忍自己来解决，过多的依赖盟友会让砂忍变得不思进取。一个是激进派，认为在当下时局中，与其以盟友的身份被动参战，倒不如更加主动的发动进攻，在未来的忍界格局规划中谋得一丝地位。
最后一个便是观望派，这个派系的人并不对当下的情况作出任何选择，而是冷静的进行观察。因此在不交恶木叶的同时，努力维持着砂忍内部的和平，以及外部的地位。看起来同为五大国，砂忍内部也是错综复杂啊！这与木叶当前的情况是多么相似！
青木不禁感慨着，脑子里各种想法不断涌现湮灭，这么一会儿的功夫居然想到了今后该生多少个孩子这种事情上。好在已经与蝎谈话完毕的千代让青木回过了神来，见千代脸上满是落寞，青木问：“说完了？”
千代黯然的点头，接着便听青木问：“对于蝎，你有什么想法？”千代扭头看着青木，沮丧的说：“我知道你的意思，虽然不舍，但蝎的存在已经影响到了许多人，他……注定要面对这个下场。”
无论是杀死三代风影，还是加入晓后袭击五代风影我爱罗，蝎的罪行都让他无法再次回到砂忍的行列当中。若是将他放走，难保他又会成为晓的爪牙，为祸忍界。因此，蝎必须死，这也是让千代感到痛苦的原因之一。
“你能下得了手吗？”青木并非有意挑衅，但是在他看来，最有权利处置蝎的无疑便是千代了。千代无力的摇头，今晚所遭遇的事情让她受了极大的打击。继她的儿子与儿媳后，她的孙子也要死去，只留下她那同样年迈的弟弟与她留存世间。
“人啊，做某些事情的同时，也是要付出代价的。”千代脸上落寞的表情让青木感同身受，只听她说：“这是蝎所要支付的代价，即使是我想要代他偿还，也不可以啊！”显然千代有想过用转生忍术的想法。
青木微微呼出一口气，看向了沙丘另一边那个瘦小孤独的身影。到最后，蝎仍然选择了独自一人，真是个孤傲的艺术家啊！
“如果，我是说如果……”青木看着千代的表情，迟疑着说：“我用另一种办法，让蝎活下来，即使他已经完全不是你所认识的蝎，也无所谓吗？”千代愣愣的看着青木半晌没有说话，这让青木感到分外不自然。
说实话，他刚才的话语仍然是七分真心三分假意。他确实不忍心让这位老人在自己面前露出如此悲伤的样子，但同时，他也有些觊觎蝎所掌握的傀儡技术。但是如果擅自处理蝎的尸体，无疑会引来千代的不满甚至是记恨。
虽说青木不担心砂忍的报复，但那样却会给木叶树立一个敌人。他不是神，无法做到完全防御敌人的攻击。若是不希望自己所牵挂的那些人，因为自己而受伤死去，那么在尽可能打击自己敌人的同时，确保与盟友间的关系和谐。
毕竟多个朋友多条路，青木可不是那种天真的理想主义者。千代在听了青木的话后，很是思考了一段时间。她不知道青木到底要干什么，但无疑的，这是一件会让她感到生气的事情，不然青木不会如此谨慎的提出来。
“说说你的想法吧。”千代最终还是没有拒绝，而是选择了先听。“我会用某种办法，在蝎的遗体内注入含有我一丝灵魂的查克拉，然后这丝灵魂会在完全继承蝎的记忆基础上，重新生成一个新的人格。”
“这个新的人格，性格上可能会与蝎相近，也有可能受我的影响而有所不同。但是，这样复生后的蝎，是完全受我控制的——这等同于拥有独立人格的傀儡，一个活生生的傀儡。”千代听了这才了解为何青木会慎重的提议，毕竟这是对死者的亵渎，虽然只是对其遗体的亵渎。
是让孙子孤独的死去，还是以另一种方式将他保留下来，这两难的选择让千代感到痛苦。她年纪大了，不再有年轻时候的那份果断，她习惯了思考清楚得失才做决定。只不过这一次的思考，直到天快亮时才有了结果。
“你想做什么，就去做吧。”在有些冰冷的早晨，千代呼出了一口气。淡淡的雾气缓缓飘散，一如她心底的那丝不舍。或许在她心里，终究还是不舍得与孙子天人永隔。亲情，果然是一个人在世间的最大羁绊。
得到千代回答后，青木了然的返回，将蝎再次封印收起来，打算找个机会实行自己的计划。只不过这个机会却是立刻就出现在了他的面前——
当抵达砂隐村后，我爱罗那边就给出了答复，他同意了。在将这个消息告知给青木的时候，手鞠脸上是满满的担忧，也只有在青木面前，要强的她才会掩饰不住内心的情绪。“你说……我爱罗他能不能成功。”手鞠第三次向青木发问，后者只能再次安慰她。
“放心吧，你要对我爱罗有信心。有我的帮助，守鹤是翻不起什么大浪来的。”青木在心里暗自补上一句话：‘除非……我爱罗的意志其实没有想象中的那么坚强……’
☆、第一百三六章 风影之路 3
天净岛，青木在见过老紫与樊后，便躲到了一处山洞中。之所以避开其他人，是因为他不想让人知道轮回眼的秘密。这一次，为了帮助我爱罗完成对体内一尾守鹤的驯服，青木不得不借助轮回眼的另一项能力——同调。
打开封印卷轴，从里面释放出三具尸体，分别是蝎、迪达拉以及……君麻吕。要说君麻吕的尸体青木为了保留下来可是颇废了一番功夫，好在有木叶医疗班的帮助，要做到这一点并不困难。
青木取出三支简易注射器，从自己的身体里抽取了一些血液出来。这些血液里有着他体内的DX-1118病毒，病毒中蕴含着他的查克拉以及一丝灵魂。分别给三具尸体注入后，青木开始布置法阵。
在病毒入侵并改造尸体的过程中，青木飞快的画好了一个巨大的法阵，并将蝎的尸体放置到了法阵的中央。站在法阵的外围，青木打开了轮回眼，开始对蝎体内属于自己的那部分查克拉进行同调。
佩恩的轮回眼，是依靠特殊的金属棒来作为接收器，接收来自长门的查克拉以使尸体获得自由活动能力的。青木使用的这个办法却不一样，尸体内部接收查克拉的并不是金属棒，而是DX-1118病毒，是活体查克拉接收器。
以病毒的能力，重新激活尸体的生命力并不困难，而由于病毒里蕴含的那丝灵魂，却可以在病毒吸收了尸体所保留的记忆后，重新生成一个新的人格。这样一来，使得青木用轮回眼同步的尸体，达到了某种程度上的‘复活’，成为一个新的个体。
只不过这个术唯一的缺点，就是青木需要持续不断的支付查克拉以维持同调效果。若是停止查克拉供应，要再次同调可就得重新进行准备了。好在青木也不介意这点查克拉消耗，千手内体让他拥有了庞大的生命力，以此为基础，他的查克拉即使比不上尾兽也差不了太多。
就这样，经过了一段时间后，平躺在阵法里的蝎突然动了一下手指。与此同时，青木感知到自己与蝎之间有了一丝精神联系。这和他与多由也间的精神联系要更加清晰，虽然达不到直接感知对方想法的程度，但要做到心意相通却也简单得很。


突然，蝎睁开了眼睛，瞳孔里的褐色已经消失，取而代之的淡淡的紫色，以及一圈圈的圆圈。缓缓支起上身，蝎一脸茫然的用手扶住自己的头，愣愣的盯着身下的地面。老实说这样的办法虽然能极大的保留尸体生前的记忆，但缺点却是同调后的个体具有很高的自主性。
简单说来，就是无法像佩恩那样犹如同一人般战斗。
“感觉如何？”青木的声音惊动了蝎，他转头看去，对上了一双熟悉而又陌生的眼睛。“你是……青木千宇！”蝎的声音除了惊讶外便没有其他的了，青木说：“没错，看起来已经继承了原本的记忆了啊！还有，我希望你以后称呼我为——外道。”
“而你，也将舍弃过去的名字，我赋予你新的名称。从今以后，你便是轮回眼六道之中的修罗道。”蝎对于青木的话不置可否，不过却并没有反驳什么，只是说：“在外人面前也是如此吗？”
“当然不用，在其他人面前，我仍旧会称呼你为蝎，不过你只要记得自己的身份便可以了。”
蝎哼了哼，站起身来看着自己的双手，低声道：“这就是轮回眼的力量吗？原来如此，真是美妙的艺术啊……这才是永恒的艺术！”没空去理会那个陷入妄想里的艺术家，青木开始准备同调另一具尸体。
对于迪达拉，青木说实在的并不怎么想同调这家伙，若不是觉得那家伙的爆遁还有些用处，也不会选择保留下他的尸体。果然，迪达拉复活后，立即聒噪起来。“居然是你小子！？杀了我以后居然还将我复活过来，打算利用我吗？”
“耶？蝎大叔你也在这啊？嗯，你的眼睛也变成零那样了呢！”
“傻瓜，你自己也是！”
迪达拉跑到山洞的一处水池边看了看，果然自己也成了圈圈眼。“啊啊啊啊啊！！这是怎么回事！？”青木跑过去一拳打在迪达拉头上，大喝：“吵死人了！给我安静一点！”迪达拉捂住头回身怒吼：“混蛋！居然将我弄成这个样子！我要把你干掉……”
“啊咧？为何，我心里生不起与你战斗的想法？”蝎这时走过来，淡淡的解释了当下两人所处的状况，迪达拉这才冷静下来。见此，青木便说：“好了，今后在别人面前时，你们仍旧使用自己的名字，只不过要始终记得另外一个名字。”
“迪达拉，从今天起，你便是轮回眼六道中的畜生道。”说完青木就不再理会两人，转身着手复活君麻吕。吃了一次亏的青木不敢再完全保留尸体生前的记忆与性格了，再加上君麻吕死去太久，即使身体保留了一些记忆也没有多少了。
因此青木只保留了君麻吕对尸骨脉的战斗经验，其人格却是参照自身来进行塑造。当君麻吕也顶着圈圈眼站起来的时候，不等青木说话，君麻吕直接道：“我来作为天道吧，配合尸骨脉能发挥更大的威力。”
青木点点头，同意了这个要求。就这样，青木自身为第七道的外道，君麻吕为天道，蝎为修罗道，迪达拉是畜生道。如此一来，就只剩下地狱道、饿鬼道和人间道没有着落了。不过当下这些已经足够用了，有了这三人，便可以开始准备帮助我爱罗控制一尾。
从天净岛返回砂忍村，青木找到了手鞠三姐弟，对他们说：“我这边需要进行一些准备，大概三、四天吧。你们也要想个办法，让我爱罗找个机会暂时离开其他人的视线。驯服尾兽的过程我无法确定要多久，所以你们最好找个好一点的借口吧。”
“这个好办。”我爱罗开口道：“我会宣布自己暂时闭门修炼，到时候让手鞠负责送食物。”青木点头道：“嗯，这个办法不错，有手鞠在，一般人不会随意过来打扰。还有，你们去找千代长老，让她帮你们暂时稳住村子内的局势，至少在我爱罗回来前不要出现什么大的变动。”
“这个就交给我吧。”堪九郎接过了这个任务，四人相互对视一眼，点头确认了这个计划。
我爱罗他们开始秘密行动起来，很快的砂忍村内就传出消息，我爱罗有感于自身实力不够，开始闭门谢客专心修炼。砂忍的长老团倒没有察觉什么，反而趁机开始扩大自己在村子中的势力起来。
只有一部分砂忍为我爱罗感到可惜，他们以为我爱罗是受不了战败被俘的打击。
☆、第一百三七章 风影之路 4
砂忍村内，千代默默的望着窗外那一成不变的景色。“这里的景色依旧如此啊，昏黄的天空和大地……真是让人看了忍不住想要撕碎这一切呢！”在千代身后说话的，是已经成了修罗道的蝎。
淡紫色的轮回眼被他用水晶片制成的眼镜遮挡了起来，让千代无法知晓其中的秘密。因此千代只知道，青木真的做到了这一切，他的孙子以另一种方式活了下来。虽然蝎亲自解释了自己已经并非她的孙子，但继承了蝎全部记忆，以及大部分性格的修罗道，在千代眼里依然是她的孙子。
是以方才蝎会说出那番话，这只是他所保留的记忆使他不由自主的说出罢了。可是在千代听来，心中却五味繁杂。“小时候，你总是无法入睡，沙尘暴来的时候窗外的风声让你总是做恶梦呢！”
蝎摆弄着手里的一些零件，不在意的道：“啊啊，那个啊……后来为了让自己入睡，我还做出了那两个傀儡来，这才能安然睡着呢！”千代感慨道：“是啊！那是你第一次独自制作的傀儡，那时候起，你的光芒就一发不可收拾的绽放开来。”
“我的才能，可不需要凡人的认同啊！”蝎满意的看着手中制作好的零件，将其放到一边后给自己倒了杯茶。此时的他已经不是那个人傀儡躯体，而是活生生的人。这是青木使用他的核心，辅以千手内体催生出来的新身体，与蝎的灵魂完美契合。
这也是千代能相信蝎已经死去的原因之一。
“说起来，那个木叶的小子到底在做什么？”千代收起内心的落寞，露出一丝微笑看着自己的这个孙子。“既然他没告诉你，那就表示这件事情还没到让你知道的时候。”蝎抿了口茶，淡淡的说：“我只能告诉你，他在做一件很有意思的事情，能够极大帮助你们砂忍的事。”
千代低笑一声，道：“说实话，我看不透那小子。明明很年轻，但无论是心性还是头脑，都远远超越了我这个老家伙。这种沉稳……不是经过岁月的考验，一般是不会有的。还有就是他的头脑，以及眼光。”
“你就只看到了他的这些？他有多强的力量，你就看不到？”蝎对此显得不置可否，只是提醒着千代。“那不重要，”千代摇摇头说：“即使当年强如宇智波斑与千手柱间，甚至是传说中的六道仙人，都逃不了一死，再强的力量又能如何呢？”
“人会死，但意志与精神会被后人所继承，这是永恒不灭的存在。木叶能够在数次忍界大战里存留，都源自于其初代火影贯彻的意志。我们砂忍也是如此，初代风影最大的功绩不在于创建了这个村子，而是给村子留下了精神上的财富。”
“无论生活在多么贫瘠的土地上，我们对生存的渴望都不会因此而泯灭。”
蝎默然不语，只是低头再次摆弄起零件。这时堪九郎敲门进来了，他对千代说：“千代长老，我爱罗已经开始闭门了，接下来的时间就拜托你了。”千代点点头道：“我知道了，就让我这把老骨头再发挥最后一点作用吧。”
突然蝎开口道：“堪九郎你来得正好，我正想找你。”对于蝎这位自己的前辈，堪九郎在心里也是很佩服的，毕竟他所使用的三具傀儡，都是蝎的作品。“这是我整理出来的一份傀儡使用心得，毕竟那三具傀儡都是我的作品，受人所托我便将其使用的一些方法与心得交给你吧。”
受谁所托这个不用想都知道，堪九郎欣喜的接过后，对蝎恭敬的行了个礼。抛开其前身与砂忍敌对的立场，蝎确实是砂忍近年来不世出的天才傀儡师，无论是对傀儡的制作还是对傀儡的使用。
有他的心得指导，堪九郎也能在傀儡师的道路上走得更远。“好了，时间也差不多，我该过去帮忙了。老太婆，再见了。”说完，蝎整个人就瞬间消失了。望着蝎所坐的地方，千代脸上浮现出一丝欣慰的笑容来。
天净岛上的一处溶洞里，蝎的身影出现，在他身后的是刚刚使用完畜生道能力，将蝎通灵过来的迪达拉。“哟！还真能把蝎大叔通灵过来啊？真是个不错的能力啊，嗯！”迪达拉像个小孩子般对蝎又捏又摸的，恼怒之下蝎一把掐住迪达拉的衣领，将其提了起来。
“你们两个别闹了……”君麻吕无语的看着那两个家伙，开口招呼道：“快过来站好位置。”山洞内已经被平整出了一块宽阔的地面，地面上绘制着一个巨大的法阵，大致看来是一个十字镖内嵌套着一个正方形。
在法阵的旁边，青木对我爱罗说：“这个术唯一的风险，就在于你和体内尾兽的较量。那里是你的精神世界，决定你力量强弱的只有你自己的意志。而守鹤的灵魂就寄宿在里面，你必须要在那里找到它，然后想办法驯服它。”
“要么是让它认同你，心甘情愿的将力量交给你；要么就是以自己的意志压服它，让它服从你。”看着我爱罗，青木叹息道：“我其实倾向于让你用第二种办法，因为尾兽是邪念的集合体，它们并不相信人类，要让它们心甘情愿的将力量交给你使用很困难。”
我爱罗此时精赤着上身，下身穿着一件宽松的长裤，赤脚站在地面上。他听了后点点头，表示明白，接着问：“两种办法，哪个更好。”青木看了他一眼，说：“第一种，因为没有任何后遗症。”
我爱罗不说话了，青木见他没什么问题，便说：“那么就开始吧，我爱罗你躺到阵中央去。”等我爱罗躺好后，青木便让迪达拉他们也站好位置。四人分别站在十字镖的四个尖部，两手开始结起复杂的印来。
若是找别人来，光是要配合以达到足够默契都要花费不少时间。而由青木同调出来的其他三人，和他是心意相通的，可以毫不费力的领会他的想法。是以四个人是完美的同时结印，同时输出查克拉，激活了法阵的。
“忍法！神木封邪之阵！”X4
四人同时大喝，与此同时每个人背后都升起一根巨大的木柱，木柱上雕刻着三个勾玉的图案。地面上的法阵突然发亮，与木柱上的勾玉相互呼应着，查克拉涌动下，法阵开始发挥出自身的作用来。
封邪的力量侵入到我爱罗体内，帮助他抑制了守鹤的力量，随后我爱罗也在法阵的作用下陷入了沉睡。紧接着便看到青木四人背后的木柱开始发芽，这是吸收了守鹤力量后开始的成长，以此达到对其力量的抑制。
“好了，由现在开始直到我爱罗醒来，我们都不能离开。”
☆、第一百三八章 插曲
木叶，火影楼，纲手看着自己面前的鹿久点头道：“嗯，我知道了，这次与雾忍谈判的事情就全权交给你吧。”鹿久点点头，说：“那么，我就先告辞了。”就在鹿久要离开的时候，纲手突然道：“鹿久。”
“还有什么事情吗，五代目。”
“那件事，你查得怎么样了？”纲手凝视着鹿久，后者神色不动，淡淡的道：“您是说……千宇的身世？”纲手听出了鹿久话语里的意思，苦笑道：“抱歉，只是……这件事情实在是太让我难以相信了……”

鹿久正色道：“我并没有其他的意思，既然您想知道，我便把所了解到的告诉您吧。”理了理情绪，鹿久说：“千宇的父母，确实是在16年前来到木叶的普通民众，这点在当年的记录上是有的，毕竟当年玖辛奈她……所以在那样的环境下，能够入住木叶的人都是受过严格审查的。”
“所以由此我推断，千宇的双亲，应该是宇智波与千手一族流落在外的族人后裔。虽然很不可思议，但也只有这个解释能够说得通了。而千宇的出生应该也是因为其体内血脉不纯的关系，至于现在嘛……”
鹿久苦笑道：“可能他有了什么奇遇，让他觉醒了体内的血脉吧。照目前的情况来看，他体内的宇智波血脉会更浓一些，所以他才早早的觉醒了写轮眼。至于他的木遁是什么时候觉醒的……这个也只有您自己去询问他才能知道了吧。”
纲手点点头，便挥手让鹿久离开了。站在纲手身后的静音见她脸上依然一副难以释怀的样子，忍不住安慰道：“纲手大人，千宇他有了这样的力量，将来也能够更好的带领木叶前进啊！”纲手摆摆手说：“我并不是担心这个问题。”
“静音，你不明白，木遁对于千手家到底意味着什么。”纲手头痛的揉着太阳穴，两眼无神的盯着天花板，喃喃着：“自从爷爷死后，木叶就再也没有第二个使用木遁的人了。嗯，除了那个家伙……不过，那根本就不是真正的木遁。”
纲手说的是谁静音不清楚，不过她没有问，而是静静的听着。纲手继续说：“可是啊，按照阿斯玛所说的，青木的木遁，可是真正的召唤出了活生生的树木，即使失去查克拉的支持，这些树木也会继续生长生存下去的！”
“这可是创造生命，这也是爷爷在当年会被称为立于忍者顶峰的存在的原因。”纲手转头看向静音，自嘲的道：“可是作为爷爷的孙女，我却没有继承他的木遁。”这种心情静音多少能理解，毕竟任谁在看到自己先辈的绝技在他人身上发扬光大，心情都会很复杂的。
这还是纲手为人磊落，要是换了个小肚鸡肠的人，不因此而嫉恨上青木才怪。
“算了，不说这个了。”纲手也知道自己刚才有些失态，摇摇头收起情绪说：“目前我们与雾忍的战争暂时告一段落，接下来就只有岩忍和云忍了。岩忍那边暂时不用担心，砂忍会帮我们拖住他们大部分的主力。失去了尾兽，岩忍显然不会善罢甘休的。”
“纲手大人，千宇他……他私自放走了岩忍的人柱力，您……不生气吗？”静音小心翼翼的询问，纲手愕然道：“生气？为什么要生气？那小子的做法可是很合我们当下的情况啊！”这下轮到静音愕然了。
纲手解释说：“就目前的情况来说，我们木叶处于优势地位，有没有那两名人柱力都无所谓，因为有青木在，以木遁的力量要对付尾兽并不困难。所以与其和岩忍彻底撕破脸皮，打起全面战争，倒不如放了那两个人柱力。”
“至少岩忍为了寻回两名人柱力，得分出不少精力……”想到人柱力在村子内的遭遇，纲手同情的叹息一声。“当然千宇那小子很可能会偷偷的把人柱力藏起来，不过即使如此又如何呢？没有证据，岩忍可在道理上站不住脚。”
“有砂忍替我们作证，我们说把人柱力放了就是放了。还有一个好处，那就是砂忍不会因此与我们心生嫌隙。”纲手起身站在窗前看着村子内的景色，说：“木叶再怎么强大，也无法独自对抗其他四个村子，所以能争取一个盟友就尽量争取。”
“而且我有一个预感……这场战争，远远不会就这么简单的结束。”
天净岛，无名山洞内，突然响起了迪达拉的声音。
“好无聊啊！真是的，一直坐着不懂可是会让身体生锈的啊！身体的迟钝可是会影响到大脑的，嗯！”迪达拉两手结印端坐在地面上，转头看向蝎说：“艺术家不追求强烈刺激的话，感情是会变迟钝的，没有感情的作品与失败没什么区别，你说是吧蝎大叔，嗯！”
“你就不能安分一会儿吗？”青木怒视着这个聒噪的家伙，迪达拉毫不示弱的反瞪回来，除了无法对青木有任何不利的想法外，他的意识可是有着足够自主性的。不过说归说，事情的轻重缓急他还是分得清楚的，所以最后只是撇撇嘴，暂时安静下来。
蝎倒是毫无所动，和迪达拉搭档了那么久，连这点都忍受不了他也就别混了。不过就这么坐着确实挺无聊的，于是蝎开口道：“外道，既然你继承了六道仙人的轮回眼，那么对于轮回眼的事情你有多少了解。”
“没什么了解，”青木郁闷的说：“轮回眼是我由写轮眼和木遁两个血继限界组合后演化出来的，至于是不是和六道仙人的轮回眼有同样功能我并不清楚。再说了，当年六道仙人的轮回眼到底有什么能力，还有谁知道呢？”
“根据我所掌握的线索发掘出的能力之一，就是同调。”看了其他三人一眼，青木淡淡的道：“根据同调能力，你们三个才会复活。说实话，在某种程度上而言，你们与活人完全没什么两样。”
“只是继承了躯骸记忆的不完整灵魂罢了……”君麻吕冷漠的吐出这么一句后就陷入了沉默。“那也是没办法的事情，”青木对此倒不在意，直言道：“毕竟不是真正的神，能够做到让肉体复苏就相当不错了。”
“若是没有‘那个’，我还得去研究涉及灵魂方面的忍术，然后想办法召唤你们原本的灵魂才能进行复活。那样一来，我所要付出的代价就变得非常之大。”蝎听了心里一动，问：“照你的意思所说，轮回眼真的有复活他人的能力？”
“没错，”青木露出一个自信的微笑，说：“这是身为外道的我所掌握的术，一个超脱生死极限的术。”
“我把它称之为——轮回天生之术。”
☆、第一百三九章 母爱
我爱罗进入精神世界的第三天，迪达拉刚刚从迷糊中醒来时，就突然看到法阵中央的我爱罗面露痛苦，身体不断颤抖着。
“喂！外道，守鹤小子好像……”迪达拉转头看向青木，却发现后者正一脸凝重的盯着我爱罗，只不过双眼的视线仿佛无焦距似的。过了一会儿，青木的眼睛才缓缓恢复神采，眉头大皱不已。
“怎么了？”蝎忍不住问，青木没有回答，而是说：“加强法阵威力，我爱罗遇到麻烦了。”说完双手不断的变换着手印，其他几人也是如此。之后的封邪法阵亮起了更大的光芒，四人背后的木柱生长得更快了一些。
“只能做到这个地步了……”青木无奈的叹息一声，这才解释说：“我爱罗迷失在守鹤制造的幻境里了。他没有选择驯服守鹤的办法，而是选择与它沟通，看样子那个幻境应该是守鹤给他的考验。”
“这样一来我就不能插手帮他，否则无法让守鹤认同。”看起来我爱罗受鸣人的影响很深啊，选择了这种方式来与守鹤达成平衡。想到鸣人，青木又有些头疼起来。现在木叶和云忍开战了，没有八尾和云忍的帮助，鸣人要怎么驯服体内的九尾呢？
没有九尾的力量，鸣人的实力可真是让人担心啊！不过一想到自来也，以及妙木山的蛤蟆们，青木又稍微放下心来。
就这么胡思乱想的功夫，我爱罗的精神世界里已经出现了翻天覆地的变化。此时我爱罗身处于一片无边无际的黄沙世界中，昏黄的天空与大地，狂暴的风沙，一切都显得那么凄凉，死寂是这里的主旋律。
守鹤制造出的这片黄沙幻境需要自己的意志来维持，而我爱罗若想在幻境里生存下去，同样需要自己的意志，所以这是意志上的比拼。如果守鹤支持不住，那么幻境就会解除，我爱罗将得到它的认同，得到它全部的力量。
反之，我爱罗的精神会被幻境所吸收，成为守鹤的一部分，身体则被守鹤继承，成为第二个一尾。幻境中没有时间之分，我爱罗不知道自己在这里待了多久，十天？一百天？还是一年？他记不得了，他只知道，周围的景色依旧如此，风沙依然不停的吹袭着。
一个正常的人，若是在没有光没有声音的密室里待上72个小时，精神就会彻底崩溃。因为在正常人看来，那样环境下的72个小时，其实已经有足足十数年之久了。因为没有参照物，所以无法具体的确认时间。
在那样一个环境里，人类因为缺乏外界的刺激而导致感官迟钝甚至退化，反之则是大脑的高度活跃。科学研究表明，当一个人陷入恐惧中时，大脑的活跃程度是平常的数百倍。无光无声的世界则会极大的刺激人的恐惧心理，最终人类因为自身的恐惧，使自己的精神崩溃了。
我爱罗所处的黄沙幻境虽然没有剥夺他的视觉与听觉，但所造成的结果也是一样的。因为在这片除了自己外毫无生机的地方，孤独感才是他最大的敌人。原本就因为作为一尾人柱力，而在幼时饱受孤独之苦，此时的幻境将内心的这种痛苦无限制的放大了。
一直以来，他都只是一个人。在砂忍的眼中，他是怪物，是村子的兵器。即使成为了风影，真正能理解他接受他的人，也没有几个。每当想到鸣人同样作为人柱力，但周围却有那么多认同他的人，我爱罗内心就不只一次的生出嫉妒感。
于是他开始偏激的认为，只有抛却感情才是强大的。他开始不断的去杀死那些强者，那些有许多朋友的人，只为了证明自己的道路是正确的。直到几年前，他在木叶的中忍考试中，遇到了鸣人，并被其打败后。
在无边的黄沙中，我爱罗的意识开始有些模糊了。他仿佛又回到了过去，没有人和他说话，所有人都畏惧着他，他一直，都只是孤独一个人。他的父亲厌恶着他，姐姐与哥哥同样不喜欢他，就连一直照顾着他的夜叉丸，最终还是背叛了他。
这或许就是自己的宿命……我爱罗迷迷糊糊的想着，意识开始沉沦。一直维持着幻境的守鹤内心窃喜，它忍不住低吟道：“没错，就这样沉沦吧，你我的命运一样，都为世人所恐惧、憎恨，贪婪与嫉妒的目光始终环绕着我们……所以，和我一起报复那些人吧。”
眼看着，我爱罗就要被漫天的黄沙给掩埋起来时，一只手突然将他拉了起来。迷迷糊糊中，我爱罗感觉到将自己拉起的那只手，在细心的帮自己整理着散乱的头发，将身上的沙子拭去。当他睁开眼睛时，看到的却是一张熟悉而又有些陌生的面孔。
“夜、夜叉丸……？”我爱罗愣愣的看着眼前之人，忍不住开口问：“你，你不是已经死了吗！？这里……对了，这里是我的精神世界，为何，为何你还会在这里？”眼前之人用充满慈爱的目光看着我爱罗，一言不发的走上前来，轻轻的将他拥入怀里。
一瞬间，我爱罗的身体僵住了。因为他清楚的感觉出来，眼前这个人不是夜叉丸，因为夜叉丸是男的，不会有胸部。和夜叉丸长得一模一样，却又是女人的人，只有一个……我爱罗他的母亲，珈琉羅。
“我爱罗，你已经长大了……”珈琉羅脸上满是欣慰与慈爱，她轻轻的抚摸着我爱罗的脸颊，双眼深深的盯着他，仿佛要将他的样子深深刻入脑海中。“……妈、妈妈……”嘴巴一张一张的，我爱罗终究是道出了这声他苦忍十数年的呼喊。
“无论发生什么事情，我一定会守护在你身边的，我爱罗。”珈琉羅再一次将我爱罗拥入怀里，那熟悉的感觉让我爱罗心里陡然生出一股明悟。珈琉羅在他眼前缓缓化为黄沙消散，而我爱罗却是呆呆的站着，任由眼泪从脸上滑下，滴落到沙子上。
原来，他的母亲并不是不爱他。一直以来，珈琉羅都默默的守护着他，一直以来，他都被自己的母亲所爱着，守护着。一直以来，那些会自动保护他的沙子，并不是守鹤的力量，而是他的母亲对他的爱。
母亲对他的爱，从未停息。母亲的意志，已经融入了守鹤的沙子中，默默的，一直的守护着他。原来，他从未孤独过，母亲一直都在他身边，与他在一起，分享他的快乐，分担他的痛苦和悲伤。
无论他过去做了多少错事，无论他杀害了多少无辜的人，母亲对他的爱从未减少。那一瞬间，我爱罗几乎被充斥心底的两份感情给淹没掉。既有知道这个事实的喜悦与幸福感，也有一直以来忽视这份感觉的愧疚感。
得到母亲的鼓励后，我爱罗知道，这片黄沙已经困不住自己了。

☆、第一百四十章 欺负与被欺负
法阵外，我爱罗的身体停止了颤抖，脸上的表情也趋于柔和，渐渐平静下来。原本体内躁动不安的查克拉也平静下来，这一情况让维持法阵的四人同时注意到了。“怎么回事？守鹤小子的情况好像……”
“虽然不知道是怎么回事，不过事情应该是向着好的方向发展。”蝎盯着我爱罗，将目光转向青木。将紧闭的眼睛睁开，青木脸上露出一丝开心的微笑，对其他三人点头道：“成了！”迪达拉也长长的呼出一口气，说：“总算结束了啊！我感觉双腿已经失去知觉了。”
君麻吕一言不发，但目光里还是闪过一丝欣慰。就这样，在过了数个小时后，我爱罗缓缓的睁开了眼睛。直起上身，听着长久未活动的身体关节发出的劈啪声，一只手伸到了他面前。抬头看去，青木带着阳光的微笑，其他几人在青木身后，以赞赏的目光看着他。
抓住青木的手站起身来，我爱罗开口的第一句话就是：“谢谢。”青木摇摇头道：“不用向我道谢，你能成功也是你自己的功劳，你的意志战胜了守鹤。”我爱罗却说：“你的帮助同样不可或缺，而且……”
“谢谢你作为我的朋友，和我分享这份成功的喜悦。”看着我爱罗脸上认真的表情，青木一愣，随即笑着点头。迪达拉已经迫不及待的跑出山洞，开始活动起身体来了。蝎和君麻吕则在收拾着洞里的东西，虽然没什么人会来这里，但那样毕竟不好。
青木走到那四棵吸收了守鹤力量成长起来的大树面前，一招手，这四棵树同时枯萎灰化，只各自留下四截婴儿手臂粗细的木头。青木拿过四截木头递给我爱罗说：“这是吸收并转化了守鹤力量的木头，你可以将它雕刻成喜欢的样子随身携带着。”
“这里面含有充沛的生命力，并且于你的身体非常契合，可以在关键时刻救你一命。”我爱罗没有推辞，点点头收了下来。之后他穿上衣服，跟着青木等人离开了山洞。再次见到阳光，却仿佛隔了千年之久，温和的阳光让我爱罗微微眯起了眼。
不说他，一直小心关注着法阵的青木此时出得山洞，也有种恍若隔世的错觉。这活真不是人干的，主要也是我爱罗身份比较特殊，由不得他不小心。要是换了老紫或樊，青木才不会花那么多心思，成就成，不成拉倒，尾兽跑出来了正好收拾了。
刚想到那两名岩忍的人柱力，老紫和樊就出现了。再次见到我爱罗后，两人都察觉出了我爱罗的不同。尾兽寄宿在人柱力上所散发出的邪恶感消失了，能感觉到的只有平和。除此之外，就是隐隐的压迫感。
得到守鹤承认，得到它全心全意帮助的我爱罗，已经和八尾奇拉比一样，拥有超越一般人柱力的实力了。不只如此，寻常的幻术也无法作用到我爱罗身上。因为一旦我爱罗陷入幻术，守鹤就会扰乱他的查克拉流动，将他从幻术中惊醒过来。
如此一来，原本对人柱力威胁最大的幻术，反过来已经成为威胁最小的了。
而且一尾的查克拉虽然是最少的，但在风之国这样独特的地理环境下，拥有守鹤力量的我爱罗反而能发挥出更强的实力来。无论是沙子的质量还是数量，都和过去明显不同。现在的他，已经可以轻松的掀起数百米高的沙浪，自身的消耗却只有原来的十分之一。
此时的他，才真正有了足以背负‘风影’之名的资格。有了被母亲注入了爱的沙子，就连青木也不敢轻言说能打破我爱罗的防御。不过我爱罗变得这么强，青木也打从心底替他高兴，或许他能摆脱人柱力那悲惨的命运了。
“回去吧，回砂忍村去，让那些担心着你的人知道这个好消息。”青木拍了拍我爱罗的肩膀，对他说。我爱罗点点头，之后青木便同羽藏讨论了一番，这才带着我爱罗返回到砂忍村。两人的身体泛起一阵涟漪，随后缓缓的从天净岛上消失。
再次出现时，已经是在砂忍村的房子中。当我爱罗打开那扇关闭了足足五天的门，正巧来查看的手鞠见到后，立刻飞扑过来，将我爱罗抱在怀里。“我爱罗，你没事吧？”手鞠急不可待的问着，同时上下仔细查看，生怕我爱罗有什么不对。
青木站在我爱罗身后，有些酸酸的道：“有我在，怎么会有事情呢？你未免对我太不信任了吧！”手鞠这才看到了青木，干咳一声站直了身体，我爱罗这才得以摆脱姐姐的怀抱。“我爱罗，你去把这个消息转告给堪九郎和千代吧。”
等我爱罗走远后，青木坏笑着朝手鞠bi近，手鞠脸一红，缓缓退后。“你、你要干嘛……”手鞠整个人都顶到了墙上，不敢去看青木那张无比帅气却又带着邪笑的脸，脸上的红晕已经蔓延到了脖颈。
青木见状大为得意，一把扑上去将手鞠环在怀里，低头凑到那熟悉的位置深深的香了一口。再次被突袭敏感部位的手鞠浑身一颤，似呻吟般发出了“呜”的声音。“不、不要……你这个、这个流氓！”
手鞠无力的用双手顶住青木的胸口，发出了弱弱的抗拒。青木低头凑到她耳边说：“我帮我爱罗这么大一个忙，你作为他的姐姐，就没有什么对我说的吗？”这个无耻的家伙，恬不知耻的将功劳都拉到自己身上了。
“好啦好啦！谢•谢•你！！这总可以了吧？还不快点放开我！”手鞠忍着羞涩，大声说出了谢谢。只不过青木哪会如此简单放开她？很无赖的抱住她，宽阔坚实的胸膛挤压着她那颇有规模的胸部，青木坏笑道：“不够啊，这声谢谢不够啊！”
“那……那你要怎么样……”手鞠知道这个混蛋是不会那么简单放过自己了，再说对方也确实帮了大忙，所以很快就屈服了。青木一听，两眼发亮的盯着手鞠那性感的双唇，眼中闪过的绿光让这位美女心里一跳。
见手鞠理解了自己的意思，青木嘿嘿笑着说：“可以吗？”手鞠别过头，闷闷的一言不发，只不过脸上倒没有什么抗拒的意思。青木知道这妮子是默认了，遂主动的凑上去，将自己的大嘴，印在了手鞠那双红唇上。
这一个吻持续了足有数十秒，一直吻到手鞠呼吸不畅了青木才放开。良久，唇分，手鞠整个人都瘫软在了青木怀里，眼角含着一丝春色，目光却恶狠狠的瞪着青木。这个混蛋，居然将舌头伸了进来！不过，那个感觉好特别啊……
不过一瞥到青木那得意的脸色，手鞠又忍不住气从中来——这个混蛋，只会欺负我！
不过手鞠没想到，当有一天青木真的不欺负了她时，她又该是怎么样的表情。总而言之，女人啊，尤其是傲娇的女人，总是无法坦率的面对自己的内心呢！
☆、第一百四一章 纲手姬
再次返回砂忍村的我爱罗，整个人给人的感觉都不一样了。过去的他让人始终觉得身上有一股淡淡的忧郁，而现在，他给人的感觉却是沉稳与成熟。仿佛一夜之间经历了许多事一样，我爱罗也是在守鹤的幻境里经历了洗礼，开始蜕变成如今的样子。
这个时候的我爱罗才真正有了风影的样子，至少过去那些熟知他的砂忍在见到他后，内心都不由自主的升起一股敬意。只不过我爱罗这样的变化，对于砂忍村内的某部分人来说却是最不愿意看到的。
这一次，在青木的提醒下，千代以砂忍叛徒——同样是砂忍长老的上忍由良为借口，向那些手握实权的长老们发难。在这样一个事实的作用下，这些砂忍的长老不得不取消重选风影的打算，甚至交出了手里的一部分权利。
我爱罗这个时候也没有扭捏，直接的接过这些权利，开始整顿改革起村子来。和青木待久了，他的想法多少也受了影响。青木是实用主义者，他的行动不一定有功利性，但带有很强的目的性。
我爱罗受此影响，虽然心中肯定忍者的世界需要相互理解才能实现和平，但却也不会天真的以为靠语言就能实现这一些。就如青木对他说的那样，这个世界或许有不少那些目光长远，期望真正和平到来的人。
但是绝大部分的人，无论是忍者还是平民乃至于各个大名贵族，都只是很普通的人。有人就会有私心，有欲望，战争是利益、私心和欲望相互挤压达到顶点后爆发的产物。战争可以被避免，但无法完全消除。
我爱罗深为赞同这个观点，身在砂忍村的他见识了太多人与人的争斗。恶劣的生存环境让砂忍以及风之国的人，对每一个生存的机会都爆发出惊人的欲望。千代也对生活在木叶那样一个安逸环境下，还能有这种眼光的青木感到讶异。
青木当然不会告诉他们，有一种叫网络的东西，只要在那上面混一段时间，眼光想短都不行。
就此，砂忍村的事情开始告一段落。岩忍在战争中吃了个闷亏，虽然兵力没损失多少，但失去了重要的人柱力。砂忍也进入了改革阶段，以我爱罗的为人，只要岩忍不再继续行动，砂忍也不会将战火烧到土之国去。
再加上木叶那边，纲手发来催促他回去的信件越来越多，青木于是便告辞了我爱罗等人，启程返回。临别前，手鞠脸上带着不舍，只不过嘴里的话依然还是那么傲娇。这一次青木没有调戏她，只是冲她露出一个淡淡的微笑后，转身离去。
以青木的脚程，赶回木叶只花了半天时间。当巨大的羽蛇飞到木叶村附近时，一些见识过青木通灵兽的忍者便知道，这位木叶的六代目火影回来了。虽然有段时间没回村子，但他在砂忍村的事迹却传回了村子。
在纲手等人的宣传下，青木不知不觉间就已经在村子里累积了相当高的威望。一些消息灵通的忍者甚至知道，青木成为下一任火影是铁板钉钉的事情了。因此青木是顶着村民们敬佩崇拜的目光来到火影楼的，这让他多少感到了不自在。
“你回来了。”静音笑着走在前面，边带路边说：“纲手大人一直在惦念着你，没想到你在风之国的表现如此出色。”青木表面上笑着，心里却不以为然。惦念？恐怕是每天在骂着自己是个小混蛋什么的吧。
见到纲手后，照面的第一句话就是“臭小子，终于舍得回来了？”，让刚才还替她说好话的静音尴尬不已。青木一脸果不其然，接着无奈的说：“纲手大人，让我去风之国的人是你吧？”纲手斜了青木一眼，淡淡的道：“那个叫手鞠的女孩子，到手没？”
青木败退，默默的一言不发站好了。纲手这才收起脾气，正色道：“你在那边的行动，我大致都了解了。虽然有些急躁了，但不失为一个好办法，毕竟非常时候行非常事，保持砂忍与我们的友好关系很有必要。”
接下来就是絮絮叨叨的一些事情，像是与雾忍的谈判，与云忍的战事，岩忍和晓的动向等等。正当青木听得头昏脑胀时，纲手突然停住了。青木还以为已经结束了，急忙打起精神来，结果却听到纲手说：“嗯，最后一件事情……”
“千宇，和我打一场。”突然接到纲手的决斗邀请，青木愕然的看着这只大奶牛，心中无比纳闷。见纲手眼中闪过的战意和不服输，青木脑子一转就想明白了。感情这大龄未嫁女在纠结着他的木遁呢！
于是青木点头道：“好的。”于是三人移步到了训练场，由于原本就打算让青木使用木遁，纲手特地选了场地最宽阔的第三十二号训练场。两人面对面相距十米站定后，纲手微微活动了下身体，冲青木一扬下巴说：“开始吧！”
青木可不会客气什么，直接闪身到她背后就是一记手刀打出。纲手快速转身低下身体，在让过了青木的手刀同时甩出一记扫腿，直取青木下盘。后撤一步让过扫腿，青木一掌接住纲手顺势打来的一拳。
恐怖的怪力让青木不得不转化出水属性查克拉覆盖全身，缓冲吸收掉这股冲击力。整个人飞出去十数米后，安然落地，青木看着纲手笑道：“纲手大人，你的力气又变大了不少啊！”纲手哼哼道：“彼此彼此，你小子也比以前滑溜了许多！”
“既然如此，那么接下来我也不能藏私了啊！”青木说着，神色一变，整个人都认真起来。透体而出的杀气如出鞘的宝剑，直刺纲手。就连旁边观战的静音都受到了波及，光是散发出的杀气与气势，就将青木周身数米的地面吹出道道划痕。
“这才像点样子！”纲手不以为意，只不过动作却比之前简练了许多。一拳打在青木身上，却见他整个人化为了一道烟雾缓缓消散掉。幻术！纲手瞬间就意识到了不对，立即结印解开了幻术，却见到青木已经站在离她十数米远之外了。
说实话，对于纲手这样的忍者来说，青木有不下于十种办法在拉开距离后将她干掉。不过，她毕竟还是火影，还是个强势的女人。要是青木真的把她打败了，怎么想都觉得有些过分。好吧，青木承认，自己看到那对大奶动摇了，向如此凶器下狠手不是他的风格。

所以，只能用另一个办法让纲手死心。想到这，青木也不矫情，直接开始结印。体内生命能量再次流转，化为供给植物生长的能源。
“木遁秘术——树界降临！”
☆、第一百四二章 家
以青木为中心，周围的地面突然炸开，大量的树枝铺天盖地的钻出地面，扭曲着如巨蟒般缠向纲手。纲手一愣神，瞬间就被树枝给缠住了，巨大的束缚力扭住她的身体，让她感到一阵呼吸困难。
除此之外，这些树枝还在不断的吸取她的查克拉。果然是爷爷的木遁！脑子里这么个想法闪过后，纲手立即用蛮力将缠住自己的树枝扯断，整个人快速的跳出了这片树林。只一个忍术，偌大的三十二号训练场近八成的面积便被茂密的树林给覆盖了。
退到训练场边缘的静音看着眼前这片突然冒出来的树林，目光中满是惊叹“好！好厉害！”。这时静音看到纲手也退出了树林，一把扭断了一根*的树木，将其当作兵器往前一扫。恐怖的怪力转化为了巨大的破坏力，纲手眼前的大片树木都被扫空，她手里抓着的树干也折断了。
待在树林里看着纲手的这一击，青木额头直冒冷汗。一想到小樱当了她的徒弟后也学会了怪力，青木就忍不住想，莫非纲手一脉今后就以医疗忍术和怪力著称了？那么自来也那一脉呢？盛产笨蛋？
虽然这么说对四代火影和卡卡西很失礼，但想到自来也和鸣人那副德性，青木就不由自主的叹息。
胡思乱想了一通后，纲手总算是停手了。其实不停手也没办法，只要她一靠近，那些树藤树枝就立即缠绕过来，对她的身体一阵猛吸（别想歪了）。没了查克拉，她的怪力可就使不出来了，那等于废掉了她大部分的战斗能力。
而以植物的再生能力和韧性，即使是在青木放水的情况下，她也无法奈何得了这片树林。没错，这就是初代的木遁，让千手一族威震忍界的木遁。亲身验证了这一事实后，纲手终于收起心里的那丝失落，毕竟不管如何，青木都还是木叶的忍者。
“臭小子！快出来，这里弄的动静太大了，如果不想被围观就赶紧走！”说完纲手带着静音离开了，青木也没再继续藏下去，跟上纲手一块儿离开了这里。过了一会儿，几名暗部才匆忙赶到这里，在眼见三十二号训练场变成这副模样后，其中一名暗部又匆忙离去。
“真不知道为什么爷爷的力量会在你身上重现……”纲手狐疑的看着青木，那目光看得青木一阵心虚。“不过如此一来也说明了，你身上有千手一族的血统。”青木有些不知死活的问：“那么按照辈分来算，我难道要喊你奶奶？”
纲手转头瞪着青木的目光仿佛要吃了他似的，青木立即改口喊：“呃……那算了，我还是喊你火影大人吧。”不过青木刚才的话显然刺到了某个大龄未嫁女的伤疤，纲手气呼呼的快步离开了，远远的听到她咬牙切齿的声音：“明天早上你给我滚到办公室里来！有任务给你！”
青木的脸立即苦了下来，静音在递给他一个抱歉的眼神后，急忙跟上了纲手。虽然对于刚回来还没几天休息时间感到郁闷，但青木还是收拾心情转身回家。算起来，离开村子也有快两个月了，不知道家里现在怎么样了。
一想起白那温柔的微笑，以及那份温柔体贴，青木就心里一痒。很快的他赶回家后，正巧遇到正在厨房里忙碌着的白。偷偷的从后面抱住这个如水般温柔的可人儿，青木低头亲了亲她那珠圆玉润的耳垂，道：“我回来了，有想我没？”
青木没有特意隐藏自己的气息，白理所当然的就发现他了。很自然的靠在青木那宽厚的胸膛中，白任由对方作为，柔柔的说：“很想你。”果然是个温柔坦率的可人儿，也不枉青木心里一直惦念着她。
午餐当然是非常丰盛的，在白的手艺下，即使家里存留的食材并不多，但青叶也是吃得大呼爽快。说实话风之国的食物偶尔吃几次还好，吃多了还真让人有些反胃。主要是风之国地处沙漠，植被稀少，蔬菜和水果什么的非常珍贵。
所以青木在风之国大多是以吃烤肉为主，虽然风之国那里的香料不错，但烤肉吃多了也会腻的。是以在回到木叶，吃上白做的午饭后，青木一脸的唏嘘感慨。家里有个女人在就是好，嗯，白还不是女人，要不要找个机会……
俗话说饱暖思那啥，青木在吃饱后看着白那越发丰润的身材以及那成熟的气息，心里有些骚动。按理说，青木只要开口——甚至不用开口，只要他想，白随时都能如他所愿。只不过每次青木有这个想法时，心里都不免生起一股愧疚感。
男人都是花心的，但花心不代表滥情。那些他喜欢，同时又喜欢着他的女孩，青木没有拒绝的想法和理由。可是对于白，青木却始终带着一份淡淡的愧疚。因为这个女孩最开始，是被他的幻术给欺骗了内心的。
虽然现在这个幻术早已消失，白也真正喜欢上了他，可是青木心中的愧疚却没有消除。之后他又招惹了其他的女孩子，如果说井野喜欢他还算是情有可原的话，那么雏田就完全是个意外了。
结果，白也没有丝毫的怨怼，而是宽容的接纳了青木的这份花心。一如既往的温柔反而刺激了青木心里的愧疚，在无法将心中那个邪恶想法付诸现实的同时，也让青木对白更加怜惜。当然这些事情青木可不会让她知道，毕竟青木可是有些大男子主义的。
“唉……最难消受美人恩啊！”青木用许久不曾说过的中文感慨了一番，随即摇摇头抛开脑子里的杂念。宽阔的浴池内，青木独自一人泡着澡，这让他有些怀念起海隐村里，多由也家的那个同样大的浴池，以及多由也那娇嫩温软的玉体。
不好，想歪了。看着已经站立起来的兄弟，青木无奈的苦笑着。最近是怎么了，总觉得火气有些旺啊……难道是青春期到了？摸了摸自己的脸，没有痘痘，没有黑头，干净清爽而又帅气的一张脸。
冲了几次凉水，将身体中的那丝火热压下后，青木才穿着宽松的睡袍离开了浴室。当晚，青木睡得迷迷糊糊时，突然察觉到有人靠近自己，瞬间睁开眼睛。借着稀疏的月光看去，一个身着白色睡袍的身影站在他床前。
还不等青木惊讶，这个人已经除下身上的睡袍，钻入了他的被窝里。愣愣的看着趴伏在胸口的白，青木说：“白，你这是……”白低声道：“傻瓜……”听了这话后，青木要再不懂，他就真该买块豆腐撞死了。
虽然很意外很惊讶，但白的主动终于还是消除了他心里最后的那丝愧疚。抱着这个如水般温柔的少女，青木心中火气大旺，很邪恶的将白摆成了十八般模样。
当晚，青木的房间里，春色无边。
☆、第一百四三章 血脉与传承
“我说，你能不能别再这么傻笑了？”纲手看着从开始就一直傻笑到现在的青木，皱眉不已。今天也不知道这小子发了什么疯，一直笑个不停，嘴巴就没合拢过。静音好奇的问：“千宇君，是不是有什么好事了？”
青木闻言终于收起笑脸，点点头道：“嗯，没错，好事，天大的好事。”不过他可不打算说到底是什么事情，拿眼睛偷偷斜了眼前这一大一小两只处女，青木心底暗自不屑的叹息。没经过人事的女人，和她们说那个也是白搭。
“虽然不知道为什么，但总觉得你在想非常失礼的事情。”纲手紧紧的盯住青木，目光中的怀疑让青木面色一紧，打了个哈哈道：“那，那什么，对了，今天找我来是有什么事情？”听青木这么一说，纲手又想起了昨天的事情，脸上露出一个不怀好意的表情。
“两个选择，”纲手伸出两根手指，比划着说：“第一，前往与云忍交战的前线，泷之国。”青木闻言不爽的说：“不是吧，我刚从风之国回来，都没好好休息几天呢！”纲手眼中闪过一丝阴谋得逞的神色，问：“那么你是选第二个了？”
青木警惕的问：“先告诉我第二个是什么。”纲手耸耸肩道：“也没什么，就是让你去一个地方而已，放心，那里离木叶不算太远，至少没出火之国。”青木可不相信，他继续追问道：“到底是去做什么？”
“千手家族有不少和你年纪相仿，待嫁闺中的少女，嗯……既然你继承了爷爷的木遁，那么你就有义务迎娶一位千手家的女子，将这份血脉传承下去。”居然是去相亲？而且，为什么完全无视了自己的意愿？
青木蛋疼撇着嘴，嘟囔道：“我还是去泷之国吧。”纲手一脸的果然如此，不在意的道：“那好吧，时间嘛……就这两天吧，尽量早些出发。嗯，千手那边就交给老头子来处理吧，那个老色鬼的眼光应该不差……”
“喂喂喂，纲手大人，你刚才是不是听错了什么？”青木的话让纲手一脸不以为意，直接说：“没听错啊，你说选择去泷之国吧。可是我有说过，你可以拒绝这门亲事吗？”话到这个份上，青木也不能装傻了，他正色道：“你们就不问问我愿不愿意？”
“你身上的血脉，让我有问的必要吗？”纲手却反问青木。确实如她所说的，青木身上的木遁是窃取了初代的细胞进行融合后获得的，虽说只是分析了其中的遗传因子，实际起作用的还是青木自己的细胞。
但其他人不知道这个情况，几乎所有人——除了青木之外的所有人，都认可了木遁是千手家的血继限界。作为一个觉醒了木遁的人，千手家要求他迎娶本族女子以确保血脉的纯正并无不可，至少许多人都觉得这很合理。
即使他身上有宇智波的写轮眼，这也丝毫不会影响到什么，甚至可以说，如果青木与千手家的女子结合后诞下的子嗣，同时拥有两种血继限界……哪怕只有一种，对千手家来说都是赚到了。
毕竟与其寄希望于那不确定的木遁，倒不如争取更有希望的写轮眼来得好一些。千手家的人可不介意这是什么死敌的血脉，只要能增强整个族群的实力，一切都好说。毕竟千手家远离木叶的中心已经太久了，这些千手遗族同样渴望重振家族的声威。
所以青木很憋屈，他无法找出什么理由来反驳或是拒绝。无论他喜不喜欢，人们要的只是结果。只要他能与千手家的女子结合，并使那名女子诞下子嗣就可以了，这就是人们所希望的结果。
可是作为确实窃取了血脉的青木，却无法狠心的直接拒绝，毕竟是理亏在先，哪怕没人知道其中的缘由。没想到自己也有一天会遇到政治婚姻，这其中的滋味还真是……青木无奈的苦笑着。
纲手见他一脸的不愿意，安慰道：“安心吧，我们又没有限定你只能娶一个，其他你喜欢的女孩子也可以娶进家门里来啊！说不定，一个新的家族就会在你手上诞生。”新家族？木遁和写轮眼结合后，除了轮回眼还有什么？
轮回眼家族……啧啧，真是有够强力的。青木蛋疼的摇摇头，说：“纲手大人，你就这么确定我的后代能够传承到我的力量吗？”纲手直接说：“不确定！”
“那你为什么还……”
“只要有一丝希望就不该放弃，不是么？”纲手此时的神色非常的严肃认真，归根究底，她还是千手族的公主。在这个世界里，家族是一切的根本，人们的观念更多的停留在家这个概念，而非国。
“你到底有什么顾虑？”纲手看出了青木的迟疑，遂开口问。青木想了想，说：“我想问一问万一，我是说万一，我的后代并没有传承到我的力量又会如何呢？”纲手听了一愣，这种情况并非没有可能。
木遁就不说了，除了初代，就只有青木这么一个例子。写轮眼的话……宇智波家不是每个人都能开眼，这也是一个事实。“理论上来说这个可能性很小，不过并不是没有。”纲手无奈的说：“所以我们只能祈祷了。”
“千手方面会尽量选出血脉最优秀纯正的女子，其他的就听天由命吧。”一想到爷爷的木遁并不一定能够传承下来，纲手的脸色就黯淡了许多，千手真的是成也木遁，败也木遁。此时青木才多少了解到，自己对于整个木叶来说，到底有多么重要。

不仅仅是他个人，他的后代更是已经被所有人关注着——哪怕他还没搞大任何一个女人的肚子。要知道人的寿命是有限的，再怎么强横的血继限界，到头来也敌不过时间的力量，强如千手柱间也是如此。
因此一份能确实传承下去的血脉就是至关重要的了，为什么白眼会与轮回眼、写轮眼并称三大瞳术？轮回眼是依靠自身的神秘，写轮眼则有确实强大的力量。白眼不能说差，但说是三大瞳术之一有些夸张了。
比白眼更强的瞳术不是没有，但它们逊色于白眼的地方就在于，它们的传承。几乎每一个日向家的白眼，在实力达到一定程度后都能开眼，其几率无限接近于百分之百。而且为了防止血脉外流，白眼的分家还被刻上了笼中鸟咒印。
流传在外界的稀少，以及自身毫不间断的传承，这才是白眼能够成为三大瞳术之一的原因。
☆、第一百四四章 歪念
于是青木灰溜溜的从火影大楼里出来了，对于许多人羡慕的相亲，青木却觉得非常蛋疼。一般来说，只有那些剩男剩女才会需要相亲什么的吧，为何我堂堂一个大帅哥会需要相亲？要钱有钱，要脸蛋有脸蛋，要身高有身高，典型的高帅富啊！
一路碎碎念着，青木来到了山中家的花店，井野正好在那里帮忙。见到青木，井野欣喜的丢下正在招呼的顾客，直接扑了过来。还好那位顾客是熟人了，见小丫头的心上人到来，对于自己被忽视倒也没什么不高兴。
随后在青木的提醒下，井野才不好意思的帮那位顾客置办好了需要的花。之后就是两人的约会时间，当然这只是井野想的。真实的情况是，青木只是来看一看这丫头的而已。毕竟是十来年的青梅竹马了，回村子不过来打声招呼怎么也说不过去。
正好遇到出来买东西的丁次和鹿丸，四个人便到常去的烧肉Q里聚会了。相互说了说最近的情况，对于青木回到村子没几天就又要到前线去，井野是万分的不满意。她嘟着嘴抱怨道：“凭什么总让千宇上前线啊？纲手大人也真是的，都不给千宇放几天假。”
其实是没什么时间跟你约会才对吧！鹿丸在心里默默的吐槽着，不在意的喝了口汽水问：“对了，听说你在风之国那边大闹了一场，情况如何？”青木一边享受着井野给他夹肉的悠哉感，一边回答：“还行吧，虽然出了不少意外，但总归是很好的解决了。”
“岩忍那边丢了人柱力，部队也有了一些损失，暂时来说是会安分一些了。”青木揽住井野的右手有些不安分起来，昨晚在白身上发泄的欲火还没完全消退，这会儿又有复苏的迹象。看着井野羞红的脸色，感觉着她那纤细腰肢传来的弹性，青木暗叹自己越来越没定力了。
丁次一边吃着烤肉，一边插话：“千宇，风之国那边的东西好吃吗？”青木笑了笑说：“还不错，那里的主食可是烤肉哦！风之国盛产香料，那里的烤肉味道可真不是盖的！只不过吃多了会有些倒胃口……”
丁次听了眼睛大亮，他最喜欢的就是烤肉了。鹿丸无奈的看着兴致勃勃讨论起烧烤问题的两人，开口打断道：“先停一下吧，千宇，我有事要问你。”左右看了看，噪杂的烤肉店里没什么可疑的人。
“老爸让我问你，你接下来有什么打算。”
青木闻言停住手里的动作，思索着说：“是鹿久叔叔问的？”鹿丸点点头，井野和丁次也静静的没有说话。“看村子的意思，是打算把你推上六代目的位置了，如果你做好了心理准备，那么就要早做打算才行。”
“说实话我并不喜欢这种事情，我宁可带一支下忍小队去执行A级任务。”鹿丸头疼的挠了挠脑袋，默默的看着青木。“鹿丸，说说你的看法吧。”青木没有急着回答，而是看向自己这位聪明的伙伴。
“对村子的看法嘛……其实他们这样选择也无可厚非，毕竟你的表现在那摆着。身家清白，没有家族利益纠葛，成为火影后无论是实力还是眼光头脑，都足以让木叶有长足的发展。而且从你平时的表现来看，你又不是那种很有野心的人，这样的影无疑是会很让人放心的。”
鹿丸的评价很中肯，青木是什么样的人他清楚，所以他只评价了下村子的做法。其实还有一点他没说，那就是由于青木在村子里有不少伙伴与朋友，与村子的羁绊很深，所以完全不用担心青木在成为影后会胡作非为。
只不过这些话他和青木明白就行，没必要说给丁次和井野知道。青木无奈的用筷子戳了戳烤架上的牛肉，说：“嗯，你这么说也没错啦！我对影的位置真是一点兴趣都没有，但是如果这样能够更好的保护村子那些我所珍惜的人，我也不会拒绝的。”
“顺其自然吧，如果村子最终选择我，那么我也不会拒绝。该承担的责任我会承担起来，虽然对于没兴趣的事情会很没干劲，但属于自己的事我还是会做好的。”这么说等于是表了个态度，鹿丸多少也是松了口气。
说实话，以青木的实力和头脑，换了任何一个人来当影，都会忌惮他这么个手下。作为影，很多时候就会被村民和下属拿来比较。鹿丸实在想不到，在同龄人中，还有谁能比青木更优秀了。
如果鸣人能有以后的成就，成功得到九尾认同，并从妙木山修行完毕，或许能够和青木比一比。毕竟论身份他老爹是四代火影，老妈是前九尾人柱力，根正苗红。青木在身世上更不得了，宇智波和千手的后裔，更是同时拥有写轮眼和木遁在身。
就其正统性来说，青木无疑更胜一筹。无论木叶对宇智波怎么个残忍，本质上宇智波仍然是木叶的开创家族之一。也正是因为看得到这些，村子才会选择将青木推上火影之位。与其等到以后新的影和青木爆发冲突，倒不如现在就把这小子内定下来。
既可以拉拢人才，又能够消除内乱。其实所有人都不知道的是，团藏对于青木成为影，虽然是万分的不同意，但同时团藏又打心底的认可青木的优秀。和三代火影不同，青木身上有团藏感到熟悉的东西。
那就是杀伐果断，该下狠手的时候决不手软。从青木那不为人知的任务档案里，团藏很明显的看到了这点。虽然不似他那般，将木叶定性为最高。但青木在对待其他村子的态度倒也没像三代火影那般软弱，用团藏的话来说就是，没有堕了木叶的威风。
所以团藏现在很纠结，一方面他坚定的认为只有自己才是木叶最适合的领袖，另一方面，他又不希望将青木这么一个好苗子弄成敌人。活到这么老，团藏不是那种白痴，没有几分头脑，他也无法在村子里混得这么好。
这也是为什么村子里这么大的动作，几乎所有人一致力捧青木当六代目，团藏却几乎没什么动作的原因。这一切都在三代的预料当中，可以说，三代掐住了团藏的死穴，让他既无奈又无法下手。
浑然不知自身处境的青木在同鹿丸他们分别后，施施然的又溜到了日向家。在日向家青木见到了正努力修炼的雏田大小姐，羞涩的百合花在见到他后是各种不自然。青木觉得自己只要露出一个邪笑，就能把人家女孩子给弄昏过去。
真不知道这么个害羞的女孩，在床上被摆成十八般模样时，会是怎么个样子……
完了，又想歪了。感觉到自己目光越来越不对劲，雏田的脸也越来越红以后，青木急忙告辞，狼狈的从日向家逃走，只留下已经几近昏倒的雏田。
☆、第一百四五章 天地桥
在村子里休息了一两天后，青木在白的依依不舍中离开了。毕竟是刚刚突破那道线，对于那些羞人的事情白也多少有些沉醉，青木的离开让她心里头一次生出了对村子的埋怨，当然只有一点点。
青木也有些舍不得离开这么个美人儿，只不过温柔乡是英雄冢，世界还没和平，还不是享受的时候。在刚刚离开村子没多久，脑海里就传来了蝎的声音。
“我差点忘了告诉你了，”蝎的声音听起来有些懒散，不知道在干什么：“大蛇丸的部下里，有我派去的间谍，我和他约定好过几天在草忍村的天地桥上碰面。”青木心里一动，脑海中浮现出了一段剧情。
“这么重要的事情你怎么不早点说？”青木有些抱怨，蝎倒不在意，反而意外的问：“像大蛇丸这种家伙，想杀掉他随时都可以，难道那家伙有什么值得你注意的吗？”青木没办法说清楚，只能回答：“那家伙相当不简单，总之，在去泷之国前看来得先到草忍村一趟了。”
干脆的通灵出迪达拉和蝎两人，三个人乘坐迪达拉弄出的黏土飞鸟一路前行，很快就来到了草忍村附近的天地桥。“时间差不多还有一天左右，接下来该怎么做？”蝎转头看向青木，说实话这个状态下的他对于和自己的这个间谍接头毫无兴趣。
“你躲在绯流琥里和那家伙接触吧。”青木看了看周围的地形，发现都是茂密的树林。“既然你说那个叫兜的家伙已经叛变了，等他出现后直接抓住他拷问不就可以了吗？”蝎倒是有些疑惑，青木则淡淡的道：“因为我要用他来钓出一条大鱼。”
总之，事情就这么定了下来。迪达拉被派到另一边去，从空中监视周围的情况，防止过早的被草忍村的人发现。第二天，一个浑身罩在斗篷里的人出现在大桥附近。躲在高空中的迪达拉通过轮回眼，将所看到的画面传达给了青木和蝎。
站在天地桥上，蝎已经躲进重新制作好的绯流琥里面，和他之前在晓里的打扮完全无二。之后就是一连串的表演了，说实话若不是知道他已经叛变，蝎还真看不出来有什么不对的地方。事情一如既往的发展着，很快青木所等的大鱼就现身了。
当大蛇丸那阴沉的身影出现时，兜也终于叛变了。只不过他原本势在必得的一击，却被蝎给躲了过去。“果然如他所说的，你已经投靠大蛇丸了啊，兜。”蝎透过绯流琥注视着如今已经长大了的兜，心中闪过一丝杀意。
背叛什么的，果然最讨厌了啊！
“嘛，相比起你的人偶剧，我更认同大蛇丸大人的永生。”兜倒是毫不在意的耸耸肩，一点也不担心自己这种叛徒会影响到什么。在大蛇丸眼里，只要有价值，就不会被抛弃，而兜很成功的诠释了这一点。
“真是让人怀念的装扮啊，好久不见了，蝎。”大蛇丸走上来，盯着绯流琥，那阴森的目光仿佛要透过傀儡直射到蝎的身上。蝎毫不掩饰自己的厌恶，直接道：“你还是这么的令人感到作呕啊！”
“哼哼，彼此彼此吧。”大蛇丸丝毫不在意蝎的评价，说：“还得多感谢你送来的这个孩子呢！他可是帮了我很大的忙啊！要知道，每次开发出新术来总要进行人体实验。有了他，那些实验体就能进行好几次的使用了，真要多谢你啊！”
“既然如此，那么你就把自己的小命贡献出来吧。”青木调侃的话语从大蛇丸身后传来，顿时让他的表情僵在了脸上。躲藏于树木中的青木，是大蛇丸根本就无法察觉到的，除非有白眼来进行侦查。
见大蛇丸上钩后，青木才从树中现身，瞬身到了大蛇丸身后，堵住他的退路。大蛇丸转头看向青木，语气森冷的道：“原来是你啊……三年不见，你倒是已经成长起来了呢！”青木不屑的道：“我有没有成长，你亲自来试一试不就知道了？”
兜在青木一出现后，立即感觉到浑身汗毛直竖，因为青木将大部分的杀气都锁定在了他身上。这样的做法显然让大蛇丸感到愤怒，因为相比起他来，兜更让青木上心一些，这不是间接说明自己不如兜么？
“什么时候，晓居然和木叶勾搭到一起了？”大蛇丸没有轻举妄动，相比起当下的处境，他更想知道晓和木叶到底在打什么主意。青木面无表情，淡淡的道：“蝎，速战速决吧。”接着绯流琥突然打开，蝎的本体从里面跳出来。
头一次看到蝎的本体，无论是大蛇丸还是兜，都显得有些惊讶。只不过更让他们惊讶的是，蝎那双淡紫色的圈圈眼。“这、这双眼睛是……”大蛇丸不淡定了，这双眼睛他太熟悉了，这分明是传说中的轮回眼！
“话说没有戴着水晶眼镜，光看眼睛就能被识破啊！外道，你就没有什么办法处理一下？”蝎活动着身体，不在意的对青木问。大蛇丸转头看去，青木的留海已经被桥上的狂风给吹起，同样露出了一双圈圈眼来。

“没什么办法，只要做到让每个看到这双眼睛的人无法说出这个秘密就行了。”随着青木淡然的话语，他脚下的桥面也开始产生变化。一些植物的根须从他腿上延伸到桥面上，迅速的将整座桥给覆盖了起来。
“原来如此……嘻嘻，果然如我所猜想的那样啊……”大蛇丸兴奋的注视着青木，眼中满是得到答案后的激动。兜倒是有些不知所谓，但他清楚目前的情况非常危险。“轮回眼的奥秘，果然就是……”
大蛇丸还没说出来，脚下的桥面突然冲出大量的树根，一口气将他团团围住。兜也快速跳离大桥，向下方坠去。只不过已经有一个人在那等着了，当迪达拉控制着黏土飞鸟抓住兜以后，桥面上的战斗也瞬间进入白热化。
大蛇丸用蛇蜕之法从被树根的束缚当中脱离，然后对青木使出了潜影蛇手。对于这些除了毒性外毫无用处的白蛇，青木毫不在意。身体表面迅速冒出查克拉外衣，须佐能乎的骸骨手臂一把抓住扑来的白蛇。
大蛇丸趁机让白蛇脱离自己，然后回头对冲向他的蝎张开嘴巴。一条白蛇张大嘴巴从大蛇丸口中冲出，蛇口里冒出一截剑刃。只见蝎的肩膀上一阵蠕动，一条机关手臂从他肩上冒出，一把格挡住了剑刃，同时蝎也张开五指掌心对准大蛇丸。
手臂突然喷射而出，连着一条长索飞射向大蛇丸。飞射出的手臂一把握住大蛇丸的脖子，然后狠狠收紧，将大蛇丸的脖子整个握碎。头部冲天而起，身体摇摇晃晃的倒下后，大蛇丸居然没死。
只见头部和身体的断口处冒出数条白蛇，然后相互连接纠缠到一起，头又长回了身体上。
“每一次看你的术，都觉得毛骨悚然啊……”青木冰冷的话语自大蛇丸身后传来，高大的须佐能乎已经进入了完全体，手中的宝瓶口已经冒出了一丝氤氲，对准了大蛇丸。
☆、第一百四六章 转生仪式
唰的一下，蓝光闪过，一根巨大的长矛将大蛇丸整个穿透钉在了桥面上。脸上毫无痛苦之色，大蛇丸嘴巴一张，蛇蜕之法再次用出，整个人如蛇般毫发无伤的从原本身体的嘴里游出，迅速爬行到了桥面上。
拿眼偷偷瞄了下周围，迪达拉站在巨大的黏土飞鸟上，鸟爪下是双臂被锁住的兜。事实上兜被抓住后原本想挣脱，但迪达拉直接控制几只指头大小的黏土蜘蛛钻到了他嘴里，同时警告道：“如果不想脑袋被整个炸飞掉就最好不要动，除非你有大蛇丸那样恶心的再生能力。”
见到迪达拉，大蛇丸知道这次自己是彻底栽了。“哼哼哼，没想到迪达拉和蝎都成了你的人……这是轮回眼的能力吗？”大蛇丸以为迪达拉和蝎会与青木勾搭到一起，是轮回眼的力量。
毕竟以这两人的性格可不是那种轻易屈服他人的，再加上迪达拉的眼睛也变成了圈圈眼，大蛇丸会这么想也不奇怪。“我为什么要告诉你答案？带着疑惑去死不是一件很让人感到愉快的事情吗？”
青木冷笑着，须佐能乎手里的长矛对准了大蛇丸。大蛇丸当机立断，咬破拇指将手往地上一按，大喝：“通灵之术！罗生门！”一道巨大的金属门凭空升起，巨大的重量瞬间就压垮了大桥，天地桥开始崩溃。
青木目光一凝，两手结印施展木遁。只见大桥两段的悬崖壁上冒出大量的树木，这些树木飞快的纠集到一起，形成了一道比天地桥更大的木桥。这座木桥还泛着金属的光泽，显然硬度极高。
崩溃的大桥连同那道金属大门砸到木桥上，只让木桥发出吱嘎一声后就没了动静。大蛇丸打算借此脱离的想法落空了，反而因为高度的下降导致了周围空间的缩小。这下子要是不拿出点杀手锏，估计大蛇丸是别想活着离开了。
但是青木会如他所愿吗？一手按在木桥上，烟雾炸开，还没等大蛇丸看清到底是什么时，他整个人就被一股吸力给拽了过去。等到一截骨刺穿透了他的胸口后他才发现，君麻吕顶着一双圈圈眼，冷冷的盯着自己。
“君麻吕……”大蛇丸眯着眼，喃喃道：“原来如此原来如此……轮回眼可以将已经死去的尸体……”君麻吕转动了下手里的骨刺，大蛇丸的话语被卡在了喉咙里。不过被穿在骨刺上的大蛇丸很快化为一堆黄土散落，他的本体在青木身后出现。
手里的草雉剑快速刺向青木，结果却被一面龙首大盾所阻挡，无法前进丝毫。趁此机会，蝎突然窜到大蛇丸身后，一把卡住了他的双臂。与此同时须佐能乎也转动手臂，将手中的宝瓶对准大蛇丸。
只见宝瓶里冲出数条半透明的蓝色龙首，准确的一口咬在了大蛇丸的四肢以及胸口上。还不等大蛇丸使出什么脱身的忍术，他就发觉自己的身体变得非常的麻木迟钝。“这、这是……”惊异的看着咬住自己的龙头，大蛇丸眼中闪过名为恐惧的神色。
“宝瓶名为净灵，可以将被束缚者的灵魂乃至肉体一起封印起来。”青木的轮回眼不知何时已经化为了万花筒，正淡漠的盯着大蛇丸说：“你就在无尽的幻术世界中沉睡下去吧。”大蛇丸脸色突然变得狰狞，只见他整个人唰的炸开，变成无数条细小的白蛇飞散出去。
在青木将这些白蛇剿杀掉以前，白蛇迅速的聚集起来，缓缓凝聚成一头白磷大蛇。蛇的面孔依稀可以看出是大蛇丸的脸，青木皱眉看着白磷大蛇，嘲讽道：“没想到你连人类的身份都抛弃了啊！为了永生，你还真是用尽一切办法。”
“只不过……你的身体快到极限了吧？”在万花筒的注视下，大蛇丸的生命气息开始有着明显的衰弱，显然转生的肉体与他出现了排斥反应，多次使用蛇蜕也加速了排斥反应的进行。所以大蛇丸不得不脱离人类的肉体，以白磷大蛇的外观出现。
“可恶啊啊啊！！”白磷大蛇嘶叫着扑向青木，却被须佐能乎死死握住。青木将其提到眼前，目光中透着嘲讽。“在这双眼睛面前，你的任何挣扎都是徒劳的……唔！？”青木话还没说完，白磷大蛇突然发生了异变。
构成躯体的无数条细小白蛇突然分散，纷纷快速的爬到了须佐能乎的内部。由于不是任何的忍术或体术攻击，再加上距离过近，青木原以为自己的眼已经束缚住了大蛇丸，却不知为了对付写轮眼，大蛇丸给自己的本体加上了一层保险。
于是迪达拉和蝎就看到，处于须佐能乎保护下的青木居然被许多白蛇被缠绕住了。这些顺着缝隙钻入须佐能乎内部的白蛇再次组合，白磷大蛇重新出现，然后长大嘴巴一口将青木吞了下去。
被抓住的兜见到这一幕，心里一喜，他知道没人能够抵挡得住大蛇丸的转生仪式。只不过迪达拉和蝎都一脸淡漠，既不上去帮忙，也没有什么焦急的情绪。君麻吕更是找了个地方坐下来，一副看戏的样子。
在大蛇丸体内的异空间里，青木见到了一副非常奇妙的景象。头顶的整片天空都是漆黑无比，脚下则是如筋肉般的地面，一团团的筋肉包裹着男女不同的人影，在这片丑陋的地面上如疙瘩般存在着。
“嘻嘻嘻……”大蛇丸阴冷的笑声传来，青木转头看去，只见大蛇丸也被包裹在筋肉里只露出半张脸，淡黄色的蛇瞳死死的盯着青木。“这里就是你进行转生的地方……？”青木随意的打量了下这个地方，不在意的道。
“这里是我体内的异空间，在这里，我就是主宰！”大蛇丸眼中的兴奋溢于言表，他没想到自己能够将青木拉进这里。一想想能够获得那个强大的肉体，大蛇丸兴奋得连灵魂都在颤抖着，迫不及待的发动了转生。
脚下的筋肉开始顺着双腿往上攀爬，青木丝毫没有在意这些，只是淡漠的盯着大蛇丸。“你认为……这样就是胜利了吗？”语气一转，失望的道：“我对你太失望了，大蛇丸。怎么说你也是三忍之一，在忍界闯下赫赫威名的忍者，到了现在居然变得如此不堪。”
“那又如何？”大蛇丸加紧了转生的速度，不在意的说：“只要能获得永生，任何办法都不为过！无论多么强大的忍者，到头来还不是会衰老死去！”对于大蛇丸这样的想法青木多少也能理解，但是……理解可不代表认同。
“你说的没错，无论多么强大的忍者都会死去……”万花筒缓缓转动，巨大的瞳力瞬间涌出，开始侵蚀起这片空间。
“所以，你这位‘三忍’，就在这里死去吧。”
☆、第一百四七章 强制夺取
在天地桥下方的峡谷中，巨大的木桥上，所有人都紧紧盯着大蛇丸化身的白磷大蛇残骸。
这些人里，尤以兜为最。只要大蛇丸成功了，他就能得救，而且大蛇丸也将获得前所未有的力量，那近乎于六道仙人般的力量。事实上，他原本以为自己心里不会有任何疑惑的，因为至今为止没有任何人能抗拒大蛇丸的术。
然而木桥上的其他三人，那一脸淡然与不在乎，却让兜心中倍感不安。就在这时，迪达拉的脸上露出了一丝笑容，蝎和君麻吕的表情也放松下来。这让兜心里一沉，一个不好的想法冒了出来。
几声利刃切割的清脆声音响起，白磷大蛇的残骸被整个切碎掉。青木手持草雉剑，身上环绕着一条白蛇，微微低垂着头，让人看不清他的表情。“草雉剑啊……”青木低声喃喃着，举起手里的兵刃，细长的剑身反射出他的表情。
“给他用真是浪费了呢……”青木突然转头，淡紫色的轮回眼紧盯住兜，“你说是吧？”兜这下知道了，他所崇拜的大蛇丸大人，失败了。他整个人一下子就失去目标，身体瘫软下来。蝎走上前去上下看了看青木，问：“如何？”
“大蛇丸死了，”青木想了想，改口道：“应该说，被我吃了——虽然我根本就不想那么做。”原来在那个异空间里有一道规则，那就是胜者可以获取到败者的一切。按理说那个空间是大蛇丸创造的，他在那里面有着无上的力量。
可是，拥有足以压制尾兽意志的瞳力，青木的意志又岂是区区大蛇丸能够控制的？结果却是反过来被青木侵蚀了异空间，落败身死。原本青木以为干掉了大蛇丸以后，自己就能脱离这个地方，可是接下来的事情却让他大为吃惊。
大蛇丸的一切，灵魂、肉体、记忆、力量，通通都强制性的融合到他身体里，搞得他还以为大蛇丸其实没死，吓了一大跳。后来通过大蛇丸的记忆，他才了解了到底是怎么回事。
大蛇丸进行转生的异空间，类似于我们所熟悉的苗疆制蛊的过程。在一个密封的容器里放上蛇、蝎子、蜈蚣、蜥蜴等毒虫，然后再丢上一块生肉进去，留下必要的空气管道后将容器密封保存。
在生肉吃完后，毒虫为了生存下去就会互相厮杀。而最终存活下来的那一只毒虫，就会继承其他毒虫的毒性与生命力，成为一只剧毒之物，这便是蛊。大蛇丸体内的异空间也是如此，由于有类似的规则在，失败者的一切会强制性的转移到胜利者身上。
即使如此，青木还是有些担心，因为大蛇丸虽然真正死去，但他残留在记忆里的情绪却不断的影响着自己。真是恐怖的生命力，即使死了，残余下的没有丝毫自主意识的情绪依然如病毒般感染着自己。
不过，经历过天净岛羽蛇始祖精神洗礼的青木，又岂会被这点情绪所影响？稍微花了些功夫，这些残留情绪就统统化为最纯净的精神能量，补充到了青木身上。这样一来，大蛇丸的存在就彻底的消失在了这个世界上，因为连秽土转生都无法通灵出来了。
大概这么解释过后，蝎和迪达拉他们都知道青木当前的状况，君麻吕更是挤出一个笑容说：“没想到最后还是要以你为主。”青木摇摇头说：“说实话除了秽土转生与草雉剑，大蛇丸还真没什么我看得上的地方。”
“那么，这个家伙要怎么处理？”蝎转头看向兜，目光里毫不掩饰杀意。青木随手将草雉剑塞到白蛇的口中放好，走到兜面前居高临下的看着他。兜惊恐的看着眼前这个少年，就是他击败了自己所崇拜的大蛇丸大人，并夺取了他的一切。
“这个家伙……”青木淡淡的道：“我还有点用处，先留着吧。”蝎不甘的收起杀意，转身回去拿起自己方才脱下的上衣。“蝎，我记得你会使用一种控制他人大脑的术吧？给他脑子下一个，我再用幻术配合你，如果他敢动歪念……”

蝎听了点点头，然后开始忙碌起来。等蝎的术成功作用后，缠绕在青木身上的白蛇将头凑到兜的面前，淡紫色的蛇瞳缓缓变为赤红色，三个黑色的勾玉缓缓浮现。对付兜这样的角色，以青木的瞳力来说非常轻松，尤其是对方现在充满了对自己的恐惧。
很轻松的，兜的脑子里就被下了幻术，在肉体与精神上都被青木下了禁制。兜眼中的恐惧尽去，取而代之的是无比的崇拜与狂热。以幻术，青木用自己的形象，将兜记忆中的大蛇丸形象替换掉了。
“那么准备离开这里吧，嗯，先去北边湖泊的秘密基地，有个熟人在那里等着。”青木嘴角微微翘起，让迪达拉制作出一条巨大的黏土飞鸟后，载着几人升空而去。在到达了北方湖泊小岛上的基地后，青木挥手，示意迪达拉他们留在外面，毕竟他们的轮回眼太容易暴露了。
“大蛇丸这家伙，总喜欢把基地建在地下呢！”青木看着阴暗幽森的通道，嗤之以鼻。兜笑了笑说：“毕竟大蛇丸被许多国家通缉着，尤其是木叶和晓，为了躲避追杀不得不这么做。”青木不在意的摆摆手，让兜带路进入了基地内部。
在一处巨大的地下空间里，一座蟒蛇石雕前坐着一个人。听到脚步声后，那个人直接说：“怎么去了那么久？”兜回答道：“有些事情耽搁了一下，还有……佐助君，我带回来一个你的熟人哦？”
坐在石雕前的赫然是两年未见的佐助！此时的他已经长大，成了16岁的帅小伙。只不过长期在大蛇丸的训练下，以及内心那份对鼬的仇恨，让他整个人感觉起来无比邪恶。听到兜的话后，佐助缓缓睁开眼睛看向兜，随即就被兜身边的那个人吸引住了目光。
在写轮眼的视线里，那个人身上有着他熟悉的大蛇丸的力量，同样也有另一股力量存在。而且，这个人给佐助的感觉，比大蛇丸更加危险。“你是谁？”佐助警惕起来，这个远比自己要强得多的人，让他感到有些不安。
那人缓缓走出阴影，在石雕上的烛光照射下，让佐助看清了这个人的样子。佐助立即震惊得站起身来，死死的盯住这个人，嘴里缓缓吐出两个字：“千宇……”
“为什么你会在这里！？还有，你身上的那股力量是……”佐助说着，神情一变，冷下脸来。他一边反手抽出背后的长剑，以几乎咬碎牙齿般的力气狠狠道：“你是大蛇丸！？”一想到自己那视如兄弟的人，已经成了大蛇丸的容器，佐助心中的杀意骤然攀升，瞬间达到了顶点。
这时青木背部一阵蠕动，一条白蛇缓缓从他的衣袍里探出头来，淡紫色的蛇瞳盯着佐助。看到白蛇出现，佐助心中的杀意完全爆发出来。他的身影瞬间消失，再次出现时已经将手里的长剑狠狠刺了过来。
飞快拿出草雉剑挡下佐助这一击，青木维持着脸上的面无表情，心里却乐开了花。不过他不敢说话，因为一说话……
就露馅啦！
☆、第一百四八章 打算
不得不说的是，佐助这两年里实力有了很大的成长，无论是体术、幻术还是忍术。尤其是他自创的千鸟流更是近身战利器，以雷电的迅速和麻痹特性，除了云忍那帮牲口外，其他忍者被佐助近身了基本是凶多吉少。
还有他的幻术，虽然不是以幻术为主的写轮眼，但在近身搏斗中，佐助的写轮眼能够快速的发动各种幻术。或许这些幻术无法将人困住多长时间，但能干扰到敌人是肯定的。而只要有那么一丝空隙，带着电流的剑刃就会落到身上。
由于场地限制，青木除了佐助的体术和写轮眼外，其他方面还没有太多了解。但窥一斑而知全豹，想来佐助其他方面也不会太差。其实青木还有一个不知道，当年他为了保护佐助而留在他写轮眼中的幻术，早已被他给化解，成为了他的瞳力。
因此实际上，佐助的写轮眼远比他想象的更强，只不过他自身的瞳术太过强大，无法察觉出来而已。和青木过了几招，佐助心里既是愤恨又是震惊，震惊的是青木实力的强大，自己的几个杀招都被对方轻描淡写的化解，愤恨的是眼前之人已经不再是自己熟悉的那个人了。
这么一想之下，佐助的进攻越发猛烈起来。虽然青木还是游刃有余的招架着，但却也感觉到了佐助的情况，所以他不打算再继续玩下去了，不然动静闹大了不好收拾。这么想着，青木遂抽身退开，开口道：“佐助，停手吧。”
听到青木的声音，以及声音里的那种语气，佐助这才堪堪停手。他一脸狐疑的看着青木，不确定的问：“你、你不是大蛇丸？”青木夸张的摊摊手，笑道：“拜托，我和那条爬行动物有什么相似的地方吗？”
“可是你身上的查克拉……”佐助还是有些难以相信，他定定的注视着青木，写轮眼反馈给他的信息依然如之前那般。青木收起草雉剑，解释说：“虽然我很想跟你叙叙旧，不过既然你对这个感兴趣，那我就告诉你吧。”
随即他解释了一番，让佐助了明前因后果。听到大蛇丸已经彻底死去后，佐助这才放松下来，神情不渝的扫了青木一眼，道：“多管闲事。”没想到两年不见，这小子变得这么傲娇了？青木不在意的笑了笑，说：“不说这个了，接下来你有什么打算没。”
“既然大蛇丸死了……”佐助看了一眼兜，后者脸上一副虚假的笑容，哼哼道：“虽然还有些早，但我打算去找那个家伙——我要杀了他！”说完佐助盯着青木，仿佛在等待着什么。青木愣了愣，摇头道：“抱歉，我无法帮你。”
“算了，我早知道你会这么说的。”佐助虽然对青木无法帮助自己复仇感到遗憾，但也不觉得有什么。杀害了族人的是自己的哥哥，佐助认为复仇理应是自己的事情，即使在他看来青木也是宇智波的人。
“接下来我会去找几个人，组成一个小队，这样行动起来也会方便一些。”佐助说出了自己的打算，同时将提在手里的剑重新插回腰间。青木看着佐助，问：“那么之后呢？复仇之后，你又有什么打算？”
佐助沉默了下来，不知不觉间，他的生命里已经只有复仇，对于复仇以后的事情却没有去想过。青木叹息一声，说：“到海隐村来吧，我会帮你一起复兴宇智波的。”佐助点点头，表示明白。
青木没有让佐助与迪达拉他们碰面，带着兜一块儿离开了这个秘密基地。在黏土飞鸟上，青木对兜说：“我在海隐村建立了一个根据地，村子的首领你很熟悉，就是过去音忍四人众里的多由也。”
兜一惊，没想到海隐村那个神秘的首领居然就是多由也，随即明白过来，多由也用什么办法改变了自己的样子。“我记得，你的医疗忍术是学自药师天善大人的对吧？”见兜点头，青木继续说：“正好，海隐村还没有医疗忍者的编制，你就去那里为我训练出一批医疗忍者来吧。”
“还有，作为大蛇丸的心腹，你是除他以外最有权利的人了，我命令你去将大蛇丸的遗产都给接收过来。一些秘密基地，除开地点太过敏感的，其余的都将人员和设施转移到波之国去吧。”
“可是波之国太小了点吧……”兜有些担忧，毕竟把鸡蛋放一个篮子里并不是什么好的做法。“没关系，”青木淡淡的道：“我会用忍术在那附近造几个大点的岛屿出来的。有我在木叶，你在波之国的动静别闹得太大就可以。”
“是……”兜点头应下来。青木琢磨了下，转口道：“算了，事不宜迟，还是先把这边的事情处理好吧。”说完青木让迪达拉停下，几个人找了个隐蔽的地方，由青木施展空间忍术移动到了波之国的海隐村里。
作为首领的多由也，其宅邸地下有个巨大的密室，里面放置着由青木制作的空间道标。当青木等人从密室里出来后，正好撞见了多由也的贴身侍女。这侍女看到青木以及他身后的几人，虽然眼中闪过一丝疑惑，但还是急忙行礼道：“青木大人！”
“鹤，多由也呢？”
“多由也大人正在房间内处理公务，需要奴婢去通报吗？”
青木摆手道：“不用了，我直接过去吧。让其他人都警惕点，不要大惊小怪的。”说完就带着其他人离开了，拐过几处弯道后，来到了多由也的办公室前。在和风的房间内，多由也正半倚在沙发上看着手里的一份文件，成为海隐村首领以后她的气质有了很大的变化。
这让兜险些认不出来。不过青木可不管这些，直接走过去拉住了要行礼的多由也，将她放到自己的腿上，一屁股坐到了宽大柔软的沙发中。“没想到你在这里也有情人……”君麻吕淡漠的瞥了青木一眼，自顾找了个地方坐下。
蝎除了开始时有些好奇外，也是随意找个地方休息。迪达拉更是无聊，拉着蝎讨论起艺术的问题来。兜倒是恭敬的站在办公桌前，等待着吩咐。见到兜，多由也虽然隐约觉得这个人有些熟悉，但却想不起来到底是谁了，所以只是拿疑惑兼好奇的目光看着这个眼镜男。
“他叫兜，以后就负责村子的医疗忍者培训了，嗯，医护班也交由他来组建吧。”青木指了指兜，对多由也说。之后又转头对兜说：“你尽快将大蛇丸的遗产整合一下，将它们变为海隐村的东西，过段时间我会在波之国周围建立一个海岛，一些敏感的设施与实验就放在上面吧。”
“大人，音忍村怎么办？”兜扶了扶眼镜，开口问。
☆、第一百四九章 前线局势
兜不说青木都差点忘了，音忍村也是大蛇丸组建的。虽说没在上面花费太多心思，但好歹也是一股势力，毕竟能被大蛇丸看上收入音忍村里的，都不是什么肉脚角色——虽然在青木看来确实很肉脚就是了。
音忍村是个敏感的村子，自从大蛇丸的木叶崩溃计划过后，这个村子就上了木叶的黑名单。虽然只是个微不足道的小村子，但贸然接收的话还是会引起不必要的麻烦。而且被大蛇丸熏陶过的音忍，可比不上自己手把手带出来的海忍。
“先别管了，如果他们还愿意听从你的话，那么你就整合一下吧，不要暴露了身份。”青木想了想便有了决断，音忍村就这么被他抛弃了。兜点点头，退到一边去了。青木接着吩咐了多由也一些事情后，便带着蝎三人秘密的离开了海隐村，来到了波之国附近的海上。
找了几处合适的地点后，青木决定在波之国东南方向20公里外建立一座小岛。怎么建？当然是用忍术了。他首先寻找了一处距离海面最近的海床，用土遁术将海床向上拔高至离海面只有不到五米的地方。
之后用木遁在这片海域上制造出大量的树木，这些树木可以在有海水的地方生长，根须穿透薄薄的海水深入到被拔高的海床中固定下来。很快的，一片方圆近五万平米的小型海岛就出现了，海岛的地面是盘根纠错的树根。
为了方便在上面建筑，青木还将海底里的泥沙抽取上来，覆盖到海岛上，然后在上面催生出第二层小型灌木和草地。就这样，花了一天的时间，一座有模有样的岛屿出现了。跟着青木一起来的兜眼见如此，心中对青木的崇拜更是难以言喻。
由于有茂密的树林掩盖，从岛外根本就无法看清岛内的情况，这也为岛屿提供了相当大的隐蔽性。降落到新造的岛屿上，青木对兜说：“到时候你把这个岛平整一下吧，这些树木即使没有我的查克拉供应也能继续生长，不用担心什么。”
兜点点头表示明白，随后几人返回了海隐村，开始忙碌起来。当然忙碌的只有兜一个人，因为他要熟悉海隐村的情况，以及新配属给他的部下，并委派这些人对大蛇丸的遗产进行整合。至于青木，则嘿嘿邪笑的抱着多由也去了大浴池。
第二天，身心皆爽的他在让蝎三人留在海隐村待命后，独自启程前往泷之国。由于没了迪达拉的黏土飞鸟，青木只能通灵出羽蛇进行代步。花了近一天时间，青木总算赶到了泷之国内。由于泷忍全面收缩，所以整个泷之国里见到最多的就是木叶忍者以及云忍了。
目前的情况是木叶占据了西南部分，云忍则据有东北部。双方的战场挑选在人迹稀少的山区，当然也有一些零星的战斗发生在其他地方。可以说，除了少部分太过敏感的地点容易引起泷忍的抵抗外，其他地方都属于战场。
一进入泷之国没多久，青木就遇到了一支木叶的巡逻队。相互验证了身份后，青木得知了泷之国这边木叶的营地。这个营地由于集合了木叶相当大一部分的兵力，所以规模比风之国那个砂忍营地还要大许多。

当然，伤员也多出许多来。其中许多伤员的伤势多以烧伤或利刃斩击切割的伤害为最，显然是遭遇上了擅使雷遁体术的云忍。顺着守备忍者的指示，青木来到了营地中的议事点，这里也是自来也的住所。
刚一进去，青木就看到自来也皱眉凝神盯着摊在桌上的一幅大地图。见到青木，自来也显得很高兴，急忙招呼他道：“哦！你来了！”青木也不寒暄什么，直接问：“情况怎么样？”自来也皱眉道：“很不好！”
“云忍的战斗力出乎我的预料，我们这边的伤亡比较大一些。若不是我们的医疗实力比较好，伤亡还会更大。”
青木讶然道：“嗯？真有这么麻烦？”自来也点头，肯定的道：“没错！云忍最出名的就是他们的雷遁体术，虽然以雷影一系的最强，但普通云忍也掌握了相当程度的体术。在雷遁查克拉的作用下，人的肉体活性会极大的增强，无论是速度还是爆发力，乃至于神经反应都远远高出一般水准。”
“我们这边许多人，都是在正面遭遇战中被云忍强行撕开防线，然后陷入了混战。”木叶的优势在于团队协作，发挥出1+1
2的效果。可是云忍就像是强势的骑兵，在战斗中高速的突入战场里，在其他人来不及反应的时候就撕破了防线，然后将木叶的忍者分割开来，使之各自为战。
虽说木叶这边可以依靠强者稳住部分战局，但云忍那边也不是软柿子，他们的高手也不少。尤其是其中三名云忍，据说那三人是八尾人柱力的弟子，实力不俗，木叶这边有许多人手就是折在这几人手中。
“既然我来了，那么战况就会好转起来的。”青木说这话的时候非常自然，没有任何多余的想法在内。自来也看了他一眼，对于这个已经成长到如今地步的少年，他的心情同样是复杂的。
“事实上，我不只一次的想过，为什么……这个世界的战争无法消除掉呢？战争会催生出仇恨，仇恨又会继续酝酿战争……这永无止境的循环，什么时候才能结束？”自来也的脸上满是落寞，历经数次战争的他，深刻的了解到战争的残酷。
青木淡淡的注视着自来也，半晌后缓缓道：“自来也大人……”
“我不知道你是怀着怎样的心情踏上战场的，但是如果是我，为了那些我所珍惜的人，如果保护他们不受伤害的代价，是要让我背负其他无辜者的憎恨，那么……”青木的写轮眼缓缓浮现，语气转为坚定，“就让我背负起这份憎恨，直至死去吧！”
眼中没有迷茫，有的只是坚定。或许心里会充满着对无辜者的愧疚，或许会因为过多的杀戮而无法自拔，但是只有一点是不变的。那就是为了守护某些他所珍惜的东西，哪怕这种守护的心情如此的自私。
自来也定定的看着青木，最终化为了无奈的叹息。活了几十年，自来也发现自己居然还没有一个孩子看得透彻。有人的地方就有争斗，战争只是这种争斗的升级、演化，战争可以被避免，但是无法被彻底消除。
战争，归根究底……是为了争夺生存资源与空间，是自然赋予人类这个个体的本能，是丛林法则的体现。青木正是因为看懂了这一点，所以他没有悲天悯人的去当救世主，而是很现实的正视战争的存在，以及它所带来的影响。
就在两人同时陷入沉默时，房门被打开了。
☆、第一百五十章 偷袭
开门进来的是小樱，她是来向自来也报告伤亡情况的。作为纲手的弟子，她虽然还没有超越自己的师傅，但却也继承了纲手那一身精湛的医疗忍术，至少在这次与云忍的战争中，她带领的医疗部队挽救了许多木叶忍者的生命。
“千、千宇！？”小樱愕然的看着站在自来也旁边的青木，脸上一喜。说实话，对于第七班里的其他几人，佐助总是对她不冷不淡的，鸣人倒是很喜欢她，只不过鸣人在小樱脑海里的印象并不好，不是那种靠得住的人。
反而是青木，原本小樱和他关系就不错，是个实力不俗却又脾气温和的人。尤其是后来看到了青木的长相后，对于这么一位完全符合自己心目中白马王子标准的帅哥，没能及时下手让小樱心里遗憾了很久。
此时的青木外面罩着一件白底火焰纹的御神袍，内里则是木叶上忍标准的黑色紧身底衣和绿色小马甲。护额被他绑在了手臂上，长长的留海拨到两旁，一张帅气无比的面孔，以及脸上那在小樱看来很阳光的微笑。
“小樱，好久不见了呢！”青木笑着向自己的这位同伴打招呼，一旁的自来也问：“小樱，有什么事吗？”小樱回过神来，急忙正色道：“自来也大人，我是来向您报告下，营地里的草药不够用了，伤员太多了。”
“嗯，我知道了，我这就写信回村子，让他们从后方再调一批草药过来。”自来也点点头，取过纸笔开始写起信来。有妙木山的蛤蟆帮助，信件会在极短时间内送回到村子里。见这边没什么事情了，青木便向自来也告辞。
由于他的身份比较特殊，自来也倒没给他安排什么职位。因此自来也对他的要求只有一个，哪里的战局落入下风了，他就去哪里，简单来说就是救火队员。青木对此也没什么异议，毕竟他也不是很习惯带领小队，这点他比不上鹿丸。
走在营地内，青木边走边和小樱闲聊着：“怎么样，上了战场后感觉还习惯吗？”小樱听了苦笑道：“说实话，如果可以我并不想去习惯这些。”她的神情看起来有些黯然，低声道：“每天看着那么多人痛苦呻吟，甚至伤势过重而死去，我心里真的……”
战争会催生仇恨，并散布恐慌与悲伤，这点青木也很清楚。所以他没办法去安慰什么，只是叹息道：“是啊，如果可以，我也不希望有战争出现。但是，这个世界的格局决定了许多事情并不是通过谈判可以解决的。”
“人们需要相互理解，可是说得容易，做起来却很难。仇恨已经出现，仇恨的链锁已经束缚住了太多太多的人。要做到相互理解，就需要那些人放下仇恨，可是……这可能吗？”青木摇摇头，无奈的说：“没有感受过伤痛与仇恨的人，又怎么能理解那些被仇恨所束缚的人的心情呢？”
“就像佐助和鸣人一样……”这句话青木没有说出来，不过小樱很聪明，她理解了其中的意思。一想到过去那个总是和鸣人相互竞争别扭的佐助，那个她记忆里酷酷的男生，此时又在什么地方呢？
和小樱不同，青木心里多少在烦恼着以后对佐助的事情。鼬死后，宇智波灭族的真相必然会被公开，虽然不能完全怪到木叶头上，但木叶要背负很大一部分责任是绝对的。这部分责任足以引来佐助的仇恨，让他对木叶实施报复了。
可是，木叶里有他所珍惜的那些人在，他是不能允许佐助那么做的。所以，在未来他很有可能会跟佐助走上对立的道路。即使将所有的真相都告诉给佐助，也不一定能消除其中的仇恨吧。
也只能尽量引导他了，虽然这么做显得很自私，不过青木并不想佐助和木叶彻底对立，到时候他可就真的难做了。之后他转移了话题，和小樱聊起了一些轻松的事情。小樱倒是将鸣人在这边的表现说了一下，引来青木的一阵惊讶。
作为原作的主角，鸣人或许真的有什么主角光环在保佑他。明明是在战场上，却至今没有杀过人。不只如此，他所遭遇的数次危机，到最后都被化险为夷。虽然受过伤，但却没有缺胳膊少腿的，真是奇迹。
“其实鸣人这样的性格并不适合上战场的，”青木对于鸣人的做法并不赞同，他直接道：“战场上敌人并不一定会接受你的仁慈，有时候对敌人的仁慈，只会换来对自己或是战友的残忍。”
“他只是还没将观念转变过来吧……”小樱虽然不太认同青木的想法，可是也觉得青木这么说没错。青木知道鸣人是受自来也的影响所以才如此的，他也不想强行让鸣人接受自己的观念。
见话题又有些沉重，小樱急忙问：“对、对了！听说你之前去了风之国帮助砂忍，事情怎么样了啊？”青木耸耸肩道：“没怎么样，岩忍的实力很强，不好对付。不过在风之国是砂忍的主场，岩忍那边也讨不了什么好，双方半斤八两吧。”
“不是说砂忍赢了么？”小樱奇怪的问，青木摇头道：“不能这么说，只能说砂忍暂时占据上风。毕竟岩忍的那两名人柱力被我弄走了，失去了人柱力这一王牌，岩忍估计要付出不小的代价才能弥补上战力的空缺。”
“唉……不知道什么时候战争才能结束啊？”小樱神情疲惫的看着天空，她有些怀念起过去那种做任务的忙碌时光了。“很快就会结束的，”青木接口，很肯定的道：“一定会！”
这时营地里突然吵闹起来，只见一名木叶忍者扶着自己的同伴跌跌撞撞的前往医疗班，嘴里急匆匆的喊：“敌袭！”青木和小樱对视一眼，赶紧过去。小樱接过那名受伤的忍者进行紧急治疗，青木则询问起具体的情况来。
“在D区域发现了大量云忍，似乎是冲着我们的运输线来的，想来应该是知道了我们这边伤员过多草药紧缺的情况了。”仔细问清楚后，青木对小樱道：“小樱，你把这个消息告诉给自来也大人，我先去那边看看！”
“嗯！你小心。”小樱点点头，指挥一名医疗忍者将伤员扶走后，急忙前往自来也的办公室。了解到D区域在哪后，青木急忙启程，快速赶往那片地区。
没想到云忍居然如此大胆，派出部队来袭击木叶的运输线，不过对方也是笃定木叶这边暂时抽调不出人手来吧。可惜，他们不知道青木已经到了这边，否则一定会慎重行动的。
当青木赶到那片地区时，负责巡守运输线的木叶忍者们已经死伤惨重。
☆、第一百五一章 鏖战 1
来不及对想，青木迅速加入战斗中。起手就是风遁，因为风克雷。“风遁！大突破！”狂风吹起，正追杀着木叶忍者的云忍不得不停手，闪身躲开，因为狂风里混杂着大量带有起爆符的苦无和手里剑。
依靠起爆符制造的爆炸，木叶这边的忍者迅速脱离战团集合到一起整顿。虽然不习惯实际指挥这么多人，但青木还是不得不站出来大喊：“伤势过重，还有查克拉不多的人暂时退下等待后续支援，还有战斗能力的跟我一起阻挡敌人！务必要坚持到支援抵达！”
在木叶，拥有写轮眼的就两个人，一个是卡卡西，另一个就是青木。卡卡西成名多年，大家基本上都认识，因此当见到青木这个有些陌生，但却拥有写轮眼的人，在场的木叶忍者都知道了这位是谁。
因此这些人都默认了青木的领导地位，纷纷按照他的指示行动起来。没受伤的聚集到青木身边负责阻截，受伤的和查克拉耗尽的则相互扶持着后退。袭击运输线的云忍没有在青木到来后退却，而是再次冲了上来。
这一次青木真的见识到云忍在大规模战斗中的强势，那是近乎于蛮不讲理的强大。经过特别锻炼的肉体，能够承受相当强度的打击，尤其是对雷遁查克拉的适应性，让这些云忍有着超乎寻常的速度和爆发力。
而且更恶心的是，这些云忍都有那种足以匹配这种速度的神经反应能力。这样的组合下来，木叶这边的忍者只能依靠两人或三人的小团队才能抵挡住云忍的突击。不过木叶这边也不是软柿子，相互配合起来后硬是挡住了云忍的攻势。
青木作为木叶这边在场最高战力的人，独自拖住了云忍那边将近十名高手。这些可都是有着精英上忍实力的云忍，相互之间的配合虽然不说有多默契，但凭借自身的强横实力，着实有能击杀一般影级的力量。
即使是自来也在这里，要应付这十名云忍也不是件容易的事情。可是对于青木来说，虽然同样很麻烦，但却说不上有多困难。无他，说到肉体的强横，开启了月之咒印的他远比这些云忍更恐怖。

从细胞这一等级开始到整体，青木的身体在DX-1118的作用下，融合了初代细胞和月之咒印后，已经达到一个非常恐怖的境界。至少在速度和爆发力上，他比这些云忍快了一筹。有写轮眼的帮助，在高速中捕捉目标的动态视力也不弱。
因此青木这边的战团是最为激烈和凶险的，几乎没有人能看清他们的身影。只能看到空中不时出现苦无和手里剑撞击产生的火花，以及一些微不可闻的闷哼。云忍们也知道这次踢到铁板了，对方虽然受限于形势无法将己方击杀，但却能够稳稳的拖住他们。
要知道他们这十人可是这次云忍参战里面各个精英小队的好手，放到整个云忍村里都是排得上号的好手，没想到这次居然会被对方一个人拖住。虽然场面上看云忍这边依然占有优势，可是他们清楚，时间拖得越久，情况就越是对他们不利。
不用考虑，作为这次行动指挥官的一名云忍就有了决断。他突然加强了攻势，在其他几人的配合下将青木暂时bi开后，带头撤离了一段距离和青木对峙起来。这时候，这些云忍才真正看清青木的样子。
那标志性的写轮眼，让云忍立刻认出了他的身份。“果然不愧是木叶的天才！青木千宇，身负宇智波和千手双重血脉的你，这一战败得不怨。”以十倍于敌的人数围攻依然无法拿下对方，反而被对方给拖住，这场战斗可以说是他们失败了。
青木本不想和这家伙废话的，但他瞄了一眼其他战团，不得不停下来听他废话。因为木叶这边的情况很不好，对方现在停手了，显然是不想被他拖住然后等援兵带来被围剿掉。而青木也不愿看到自己这边损失太大，所以他也停手。
那些木叶忍者在云忍退开后，也聚集到青木身边。看着身旁个个带伤，气喘吁吁的木叶忍者，青木哼哼道：“雷遁体术果然名不虚传啊！不过你们如此胆大包天的深入敌后偷袭我们的运输线，就不担心被包围了？”
“不劳阁下费心，”那名云忍首领脸上看不出喜悲，硬梆梆的道：“那么，期待下一次再见，到时定要分出个高下。”说完这些云忍就撤退了，丝毫没有将青木他们这支残废部队全部干掉的意思。
不过云忍的决断是明智的，因为就在他们走后不到十分钟，木叶这边的支援就到了。虽然没能完全剿灭运输线的保护部队，但也将这支部队打残了。而且为了防止下一次类似的事情出现，木叶这边不得不更换另一条运输路线，甚至还得加派人手去保护。
可以说云忍这一次的突袭，既打击了木叶这边的士气，又分薄了木叶的精力，让木叶无法将全部的精力放到正面的战场上。看起来，云忍那边也有牛人在啊。在将具体情况以及自己的推测报告给自来也后，青木不出所料的看到了自来也那深深皱起的眉毛。
战前就预测过云忍会是块硬骨头，没想到还是有些低估了。云忍的作战方式实在太容易执行这种深入敌后的突袭任务了，断你后勤简直跟玩一样。你派人少了挡不住，派人多了正面战场顶不住，怎么样都能形成人多打人少的局面。
云忍就好比是那种来去如风的骑兵，而且更恶心的是他们还是不骑马的骑兵。在泷之国这种森林繁茂的地方，既适合于他们隐藏身形又不会阻碍他们突击的地形里，他们能发挥的战斗力可想而知。
并不是说木叶的忍者不如云忍，只是在战斗方式上受到一定的克制。在大兵团作战里，团队协作出色的木叶比云忍强，可是分散到小股作战队伍中，云忍的优势就体现出来了。“雷遁体术……真是一招鲜吃遍天啊！”
青木坐在营地外的一处山丘上，看着忙碌的营地以及大量的伤兵，无奈的叹息。自来也忙里偷闲的和青木一样溜出营地，坐在他身边看着营地，无奈的点头。“接下来该怎么打？”云忍很无赖，但这是战争，不是过家家，怎么好使怎么来是必然的。
对于自来也的问题，青木耸耸肩道：“你是总指挥吧，问我干什么？”自来也斜瞄了青木一眼，没好气的说：“死小鬼，我知道你有办法，赶紧说出来。”
“办法我当然有，但是……很不好办啊！”青木突然迟疑起来，不过听到他说有办法，自来也立刻来了精神，催促道：“快说快说！”
“那就是……”青木蛋疼的咧咧嘴，说：“攻敌所必救！”
☆、第一百五二章 鏖战 2
“什么意思？”自来也眨巴眼睛，一脸不解的盯着青木。
“云忍不是喜欢玩突袭嘛……我们也这么玩就行了。”青木耸耸肩，说：“当然我们没有他们那样便利的条件，所以突袭的规模不能太大。我的想法是，由你坐镇营地，从正面挡住云忍并确保后方补给线的安全。”
“而我……亲自潜入到雷之国去，从后面给云忍来上狠狠的一下。”
“就你一个人？”自来也不信的看着青木，虽然知道青木有足以改变战局的实力，却不太相信他能够孤身一人去到敌人后方捣乱。“你忘了我还去过雾隐村的事情了？”青木不得不提醒这个中年大叔。
“那不一样！”自来也摇摇头道：“你那次是出其不意，而且有三尾帮忙才能成功。现在不一样，云忍那边一定会提防你的。再说了，云忍们如果知道你孤身潜入，必定会集中兵力围剿你，他们的调动速度可比雾忍强多了，到时候你陷入重围里就麻烦了啊！”
“要是你死在那里了，纲手和村子不把我撕了才怪！”自来也说着就否决了青木的这个提议。
“那你还有什么办法？在没有想出能够克制云忍战术的方法前，我们只能被动挨打。即使大规模压上，云忍大不了将部队后撤。可是一旦防线前提，我们的后勤运输压力必然很大。若是后撤，就会给云忍突入到火之国的机会。”
砂忍的特色是不俗的个人实力，以及擅长使用毒素攻击的傀儡部队。可是木叶有相当完善的医疗体系，并不会被克制。岩忍的特色是大规模的土遁忍术，堪称摧城拔寨。而木叶忍者的忍术掌握得很全面，也不担心忍术对拼。
雾忍擅长于刺杀，雾隐之术在高端的雾忍使来也近乎于无解。可是木叶有名为白眼的血继限界，要破解还真没什么大问题。唯独云忍，雷遁体术实打实的没什么取巧的破解办法。人家就是比你快，打得快，跑得也快。
雷遁瞬身更是所有瞬身术里第一快的，仅次于空间忍术了，当年还有个四代火影用飞雷神和云忍别苗头，现在嘛……
说到人柱力，云忍也不不悚。木叶有九尾，云忍有八尾和二尾，两个一起上也能把你九尾拖住。算来算去，云忍居然在一定程度上压制了木叶。若不是木叶这边人多，还真就不一定能顶住。
两人就在山丘上冥思苦想着对策，不知不觉就想了一个下午。看着天色渐沉，他们才返回营地各自休息。第二天，自来也再次把青木叫来——准确的说，是青木主动去找自来也的。“必须打破现在的僵局。”这是青木对自来也说的第一句话。
“战争进行到现在，已经完全陷入了云忍的节奏里去了。甚至我可以肯定的说，无论我们采取什么措施，云忍那边都已经有了心理准备。所以为了打破这个僵局，将战争的节奏重新纳入我们的掌控，就必须要出其不意。”
“我想来想去，还是昨天的那个办法可行性更高一些，而且也是最直接有效的。”青木见自来也打算反对，伸手阻止他道：“先别急，听我说完。”
“你所考虑过的风险我也仔细推算过了，确实这个计划风险很大，但是如果风险不大，带来的收益也就不大了吧？当然我不会自寻死路，虽然这一次我没有三尾帮忙，但我也不认为自己就容易死在雷之国中。”
“你忘了，我可是有木遁和写轮眼啊！”这句话出口，青木身上冒出一股连自来也都为之侧目的自信与强势。确实如他所说的，拥有木遁的青木在面对群战时并不担心陷入围攻，除非围攻他的人都有至少精英上忍的实力。
而如果是雷影或八尾人柱力亲自出马抓他，有写轮眼在，即使不敌要脱离战斗也不会太难。“可若是云忍精英尽出呢？要知道即使我们打破了僵局拿回了主动权，若是你牺牲了，或者是被俘虏了，那么其后果不会比现在好到哪去。”
见无法说服自来也，青木苦恼的挠挠头。说实话他挺想开了轮回眼给自来也看看的，不过一想到自来也和长门的关系……算了，到时候解释起来很麻烦啊！“自来也大人，现在不是计较这些的时候……战争，可是时刻都在承担风险的啊！”
青木这句话点醒了自来也，安逸了太久，他居然忘记了战场的情况是瞬息万变的，机会只是一闪而逝。“我出现在这里的消息会在云忍那边快速传播开来，以云忍对我的防范，即使最终我们再次启用这个计划，其效果或许也会大打折扣吧。”
自来也沉着脸，说：“你先让我好好想一想。”青木表面上点点头，心里却不以为然。不入虎穴焉得虎子？战争难免是要死人的，虽说青木不是那种乐意见到自己牺牲的变态，但对于这样的心理准备还是有的。
真正面临死亡时的求生本能是一回事，在事情发生前所作好的心理准备又是另一回事。所以他在离开自来也的办公室后，直接回到自己的帐篷里，收拾好一些必要的东西后，独自离开了营地。
而就在他离开后不久，外出执行任务两天后的鸣人便回来了。
当自来也得到青木离开了营地的消息时，已经他离开的三个小时以后了。自来也气极的狠狠捶了下桌子，看得刚刚来找他的鸣人和小樱很疑惑。“好色仙人，你怎么了？”鸣人看着被自来也捶出一个拳印的桌子，愣愣的问。
自来也看着鸣人和小樱，表情微微一变，叹息道：“没什么，不要在意。”虽然心里在意无比，鸣人却没有继续追问，转而兴奋的问：“呐呐！好色仙人，我听说千宇来了，他现在在哪啊？”自来也转身背对着鸣人，淡淡的道：“啊啊，我派他去执行一个任务了，可能要一些时间吧。”
鸣人随即一脸失落，不过很快又打起精神来了，笑道：“真想让千宇看看我新练的必杀技啊！不知道我有追上他多少，哼……我是不会把火影的位置让给他的！”看着信心满满的鸣人，自来也多少也受到了一丝安慰，笑道：“你？你还差得远哦！”
小樱看着又开始相互吐槽的两人，脸上带着淡淡的微笑，但心里却悄悄记下了自来也刚才的那副表情。她敏感的意识到，可能是出什么事情了。
只不过当最后她知道到底是什么事情时，着实吓了一大跳。
☆、第一百五三章 鏖战 3
快速的前进在雷之国的路上，青木盘算着这一次行动需要注意的事情。首先他行动的目的是为了打破僵局，挽回木叶方面的劣势，将战争节奏重新纳入自己这边。那么他潜入雷之国，最先要做的就是打探出一些有用的消息——比如云忍的运输线。
截粮草向来都是战争里常见的戏码，但甭管它有多俗套，粮道被截后军队的士气会受到影响是必然的。虽然忍者和青木印象里的正规军有些出入，但也差不了太多。没有粮食、药品以及其他诸如起爆符、手里剑或苦无等物资，忍者们难道要赤手空拳的上去玩摔跤？
还是每个人都能像青木这样在广大战场上乱飙地图炮？那不现实的，所以战争打的还是钱，打的是后勤。在尽可能的杀伤敌人同时，尽量减少己方的伤亡，这是每个指挥官都要考虑的问题。
青木不是指挥官，但他清楚后勤运输的不稳定会给前线部队带来什么后果。只不过在雷之国这片陌生的土地上，他要如何获取情报？要是换了其他人来，或许还真要好好谋划下，但青木不用。


成功潜入雷之国后，他直接干掉了一支云忍的巡逻队，留下一个活口后，用轮回眼的人间道能力直接抽取记忆。不过青木运气不佳，他留下的这个活口似乎只是个小喽啰，并不清楚物资的运输线路。
放开了整个大脑都已经被破坏掉的云忍，青木看了眼四周死去的几名云忍，脚下微微一点。周围的树木纷纷扭动起来，巨大的根须冲出地表，将这些云忍的尸体捆缚住拖入地下。一阵蠕动过后，周围一切又都恢复了平静，只要不是仔细查看，根本就发现不了什么痕迹。
这样的办法一次两次还没什么，但如果多了必然会引起云忍的警觉。在敌人的地盘上，被伏击的可能性会变得很大。根据青木的推测，这样巡逻队失踪的事情，云忍的警觉底线应该是——三次。
也就是说，如果当第三队巡逻队再次失踪时，青木还没有找出情报，那么云忍就会警觉起来。要么是扩大巡逻队的人数，要么就是缩减巡逻范围，甚至有可能临时性更改运输路线。这样的可能性不是没有，反而非常大。
一直以来，在三战结束后，忍界趋于和平的那段时间里，其他各国都由于和平稳定的环境而削减军备，但只有雷之国的云忍，不单没有减少对军备的投入，反而不断扩大。与此同时云忍还加大了对忍术和血继限界的搜集，可以说云忍是五大国里唯一一个不断提升战争潜力的国家。
木叶这边是有以前的老底子留着，再就是之前大蛇丸的木叶崩溃计划引起了火之国的警觉，暂时延缓了对木叶的军备削减。之后青木被派到大名府里任职时，一度对大名分析了当前的形势，最终使得大名停止对木叶的军备削减，甚至反过来继续投入。
海隐村的诞生就是基于那样一个背景，无法在短时间内扩充可战部队的木叶，就找了一个替代方法。以波之国为试点，将忍界中那些有实力的忍者家族或势力整合起来，变成自己的外围势力。
这样既可以增强自己的实力，又不会因为招收外来人员而导致其他不好的影响。
事实上，以青木当前的能力，再来一次袭击忍村的事情也并非不可能。只不过那样一来就必然会大量杀伤云忍的部队，这样一来无疑是会便宜了晓。毕竟一旦云忍的整体实力下降，晓要捕捉八尾就会容易许多。
青木可不敢像对付四尾和五尾那样，也把八尾关到天净岛去，毕竟人家八尾在云忍这边过得挺好，有个当雷影的哥哥罩着，可不像老紫和樊那样没人关心。若是在对付晓的时候只有木叶一家，那么即使能成功胜利，木叶的牺牲也会前所未有的大。
青木可不认为自己能独自对付晓，一双轮回眼还不至于让他尾巴翘上天去，只有傻瓜才以为轮回眼是无敌的——作为实际拥有者，青木可是知道轮回眼的弱点什么的。既然他都能知道，没理由佩恩不知道，所以真的打起来胜负未知啊！
就这么啰啰嗦嗦的功夫，青木已经找了第二支云忍的巡逻队下手了。依然是老手法，这次他特意挑了一个看起来似乎是头目的云忍留下，然后果然找到了一些线索。虽然这名头目依然不知道运输线的具体事项，但他清楚每一次送到前线营地的物资，都是从北面过来的。
这样就足够了。
处理好这些云忍尸体后，青木用土遁潜入地下，远远的绕开云忍巡逻比较密集的区域，向着北方前进。按理说，越是离前线远，越是深入雷之国，其巡逻与守备应该会呈一定程度的下降，毕竟忍者的数量不是动辄数十万的。
可是青木一路过来却发现，巡逻与守备的力度没有丝毫减少，而且其中有许多岗哨，还大多是暗哨。青木大致估算了下，就在他前进的这十公里路程上，就布置了近百个暗哨。虽然那些潜伏起来的暗哨实力不怎么样，但这些人的作用可不是为了战斗。
他们就是人体警报器，可能是在某个规定时间内用什么特殊方法进行联络，一旦失去联络就会立刻引起警觉。这一发现让青木心里窃喜，他知道自己离目标不远了。以他的速度，可以在这些暗哨的侦查范围之外进行埋伏。
如果这里真是一条运输线，那么一旦有运输物资的队伍出现，青木可以在不到五分钟内赶到并发动进攻。不过光指望这一个地方也不行，青木分出了几个木分身，这些木分身都有他一成的实力，之后他让这些木分身散开，对周围广大区域进行侦查。
依靠轮回眼的视野共享，青木透过木分身很轻松的了解到周围这片区域的地形。由于已经深入到雷之国中，因此除了各种大小不一的山峰外，就是生长在山腰或山底的各种树林了。不过这些植被比较稀疏，和火之国内的树海无法相比。
还好青木可以躲到树木中隐藏自己，再加上他特意拉开了距离，这样即使云忍那边有感知系的忍者在，也无法感知到青木的存在。
就这么潜伏了两天后，一支由数十辆装满物资的车子构成的运输队伍出现在青木视线中。站在一处悬崖上看着远处的那支运输队，以及护卫在运输队周围的大量云忍，青木眼中闪过一丝杀意。
☆、第一百五死章 鏖战 4
首先发起突击的，是青木通灵出来的巨大白蛇。这个在吸收了大蛇丸的力量后获得的通灵，为青木提供了相当不错的炮灰。毕竟青木虽然和羽蛇有通灵契约，但更多时候青木并不将其作为那种可以随意牺牲的棋子。
反之，大蛇丸拥有的这个白蛇通灵就不错了。只要稍微花费一些查克拉，就能通灵出数条数十米长，近十米粗的巨蛇来，就像现在这样。巨大的体型带来的是直观的视觉冲击力，几乎每一个护送的云忍都被巨蛇的出现吸引了注意力。
这些巨蛇嘶叫着从下斜坡，一些巨蛇甚至从运输队的前后地面下冲出，将运输队整个围了起来。一名云忍见此大喊：“不要怕！这些是通灵兽，用忍术击退它们！其他人注意保护物资！”云忍们纷纷开始结印使用忍术，一些云忍还拔出随身携带的忍刀，浑身罩着电光冲向巨蛇。
这时云忍里的一名感知系忍者突然大喊：“7点钟方向有大量查克拉反应！小心！”当云忍们转头看去时，正好看到青木一边飞快冲过来，一边两手结印。“土遁！土流大河！”张嘴吐出一道巨大的泥土大河，一口气将来不及躲开的物资车辆掩埋起来。
不等云忍们反应过来，青木抽出草雉剑快速扑向一名云忍。后者反应很快，侧头让过刺来的草雉剑，反手抓着苦无撩向青木。抬手抓住云忍的手臂，青木抓着草雉剑的手一转，锋利的剑刃已经抹过了这名云忍的脖子。
一切发生在电光火石间，当这名云忍的尸体倒下后，其他人才注意到敌人已经突入到自己身边。快速干掉一个后，青木没有停留直奔下一个目标。他这次瞄准的是那名感知忍者，毕竟这家伙若是跑了的话，被记下查克拉波动就糟糕了。
“掩护阿兰！”其他云忍纷纷怒吼着扑过来，那名感知忍者也知道自己的处境，快速的与青木拉开距离。不过青木怎么可能让对方走了？一伸手，从手臂上冲出数条白蛇扑向那名感知忍者，是大蛇丸的招牌忍术潜影蛇手。
不过这些白蛇没能抓住那个名为阿兰的感知忍者，而是被突然冲出的两名云忍用刀斩断。眼角一瞄，周围的云忍已经将目标转到了他身上，青木已经陷入了包围中。大喝一声，四名云忍同时扑向他，手中闪烁着电流的忍刀狠狠的砍了下来。
迎着四把斩下的忍刀，青木身体四周突然冒出四个土分身，接下了云忍的斩击。脚步一滑，趁着土分身纠缠住敌人的时候，青木冲到了右手边的人群里，刀光闪过，一名云忍就被腰斩了，残留的下半身飙射出近两米高的血柱。
单手结印，瞳孔中的万花筒缓缓转动，几名摸到他旁边的云忍被突然的幻术攻击弄得呆立原地。等到剧痛惊醒他们时，他们才发现自己的头和身体分了家。不过云忍也不是毫无反抗之力，那边青木留下的土分身已经被解决掉了，云忍们重新将火力集中到他身上。
大量的苦无和手里剑，以及闪这电流的忍刀纷纷向他招呼过来。须佐能乎瞬间出现，巨大的骸骨身躯挡下了这些攻击，同时挥舞着两只骸骨手臂将两名扑得太近的云忍抓在手中，一把将其捏碎，带起漫天的血花以及惨叫。
“不行了！敌人太强了！”阿兰看着身边掩护自己的伙伴，低声道：“先暂时撤退吧！敌人有可能不只一个，必须将这个消息传出去才行！”那名同伴点点头道：“我们会制造机会给你，一定要将消息传回去！”
“雷遁！雷龙破击！”巨大的雷电之龙张牙舞爪的扑向青木，不过一棵大树突然在青木面前升起，将这条雷龙挡下。高温电流瞬间将大树碳化，但这些电流也被引入地下，无法对青木造成任何伤害了。
“这是……木遁！这家伙是木叶的青木千宇！”有识货的认出了青木的身份，这一嗓子吼得其他云忍心里一突，战斗的信念不减反增。这可是被传言即将继承火影之位成为六代目的天才啊！要是能将这家伙干掉，想来能让木叶吐血吧！
青木可不管这些，他单手结印，低声道：“青木流忍法——风遁！大风暴结界！”陡然升起的狂风将云忍们吹得东倒西歪，狂风中夹杂的细小风刃还带给云忍们不小的麻烦。这时一双手突然从地下冒出，一把抓住了青木的双腿。
几乎是同时的，数名浑身雷光闪烁的云忍突破了狂风的阻挡出现在青木周围，手里的忍刀和苦无纷纷对准了青木的心脏或脖子等要害部位。只不过当这些利刃刺中青木时，反馈回的手感才让这些云忍明白不对劲。
只见被他们刺中的青木化为了一尊木雕，与此同时这个木雕还快速生长起来，不一会儿就变成一株参天大树。粗壮的树根和树枝张牙舞爪的将这些云忍卷起，用恐怖的力量将这些云忍彻底剿杀。
“他在地下！”阿兰通过查克拉感知捕捉到了青木的位置，立即指着一个地方大喊。立刻就有几只绑着起爆符的苦无刺中那里，接着那块地方轰然炸开。青木毫发无伤的出现在另一个地方，冷冷的注视着那名感知忍者。
果然感知忍者什么的最麻烦了啊！咬破拇指迅速结印，双手往地上一按，通灵之术！只见一道巨大的身影从地下快速向阿兰突进，沿途的地面都被拱开。在离阿兰还有数米的地方地面突然炸开，一条巨大的白蛇冲破地面张嘴咬向阿兰。
周围的云忍刚要拦下这条白蛇，却见白蛇张开的嘴巴里突然喷出大量赤红色的气体。一名云忍不小心沾染上了一些后，立刻变得浑身通红，身体表面快速长出了脓疱。这名云忍发出惨叫倒在了地上，不一会儿就化为了一滩脓水。
趁着白蛇引起的混乱，青木快速清理着那些云忍，一些打算逃跑的家伙还被他用木分身追上去干掉了。云忍们虽然拼死抵抗，想要掩护同伴撤退，但他们和青木的实力差距实在太大了。那名叫阿兰的云忍是最后一个死的，其实在知道青木的身份后，这样的结果阿兰已经预见到了。
毕竟能在雷影心里排上号的忍者没几个弱的，能让崇尚力量至上的雷影也觉得不简单，青木的实力又弱得到哪去呢？
只不过切实体会过后才知道，那是近乎于让人绝望的实力。至少阿兰这样的特别上忍在青木面前走不过几招，整整上百人的运输护卫部队，被青木一个人在不到半小时的时间里清掉，堪称彪悍。
站在尸横遍野的战场上，青木提着手中不染丝毫血迹的草雉剑，看着已经失去抵抗的阿兰，高高举起了手中的兵器，然后……
重重的挥下。
☆、第一百五五章 鏖战 5
四代雷影沙比布拉扎，有着继承自其父亲的强悍肉体，近两米高的身躯相当的有震撼力。即使头发和胡子都花白了，那身黝黑色的肌肉依然没让这个人表现出丝毫的苍老感。作为力主发动战争的人，他对于这一次和木叶的战争很有信心。
毕竟在其他忍村由于经费削减而陷入困窘时，云隐村却依然大力发展着军备，搜集忍术，不断强化自身。再加上战前准备充分，布拉扎想不出自己这边会战败。从父亲那里受到影响，布拉扎也是那种相信力量至上的人，家传的雷遁秘术让他在一瞬间爆发出的战斗力足以超越同阶强者。
原本坐在办公室里听着秘书报告前方战况的布拉扎，被一名突然闯入的云忍打扰到了好心情。只不过这名云忍带来的消息让他更是大怒，一直袭击木叶的运输线，现在云忍自己这边的运输线也被袭击了。


而且更让布拉扎生气的是，整支运输护卫队里居然没人逃回来，而是在前线没有收到物资将消息发回后方，才最终得知出事了。“情况怎么样？”布拉扎冷静下来，低沉的问带来消息的云忍。
后者答道：“很不好，运输队已经找到了，不过物资已经被彻底掩埋在了地下。至于护卫部队……”云忍没有说下去，但布拉扎已经知道其中的情况了。就如他们袭击木叶的运输部队做法一样，敌人也是不留活口。
“哼……有意思，”布拉扎的眼中闪过一丝莫名的意味，喃喃道：“就让我来揪出这支捣乱的部队吧！”一旁的秘书听了惊道：“雷影大人，您难道要亲自出战吗？”布拉扎站起身来，魁梧的身躯形成一片阴影将娇小的秘书笼罩了进去。
“开战后一直坐在后方，果然啊，战争这种事情就是要去战斗才对啊！”说着布拉扎不理会可怜的秘书，直接对那名通报消息的云忍道：“立刻集合部队！我要亲自出动！还有，让比回来村子坐镇，我不在的时候他就是村子的最高战力了。”
随着布拉扎的决定，云隐村里又是一阵骚动。
另一边，青木潜伏在一座高山的山腰处，这里有一片还算茂密的灌木丛。自三天前干掉了那支运输部队后，青木就找了个地方藏起来。不得不说云忍的警觉性很强，仅仅一天时间他们就得到了消息。
虽然是在第二天才找到了失踪的运输部队，但这样的反应速度依然让青木皱眉不已。换了木叶那边，恐怕还得再拖些时间才会发觉吧。毕竟木叶有许多刚上战场的新兵，素质对比起云忍来说还是差了些。
由于运输部队的事情，青木为了不被发现选择了暂时躲藏起来。这个时候他很怀念日向的白眼，有了白眼侦查什么的就是浮云，那可是全方位无死角的活体地图啊！不过这种事情想想就算了。
青木之所以藏起来，主要是为了迷惑云忍。如果云忍知道了袭击运输部队的只是一个人，或许就会派出重量级的高手来搜捕他。不像现在，由于错误估计，云忍们的搜索主要以大部队活动痕迹为线索进行搜寻。
这样一来即使青木不小心留下一些活动的痕迹，也不容易被怀疑到。只不过这个办法不能拖得太久，青木不可能只干这一票就停手回去。云忍有了防备后，再次行动的话，暴露的风险也会增大不少。
不过接下来几天云忍的行动却出乎青木的预料，云忍的搜索力度不单没有减少，反而加大了不少。而且搜索部队里的高手越来越多，其中有不少都是感知系忍者，青木差点都被发现了。到底是怎么回事？青木心中暗自纳闷。
这一天，他正用土分身出去侦查，突然他的一个土分身被干掉了。虽说只有他十分之一的实力，但能够让他察觉都做不到的击杀土分身，攻击他的显然是个高手。与此同时，一道微妙的感觉浮上心头。
有感知忍者发现了他！这个念头刚刚生出，青木就快速的转移了藏身地点。只不过他刚用土遁离开藏身的那片灌木丛，一记力道十足的拳头就砸在了他上方的地面，将藏在土中的他bi了出来。
三代雷影那魁梧的身躯落到青木眼中，让他不由一挑眉。没想到居然连这位主都出来了，难道云忍就这么重视这次事情？其实还是青木多想了，布拉扎只不过是在后方待腻了，打算出来活动活动而已。
这种很让人无语的做法在云忍看来却一点都不奇怪，他们的雷影就是这么个货色。因此与其说布拉扎是个不太合格的雷影，倒不如说是一位合格的黑道大哥。性格暴躁、冲动，崇尚暴力却又重情重义。
不过说起来，忍者这种职业本身就很奇葩，在兼职军人保家卫国的同时，也做一做杀手的生意。
在青木出现的那一刻，布拉扎就认出了他。想认不出也难，毕竟是他自己刻意关注过的人，布拉扎对于青木在雪之国所做的事情可是不爽之极。尤其是在知道青木拥有和初代火影一样的木遁时，心里更是将其视为木叶最具威胁的人。
在千手柱间如青木这般大时，可没有他这样的实力。因此连多余的废话都不说，布拉扎直接对青木发动了攻击。快，这是青木唯一的想法，因为他已经被布拉扎那超乎音速的一拳给轰飞了出去。
同样是雷遁体术，其威力却是寻常云忍的数倍之强。本身就拥有强悍肉体的布拉扎，配合着家传雷遁秘术使得自身的速度与爆发力都达到一个骇人的水准。青木甚至怀疑，这家伙有着能够与尾兽肉搏的能力。
跟随布拉扎而来的云忍纷纷落到周围去，打算协助他进行攻击，却被布拉扎喝止。他大吼道：“不要过来！你们不要靠近，这家伙交给我来对付，你们……不是他的对手。”刚才那一拳打在青木身上时，他就通过手感察觉到不对劲。
那种奇特的反弹力简直就像是……打在液体上一样，力道无法完全作用。在青木砸出的大坑里，他缓缓的站起来，重新站到地面上直视着远处的布拉扎。嘴角处有一丝鲜血，整个人看起来有些狼狈。
只不过当他的身体泛起一阵阵涟漪后，无论是嘴角的血迹，还是身上的伤痕统统消失不见。除了衣服和头发有些散乱外，根本看不出他方才硬吃了雷影的一记直拳。
☆、第一百五六章 鏖战 6
“真是力道十足的拳头啊！”青木不在意的拍了拍御神袍上的尘土，说：“即使将其中绝大部分的力量卸开后，拳劲的余波依然震伤我的内脏，真是恐怖的肉体力量呢！”如果没有使用水中映月，或许自己也没法完全的承受下这一记拳头吧。
布拉扎不在意的活动着手臂，将身上的白色外袍以及头上的斗笠除下丢到一旁，紧接着就听到劈啪声响起，只见布拉扎身上冒起了耀眼的电光。查克拉化为肉眼可见的电流覆盖在他的身体表面，好似铠甲般保护着他。
“不要说得那么漂亮，你不是一点事也没有嘛！”布拉扎露出了战意十足的狞笑，开始进一步用雷遁查克拉活化身体。青木透过写轮眼看着布拉扎，可以清晰的看到他体内的查克拉正急剧的攀升着，映在眼睛里代表生命能量的绿色面积开始大规模扩大起来。
先发制人，后发制于人。青木瞬间开启万花筒，右眼的视线死死锁定在布拉扎身上，黑色的天照之火陡然出现。由于还没有出现八尾失踪事件，因此布拉扎并不知晓这些黑火到底是怎么回事。
但外表看似粗狂的他，在战斗时却有着无可比拟的直觉，而且他深信这股直觉。所以当他感觉到这股黑色的火焰非常危险时，高度活性化的肉体让他在黑火作用到身上以前便闪开了这一击。
青木一挑眉，他还是第一次遇到用这种简单到让他无语的方式应付天照的敌人。说实话，这种强悍到非人的肉体，再配合上高度的活性化，布拉扎此时的肉体力量已经完全超越了那些开启八门遁甲的忍者。
更让青木皱眉的是，布拉扎显然还一副犹有余力的样子。对于布拉扎这样的对手，青木无法像过去那样使用写轮眼的幻术或忍术来对付。即使是须佐能乎，也不过是成为一个坚固点的靶子而已。
那么，这样如何呢？
两手合什，地面一阵抖动，无数巨大的植物根茎扭曲着突破地面的束缚冲出地表，将所有笼罩范围内的云忍都卷了起来。“木遁！树缚永葬！”一些没能挣脱树根束缚的云忍纷纷被突然加大的力道给卷成了麻花，发出了凄惨的叫声。
不过这一击还是没能杀死多少云忍，雷遁体术的特点就是快。无论是移动速度，还是反应速度。那些拥有着精英上忍实力的云忍基本没死，这些人都是在树根出现的同时，就飞快的闪出了树根的攻击范围。
一些反应稍慢的也及时用爆发查克拉，将束缚自己的树根炸开。布拉扎就是如此，几乎没有树根能靠近他，就被他体表的雷遁铠甲给炸得粉碎。并指成刀，布拉扎踏前一步对着青木用里一挥，一道雷光斩击呼啸着冲向他。
数棵大树瞬间挡在了青木面前，却被雷光斩击一一突破，直到最后两棵树时雷光斩击才消散掉。不过当被斩断的大树缓缓倒下时，面前已经没了布拉扎的身影。心里一惊，青木原地转身两手护在身前，与此同时布拉扎带着电光的拳头也砸了过来。
再次接了一记重击，青木体内一阵气血翻腾。如果是体表的外伤，他可以依靠千手内体的力量使伤口自动痊愈，但是面对内伤，千手内体的自愈效果就差多了，因此他之前才使用水中映月来抵消掉伤害。
不过这么下去可不是办法，以青木的速度要跟上雷影勉强足够，但问题是他没有那种在高速中进行高强度战斗的能力。单纯的速度快并不代表体术强，像布拉扎这样将忍术和体术完美结合起来后的敌人，说是青木的克星也不为过。
当然也是青木第一次接触这样类型的敌人，可以说此时他是以己之短去防御敌人之长。又是一记力道十足的手刀斩击，青木抽出草雉剑挡下，将雷光斩击一分为二。咬咬牙，青木使用了月之咒印，并将其最大化激发。
在咒印的作用下，体内的查克拉开始变得狂暴起来，这种毫无顾忌的对肉体进行强化，以他的状态也不能长时间的维持。不过依靠咒印的帮助青木总算能够稳稳的跟上布拉扎的速度，并拥有足以和对方对轰的力量。
只不过布拉扎使用的是雷遁，而青木使用的是纯粹的查克拉。每一次交手，两人所处的地方就会引起一次爆炸。杂乱的电流带来的高温，以及查克拉爆发引起的冲击波，让两人交战过的地方都变得坑坑洼洼的。
再次分开对峙，青木和布拉扎都有些喘息。对身体进行高度活化带来的就是体能的巨大消耗，无论是咒印还是雷遁体术，都无法消除这样的副作用。更何况刚才那几乎突破音速的战斗，加剧了体力的流失，若非青木有千手内体的支撑，或许早就脱力了。
布拉扎则是凭借强悍的肉体硬生生支持了下来，而且看起来也只是有些喘息，让青木在心里暗骂一声变态。“看样子你已经快不行了呢！年纪大了，持久力就是不行啊！”青木趁着对峙的时候开口挑衅着。
布拉扎也不上当，他脸上只是露出更加昂扬的表情，显然这场架他打High了。“收起你那低劣的挑衅吧，小鬼。我在战场上厮杀的时候，你还没出生呢！”反过来被嘲讽了的青木挑挑眉，知道自己的激将法是不起作用了。
事实上，布拉扎心里也是非常震撼。按照他所掌握的情报来看，青木是那种体术和幻术兼具的忍者，虽然有听说对方的体术也不弱，但布拉扎并没有放在心上。现在看来，确实对方的忍术和幻术很强，可体术同样不弱！
布拉扎单纯的认为，能跟得上他的速度，能在体术上与他过招，青木的体术就算是很厉害了。殊不知他的敌人此时正盘算着撤退，毕竟在没有想出破解的办法前，青木根本就奈何不了布拉扎，反而将战斗拖久了，被咒印消耗过多体力的话，他自己会折在对方手中。
想到就做，青木趁着一次和布拉扎交手的时机，迅速结印用出一招树界降临。同时他通灵出大量的白蛇出来，自己整个人快速钻到了地下，用土遁撤离了这里。当布拉扎意识到不对后，整片树海里已经找不到青木的身影了。
跟随他的一名感知忍者也无奈的表示，已经跟丢了青木的查克拉，气得布拉扎狠狠的将这片树海以及那些白蛇通通砸扁。
☆、第一百五七章 鏖战 7
“真是个怪物啊！”在一个山洞内，青木喃喃自语着。距离他和四代雷影沙比布拉扎战斗已经过去了快一天时间，即使如此，每每想起这场战斗，青木就有种无力感。说实话这一次的败退多少有些打击到他的信心，让原本微微有些小视天下英雄的青木感到了天外有天，人外有人。
不过在感慨过后，现实的问题是要如何对付布拉扎。按理说，没有真正无敌的忍者，更没有完美无缺的战斗方式。布拉扎的雷遁体术在青木看来无论是速度还是威力都非常不错，虽然在对付多个目标时稍微逊色，但也差不到哪去。

当然，这样的战斗方式也有一个明显的弱点，那就是使用者的体力。要维持高速，就必须不停的使用雷遁查克拉激活肉体，再加上高速运动时所消耗的体力，雷遁体术对使用者的身体有非常严格的要求。
虽然布拉扎的身体异于常人的强悍，可终究还是人，是人就会累。这么想是没错啦，可问题害死……真的能把那家伙耗死么？青木很怀疑，自己和布拉扎打了那么一场后，可是超水平的使用咒印才堪堪维持不败。
那种状况下自己的体力消耗速度可是平时战斗的数倍之多，而且由于咒印的作用，他的体力恢复速度更是比平时降低不少。所以单凭自己一个人的力量，要把布拉扎给耗死简直就是不可能的。
这货就是个大BOSS，必须拿人来堆。一想到这里青木就有些气馁，第一次遇到这种自己无法解决的敌人，对同时拥有两大血继限界的他来说是个打击。好在他虽然受到打击，但也没有失去信心。
如果青木是九尾人柱力，有了近乎无限的查克拉供应，理论上可以做到将布拉扎给耗死。可现实是，他不是人柱力，虽然拥有近乎于尾兽的查克拉量，但仍然奈何不了布拉扎。
“难道要用轮回眼？”青木刚一这么想，就不得不摇头。说实话过多依靠轮回眼的力量让他觉得自己没有丝毫成长，虽然知道自己的天赋实际来说并不算顶尖，只是依靠着超前的意识与眼光在扮老虎而已。
而且青木也感觉到了，虽然和布拉扎的战斗非常吃力，但却对他的体术起到了极大的锻炼作用。一直以来不上不下的体术在和布拉扎战斗过后，有了一些新的体会。自创刀术什么的为时过早，但至少可以改变当下他体术短板的状况。
所以休息完毕，完全恢复了体力的青木再一次大摇大摆的出现在了布拉扎面前。“上一次你逃得挺快，这一次可不会让你轻易溜走了！”布拉扎倒是没觉得什么，只是对于青木这么一个既抗打又有击杀价值的目标再次出现很高兴。
而且这一次布拉扎吸取了教训，他让负责保护自己的精英云忍远离战场，远远的将周围控制起来，防止青木再一次逃跑。青木也不在意，一言不发的激活了咒印，并快速的将其提升到当前最高阶段。
布拉扎见青木的外表发生改变，也知道对方要发动进攻了。他兴奋的再次扯下外衣和斗笠，同样用雷遁查克拉开始活化肉体。两个人型兵器再次狠狠的对拼了起来，毫无花俏的纯体术硬拼，青木也不担心受伤什么的了，一手风之剑刃一手草雉剑不断往布拉扎身上招呼。
布拉扎在一边抵挡草雉剑（太锋利）的同时，不断的用身体各个部位作为武器发动致命攻击。每一次与布拉扎的拳头或脚踢硬拼，狂暴的查克拉都会炸起大片的电火花以及冲击波，将周围的地形破坏。
如果忽视两人的体型，在场观战的云忍几乎都以为是两头尾兽在战斗了。更恐怖的是，两人的战斗几乎没有用到忍术。布拉扎使用的雷遁体术虽然属于忍体术，但还是以体术为主，青木就更是单纯凭借咒印带来的查克拉增长，毫无顾忌的使用罢了。
快，是两人战斗的主题。无论是进攻方还是防守方，两人的速度都快得让人看不清，一些实力比较强的云忍则能勉强看到两道快速移动的身影。
“……你的速度……比上一次的时候更快了一些。”两人再次分开后，布拉扎微微喘息的瞪着青木，脸色凝重。青木也是累得有些脸色发白，为了能够跟上布拉扎的速度，他将咒印一直维持在最高阶，还有用写轮眼捕捉布拉扎的行动，也消耗了他相当的体力。
“那只是你的速度变慢了而已……”青木可不会傻傻的说教练我只是拿你来练习体术的，而是反过来挑衅着。布拉扎那凝实的目光让青木微微有些心虚，不过他可不能在这时候弱了气势，因此毫不客气的反瞪回去。
“不管到底是怎么回事……这一次你可无法再钻地逃走了！”布拉扎看着周围已经布置好了防御线的云忍，再次扑向青木。青木表现得越是惊人，布拉扎杀他的决心就越坚定。更何况，根据雷影收到的情报显示，青木是木叶下一任火影的继任者。
体力消耗了七七八八的青木可没心思再与他纠缠下去，这一次和布拉扎的战斗，他支撑的时间又多了一些。尤其是在摸清了布拉扎的行动模式后，他已经能有效的闪躲过对方的攻击，甚至抽空反击几下了。
或许也正是这种变化让布拉扎赶到了不妥，所以才决心一定要将青木留下。只不过青木也不是傻瓜，他可不会跟布拉扎死磕到底。将草雉剑挥舞成一道墙壁般，阻挡了布拉扎一瞬间后，青木周围的地面突然隆起，冒出了大量的树木。
还是同样的一招，虽然依然没能阻止青木使用木遁，但雷影这一次不担心，他只是一边清理着不断缠绕过来的树枝，一边向青木靠近。周围的云忍也打起了精神，紧紧盯着这片被木遁制造出来的树林。
一些感知系的云忍更是牢牢锁定了青木的查克拉，每一个云忍都在准备忍术，一旦青木用土遁从地下逃走，就会立刻被打出来。只不过这一次青木可没打算从地下撤离，他一边后跳远离布拉扎，一边咬破拇指结印。
将手往地上一按，青木瞬间通灵出一条大蛇来。只不过与之前的白蛇不同，这条蛇是有翅膀的。一见到羽蛇，布拉扎就知道要糟，他急忙提升速度，一口气拉近了与青木的距离。不过还是晚了，青木跳上羽蛇，然后就见羽蛇扇动巨大的翅膀快速腾空而起。
周围的云忍也傻眼了，他们可没什么防空的手段。以羽蛇的速度，升到数百米的空中只不过一眨眼的功夫。站在羽蛇头顶，青木看着下放满脸不甘心的布拉扎，笑道：“雷影大人，多谢指教了！”
说完青木就飘然离去，留下暴怒不已的布拉扎。
☆、第一百五八章 鏖战 8
青木在雷之国里的骚扰行动造成了很明显的效果，因为前线的云忍进攻已经放慢下来了，更多时候开始有云忍被抽调到后方去。显然为了抓住青木这条滑溜的泥鳅，四代雷影已经顾不上前线和木叶的战斗，只留下了足以维持战局的部队。
这一点木叶方面指挥战斗的自来也当然也察觉了出来，心里既是高兴又是担心。高兴是青木的行动果然起到了作用，云忍的攻势缓下来也让木叶这边的伤亡减少许多，木叶的忍者可以有更多时间去适应与云忍的战斗。
担心的则是青木会不会被堵在雷之国里，毕竟四代雷影的实力自来也虽然不说完全了解，但多少还是知道的。夜月一族的雷遁体术可不是普通云忍的那种大路货，尤其是被布拉扎这位继承了他老子那强悍肉体的人使出来，威力更是不容小觑。
老道的自来也怎么会不知道，布拉扎这样类型的对手正好克制青木，那种快到让人几乎没有结印时间的速度，以及单凭肉体根本就无法接下的重拳，如果不使用仙人模式，自来也自己都没信心能够和雷影对磕。
除此之外，自来也目前还有另一个头疼的事情。
“好色仙人！我们什么时候去救千宇？”鸣人今天又来了，依然是那副急不可耐的样子。不知是哪露了破绽，青木潜入雷之国的事情被小樱给猜到了，结果就是鸣人一直嚷嚷着要去把千宇给救出来。
还责怪自来也让青木去执行那么危险的任务，这让自来也气苦，可偏偏无法反驳。因为正是前线局势无法改善，他才默认了青木的计划。若是青木真的出了什么事，他心里也不好过，更无法对村子里的人交代。
“鸣人，战争不是儿戏，千宇他比你成熟得多，他知道自己在做什么，而且他也有让我放心的实力和头脑。”自来也强压下心里的担忧，教训着鸣人。这时小樱从鸣人身后走出来，迟疑着问：“可是，最近我们这边的伤亡小了许多，听一些人说是云忍的攻势变缓了。”
“这是不是说……千宇已经引起了云忍那边的注意。”小樱虽然还没从少女进化为女人，但直觉却是不少的。自来也被她的目光看得一阵心虚，坚持道：“我相信千宇，你们也应该对他有信心！”
好不容易把两人打发走了，自来也头疼的坐回椅子上看着桌上的地图。他之所以会坚持着不发动攻势，为青木制造一些便利，也是有原因的。根据村子传来的情报，岩忍那边又有异动，似乎岩忍打算全面开战了。
全面开战，也就意味着岩忍的影会出现在战场上。土影两天秤大野木可不是什么小角色，那是经历过一战，和二代火影同一时代的强者。据说对方的血迹淘汰尘遁，更是集攻击与防御一体的强力忍术。
如此一来，木叶这边也不敢轻易将预备部队派来支援自来也。若是被岩忍突破了砂忍的拦截，长驱直入火之国，情况可就不妙了。当年和岩忍的战斗，可是四代火影带队袭击了岩忍的后勤补给点，发动了赫赫有名的神无昆桥之战才最终让木叶获得了胜利。
纲手虽然是位不错的火影，但在战场上她的作用其实更多是在于医疗方面，直接的战斗能力确实比不过自来也。所以一旦岩忍发动大规模的攻势，砂忍那边只能牵制岩忍一部分的兵力，其余的大多数都会攻入火之国里。
没了自来也这等强者，三代火影又年迈不堪，偌大木叶居然真的找不出能带队迎战岩忍的强者。这才是自来也无法发动攻势支援青木的主要原因，他不能增大自己这边的伤亡。应该说，维持当前的局面已经是最好的了。
果然和云忍比起来，木叶的战争准备还是不足啊！又同时和三大国开战，仅有的一些兵员和物资储备根本就不够用。虽然和雾忍的战斗没有什么消耗，但为了防备雾忍随时可能出现的偷袭，必要的留守部队是一定的。
木叶这边还得分出一股部队支援草忍来抵挡岩忍，能交给自来也的部队就不多了。只有在这个时候，木叶里的人才分外感到青木的重要性。自开战以后由于青木在战场上的活跃，让木叶这边一直都占据着优势。
即使在和云忍的战斗遭受挫折，也没有太大损失，现在还通过深入敌后的骚扰，极大减轻了前线部队的压力。可以说没有青木，光是和雾忍的战斗木叶就得损失不小的部队。更别说之后和岩忍还有云忍的战争了，不把木叶的血放光，要赢基本是不可能的。
还有青木之前在支援砂忍的战斗中，俘获了岩忍的两位人柱力，让岩忍折损了两个强大的战力。虽然这使得岩忍发动全面战争，但也在很大程度上削弱了岩忍的可战能力。
所以村子也曾问过自来也，和云忍的战斗能否尽早结束，或者是暂时维持住不败的局面，将青木抽调回来带队迎战岩忍。自来也想了想，还是把这边的实际情况报告了上去，结果惹来了纲手的怒火。
不过骂归骂，她也知道这事不能怪自来也。换了任何一个人，对上云忍都没太好办法。除非已经死去的四代火影，只有他的飞雷神能够对付云忍的雷遁体术。考虑到云忍那边还有两个人柱力没登场，木叶终究是没有将青木抽调回来。
不过岩忍也必须有人对付，这个事情轮来轮去，最后落到了纲手的身上。好在她不是第一次上战场了，最终还是在全村人的祈祷下，带队踏上前线了。至于村子的事务，纲手交给了已经回到木叶村的三代火影和两位顾问长老来负责。
战争时期，团藏也没惹什么幺蛾子，而是老老实实的带领他的根部做好情报工作。
另一边，青木在雷之国里的行动也变得越来越困难。被彻底激怒的四代雷影已经对他下了绝对格杀令，大批的云忍在雷之国里不断搜寻着他的踪迹，一经发现立即发出警报，并拖延青木的行动等到支援部队到来。
有好几次青木都是稍微大意下，被赶来的云忍给包围了。若不是没有能阻挡他的强者，或许他早已倒在云忍的人海战术中了。即使成功脱离，没等休息多久就又有云忍发现了他。几乎把所有感知忍者都找回来的云忍，可是打定主意要将青木干掉在雷之国里了。
就在这么个状况下，青木遭遇了一位有些出乎他预料的敌人。
☆、第一百五九章 鏖战 9

看着面前那高挑的身影，青木嘴角有些抽搐，尤其是对方还一脸认真谨慎的盯着自己。
“今天就让我二位由木人来领教阁下的实力！”二尾人柱力由木人对上青木这位连雷影都搞不定的牛人，会谨慎也是应该的。但青木嘴角抽搐的原因不在这里，而是……
“你们云忍是不是睡昏头了？”青木一脸惊奇的挖了挖耳朵，说：“你们……真的不知道我是谁嘛？”由木人闻言一愣，愕然问：“难道你不是木叶的青木千宇？”青木更惊奇了，反问：“既然知道是我，为什么你还会出现在我面前？”
由木人更生气了，她大声道：“为什么不可以？难道你在小看我吗？”青木这下确定不是自己出问题了，无奈的道：“不是我在小看你啊，而是……”说着，漆黑的瞳孔变得血红，黑色的三勾玉缓缓浮现，邪恶的写轮眼注视着由木人。
“在这双眼面前，你所倚仗的尾兽对我来说只是个笑话啊！”庞大的瞳力几乎是瞬间就让由木人陷入了幻术之中，当她好不容易摆脱幻术的时候，回过神来才发现，自己已经被束缚在了一棵大树上。
“看样子你真的不清楚我的情况了，”青木居高临下的站在树枝上看着由木人，淡淡的道：“无论是写轮眼还是木遁，都是对付尾兽的利器。要知道即使是四尾和五尾，也都是败在我手中的啊！”
由木人这才反应过来，也怪她一直没有回村子，只是在执行机密任务。直到战争开始后她才回到雷之国，没能了解清楚具体情况，便听到其他云忍说有木叶忍者潜入了雷之国。在打听清楚青木的长相后，由木人便离开了村子加入了搜捕工作。
只不过习惯了独来独往的她并没有与其他云忍会合，而是独自进行搜索。一连串的巧合之下，造成了她如今肉包子打狗的情况。虽说对于成为肉包子没什么觉悟，但青木可不会认为自己是狗，因为他还没把肉包子吃进去。
对于由木人的处置，他有些头疼。如果杀了她，二尾就会被放出来，到时候要是落到晓的手中就麻烦了。可是放了她也不现实，因为由木人虽然在云隐村过得不怎么样，但至少她没有对村子产生太多的怨恨，和四尾五尾情况不一样。
囚禁？这倒是个好办法，但问题是囚禁在哪？丢到天净岛去的话，被老紫和樊看到难免不好。如果抓回木叶，由木人的下场也好不到哪去。而且带着她也是个定时炸弹，指不定哪天就引爆开来。
被木遁压制了二尾力量的由木人，浑身软绵绵的无法挣脱开树木的束缚，只能恶狠狠的瞪着青木。这次事情她也认识到是自己情报不足，不过对于敌人她可是向来都不会屈服的。即使现在做不了什么，她也是用满是敌意的目光看着青木。
“嗯……打个商量，我把你放了，你别把我的情况说出去怎样？”青木尝试着沟通，结果只换来由木人的一声冷哼。最后青木没办法了，他用幻术将由木人困住，并留下一部分查克拉维持着木遁的效果来压制二尾，这样一来由木人会在一段时间内无法动弹。
在稍微掩盖了下痕迹后，青木用土遁潜入地下，向着云隐村的方向潜行。数个小时后，由木人被一队云忍发现并救了出来。在得知她的情况后，这队云忍立即将事情报告给了上级，并在周围展开了搜寻。
被人一招撂倒让由木人很没面子，在和雷影会合后，知道其中情况的云忍虽然理解，但多少也对她投去鄙视的目光。好在雷影不介意，直接安慰她道：“那个小子有写轮眼和木遁两个对付尾兽的血继限界，你会败在他手上并不奇怪。”
只不过这话让由木人更伤心了，心里暗自发誓一定要抓到青木，将这份耻辱洗刷回来。
就这么躲躲藏藏的，青木一路摸到了云隐村附近。似乎吸取了雾忍的教训，云忍对自己家的防御工作很上心，青木就看到云隐村的周围密布着岗哨，村子更是张开了一个广大的结界，将偌大一片区域包裹了进去。
云隐村所在的地方是一处高山山脉，头顶上是终年不散的雷云，低沉的雷鸣时不时的响起。在这样一个地方作战，擅长雷遁的云忍或许有不小的主场优势吧。虽然很不想对云忍也来一次袭村，不过照目前的情况来看，要想在达到打击云忍士气这个目的的同时，让自己从雷之国脱离，目前这个办法是比较好的了。
要是想离开他大可直接找个地方用空间忍术走人，或者是乘坐羽蛇直接飞走。可是那样一来云忍的士气并没有受到多少打击，反而会因为怒火而变得更加凶狠。当然如果打击太过了，就会激起云忍的血性，那样也是得不偿失。
所以青木既要袭村，又要尽量不造过多的杀戮，还真是个难题呢！所以这一次他的目标就定为，破坏。以破坏云隐村为主，不去理会那些平民，最好是任由云忍将其疏散走。当云忍们反应过来回到村子时，在看到村子被毁，村民却平安无事时，心情一定会很复杂。
以己度人，青木自认在那样的情况下，真的很难生出拼命的念头来。当然具体情况如何他也不知道，只能按照最理想的情况去推测，并执行。
“那么……云隐毁灭计划，正式开始。”自我调侃的喃喃了一句后，青木咬破拇指双手往地上一按。烟雾炸起，五条巨大的白蛇嘶叫着冲向了云隐村的外墙。即使是这种用巨石垒起来的坚固墙壁，在巨蛇那恐怖的力量下也被撞碎，五条庞然大物长驱直入。
云隐村响起了刺耳的警报声，许多留守的云忍纷纷赶来阻止，并有部分云忍开始疏散村子内的民众。由于云隐村时不时会有雷暴这种自然灾害出现，因此村子里修建了不少坚固的避难所，云隐村的村民被有效的疏散了。
“还没完呢！”青木一边说着，一边再次使用了通灵之术。这一次他通灵出来的，是迪达拉、蝎和君麻吕，也就是他的轮回眼六道里的畜生道、修罗道和天道。一出现，蝎就皱眉不已，看向青木问：“云隐村？”
“啊，所以这一次你们可以放开手脚来活动了。嗯，尽量减少杀戮，以破坏为主。”对于青木的话迪达拉很不满，他嚷嚷道：“这样的限制让我无法完美展现我的艺术！受到束缚的艺术根本就不完美，嗯！”
君麻吕淡淡的瞥了青木一眼，一言不发的盯着迪达拉猛看。蝎不耐烦的道：“吵死了！”说着揪起迪达拉的衣领，将他一把丢了出去。修罗道的改造身体让蝎的这一丢，直接把迪达拉丢到了云隐村中，几名云忍立即发现了他，纷纷扑了过来。
通灵之术！！
迪达拉双手往地上一按，青木几人立刻出现在他身前。君麻吕一把架住云忍劈过来的忍刀，反手制造出锋利的骨刺捅到了这名云忍身上。蝎面无表情的盯着远处那几条捣乱的巨蛇，两处肩膀一阵蠕动，紧接着同时裂开，冒出两排只有拇指粗细的飞弹。
“分头行动吧！”青木说完后，脚下一点就闪出了数十米远。
☆、第一百六十章 鏖战 10
正在忙于对付巨蛇的云忍突然看到十数枚指头大小的东西飞过来，还没等看清是什么时，这些东西就突然炸开。这是蝎所承载的修罗道力量的体现，其实理论来说这个攻击方式和大蛇丸的潜影蛇手差不多，都属于一种肉体变化术。
只不过修罗道的能力更高级一些，而且除此之外，蝎还在这些飞弹里加入了自己炼制的毒。飞弹炸开的地方弥漫起层肉眼可见的毒雾，不小心吸入些许的云忍纷纷口吐白沫的捂住喉咙倒下了。
另一边，迪达拉乘坐在自己制作的黏土飞龙上，不断往下方空投各种黏土炸弹。继承了畜生道力量，迪达拉不再需要随身携带大量的引爆粘土，改为用通灵术了。只要事先制作好大量的黏土造物，需要使用时再通灵出来就好。
当然出于习惯他还是带着一些黏土在身上，可以用来临时制作一些小型炸弹。
相比起蝎和迪达拉的破坏力，拥有天道之力的君麻吕就差了一些。更多的时候他是在使用尸骨脉来击杀云忍，不过他没有对那些逃难的平民下手。虽然没有主动杀死平民，但还是有一些云隐村的平民受到战斗的波及而受伤。
青木则是趁着整个村子大乱的时候，偷偷的潜入到了雷影大楼——建立在半山崖上的建筑物里。通过人间道的能力，青木了解到这里是云忍们保留各种机密文件资料的地方，而青木需要的雷遁体术和秘术也在这里。
正好君麻吕杀到这附近了，青木便把他叫来，让他负责牵制敌人，自己去寻找需要的资料。“原来这个才是你的目的么……”君麻吕一脸鄙视的看着青木，后者毫无所觉的道：“顺路而已嘛！再说了，有了雷遁秘术的支持，我的体术短板也可以得到弥补了。”
“可是你会用雷遁么？”
青木竖起食指摇了摇，啧啧道：“天道，你太小看我了。轮回眼的特质之一，就是全属性精通。我以前是不会，但不代表做不到。只要有了雷遁秘术的指导，要实现雷属性查克拉的性质与形态变化还是很轻松的。”
君麻吕面无表情的用斥力弹飞了几个云忍，淡淡的问：“这么说来，你其实也可以用火遁的了？”青木点点头道：“啊，是那样没错。只不过我并不习惯使用火遁，在轮回眼开眼后，我多少有练习过火遁术。”
两人说话的功夫，已经一路前进到了资料保管室。青木透过轮回眼看着保管室的门口，皱眉道：“啧！居然有结界！”君麻吕鄙视的道：“这是当然的吧，这么重要的地方没有结界才奇怪了。”
“有结界也挡不住我！”青木举起右手放到木门上，发动了饿鬼道的力量。保护着大门的结界开始化为查克拉被青木所吸收，很快的原本张开的结界就缓缓消失。“可以了。”青木一把推开大门，进入到一个宽广的空间里。
有些类似于一个巨大的图书馆，里面摆满了巨大的书架，上面密密麻麻的放满了各种资料，有忍术的，有血继限界的，还有其他各种有价值的资料。“接下来要怎么搞？”君麻吕看向青木，后者正两眼放光的盯着这一切。
“你去把入口守住，能记下多少是多少吧。”青木让君麻吕去看门，自己一马当先的跑向了一处标明着雷遁的书架。青木和君麻吕的行动立即引来了云忍的注意，当他们发现自己重要的资料区域有人入侵后，纷纷急忙赶了过来。
只不过拥有天道能力的君麻吕，守门能力太过强大。没有任何一个云忍能突破他的防守，无论是手里剑、忍术还是各种斩击，在神罗天征面前都被弹飞出去。再加上尸骨脉那堪称物理免疫的防御力，君麻吕就这么一人挡在入口处，傲视周围一大片云忍。
青木在资料保存室里不断翻找着有关雷遁体术的资料，事实上这个与其说是忍术，倒不如说是一个修炼办法。每个人的体质都不同，使用雷遁查克拉刺激肉体的幅度也不同，所以青木需要找的就是雷遁查克拉的使用方式以及运用技巧，这可以帮助他在雷遁的修炼上少走弯路。
这里面还有一些配合着使用的刀术，不过青木不太感兴趣，所以只大概扫了两眼就丢到一边去了。除了雷遁方面的资料外，青木还找了有关火遁的资料。本来如果宇智波没有灭族，有了宇智波这个擅长火遁的一族在，青木并不需要。
遗憾的是这些资料随着宇智波被灭族而消失，可能是被人带走了，也可能是被销毁了。
就这么蹲了一会儿，外面聚集的云忍已经越来越多了。更糟糕的是，为了惩罚青木这个可耻的窃贼，云忍动用了最后手段。他们启动了资料保管室里布置好的结界，将整个保管室都给封印起来。
看着周围墙壁上不断浮现的封印符文，青木急忙收起一个小卷轴放入怀里，急忙冲到门口处对君麻吕道：“撤！”在他后脚离开的瞬间，资料保管室就被整个封印了起来，沉入了地下。
“抓住他们！”一名似乎是头目的云忍指着青木大喊，同时对身边的同伴道：“快去通知奇拉比大人！来者是木叶的青木千宇，还有他的同伙！”

青木和君麻吕一边快速前进，一边通知其他两人：“情况如何了？”迪达拉坐在黏土飞龙上视野最广，回答道：“你通灵出的那几条爬虫已经死了，蝎大叔正在被围攻呢！”这时蝎的声音传来：“我没事。现在云隐村里已经没几个平民了，是撤离还是继续大闹？”
“你被认出来没？”青木反问，蝎答道：“我倒没有，毕竟见过我真面目的没有几个。倒是……”
“我被认出来了！果然啊，认同我艺术的人还是比较多的，嗯！”迪达拉不知死活的嚷嚷着，青木瞥了天上那巨大的黏土飞龙一眼，没好气的说：“你会被认出来我一点都不奇怪！”说是这么说，不过这样确实比较麻烦。
岩忍叛忍和木叶勾结到一起，这个事情可是好说不好听啊。当然青木也不指望对云忍解释什么，但对木叶方面的解释是少不了的。好在这一趟拿到了雷遁体术和一部分火遁的资料，即使暴露轮回眼也不算太亏了。
而且……青木想试探下晓的反应，毕竟一直潜伏着的他们，可是让青木始终感到不安的存在。打定主意后，青木对君麻吕说：“用那个吧，正好可以试试威力如何。”君麻吕闻言神色一动，反问：“全力？”
“七分力吧……”
“我只能发挥四成的威力，除非你支援我。”
☆、第一百六一章 功成身退
“四成？威力太小了啊……”青木皱眉，想了想说：“你去和迪达拉会合，你们两从空中离开，修罗道留下帮我牵制敌人。”君麻吕点点头，然后趁着迪达拉降低高度的时候用斥力将自己弹到空中，跳到黏土飞龙上。
蝎也明白了青木的打算，直接火力全开。各种飞弹不断的轰炸着周围的建筑，甚至蝎的手心上冒出一根炮管，大股查克拉被转化为类似于激光炮一样的光束打了出来，直接轰平了一块地方的建筑。
趁着蝎发威的时候，青木找了个地方进行准备。两手掌心相对合在胸前，再次分开后就看到一个细小的黑球悬浮在面前。将手中的黑球往云隐村的上方丢去，只见黑球随着不断提升高度，其体积也不断的增大，在飞到上千米的高空中时，已经变成有数米直径大小了。
紧接着就看到以黑球黑中心，一股巨大的引力笼罩了整片云忍村。一开始只是被摧毁的建筑物残骸受到吸引而飘起，之后随着引力越来越大，完好的建筑物或地面甚至也受到吸引而碎裂开，呼啸着被拉往天空。
许多云忍惊叫着被扯到空中，狠狠的砸到已经变成巨大岩石集合体的球体上，接着被随后吸附上来的石块给碾碎。这股疯狂的引力持续了很长时间，直到天空中的石块已经变得数百米直径，犹如一块悬浮在空中的陨石般骇人。
远远的，迪达拉望着那块巨大的岩石，讶然道：“哦哦！真是壮观呢！天道，你也能用这一招吧？”君麻吕点点头，说：“不过威力没这么大，毕竟对天道的力量还不太熟悉。而且……此时外道没有用全力。”
迪达拉愕然的看着那块岩石，指了指问：“这叫没有用全力？”君麻吕依旧是那么面无表情，淡淡的道：“如果外道全力而为，估计……”说着他指向云隐村所在的那块山峰，说：“能把那座山都给吸起来。”
“传说六道仙人就是用这一招封印了十尾的本体放到天上，形成了现在的月亮。虽然很夸张，但轮回眼的力量确实不容小觑。”
站在已经残破不堪的云隐村内，青木望着完全遮蔽了阳光的巨大岩石，对蝎道：“准备撤退了！”随后他又对周围侥幸逃生的云忍说：“头顶上的岩石只能维持5分钟，之后它就会解体砸下来，如果你们无法在那之前想出解决的办法，那么就自求多福吧。”
说完后，迪达拉在远处发动通灵术，将几人都通灵了过去。在青木离开后不久，奇拉比就赶了过来。不是他动作慢，而是青木他们动作太快，刚巧奇拉比又暂时离开了云隐村，也就那么一会儿的时间，就被趁虚而入了。
所以赶回来的奇拉比只能选择先行解决头顶上的大麻烦。使用了尾兽变身后，奇拉比控制了力道，将云隐村上方的岩石给轰飞，使之远离了村子。五分钟后，四代雷影带着大批云忍急匆匆的赶了回来，正好看到岩石解体的瞬间，也见到了满目疮痍的村子。
虽然村子里的平民们没什么伤亡，但留守的云忍伤亡就大多了，几乎超过半数的死亡让云忍这一次很伤。可这仍然没有让云忍一蹶不振，因为大部分的云忍都放到了前线，还有一部分被散到雷之国各处搜寻青木，留守村子的只是较少的一部分而已。
不提已经被气疯了的云忍，青木这边可谓是收获满满。主要是他拿到了云忍这边已经成型的雷遁体术奥义，虽然不是最好的夜月一族秘术，但也比普通云忍修炼的大路货好多了。只要吃透其中的原理，青木相信这门忍体术就会对自己敞开大门。
坐在黏土飞龙上看着傻笑的青木，蝎忍不住问：“外道，你难道就不担心云忍急了跟你们拼命？任谁受了这么大侮辱也不会坐视不理的吧，还是云忍那群家伙，雷影可不是个好脾气的家伙。”
“别看刚才我们闹了那么大动静，其实云忍根本没死多少人。”青木不以为然的摇头，说：“就这么跟你说吧，刚才我们在云隐村干掉的人，连前线的云忍部队的十分之一都没有。而且他们的村子虽然被破坏得不成样子，但平民却没死多少。”
“这年头，有人就有基础。所以云忍根本就不担心什么，只要平民还在，就可以训练出新的忍者来。而且刚才我们的破坏行动，将大部分囤积在云隐村内的物资给销毁了不少，短时间内云忍将会陷入物资匮乏的状况中。”
“雷影虽然冲动，但没有头脑能坐上那个位置么？经过这次事情，他要再敢发动大规模攻势那就是脑袋彻底秀逗了。只要我们暂时不露面，雷影就不敢离开云隐村，前线没有雷影压阵，又会有谁是自来也的对手？要我看，云忍的行动无非就两个。”
“疯狂进攻一阵，然后趁机抢夺木叶的一些物资。如果不成功就收缩防线，将部队撤回雷之国内，依靠本土优势来阻挡木叶。”在大致了解了云忍是什么货色后，换位思考下青木很容易得出了这些家伙会采取什么行动。
之后云忍的行动果然不出他的猜测，而早已得到青木传讯的自来也当然不会被云忍得逞，很好的守住了运输线，保证了物资的安全。云忍见行动无果，果断的撤出了泷之国，将部队驻扎在雷之国的边境线上。
吃了这么大一个亏，还只是一个人的行为，云忍这边士气多少受到了打击。任谁在战斗时被人抄后爆了菊花都会不爽，可是偏偏云忍现在还奈何不了凶手，只能暗自生闷气。如此一来，这边的战争也逐渐稳定了下来。
云忍暂时不攻出来，但也没有议和的打算，就这么拖着。也正因此，木叶不得不保留这边的部队编制，无法抽调人手去支援另一处战场。好在砂忍很给力，居然打进了土之国中，把岩忍为数不少的部队给拖住了，听说土影都已经亲自上场。
当青木返回泷之国内的木叶营地时，受到了热烈欢迎。云忍那边闹的动静不小，近在咫尺的木叶忍者要是不知道那才有鬼了。尤其是云隐村被打残了这一事实更是无比振奋人心，不少木叶忍者在对上云忍时都没有了那种小心翼翼，每个人都是士气昂扬。
不过和其他木叶忍者的兴奋、崇拜不同，自来也很冷静的带着青木来到了自己的帐篷中，布置下了一个结界防止有人打扰和偷听。之后他面色严肃的问：“有情报说在你突袭云隐村的时候，有岩忍的叛忍在协助你？而且还是晓的成员？这到底是怎么回事？”
青木用事先准备好的说辞解释道：“应该说，那是前晓的成员，他们其实在我救援我爱罗的时候，就被我击杀了。云忍所见到的，只不过是我用某种办法复生出来的存在。”自来也皱眉道：“复生？”
这时青木的背后一阵蠕动，一条白蛇从他的衣领中探出头来。自来也愕然的盯着白蛇，只听青木淡淡的道：“秽土转生，你应该听说过吧。”
☆、第一百六二章 备胎
自来也相信了青木的说辞，只不过与其说是相信了青木的说法，倒不如说是相信了亲眼所见的事实——大蛇丸已经死了。夺取了大蛇丸全部力量的青木，使出秽土转生来并不奇怪，所以一旦情况说得通，他就不会有什么怀疑了。
然而虽然心中的疑惑解除了，却怎么也高兴不起来。或许，也是因为大蛇丸的死讯吧。一直以来他都心存悔恨，当年没能阻止大蛇丸的离开。这么多年来无论大蛇丸做了多么过分的事情，自来也心里其实还是把大蛇丸当朋友的。
现在骤然听到他的死讯，还是从青木口中得知，内心会出现一种名为空虚的东西也不足为奇。青木可不了解这么多，他只知道自己这一次又把自来也糊弄过去了。事实上他并不想欺骗自来也，只不过轮回眼的事情确实有些难以说明，偏偏自来也当初的弟子长门也是轮回眼。
要是被自来也知道了，产生什么不好的联想就危险了。不过这种欺骗也瞒不了多久，云忍那边看到蝎和君麻吕的圈圈眼的不少，估计过段时间就会有风声走漏出来吧。不知道晓的人得知了这个消息后，会是怎样的反应呢。
泷之国的战场已经趋于平静，只偶尔有云忍会突破边境线潜入到泷之国里，和木叶的巡逻队发生战斗。因此除了自来也依然要镇守这边外，鸣人和小樱还有青木都可以返回村子。只不过小樱和鸣人都没打算回村子，而是打算继续留在这边帮忙。
临别前，青木看着鸣人，心里暗自感慨着，自己抢了他多少戏份了？原本他和佐助两人间基情满满的追逐战，现在完全不见踪影。或许也是因为自己过早的出现在鸣人身边，让他小时候没有过于孤独吧，连带着鹿丸他们也和鸣人早早相识了。
和佐助的相熟虽然是毕业分班以后的事情，在学校时却也不乏交流。在自己的写轮眼曝光后，佐助和他的关系明显拉近了许多，果然是因为血脉上的认同吗？再加上青木自己那在外人看来并不怎么美好的身世，让佐助和鸣人这俩孩子对青木更加认同了。
不知道青木心里在想什么的鸣人见他一脸心不在焉，开口问：“怎么了？”小樱也关心的问：“怎么突然发呆起来了？”青木回过神道：“啊，不……没什么，只是有些感慨。”见两人有些疑惑，青木笑了笑没有解释什么，只是摆手道：“送到这里就好了，那么，再见了。”
话音落下，他脚下一点就闪出数十米远。
赶路的时间总是无聊的，不过青木的脚程不慢，稍微花了几天时间便回到了木叶村。在找三代和两位顾问汇报过战况后，青木得知了纲手亲自带队前往草之国的事情。“局势已经险恶到需要纲手大人亲自出马的程度了吗？”
对此青木感到很奇怪，倒是三代解释说：“到前线去并不一定直接参加战斗。应该说，在战争中影的作用更多的是精神上的，而非他所拥有的实力。”毕竟再强的忍者，都无法单凭一己之力战胜数千上万的敌人，是人都会累。
像纲手，她实际参加战斗后顶天了能和岩忍那边的精英上忍玩个1V5，一旦超过10个精英上忍围攻她，她也只能做到自保了。可是她的医疗忍术在战争中的作用却超过她在战场上击杀的那几个敌人，任何忍者只要想想自己受伤后能得到最全面的治疗时，战斗中都会爆发出极大的战力来吧。
通俗点讲，有治疗职业罩着的战士你们伤不起啊！
“可是即使如此，纲手大人也不需要亲自上战场吧？木叶的医疗班还不至于少了纲手大人就无法运转。”青木还是不太认同，毕竟不怕一万就怕万一，要是纲手在战场上出了什么事那可就得不偿失了。
“无妨，”水户门炎这老小子倒是很直白，直接说：“反正有你和自来也在。”敢情是因为有两个备胎在的关系，你们才放任这种事情出现？一想到自己和自来也成了备胎，青木就汗然。你才是备胎，你全家都是备胎！
碎碎念着离开了火影大楼，青木来到了一处商业街上。这两年来木叶虽然因为备战，还有战争爆发的关系而频频调动部队，但村子里的平民却丝毫没有受影响。主要是这几次战斗都没有波及到火之国，除了那次雾忍派人潜入进行的屠村行动。
你想看的小说都在普旭书库给你下载好啦：
PUXU2．CＯＭ

看着周围那一张张平和幸福，洋溢着微笑的脸孔，青木有种说不清道不明的情绪。他从不将自己作为木叶的救世主，应该说，他只是站在目前所处的立场上，做自己应该做的事情。甚至青木怀疑，当初如果自己没有落户木叶，而是去了其他忍村。
那么对上木叶这个熟悉的村子，对上那熟悉的十二名小强时，会不会毫无顾忌的下死手？扪心自问，这样的举动他完全做得出来。在其位谋其职，虽然不是完全认同这句话，但在行动上却是以此为准的。
在他心里或许并没有什么对错善恶观念，战争就是战争，是为了争夺生存资本和生存空间而发起的国家、民族之间的争斗。想是这么想，可一想到那些因为战争而流离失所的人，脸上那让他无法忽视的悲伤与绝望，青木的心始终无法平静。
可无论心情再怎么不平静，该怎么做时，他还是会怎么做。这算不算是表里不一？青木自嘲的笑了笑，肩膀突然被人拍了一下。转头看去，身穿中忍服饰的鹿丸翻着死鱼眼，问：“怎么站在大街上发呆呢？什么时候回来的？”
“刚刚，把泷之国那边的战况汇报了下，打算回家看一看的。”青木和鹿丸走在街道上，两人的家方向相同。“情况如何了，我听说云忍的攻势很猛，医疗班压力很大。”鹿丸两手插兜，询问着。
“确实，云忍的战斗力很强，他们的战争准备比我们充足多了。自来也大人一开始也吃了点小亏，运输部队被偷袭了几次。不过，现在云忍已经止住了攻势，退回雷之国内和我们对峙起来了。”
“哈？这么说来又是你的战果了？”
“嘛……去雷之国和云隐村溜了一圈，打压打压云忍的气势罢了。”
“不要把这种事情说得那么轻描淡写啊！”鹿丸翻着白眼，无奈的道：“也就只有你能这样把其他村子当成旅游景点随意往来吧。”青木笑了笑，没有说话。过了一会儿，鹿丸突然说：“有空多去看看井野那丫头吧，还有……”
鹿丸一脸古怪的表情，想笑又不能笑的样子看得青木蛋疼。只听他道：“你自求多福吧。”
☆、第一百六三章 千手来人
回到家后，青木终于知道了鹿丸那想笑又不敢笑的原因了。原来千手那边的相亲队伍已经到木叶一段时间了，目前就寄住于他的家里。而且在青木离村的这段时间，来自千手家的这几个人已经逐一拜访过了与青木关系比较密切的家族，比如奈良、山中和秋道三家。
不算宽敞的客厅里坐下了4个人，分别是青木自己、白，还有两位来自千手家的人，一男一女，一老一小。青木汗然的看着那位一脸端庄贤淑正坐着的少女，又看了看她身边那位颇有气势的老者。
“在下千手山石，旁边这位是千手家目前当家，千手雄一郎的千金，千手樱小姐。”老者很正式的介绍着自己以及旁边那位少女的身份，青木不得不点头回礼。没想到这事情还真的发生了，青木以为纲手那时只不过是开玩笑的而已。
好吧，其实他一直在自欺欺人，不过对于这件事情，他心里其实是很不愿意的。并不是说那位千手樱长得难看，相反这位千手家的公主一点都不难看，论姿色不比白差到哪去。可是对于这种带有政治目的的结合，青木打心底的讨厌。
那种被人控制的感觉会让他本能的生出摆脱的念头，他讨厌被束缚。所以他正琢磨着如何拒绝时，千手山石突然开口：“青木阁下，请问何时与樱小姐举行婚礼？老朽也好尽早返回族里复命。”
说到举行婚礼的时候，那位千手樱脸上露出一抹羞红，整个人别过头去。青木看了身边的白一眼，发现白一脸的淡然，既不紧张也不表现出不高兴，只是淡淡的笑着。想了想，青木尝试着拒绝道：“很抱歉，我已经有喜欢的人了，所以……”
说着青木用手揽过白纤细的腰肢，让她整个人都靠在自己怀里。对于青木的突然袭击，白有些猝不及防，脸上的微笑也维持不住了，整个人同样害羞得把头埋进了他怀里，白嫩的小手在青木腰上轻轻掐了一下，然后又仿佛怕他疼似的揉了揉。
千手山石表情不变，仿佛没看到青木的作为，淡然道：“无妨，家主已经知晓了阁下的情况。他并不介意此事，樱小姐也没有任何意见。”听这老头这么一说，青木看向那位害羞的大小姐。
虽然听到青木的话后神色有些黯然，但千手樱显然是有了心理准备的，她点点头表示认同千手山石的话。好吧，这一招行不通了，青木发现自己有些小看这个时代人们的观念。为了一份优秀的血脉，任何的牺牲都值得吗？
见此，青木也不来虚的了，直接正色道：“我知道你们的打算，不过恕我直言，你们真的认为，我与千手樱的……后代，可以继承我身上的木遁吗？”说到后代时，白又轻轻掐了他一下，接着又轻轻的揉着掐的地方——白啊，你连掐人都舍不得下力气啊！
千手樱更是脸色通红的僵在那里，默然不语。千手山石这时摇摇头，说：“实话说我们也无法确定，但是……有任何一丝希望，我们千手家都不会放弃。而且，樱小姐的血脉是目前千手家最纯正的了。”
说着，千手山石向千手樱比了个眼色。后者会意的点头，然后平举双手于胸前，只见淡淡的绿色光芒从她的双手上冒出，充满了清新的生命气息。
“距离木遁觉醒也只差一点了呢！”青木看着千手樱手上冒出的绿色光芒，点点头道。却见千手山石和千手樱一脸激动的看着他，千手山石更是险些扑过来。好在他及时稳定了情绪，激动的问：“真的吗？阁下说的可是真的？樱小姐她，真的即将觉醒木遁吗？”
青木愕然的看着千手山石，后者随即反应过来，黯然的解释道：“其实自柱间大人去世后，千手家就再也没有人觉醒木遁了。而柱间大人也没有留下相关的修炼资料，我们也无从判断樱小姐的水准。”
看起来初代不怎么厚道啊，对自己的后代都如此抠门。其实千手内体说白了只要血脉纯正，经由天净岛羽蛇传授生命能量修炼方法，当体内的生命能量累积到一定程度后，就会自然而然的觉醒木遁了。
不过说是这么说，但就眼前这位号称千手族血脉最纯正的少女来看，千手一族要自主觉醒木遁是没希望了，即使青木传授给他们生命能量的修炼方法。
想了想，青木说：“木遁的力量，其实就是仙人内体，这个你们知道吧。”千手山石和千手樱点点头，随后青木接着道：“人的血脉传承源自父母，也就是一个人身上拥有着来自父与母双方的血脉，而随着不断的传承，一开始原本纯正的血脉会不断稀薄。”
“可是在遗传的过程中，会出现一种返祖现象。也就是在某一特定的个体身上，祖先的血脉会占到极大的比例，导致这个个体会变得与他的某一位祖先非常相似。樱小姐身上的就是如此，只不过……她也只能到这个程度了。”
“是吗……”千手山石无比的遗憾，苍老的脸上满是落寞。千手樱也是有些黯然，看样子这个事实对她的打击也不小。不过两人很快就收拾起了情绪，只不过他们看向青木的目光有些不一样了。
千手樱还没什么，对于眼前这位即将成为自己丈夫的人，她更多的是好奇与紧张不安。千手山石则不一样，千手家要复兴，或许真的要看眼前这个少年的了。少年哟！赶紧来一炮，多生孩子吧！
好吧，这样的旁白配音很恶搞，但多少也说出了千手山石的内心。这个时代的人们对于血脉的执着超乎了青木的想象，所以哪怕他想出各种稀奇古怪的办法来拒绝，也被千手山石轻飘飘的应了下来。
难道要自己说，其实我是喜欢男人的？青木恶寒的摇摇头，看着眼前这个油盐不进的老头子，败退了。最后他不得不憋出一句：“我只与自己喜欢的人在一起。”千手山石很直接的道：“老朽就把樱小姐托付给阁下了，相信两位相处久了，自然会互生情意的。”
于是，青木的家里就多出了这么一位端庄的大小姐来。
当天晚上青木是和阿斯玛还有鹿丸两人在居酒屋里度过的，虽然规定了未成年不可以喝酒，但阿斯玛和鹿丸都知道青木此时的心情，也就不阻止他了。酒店老板也认识三人，对此也是睁只眼闭只眼。
“有人送漂亮的美女给你，你还往外推辞什么啊？”阿斯玛抿了一口透明无色的液体，抽了口烟，然后深沉的问。青木给自己倒了一杯清酒，没好气的横了他一眼说：“那么现在我让你立刻娶了御手洗红豆，你愿意么？”
阿斯玛不说话了，鹿丸接着问：“女人啊，就是麻烦！话说照这么看来，那位千手家的公主是非娶不可了？”青木点点头，烦恼的说：“就是无法拒绝我才感到麻烦啊！”
“那么，”鹿丸轻飘飘的丢出一句：“井野和雏田，你打算怎么办？”
☆、第一百六四章 拖延
第二天早上青木是在鹿丸家醒来的，昨晚心烦意乱下他直接喝了个大醉，然后被鹿丸扶回了自己家。好在他也不是第一次在奈良家过夜了，奈良吉乃很体贴的准备多了一份早饭。洗漱完毕后，青木来到了饭厅，鹿丸和鹿久都已经在了。
“你起来了？千宇，你还是未成年人，即使有心事也不该喝酒，还喝醉了。”奈良吉乃一边给几人盛饭，一边对青木实行说教。青木一边点头应是，一边接过饭碗，对着桌上的早餐发起进攻。
“哦！真好吃啊！吉乃阿姨你的手艺又长进了，真是好吃啊！”昨晚光喝酒了，基本没吃什么的青木这会儿很饿，那狼吞虎咽的样子看得鹿丸汗然。“我说是这是饿了几顿啊？昨晚不是才吃了烧肉么？”
“什么呀！昨晚光是你和阿斯玛在吃了，我根本没吃到什么！哦！吉乃阿姨，麻烦你再来一碗！”青木抹了抹嘴，将空碗递了过去。见到青木这么喜欢吃自己做的早饭，奈良吉乃也很高兴，笑眯眯的给他添饭去了。
结果就是，早饭青木一个人吃下了整整五碗饭。吃饱了的青木和鹿丸还有鹿久三人待在客厅里消食，之前一直没吱声的鹿久这会儿也不再玩深沉了。
“千宇，对于这次千手一族要和你结亲的事，你有什么想法。”鹿久的问题一下子就点中了中心，青木和鹿丸也正襟危坐。青木思考了一会儿，问：“鹿久叔叔，你认为我该怎么办？”鹿久瞟了青木一眼，笑骂道：“你自己应该有了主意吧，还来问我吗？”
“不要卖关子了，直接说出来吧！”
青木点点头道：“我的想法是，暂时先晾着。”鹿丸一挑眉，鹿久倒是不动声色，问：“哦？为什么要这么做？”青木笑眯眯的反问：“真的要我说出来吗？”鹿久这时脸上终于是露出了赞赏的表情，只不过两人这种相互猜谜让鹿丸有些摸不着头脑。
看了自己的儿子一眼，鹿久摇摇头道：“千宇，你就解释给我这笨儿子听一听吧。”虽然对于自己被说是笨蛋很不高兴，但鹿丸还是更家好奇两人所打的哑谜。青木见状笑道：“鹿丸，说实话我并不希望你知道这些，不过毕竟你是鹿久叔叔唯一的孩子，所以……”
“首先，对于那个千手家的公主，我会采取将她晾在一边的做法，是因为当前木叶内部的情况。你应该知道，包括你们奈良家在内，山中家、秋道家、犬冢家还有其他家族，都支持我成为下一任火影对吧。”
鹿丸点头，青木接着说：“那么问题就出现了，千手家的地位在木叶非常……特殊。作为开创木叶的两大家族之一，千手家一共出了两位火影，师傅（三代）他还是二代的学生，就实际情况来说，千手家出了三位火影。”
作者：想看更多火影之永恒记忆相关小说，请访问：普旭书库(ＰUＸU2.COＭ)

“受此影响，千手家在木叶的平民心中是非常崇高的。可是原本千手一族因为没再有人觉醒木遁，再加上前几次大战中族人死伤过多，导致了他们不得不隐退出木叶，休养生息。这样一来，千手家空出的权利以及生存空间，就被后来各个大小的家族与势力所分配。”
“现在，如果我和那位千手家的公主结婚，那么在身份上，我就属于半个千手家的人。而千手一族也会趁此机会返回木叶，重新夺回属于他们的那些东西——名望、权利以及其他曾经拥有过的东西。”
“可问题是，其他家族会答应吗？”说到这，青木冷笑道：“不可能！家族的发展必然需要广阔的空间，断然没有将吃进嘴里的肥肉再吐出来的做法，哪怕对象是千手一族也不例外。所以为了木叶的内部安定，长老团以及其他高层会想方设法的帮我拖延这桩婚事。”
“可是，照你这么说，你答应这门婚事不就可以了吗？”鹿丸的政治嗅觉确实不高，没有想通其中的要害。
“答应这门婚事的好处就是，我可以获得正统名义，这对我继承火影之位有莫大的好处。”青木无奈的说：“这就和你们买福利彩一样，选定了目标后，就会千方百计的中奖。我就是被木叶大小家族势力选中的那张彩票，为了能让我成为头等奖，那些人可是无所及其不用的。”
鹿丸的脸色有些不自然起来，因为买彩票的家族也有他们家在内。看鹿丸的神情，青木就知道他在想什么，笑着摇摇头道：“不要介意，奈良家不是那种投机家族。真要说起来，反而是我和你们的关系，将奈良家牵扯了进来的，包括山中家和秋道家，都是如此。”
说着，青木对鹿久歉然一笑。“鹿久叔叔在木叶的上忍阶层当中担任班长，无论是实力还是威望都很高，很得人心。也正是因为如此，为了扩大筹码，那些投机者才将奈良家拖了进来，因为这样一来就等于把山中家和秋道家纳入盟友的圈子里。”
如此深入的了解村子的内幕，鹿丸确实有些难以接受。虽然早已知道村子的情况并不如所宣传的那样光明，但这样的事情还是让他无法坦然。“还真是，让人无法生出真相大白的喜悦呢！”鹿丸脸上的苦笑，就像是知道每年送礼物的圣诞老人其实是自家老爸时一样。
“说实话我本不想让你知道这些的，只不过……”青木没有继续说下去，不过鹿丸也明白了他的意思。看了自家老爹一眼，鹿丸也终于了解自己能那么自在的长大，父亲在背后付出的努力着实不少。
“知道这些了以后，对将你们拖进来的我感到讨厌吗？”青木笑嘻嘻的样子让鹿丸一阵翻白眼，摇摇头道：“和你一块儿长大，早就熟悉你是什么脾气了。”反正你又不是第一次坑我了！对于自己的智商总是很有自信的鹿丸，每每被青木坑到总是会怨念多多。
“不过你这样做，对那位千手公主太残忍了吧。”
“那也没办法，很多事情不是我们不想，就不会发生的。她生在千手家，就必然会有这么一天，只不过正好是她被选中了而已。”
“不过啊，你果然是个怪物啊！”鹿丸斜视着青木，感慨道：“能把自己的婚姻看得这么冷静理性……我很怀疑你到底是怎么维持这份理智的。”
青木哑然失笑，说：“等你知道什么是女人后，你就能像我这样冷静了。”这时鹿久突然咳了一声，小声道：“儿子，你也长大了，也该去见点世面了。”说着，他悄悄递过来一张纸片，上面写——
和马温泉屋
只不过那明显的香水女人味，以及纸片上花花绿绿的装饰，还有……纸片背后那很明显的暗示图案，让青木和鹿丸两人满头黑线。
☆、第一百六五章 心意
事情就这么拖了下来，只不过身为当事人的青木不急，旁观的人里面却有人急了。说实话井野想过青木这种帅哥会很抢手，但没想过会这么抢手。原本竞争就够激烈的了，现在千手一族还横插一脚，让她心里很是气苦。
好在青木回到村子后没有冷落她，依然是抽时间出来陪她约会什么的，这让井野心里多少有了些安慰。只不过这样一直没什么名分，总感觉不是太牢靠。原本还不太在意这些事情的井野，现在也不得不思考自己未来的打算了。
都说恋爱中的女人智商很低，但其实她们精明着呢！她们会在你想不到的地方打小算盘，去尽力争取自己所想要的幸福。从她父亲山中亥一那里了解到，村子对于青木非常关注，更是在各方面放开限制。
主要目的是为了他身上的血脉，毕竟要想将这份血脉传承下去，多多娶妻生子才是王道，说不定木叶未来还会多出一个新的血继家族来。所以对于青木的婚事，村子的态度是，绝不允许任何一个女人独占他。
表面上看，村子的这种做法是在培养一个新的血继家族，看起来非常不明智，因为那样会引起家族间的利益纠纷。但实质上呢，即使成为了新的家族，其实质还是青木本人，因为他的后代不一定能完全继承他的血统。在木叶看来，青木的后代能继承他其中一个血继就非常幸运了。
所以根本就不虞担心会出什么问题，因此所需要考虑的就只有青木的意愿与喜好了。井野无疑是幸运的，因为这丫头和青木的关系老早就被许多人知道了。亥一虽然担心自家女儿嫁过去会受委屈，但从现实角度来考虑，这么做无疑是最好的，所以也只能听之任之。
井野多少了解一点其中的状况，所以她不担心来自其他方面的阻力，她只需要思考青木对她的感觉就可以了。从现在来看，青木显然还是喜欢她的，这点让她感到很高兴。所以今天一鼓作气，井野将青木约出来后，开门见山的问了他。
“千宇，你实话跟我说，你喜欢我吗？”井野很认真的看着青木，淡青色的瞳孔中透出不安与紧张。
青木笑了笑，上前轻轻抱住她，低头凑到她耳边说：“我当然喜欢你啊！”得到心上人的亲口承认，井野立刻眉开眼笑。不过她立即收住表情，然后惴惴不安的问：“那，你……愿意娶我吗？”
即使主动如井野，依然为问出这个问题而羞涩得满脸通红，因此她整个人都埋首在青木怀里不敢抬头。青木对于井野突然问出这个问题很惊讶，不过看这妮子的样子，显然是鼓起勇气来问的。
青木喜欢井野的就是这一点，很主动，不像其他女孩子那样，明明喜欢却又不敢说。当然青木并不是说讨厌那种害羞的女孩，但是如果明明相互喜欢，却又故作不屑，这种傲娇的女生他是不怎么待见的。
青木缓缓低头，在井野的眼角处轻轻吻了一下，说：“我当然会娶你，只要你不介意我……”还没说完，井野就用手挡住了他的嘴，急忙道：“我不介意……”结果看到青木眼角的那丝调笑，立即没好气的改口道：“才怪啦！你这个*大萝卜，就知道欺负我！人家可是很正经的问你啊！”
青木只是微微露出一个清爽的笑容，井野就红着脸别过头去了。哼哼，对付这妮子，他有的是办法。虽然笑闹着，但青木的心意还是传达给了井野知道，这让她得到了极大的安慰。只不过自己的事情有了着落后，她又关心起别人来。
“千宇，你说……雏田她怎么办？”井野脸上带着一丝担心，问：“听说她们日向家不允许族人外嫁，为的是防止白眼外传。她……其实也很喜欢你的！”青木听了摇摇头，说：“这件事情不用担心，只要雏田她自己愿意，即使是家族也无法阻拦的……”
青木没有说什么，井野虽然好奇，但也识趣没有追问。在与井野分别后，青木没有直接回家，而是来到了三代火影的家里。
“老师，最近身体如何？”宽敞的和式客厅里，青木端坐着，对面是一身便服的三代。老头子显然精神很好，虽然年迈但精气十足，笑呵呵的道：“还好还好，还能再活个十几年。”寒暄过后，青木切入正题。
“老师，这次来我是想了解下日向家那边的态度。”
“千宇啊，你应该了解村子的态度了吧？”
青木淡然的点头道：“是……”三代脸色有些黯然，说：“要怪就怪我们吧，只不过……你要知道你身上的力量太过重要，木叶……需要你的这份力量。”青木摇摇头，打断三代的话说：“老师，我并不在意这些事情。能够最大限度尊重我的意愿，这都离不开您的努力争取。”
三代也不是矫情的人，不继续在这个问题上讨论，说：“日向家那边，还是很强硬。他们坚持不允许白眼外传，毕竟一旦开了这个例子，以后就难以收场了。其实，如果你能把轮回眼的事情……”
青木摇摇头，再次打断他说：“很抱歉老师，轮回眼的事情暂时还是不能公布出来。”三代也理解的点头，接着为难道：“既然如此，也只能慢慢再谈了。”青木想了想，说：“可不可以借助另一个人的力量？”
三代愣了下，问：“你是说谁？”青木答道：“团藏。”三代面色严肃了起来，沉吟道：“你跟他有联系？……是了，以他的性格，即使你不跟他接触，他也会主动找上门来的。不过，在内部会议上，他对你继任火影的事情依然没有同意。”
“他没有反对，就表示他其实也在纠结着。”青木不在意的说：“无论他是否成为火影，对我来说都没有任何威胁。”只要他和猪鹿蝶三家的关系没有斩断，只要白还留在木叶一天，他就不会叛逃。
正如青木可以看穿团藏的心思一样，团藏也看穿了青木的心思。只要他还留在木叶，只要他不把木叶视为敌人，那么他就会以一名木叶忍者的身份来行事，至少不会做出危害木叶的事情来，这就是团藏和青木从来没有交流过，却达成了的共识。
很多时候，了解你的人不一定是你的朋友或亲人，也可以是你的敌人。
☆、第一百六六章 暗的交锋
青木再一次和团藏碰面了，正如团藏会猜到青木的到来，青木也知道这个老家伙一直在等着他出现。正如之前所说的那样，最了解你的人，不一定是你的朋友和亲人，而是你的敌人。所以两人见面后没有多余的客套与试探，而是直入正题。
“我需要你去给日向家施压。”青木首先提出自己的要求，团藏半睁着左眼，淡淡的注视着青木没有说话。两人就这么沉默着，半晌，团藏才缓缓道：“老夫为什么要帮你？”青木不在意的笑了笑，说：“因为那样对木叶来说是一个最好的结果。”
一句话，切中了团藏的软肋。只要是对木叶有利，而且有大利的事情，他都愿意去做，并做到最彻底。日向的白眼，和青木身上的轮回眼如果相结合，会出现什么情况他也很想知道。如果日向家执意不肯同意雏田和青木的交往，那么以青木的为人，显然不会让日向家好过。
不要说他卑鄙，努力争取自己喜欢的事物是每个人都有的权利，只不过每个人的做法不一样罢了。而且团藏也觉得，日向家的势力也确实有些大了。从他们可以无视高层的劝说固执的否认雏田与青木的关系，团藏就能看得出这个家族已经开始有了不好的苗头。
希望日向不要成为下一个宇智波。
心里转着这么个念头，团藏淡淡的道：“老夫有个条件。”青木直接拒绝道：“如果是让我支持你当火影，那么就免了吧。”团藏微微一眯眼，问：“为何？”青木毫不客气的说：“你不适合当火影，这是这么多年来你依然没有成为火影的根本原因。”
“激进的理念，狠辣的作风，强硬的手段，这些在战争时期确实能够震慑宵小。但是一个村子的影，光靠这些是做不好的。这也是为什么你所看不起的温和派会长期主导木叶的关系，缺乏温和的手段，民众是不可能愿意生活在高压统治下的。”
附：每天更新最新最全的小说：普旭书库(PUXU2.COM)

“违抗者必须死——坚信这点的你，根本就没有成为影的器量。”
青木的话让团藏的脸色红一阵白一阵，最后转为铁青。“既然如此，那就没什么好谈的了！”团藏有些恼羞成怒，青木对他的否认让他非常生气。“你连自己的缺点都无法正视，还想要怎么领导整个村子？”
青木似笑非笑的样子更是进一步刺激了团藏，让人窒息的杀意从团藏身上冒出，笼罩在了青木身上。被绷带遮起的右眼散发出近乎扭曲空间的瞳力，整个房间里犹如被冰封了一样，实力稍微差点或许就会在这股压力下崩溃了。
然而，青木却不属于那种人。“我说过的吧，不要试图用止水的瞳力来控制我。”青木闲散的倚靠在沙发上，漆黑的眼眸缓缓变得血红，狰狞的写轮眼浮现，远比止水之眼更加庞大的瞳力散发出来，将团藏所营造出的气势完全冲散。
“如果是宇智波止水亲自使用，或许还能有些作用。”青木冷冷的注视着团藏，让他感觉如坠冰窟。周围的环境瞬间褪去，整个空间一片漆黑，只有背后那双巨大得足以吞没他的写轮眼，在注视着他，仿佛在嘲笑着他的不自量力。
团藏的身体不自然的抖动了下，然后周围的环境突然消失，一切又都回到原样。只不过青木脸上那淡漠的表情，以及那尚未散去的写轮眼，告诉团藏刚才的一切并不是错觉。握住拐杖的手心里满是汗渍，厚厚的衣衫下，已经是浑身冷汗了。
这小子，是怪物吗？团藏心里的忌惮再一次大增，每一次他对眼前这个小鬼的判断都会出错，而且每一次都是低估了对方。事实上，团藏不只一次想要将青木扼杀掉，但是他发现自己已经失去了那样做的能力。
这是一个比宇智波鼬更加危险的人，危险到即使木叶倾尽全力，或许也无法完全扼杀掉。一旦失败，或许木叶等来的就是足以灭村的报复。团藏正是清楚这一点，所以才一次次的压下心中那份冲动，冷眼看着青木不断的成长。
“……这是我犯下的最大一个错误。”团藏重新坐下，冷声开口说：“当初没有将你扼杀掉。”青木露出一个嘲讽的微笑，说：“告诉你一个事实吧。”青木站起身来，居高临下的看着团藏，淡淡的说：“在森田叔叔死去的那一年，我6岁。”
“得知他死讯后的第三天，我才从悲伤中走出来。而那一天，也是我的万花筒开眼的日子。”青木看着面露震撼的团藏，笑道：“我的写轮眼，在四岁的时候就开了，虽然我是在9岁的时候才知道什么叫写轮眼。”
团藏的脸色变得前所未有的严肃，他知道自己或许真的无法阻止这个少年了。在临走前，团藏淡淡的说了一句：“太过优秀了，也是一种罪。”青木听了哈哈大笑，半晌，在团藏惊愕的目光中，青木以一种他前所未见的表情出现在他面前。
“你说的没错，只是在我看来……”青木的脸色完全失去了平常的那种阳光与清爽，有的只是无尽的阴郁，仿若自地狱里爬上来的恶鬼般渗人。在团藏面前，青木将自己心中最黑暗，也是最真实的一面展现了出来，没有任何保留的展现。
“弱小，也是一种罪啊！”
“不正是因为如此，才需要去追逐么？团藏大人，你的右眼，以及你那条右手，不正是为了某个目的而准备的吗？强大是一种罪，弱小也是罪……而且，平庸更是罪啊！”青木丝毫不在意团藏那震惊的目光，他只是在发泄着积压于心底的那丝黑暗，如此而已。
最终，团藏离开了，青木也冷静了下来。现在想一想，刚才的他确实有些过了。人都有隐藏在内心的阴暗面，只不过有些人很合理的控制着，有些人则不去控制，任由其支配自己的意志。
青木不是那种虚伪的人，他可以很客观的正视自己的内心，无论是高尚的品格还是阴暗的私欲，这都是他自我意志的体现。所以在别人看来他很成熟，也很理智。这种客观的正视带给了他让常人难以理解的冷静，却也让他背负上了巨大的压力。
因为在旁人面前他表现出的这种理智而获得了极大的正面评价，导致了他很多时候无法随心所欲的释放和发泄内心的负面情绪。虽然通过杀戮或其他方式多少缓解了一些，但随着在木叶的权利漩涡中越陷越深，他内心的阴暗也越来越大。
所以刚才的言行只是他的一种尝试，一种自我缓解的尝试。显然这个办法还是可行的，因为他的心情轻松了不少。只不过发泄压力的对象要选好，像团藏这种长期生活于黑暗中的人，是最适合担当此责任的了。
因此青木决定，以后多多找这老家伙聊天，把自己的压力和阴暗都转移过去，反正团藏已经够黑的了，整个切开来从里到外都是黑的，想必也不在乎更黑一些吧？
☆、第一百六七章 忍体术
由于家里多了个人，还是一位少女，因此青木与白的亲热计划不得不搁浅了。白虽然什么事情都会依着他，但她会感到害羞的事情，青木还是不想勉强她做。好在青木也不是什么不嘿咻就会受不了的人，那种事情对于他来说更多的是一种调剂。
现在他有更重要的事情，那就是趁着这难得的休息时间，好好研究下到手的雷遁体术。这种忍术和体术相结合的术被称之为忍体术，是一种实用性很强的术。毕竟在许多战斗中，许多忍术型的忍者并没有结印的时间。
不过如果修习了忍体术，那么别的不说，结印这个步骤是可以省略的了。这是以牺牲一部分忍术的威力，以此获得不结印，以及提升体术威力的能力。例如雷遁体术，就是应用了雷属性查克拉的特性，通过电流活化肉体，以达到提升身体素质的目的。
既然如此，青木想到，其他属性的查克拉是否也能演化出相应的忍体术呢？这个想法让他很感兴趣，只不过他不得不耐心的将雷遁体术给吃透了。依靠轮回眼的全属性精通，青木很快的就完成了雷属性查克拉的性质与形态变化。
接下来的就是通过雷属性查克拉，对身体进行刺激并活化细胞了。每个人的身体素质不同，可以承受的活化上限也不一样。例如四代雷影，他的身体先天就非常强悍，所以他能承受更高强度的活化，也因此他的雷遁体术是云隐村里最强的。
当然这也和修习的秘术有关，只不过青木认为那样顶多是一种可以更合理的，最大化刺激肉体的方法而已。青木的身体虽然不如雷影那样强悍，但却又一个对方无法比拟的优势，那就是无与伦比的恢复能力。
千手内体造就了他身体的这一特性，这是完全由细胞来发起的再生能力，细胞所拥有的强大活性让他在不使用任何办法的刺激下，就能让他爆发出近乎于瞬身般的速度。所以当青木稍微试验了下雷遁体术后，其所爆发出来的威力让他惊叹不已。
而且由于身体的强大恢复能力，让他可以无视肉体损伤而在一定时间能使用超负荷的电流来刺激肉体。这样一来，单纯的雷遁体术他已经可以达到与四代雷影不相上下的速度了。当然这样的做法也非常消耗体力，在超负荷的状态下，他只能进行十分钟的高强度战斗。
毕竟力气大不代表体力好。
当然虽然实际使用后发现有这样那样的缺陷，可这却无损于雷遁体术的强大。而在此之上，青木选定了水属性查克拉作为第二个忍体术的开发方向。水遁是他所擅长的忍术之一，对水属性查克拉的性质和形态变化，青木已经了熟于心。
可是水不像是电流，可以对肉体起到刺激的作用，那么水属性的忍体术到底该往什么方向发展呢？水的特性是柔软，可以变化为任何形状的柔软让水在某些特定时刻，又能拥有无可比拟的锋利。
坐在河流边，青木盯着缓缓流淌的河水默然不语。距离他完成雷遁体术的修行已经有段时间了，但对于新忍体术的开发依然还是没有什么头绪。正当他毫无思绪的时候，隐约听到了一些击打的声音。
有人在？青木抬头看去，透过河对岸的树林，青木隐隐看到了一个身影在一堆木桩中转动着。跳过去隐伏在树上，青木看到这个在修炼的人居然是多日未见的雏田。此时她正累得满头大汗，却丝毫没有停下脚步。
从周围的情况来判断，雏田似乎打算修炼柔拳里的一个绝学，回天。只不过她的天赋显然没有宁次那么好，即使有了家族的指导，她依然无法完全掌握这个术的要诀，只能通过一遍遍的练习来弥补天赋的不足。
青木知道这丫头可能是受到什么刺激，所以才那么拼命。当然他不知道，雏田是不希望自己的实力落后他太多而努力的。毕竟那次青木去袭击雾隐村的事情，让她很是后怕。原本就因为前两年时，受到过晓的袭击而失踪过一段时间，后来又是半死不活的被送回村子，雏田很是担惊受怕了一段时间。
这种心爱之人拼命努力，自己却只能默默在一边看着的无力感，勾起了她在小时候在家族里的记忆。所以为了摆脱这样的无力感，她开始拼命努力修炼，想要变得强大起来，希望能够帮上青木的忙。
第一次看到雏田这么努力的样子，青木心里还是很有感触的。在他的印象里，雏田始终是那个胆小羞涩的小女孩，虽然如今头发留长了，身材也变得凹凸起来（你就看到这个？），可是那个印象依然没变。
现在看来，这朵羞涩的百合花也渐渐长大了啊！都说女人喜欢看男人认真努力时的样子，其实反过来也一样。认真努力时的女人，一样很吸引男人。青木看着一次次失败，却又一次次尝试着的雏田，竟不知不觉的看入迷了。
不过紧接着，他的脑海里有道灵光一闪而过。原本毫无头绪的水遁体术，在雏田的身上找到了灵感。水性至柔，这不正符合了柔拳的特性吗？水是极好的缓冲物质，却又同时是极好的传导物质，尤其是对力的传导。
太极拳法正是引用了水的至柔，来做到以柔克刚，借力打力的。怎么把老祖宗的绝学都忘了？青木拍了下自己的脑袋，有些不舍的看了眼雏田，然后悄悄离去了。他要趁着灵感还在的时候，多做尝试，争取把水遁体术开发出来。
其实类似的用法青木以前已经有过了，只不过他暂时忘记了而已。很快的，青木就得到了几个结论。使用水属性查克拉柔化身体，可以让他做出许多以前不容易做的动作，尤其是在近身搏斗中，青木发现被水属性查克拉柔化了的身体，可以让手臂扭曲成一个惊人的角度发起攻击。
无论是进攻还是躲避，效果都非常理想。尤其是在柔拳的配合下，柔化的身体可以发挥出巨大的威力。青木就用影分身试验过，对于重拳攻击，通过特定的姿势与动作，青木可以将这部分的冲击力卸开，并吸收其中一部分冲力，然后转化到柔拳的攻击中。
以同样一个木桩来试验，过去需要三分里才能打断的木桩，在柔化躯体的作用下，吸收了冲力以后青木只需要不到一分力就做到了，这简直就是通用版的软体改造！当然，这个忍体术更加适合于日向家的人。
站在原地，青木周围是已经全部折断的木桩。他只是开始的时候用了一次力道，后面的几次完全就是依靠吸收反震力来作出攻击，将木桩打断的了。
看着自己的成果，青木笑了，他知道自己已经有了让日向家答应自己和雏田在一起的筹码。
☆、第一百六八章 闲聊
水遁体术开发成功给予了青木很大的鼓励，他兴冲冲的将目光瞄向了土遁。只不过现实再一次打击了他，水遁体术是因为有太极拳的理解在，土遁却是完全没有头绪了。因此当青木再一次发现没有什么头绪后，不得不悻悻的将新忍体术开发的事情放到一边去。
之后他也想通了，贪多嚼不烂，先把雷遁体术和水遁体术练好再说。于是他开始努力修炼起来，由于有过和云忍以及四代雷影的交手经历，青木对于雷遁体术的掌握极快，短短不到一个月的时间就已经是有模有样了。
在与卡卡西的切磋中青木用出了雷遁体术后，着实把卡卡西吓了一跳。那种非人的速度，即使以卡卡西的写轮眼都不容易捕捉到青木的动作。通过模仿佐助，青木也可以用出雷遁的千鸟刃，闪烁着电光的雷电之刃威力极大。
“看样子你从云忍那里获得了好东西呢！”卡卡西喘息着坐在树下休息，和青木切磋其实是一件很辛苦的事情。青木笑了笑，将手里的罐装饮料递给卡卡西说：“是卡卡西老师你太松懈了，是因为已经30岁的关系吗？”
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：普旭书库（PＵXＵ2.COＭ）

“啊啊，可能是吧，看来以后就是你们这些年轻人的天下了。”卡卡西也不得不服老，自己曾经的学生完全超越了自己，这种感觉确实既欣慰又无奈。尤其是原本还不会雷遁的青木，现在已经可以使用威力巨大的雷遁体术了，这让卡卡西更是感慨无比。
“卡卡西老师，其实我想把雷遁体术交给你的，只不过……”青木看了眼卡卡西的左眼，说：“为了维持写轮眼，你的查克拉消耗太大，可以自由支配的查克拉实在太少了。雷遁体术又是一个非常消耗体力和查克拉的术，所以……”
“没关系，这种事情我很了解。”卡卡西不由自主的捂住自己的左眼，目光中透出一份缅怀，淡淡的道：“这是带土的遗物，我向他保证过，会用这只眼睛看着这片世界。我已经失约过一次了，不想再失约了。”
青木识趣的支开了话题说：“对了！我之前有个不错的想法，以此开发出了一个新的术，卡卡西老师你要不要看一看？”卡卡西好奇的说：“哦？你开发的新术？那我可要好好见识一番了。”
实际体验过水遁体术的威力后，卡卡西真的是无话可说了。虽然是未完成版，但水遁体术的威力让卡卡西咋舌不已。水属性查克拉覆盖全体的青木化身为橡皮人，卡卡西的攻击大部分都被他卸开，甚至一些体术攻击还被反弹回来。
未完成的水遁体术，配上青木那半吊子的柔拳，几乎将卡卡西打得毫无还手之力。卡卡西对此的评价就是：“阿凯和小李碰上这种忍体术就悲剧了。”没错，使用刚拳的阿凯和小李，对于修习了水遁体术的青木完全没有办法。
不说阿凯和青木间的实力差距，即使两人相差无几，阿凯也无法对青木造成太大伤害。水遁体术的卸力能力，实在很恐怖。事实也是如此，卡卡西特意找来了阿凯，并鼓动他和青木切磋，结果证明了水遁体术的强大。
在听到水遁体术还没有彻底完成后，阿凯更是受不了这个打击而泪奔，发誓要更加努力修炼，并扬言在哪倒下就在哪爬起来。
“其实，除了水遁体术外，我还打算开发其他的忍体术的。”坐在一家饭店里，青木边吃着牛肉盖饭，边对身边的卡卡西说。卡卡西点的是味噌茄子盖饭，听到青木的话他停下筷子，讶然的看着青木。
“虽然我是很佩服你开发出水遁体术啦，不过水遁体术不是还没完成吗？这样急躁并不好吧。”
青木嚼着喷香的酱汁牛肉，郁闷的说：“话是没错啦，只不过……在尝试开发土遁体术的时候遇到了瓶颈，没有丝毫头绪啊！”卡卡西笑了笑说：“这种事情不用急啦，术的开发可不是件容易的事情，每一个术要让其成为实用的术，都需要经过长期的实践与完善。”
“水遁体术有非常高的潜力，我建议你努力完善好这门忍体术后，再思考其他忍体术的开发吧。而且我觉得……水遁体术是很适合由日向的人来使用的，他们的柔拳可以将这门忍体术发挥到最大。”
青木点点头，将空碗放下拿起茶杯一口气灌了进去，说：“我也是这么想的，只不过，就这么给他们太不划算了。”青木的眼中闪过一丝光芒，卡卡西叹息道：“你又要打什么主意了？话说你以前可是很懂礼貌的好孩子啊，什么时候有这么多心计了？”
“卡卡西老师，”青木耸耸肩，调侃道：“有句话叫‘人在江湖身不由己’，很多事情不是我们想怎么样就怎么样的。如果我像鸣人那样的话，你恐怕会更头疼吧。”卡卡西一想到鸣人，无奈的点头认可了青木的说法。
吃过晚饭后，两人又溜到一家温泉旅馆里，趁着这会儿没人的时候舒舒服服的泡了温泉。蒸汽弥漫中，青木将毛巾叠好放在头上，舒服的呼出一口气说：“村子高层开始有些不满意日向家在这次战争中的表现了，所以最近可能要有动作。”
卡卡西闻言也顾不得什么，直接站起来惊讶的问：“这是真的！？”青木摆摆手道：“安心啦，不是什么大事，只不过该有的警告还是有的。在木叶草创之初，除了千手和宇智波外，最大的家族就是日向家了。”
“可是随着岁月的流逝，千手和宇智波都已经退出了木叶的舞台，日向家现在一家独大，有点想法也是难免的。日向日足虽然很理智，但家族里的事情不是他一个人说了算。你也看到了，与雾忍和云忍的战争中，日向家可是几乎没有派出像样的部队。”
青木舀起一些温泉水浇在肩上，眯起眼说：“虽然有宇智波的前车之鉴，但日向家也是在赌。一旦失去了日向家，木叶的实力必然大损，说是元气大伤也不为过。所以他们赌村子不会对他们怎么样，只不过，他们显然小看了村子的决心。”
“即使是最温顺的农夫，对于胆敢抢夺他们土地的强盗，也会有挥舞锄头进行反抗的勇气。”
“雏田的事情其实只是村子和日向家的一个相互试探而已，日向家在试探村子的底线，而村子在试探日向家的态度。等到相互了解了各自的情况后，就是分出胜负的时候了。所谓的白眼不能外传根本就是个幌子，日向家这是在将我拉上他们的船呢！”
青木眼里闪过一丝阴冷，淡淡的道：“雏田只不过是被牵扯进去的而已，那些人根本就不知道，这样做会带给雏田多大的伤害！”
“我是绝对不会允许那种情况出现的！”
☆、第一百六九章 选择
几天后，青木找了机会将执行完任务回到村子的宁次约了出来。在一处隐蔽的练习场中，青木向宁次演示了下他所开发的水遁体术。在看到水遁体术的第一眼，宁次就彻底被吸引住了。在柔拳上颇有造诣的他当然看得出来，这套忍体术对柔拳的提升有多大。
不过对于将这个忍体术展现出来的青木，宁次颇感疑惑。他可不会认为青木能将这个术教给他，然而事实却是，青木在演示完毕后直接问他：“想学吗？”
宁次没有点头，而是反问：“到底是怎么回事？”他敏感的察觉到事情的不对劲。青木笑了笑说：“果然瞒不过你啊！事情是这样……”青木大概的将目前村子里的事情告知给他，结果换来了宁次的沉默。
良久，他才艰难的道：“为什么要对我说这些？这些……应该是村子的机密吧。”青木点点头，很坦然的说：“包括你在内，不超过10个人知道。”青木说着，突然摇摇头道：“其实，我并不想这种情况出现。”
“当年的宇智波事件，造就了如今的佐助，我不想……你和雏田都变成那样。”宁次闻言苦笑道：“你又怎么肯定我和雏田能像佐助那样活下来？”“因为我不会看着你们如此死去。”青木无比肯定的说着，换来了宁次一个略有安慰的微笑。
“我不希望雏田知道这些事情，更不想那种最坏的情况出现，所以只能找你来商量。”青木耸耸肩，说：“虽然现在村子和日向家的关系没有紧张到那种程度，但是却不能放任形势的恶化。”
“在这次大战中，日向家，尤其是日向宗家有许多人避战不出，只想着怎么在这次战争里保存实力。高层对此会感到不满是必然的，尤其是在宇智波和千手家族淡出木叶之后，日向一家独大的情况让那些人很担忧。”
“我并不赞同他们的做法，但事实却是，日向家确实有些……”青木没有继续说下去，但宁次却理解了。因为他早已察觉出族内的那种气氛。当时他虽然觉得有些不妥，但想到族人并不是要造反，所以并未往心里去。
再加上他只是分家的人，在日向族里的话语权确实不高。若不是日向日足这位叔叔多方照顾，或许他在其他宗家人的眼里依然是那种为了保护宗家而可以随意舍弃的棋子吧。生在大家族的悲哀，宁次的体会比任何人都深刻。
“我不知道为什么日向家内部会出现那种想法，村子高层更是不想知道为什么，他们只知道，日向家开始变得不安分起来。”青木叹息着，拍了拍宁次的肩膀说：“所以我才会找你来，希望能通过你，一起努力避免那种情况发生。”
见宁次依然是一脸迟疑和犹豫不决，青木皱眉道：“宁次，再告诉你一件事情。我接到命令，将要被调往暗部任职，担任一名暗部队长。”宁次身体一震，抬头凝视着青木。“我不希望自己接任队长后的第一个任务，就是对日向家动手。”
青木脸上闪过一丝落寞，轻声说：“宇智波的事情，只要一次就够了。”
良久，宁次才艰难的开口问：“我要怎么做？”青木看着他，说：“我会把刚才的忍体术教给你，然后你回到族里将这门忍体术展示给日向日足看，并转告他一句话。”青木咬咬牙，狠声道：“如果日向真的坚持走到那一步，那么我不介意当一回宇智波鼬。”
宁次看着一脸坚定的青木，确定了从他脸上看不到任何犹豫之后，终于点点头表示明白。宁次点头后，青木这才松了口气，说：“我知道这对你们很不公平，但是……不只你和雏田是我的朋友，我……必须要为其他人考虑。”
宁次最后心事重重的离开了，丝毫没有学到新忍体术的兴奋，而是带着重重心事离开了。青木在宁次离开后，头也不回的说：“出来吧，躲很久了吧？”身后的草丛里一阵沙沙抖动，一名暗部瞬间出现在青木身后。
“是你啊……”青木瞄了一眼这名暗部，淡淡的问：“是长老会那些人让你来的？”暗部半跪在地上，面具下的脸渗出了许多冷汗，因为他承受着青木全方位的精神锁定。虽然这些锁定他的精神里没有什么恶意，但这种一举一动，甚至就连内心想法都完全暴露的感觉，让暗部心中升起一股寒意。
不敢隐瞒，暗部急忙回答：“两位顾问长老派我来查看情况。”青木不耐烦的摆摆手道：“你回去告诉他们，事情要怎么做我心里有数，还用不着他们教我。还有，不要被团藏那个老家伙给蛊惑了，很多事情并不需要做得太极端。”
“是，其实两位长老也是担心日向家……”暗部还没说完，青木冷哼一声，吓得暗部没有继续说下去。“你让他们放心，如果日向家执迷不悟，依然坚信村子离不开他们而不会对他们下手，那么我会亲自纠正日向家这个错误的。”
等到暗部离开后，青木才缓缓吐出口气，露出一丝苦笑。这个时候他才终于了解到，当年的鼬到底经历着怎样的煎熬。一边是血浓于水的族人，另一边则是无比热爱的村子，这样的选择题确实太过残酷了。
青木和日向家并非有什么亲密关系，他在意的只是雏田和宁次。所以他的纠结没有鼬那么大，可即使如此，他也是无比艰难才下定了决心的。他并非是村子的忠实拥护者，只不过很多时候他不得不选择拥护村子。
毕竟他不可能让猪鹿蝶三家推翻木叶当前的统治阶层，那样只会让木叶陷入内乱，让周边的国家有机可趁。一旦失去了木叶这个大集体的庇护，他不一定能够完全保护那些所珍惜的人，毕竟他不是神。
更何况他不能忽视猪鹿蝶三家对木叶的感情，火之意志已经根深于三个家族之中了。更何况，在木叶生活这么多年，他是真心感觉这里确实不错。虽然依然避免不了各种阴暗与丑陋，但是这种事情在其他地方更是常见，相比之下木叶要好不少。
离开了木叶，他又能何去何从？一个小小的海隐村只能让他作为出其不意的小惊喜，在必要的时刻展现给敌人，可是却无法作为他安身立命的根本。
无论拥有怎样的力量，实力如何强大，青木终归还是一个人，一个很普通的人。有喜怒哀乐，有私欲，有原则，更有无法放下的坚持。他无法脱离人类这个集体独自生存，他需要周围人的认同。
离开了木叶，在其他地方他真的能得到这些吗？所以，抛开一切的修饰后，青木拥护村子的这一做法，还是为了他自己。
这就是他，一个木叶的忍者，一个异时空的穿越者，一个实际年龄有三十多岁的普通人。
☆、第一百七十章 兄弟 1

日向与村子的关系缓和下来，开始认真的坐下来与村子进行商讨了。虽然依然没有相互妥协，但至少不再那么充满火药味，同时日向家内部也开始出现了一些反对的声音。这样一来即使日向家没有完全妥协，但却不会步上宇智波的后尘。
对于这些事情，青木没有继续插手，他知道做到这个地步已经可以了。只不过在其中起了关键作用的宁次却开始变得处境维艰起来，日向宗家里的一部分人开始将他视为家族叛徒，更是针对他的分家身份而对其冷嘲热讽。
对于家族里那些目光浅短的族人，宁次没有去争辩什么，而是默默的做着自己的事情。幸好后来日足发现了这个情况，毫不犹豫的出手惩治了那些族人后，这股风气才没有蔓延开来。只不过日向宗家和分家之间的裂痕却开始扩大，一些不满宗家的日向分家，也还是对宗家的命令进行冷处理。
这一天，青木刚刚结束了每日的例行修炼正要回家的时候，一条白蛇突然从草丛里钻了出来。青木认出了这是兜用来和他进行联络的白蛇，将白蛇收入怀里后，自顾走回了家。在房间中，青木从白蛇的口中取出通讯卷轴，查看起上面的内容来。
主要内容是兜在汇报对于大蛇丸那些遗产的整理情况，说是已经将大部分的设施都转移到了波之国附近。还有就是针对大蛇丸所开发出来的咒印，兜通过一些办法削减了咒印的副作用后，给一部分海忍移植上了。
虽然这也导致了咒印功能的削弱，但副作用减少后，咒印移植的成功率高了许多。获得了咒印的海忍已经被多由也编入了新组建的暗部，这下海隐村也有了自己的暗部。还有就是其他一些琐碎杂事，比如实验体不够了，兜希望可以出去捕获一些回来。
青木想了想，提笔书写。人体试验方面，他让兜放弃那些实际功效不大，但却耗费巨大的项目，只将一些有价值的保留下来。至于实验体，青木让兜去找多由也帮忙。因为自打波之国开始繁荣起来后，由于来往的富商与贵族多了，就连海盗也变得多起来。
正好海隐村每年都会组织人手大肆清剿这些海盗，他让多由也留下一部分活
给兜进行试验，反正这些海盗的死活也没人会关心。这样一来海盗减少了，富商和贵族也会多起来，最后又会导致新的海盗出现。
将写好的通讯卷轴交给那条白蛇，看着它钻入地下消失不见，青木转身返回家中。沐浴更衣过后，青木一身清爽的来到了火影办公室，见到了正代离村的纲手处理事务的三代以及两位顾问长老。
“千宇，你来得正好。”三代见到青木，直接招手让他过来，然后说：“我们这边收到消息，宇智波鼬死了。”青木一愣，随即漠然的点点头，说：“是佐助做的吗？”三代叹息一声没有回答，但脸上的表情已经说明了问题。
这时身为顾问长老的水户门炎走上前来，递给青木一份卷轴说：“这是暗部调查到的，宇智波佐助最后出现过的地点。现在村子要交给你一个任务，你去寻找宇智波佐助，然后……”青木闻言皱眉，三代见此急忙说：“你去把他带回来吧！有我在，没人能对他怎么样的。”
“如果他并不愿意回来呢？”青木盯着手里的卷轴，淡淡的问。三代也是沉默着，就在转寝小春忍不住要说什么时，三代突然说：“那就随你吧，其中的分寸我相信你能把握得好。”青木点点头，收起了任务卷轴。
回到家里，青木收拾好了东西后，留下了一张字条给白。套上那身洁白的御神袍，青木将护额绑到右手臂上，并将已经长到后腰的头发绑起。在村口那里报备过后，青木离开了村子。火影楼中，转寝小春对三代说：“这样真的好吗，猿飞。你知道，若是宇智波佐助落入其他村子的手中……”
“当初的事情……我们欠鼬太多了，所以，作为鼬的弟弟，我们不能再继续伤害佐助。”三代默默的抽了口烟，凝视着窗外的火影岩。“若是佐助真的成为村子的敌人，千宇他知道该怎么做的，我相信他。”
“因为，他可是木叶村未来的第六代火影。”
快速的前行在前往一个晓的秘密据点路上，周围的景色飞快后退，青木的思绪却飞回了两年前。大蛇丸的木叶崩溃计划失败后，鼬和鬼鲛就潜入了木叶中，结果被卡卡西他们发现，并发生了激战。
那个时候，青木也加入了战斗，并中了鼬的月渎幻术。当时的他虽然能多少抵挡下这个术，但也不能说是毫无伤害。只不过在当时的幻术空间中，青木一口道出了鼬的秘密罢了。虽然鼬没有承认，但青木知道，自己已经作为知情者而被鼬认可了。
尤其是他的写轮眼，更是先一步消除了鼬的戒备。之后青木向鼬保证过，会尽全力的引导佐助，不让他走上歧路。可是现在，由于战争的爆发，诸多事情缠身下，青木一直没有时间去寻找佐助。
好不容易遇上了佐助，却又无法直接将他带回来。告诉他真相？以他对佐助的了解，一旦真相被佐助知道，那么他依然还是会去找鼬。可是对于鼬来说，罪孽深重的自己唯一的希望，就是能死在自己弟弟的手中，将所有的罪责都由自己来背负直到死去。
所以，佐助和鼬的战斗无可避免。青木担心的是，佐助此时到底在哪里。还是如原来那样，被那个自称宇智波斑的人给带走了吗？
带着这样的疑惑，青木来到了佐助曾经出现过的小镇，仔细打听起来。在一家旅店里，青木得到了一些线索。佐助确实曾在这家旅店里住宿过，跟他在一起的还有两男一女三个人。现在他们已经离开了，至于去的哪里，旅店老板娘不知道。
将那位年轻貌美，不断向自己抛媚眼的看伴娘抛到脑后，青木再次启程，以小镇为中心开始向周围搜寻。佐助和鼬的战斗断然不可能没有任何动静，只要稍微探查一下，就可以知道这段时间哪个地方突然闹出了大动静。
就这么花了两天的时间，青木终于从一位路过的行脚商那里得到了线索。确认了地点后，当他赶到那个地方时，那里已经是一片废墟了。可以看得出来，这里经过了激烈的战斗，周围的树木被破坏了一大片，而且都是被灼烧过的痕迹，到处都是黑色的木炭。
在正中心处，是一大片废墟，几乎看不出原本建筑的模样了。踏入这片废墟，看着这些残垣断壁，青木猜想着佐助可能使用过了天照。正好之前询问那名行脚商的时候得知，前段时间确实有过震耳欲聋的雷鸣声。
就当青木沉思的时候，他身后的虚空突然出现了漩涡状的扭曲，两个人影缓缓浮现。
☆、第一百七一章 兄弟 2
青木的感知并不差，他立刻就察觉到了身后的动静。转身看去，缓缓浮现的两个人影都是熟人。一个是打小就认识的佐助，另一个则是只在漫画里看过的面具男阿飞。佐助还是那身白衣黑裤，阿飞则是黑底红云袍。
佐助此时脸上的表情已经没有了之前见到的那种自信，取而代之的是愤怒，憎恨以及悲伤。看到佐助这么个表情，青木知道怎么回事了。冷冷的瞪了一眼阿飞，青木将目光转向了佐助，开口道：“没想到你还是走上了这条路，已经了解了其中的内幕了吗？”
佐助目光一凝，身体微微有些颤抖，问：“你…早就已经知道了对不对？”青木点点头道：“啊，没错……”
“为什么！？”佐助恶狠狠的瞪着青木，大声质问：“为什么你没有告诉我！？”青木毫不客气的说：“因为即使我告诉了你真相，你也不一定相信。你依旧会去找鼬，只有从他那里得到答案，才会让你相信。”
“只不过我没想到……”看了一眼出来后一言不发的阿飞，青木淡淡的说：“你还是那么容易就被骗了啊，佐助。”佐助一愣，阿飞突然开口说：“你是在说我骗了佐助吗？大家都是明白人，虽然我不清楚你是怎么知道当年的事情，但我可不认为自己有欺骗佐助。”
“反倒是你，明明知道事情真相，却一直选择欺骗他的人，不就是你么？”阿飞的话语听起来很刺耳，佐助的表情又变了一些。青木没有理会阿飞，这个时候的他就是一个废人，无论是写轮眼还是空间忍术，对青木都不会起什么作用。
所以他直接无视了阿飞，对佐助说：“你还是和以前那样啊……知道我为什么不把真相告诉你，为什么不帮你复仇么？”写轮眼缓缓浮现，青木的表情透出一种名为失望的情绪，说：“就是因为，你其实和鸣人一样，都太天真了。”
“鸣人执着于找回你，而你，执着于向鼬寻找真相。但是你们都忽略了，这个世界并不是围绕着你们来运转的，很多事情，你们只考虑到了自己，却没有思考到其他的地方。这也是为什么鼬让我绝对不能把真相告诉你的关系，他太了解你这个弟弟了。”
佐助被青木说得脸色难看，但对于这些话，他发现自己无法反驳。就连他身边自称为斑的男人，也说过他很天真。
“其实我掌握着一个真相，这是鼬和木叶都所不知道的真相，是你身边那位自称为斑的人一手主导的真相。”青木的话语，让阿飞面具下的脸色微微一变，佐助更是一愣，死死盯着阿飞。
“佐助，别相信他。”阿飞冷静的开口道：“他只不过是在迷惑你，仔细想一想。”青木冷笑道：“不要急着辩解，我会慢慢说出来，佐助，你就听完后再自己判断我说的到底是不是真的吧。”
“十几年前，木叶曾爆发过一次灾难，那就是九尾挣脱了封印。这些事情我想鼬也和你说过，凶手是谁你也知道，我就不多说了。”青木指了指阿飞，对佐助道：“但是其实鼬不知道，这件事情，才是导致宇智波灭族真正的开端。”
佐助的呼吸瞬间停了一下，与此同时他察觉到身边的阿飞，身体有了那么一瞬间的僵硬。
“我详细了解过其中的情况，并向几位当事人求证过了。当年为了保护木叶，四代火影牺牲了自己将九尾封印到了鸣人体内。而事后，当三代火影以及村子里其他忍者赶到时，见到的只是尚在襁褓里的鸣人，以及死去的四代火影夫妇。”
“我曾问过三代，他告诉我，当初他没有见过到底是谁放出了九尾，但他看到九尾的眼睛里浮现着三个勾玉——你知道这表示什么吧？”青木微微眯着眼，说：“那是被写轮眼控制的症状，而能控制九尾的，在过去只有宇智波斑一个人。”
“可是宇智波斑已经死了，所以对放出九尾的凶手的怀疑，就落到了宇智波一族的身上。虽然没有确切的证据，但由于这个怀疑，木叶开始疏远与排斥宇智波，并将他们的权利逐步架空。”
“受到压迫后，宇智波一族并不甘心失败，他们无法理解村子对他们的排斥到底是为何。所以他们决定反抗，也就是说……宇智波一族打算反叛，想发动政变夺回权利。这可以说是一个无奈的爆发吧。”
随着青木不断的诉说，阿飞的拳头握紧了又松开，如此数此。盯着青木的眼睛里杀意也越来越浓，这引起了佐助的注意。
“之后的事情你也知道了，鼬不忍心村子陷入内乱，大义灭亲，并恳求村子留下你的性命。”看着佐助脸上的哀伤，青木摇摇头，说：“可是这其中出现了一个问题。当年，作为主导计划的团藏，确实有下令让鼬杀死宇智波全族。”
“可是鼬没有去执行，因为当时的他还无法下定决心，他还在犹豫着。只不过当他在离开族地后再次返回时，见到的是已经被屠杀一空的族地。鼬告诉我，他以为村子已经无法再继续等待他下决心，因此提前行动了。”
“所以他按照事先商定好的计划，独自背负了这个灭族之名，叛逃出了木叶。并在之后接受了晓的邀请，被你身边那位斑先生给拉拢到了晓当中。可是……”
青木露出一个嘲讽的表情，看着阿飞说：“我在向团藏，以及当年负责执行任务的暗部亲自询问过了。为此我还动用了幻术进行盘问，得到的答案却是……当年他们根本就没有动手，当他们接到宇智波鼬已经叛逃的消息时，正在集结队伍准备行动。”
“杀死宇智波全族的人，既不是鼬，也不是木叶……而是另有其人啊！”

佐助的眼睛睁大了，愣愣的看着青木。而他身边的阿飞却突然动手，一把按住他的肩膀，面具的右眼处扭曲着形成一团漩涡，一股吸力将佐助不断拉扯进去。只不过还没来得及制服佐助，就看到佐助身上爆起一团电流，将他整个弹开了。
“看来，千宇说的是真的了。”佐助背对着阿飞，传入阿飞耳中的话语却是无比冷酷。青木走上前去，和佐助并肩而立，看着阿飞戏谑的说：“看样子，你忽悠人的功夫还不到家啊！”
阿飞默然不语，接着突然问：“你……用了幻术？”
青木摇摇头道：“不，虽然我尝试过使用，不过显然对你作用不大，强行使用反而会被你察觉。但是我也没有使用幻术欺骗你的必要，因为……”
“佐助从一开始，就没有相信过你的话。”指了指自己的眼睛，青木淡淡的道：“我的幻术，不是你的瞳力可以破解得了的。佐助有自己的想法，谁在说谎他自己能分得清，我只不过……是配合他罢了。”
“而你，也很配合的露出了马脚呢！”
☆、第一百七二章 兄弟 3
“我和佐助相处的时间不算长，可也不短。在知道我也拥有写轮眼后，他曾拜托过我，让我教他如何使用写轮眼。在锻炼他对幻术的抵抗过程中，他发现了幻术的一个有趣的用法。”
“通过破解我的幻术，他可以读取到我所发出的幻术里制造的虚假画面或信息。所以他想出了一个办法，那就是用幻术来进行交流。我和他通过相互使用幻术，并相互进行破解，从而做到不需要言语的交流，便可相互交谈。”
“原本这只不过是修炼幻术的一个小技巧，后来却被我们保留了下来，在一些特殊时刻能够进行交流，比如现在。”青木的笑容在阿飞看来是那么可恶，虽然他早已知道青木有着不符合自身年龄的老练，但却没想到自己居然会有被坑的一天。
更可恶的是，坑他的主谋不是青木，而是他认为非常好骗的佐助。“原来如此，在佐助一出现的时候，你就和他用这种办法交流过了吧。那么说后来的事情，都只是你们在为了让我露出破绽的？”
佐助这时转过身来，盯着阿飞的目光里有着浓浓的杀意，他寒声道：“你出现在我面前的那一刻起，我就没有相信过你。虽然你告诉我的真相，确实让我差点相信了，因为我实在想不出有什么可以怀疑的地方。”
“只不过，在见到千宇后，我把你的话告诉他时，他只反问了我一句，我便相信了他，你在撒谎这个事实。”
青木接过话语说：“我只问了佐助一句，当年才13岁的鼬，拥有能够独自杀死全族的实力吗？”阿飞耸耸肩，不在意的道：“这也并非不可能，而且也不排除木叶有派人帮鼬的情况。”青木啧啧摇头，说：“看起来你真是不知道了啊！”
“如果是暗部配合鼬来动手，你认为宇智波族地的街道上，还会闲置着那么多尸体吗？以暗部的能力，在杀死目标以后，足以用不到两分钟的时间处理好尸体，而不会让当年才6岁的佐助看到那种场面。甚至，如果木叶真的行动了，那么佐助甚至不一定有机会回到族地里观看，他可能只会看到慰灵碑上的名字。”
“鼬当年就是察觉到了这个不同寻常之处，出于谨慎，他才用幻术刺激佐助，因为他担心木叶里会有人不遵守与他的协议，伤害到佐助。为了让弟弟快速成长起来，成长到拥有足以自保的地步，他扮演了一个不光彩的角色。”
在青木仔细的分析过后，阿飞终于是知道自己当年留下的破绽被发现了。他也不抵赖，而是鼓掌起来，说：“果然不愧是连团藏这个老家伙都无法下手抹除掉的天才啊！就只凭这份头脑，你就有成为火影的潜质。”
“宇智波的写轮眼，千手的木遁……上天，还真是偏爱你呢！”
“阴谋被揭穿了，那么你就给我留下来吧。”青木说着，万花筒立即打开，一道精神波直射向阿飞。只不过阿飞早已猜到青木会动手，直接闪身跳开，身体在半空中就开始虚化扭曲着。面具后的写轮眼直直盯着青木，阿飞淡淡的道：“这次是我输了，下一次，可就不一定了。”
说着，阿飞的身影消失在半空中。佐助恨恨的放下手里凝聚起来的千鸟，长长的叹息一声。青木看着佐助，问：“接下来，你要怎么办？”佐助默然不语，说实话，复仇后他的心一直就空荡荡的，整个人都变得茫然起来。
自从给自己定下复仇的目标以来，他就彻底失去了平静的生活。现在复仇结束，他却发现自己不知道干什么了。是继续当忍者，还是……如果说他陷入了复仇的黑暗之中，只有鼬是那唯一的指路灯，那么现在失去指路灯的他，已经在黑暗中失去方向了。
见到佐助这个样子，青木摇摇头，伸手揽住他的肩膀，说：“不要忘了，你还有比复仇更重要的事情啊！”佐助一愣，随即恍然。他脸上的迷茫缓缓散去，目光重新变得坚定起来，大声道：“没错……我还要，复兴家族！”
“还有，别忘了找刚才那个人报仇。他才是引起这一系列事情的罪魁祸首，也正是他为了自己的野心，才会将宇智波推上灭亡的道路。”
“虽然我们没有直接的血缘关系，但至少，可以算是你的半个族人吧。我有一个建议，你可以听一听。”青木将佐助的注意力拉到自己这边后，说：“我在波之国的秘密建立了一个村子，就是海隐村。目前村子的发展还不错，我已经收拢了大蛇丸的大部分势力，转移到了那边去。”
“你把那里作为落脚点，毕竟……你也不会想要回到木叶的吧。”青木的话让佐助沉思起来，确实如青木所说，木叶虽然不是宇智波灭族的罪魁祸首，但绝对在其中扮演了一个不光彩的角色，让他返回木叶是不可能的，没有直接找上木叶复仇就不错了。
“海隐村虽然和木叶联系紧密，但毕竟不是一个村子，你待在那里也不会引起木叶的注意。毕竟要重新建立一个宇智波家族，没有一块落脚点也是不行的吧。”青木的话让佐助点头，对于自己的这个族人，青木在他的心里其实是仅次于鼬的。
应该说，青木和佐助的关系更像是那种同一个家族内，没有直接血缘关系的兄弟。佐助是个聪明人，在没有了复仇的执念后，他的头脑和判断能力可以告诉他，谁是真正对他好的人。所以他同意了青木的提议，答应前往波之国。
“佐助！”就在这时，一个声音从树林里传出。两人转头看去，之间树林里奔出了两男一女三个人影。青木看到这三人有些惊讶，随即释然，因为这三人就是佐助选定的同伴，香磷、重吾以及水月。
青木见过这三人，而这三人却是第一次见到青木。尤其是香磷，在见到青木的第一时间就认出了他，惊喜的大喊：“呀！是你呀！？”青木愕然的看着香磷，问：“你认识我？”香磷整个人一下子粘了上来，花痴的盯着青木傻笑，说：“我找你好久了啊！”
水月走过来，打量了青木几眼后，说：“香磷，这就是你一直在找的人啊？”重吾倒是不在意青木，问佐助：“佐助，你没事吧？刚才我们在那边等你的时候，突然香磷感觉到查克拉有异常，所以我们急忙赶过来了。”
“啊，我没事。”佐助摇摇头，对青木说：“千宇，我们走吧，先到波之国去。”水月奇怪的说：“喂喂，怎么突然要去波之国了啊？之前不是说要去……”佐助打断他说：“不用去木叶了，直接去波之国。”
“算了，你是队长，随便你吧。”
“那个……这个女人是怎么回事啊？”青木看着还抓住自己手臂不放的香磷，苦笑着问。
☆、第一百七三章 安排
坐在天狩宽大的背部翱翔在天空中，青木和佐助一行人在前往波之国的路上。
“原来，你就是中忍考试时的那个女孩啊！”青木在香磷断断续续的说明后，终于大致了解清楚了这个女人为什么一见面就粘上自己。在泥轰语中，香磷的名字读音也可以读作‘花梨’，而花梨的花语是——唯一的恋爱。
“没想到这个男人婆也有被男人征服的时候啊……”水月刚刚说完，就被香磷一脚踢碎了脑袋。溅出的水花在空中飞散，坐在后面一点的重吾不得不起身躲开。青木的袖子里钻出一条白蛇，将香磷整个人缠住拉到自己怀里。
“好了，不要争吵。”整个人被青木抱住后，香磷立刻安分下来，一脸花痴的靠在青木胸膛上。水月再次用水化能力恢复自己的脑袋，然后一脸愤愤的瞪着香磷，这时佐助转头道：“水月，不要去招惹香磷。”
“千宇，你也要管好香磷。”青木闻言苦笑道：“喂喂，佐助，香磷是你的队友吧，为什么要让我去管？”不过在场的人都没理会他这句话，很默契的无视了。说实话，香磷嘛……长的确实不错，摘下眼镜后更好看一些。
身材的话，青木不动声色的紧了紧手臂，可以感觉得出来胸部规模不小，没有看起来的那么平。但是对于女人，现在他可真是有些敬谢不敏，因为木叶里还有一个烂摊子没有处理好呢。再说了，他也不是热衷于这种事情的人。
所以对于香磷，他只能说抱歉了。当然他没有傻到这会儿跟她说这个，毕竟这么多人在，多少也要顾及点女孩子的脸皮。正当青木胡思乱想时，佐助回头问：“千宇，你和我说明下海隐村的情况吧。”
青木点点头，开始大致的解说起来。主要就是村子的成员，规模，构成以及其他各方面的情况。由于得到了火之国大名的前期投资，海隐村的发展可比其他小村子顺利多了。在人员的训练上，木叶方面也帮了不少忙，将原本只是一些野忍的海忍给整合训练成合格的忍者。
后面由于青木从雪之国搞来了查克拉铠甲，更是将一部分海忍武装了起来，形成一股不容小觑的战力。最近海隐村还组建了自己的暗部和医疗班，虽然规模还不大，但麻雀虽小五脏俱全，该有的基本都有了。
佐助听得点头不已，对于青木的能力他是很有信心的。倒是水月和香磷，在听到海隐村是青木幕后控制，并发展到这种规模时，也颇为吃惊。
“村子还处于初期，所以虽然人数有了一定增加，但还是没什么强者在，主要的任务委托也只是来自于波之国，以及一部分前来波之国游玩的富商与贵族。”青木将香磷放到身旁，无视了她幽怨的目光。
“不过村子有自己的收入渠道，任务收入只占一半左右。”青木随后又说明了下波之国的那些娱乐产业，以及一些旅店或饭馆、赌场什么的，都有一部分是由海隐村开办的。对于海隐村的规模来讲，这样的收入已经算是不少了，至少维持村子日常开销是没问题的。
“由于波之国逐渐成为火之国以及水之国等国家贵族商人的理想渡假点，导致波之国近海上的船只来往越加频繁，海盗也变得越来越多。”青木笑眯眯的看着佐助，说：“正好你们来了，多少也能缓解下人手不足的压力吧。”
“我知道，不劳者无获。”佐助很淡定的说出了这么句话，因为这是青木在很早以前就灌输给他的概念。当一行人抵达了海隐村后，在首领宅邸中见到的是正和兜商议着事情的多由也。“这位就是海隐村的首领，那边那位，则是医疗班与实验班的组长。”
青木的话让佐助微微挑眉，其他三人则是纯粹的吃惊了。尤其是香磷和水月，他们在看到多由也这位曾经的音忍四人众时，眼中的震惊让青木很是满意。“她是……多由也？”香磷拉住青木的胳膊，侧头询问。
“没错，过去是，现在不是。”青木只是淡淡的解释了下，然后招手道：“兜，多由也。”正商议事情的两人见到青木后，纷纷过来行礼。“兜，没想到你居然背叛了大蛇丸。”香磷叉着腰，看着兜脸上那虚假的笑容没好气的道。

“不，我没有背叛。”兜还是那副笑脸，说：“只不过青木大人已经夺取了大蛇丸的一切，大蛇丸只不过是以另一种方式活着而已。”多由也则是靠过来，贴在青木的另一边，用带着敌意的目光盯着香磷。
水月见此，对身旁的重吾抱怨道：“切！搞了半天，原来这里也不过是他养情人的地方啊！”只不过他话音落下后，整个人就被一分为二了。青木抓着手里的草雉剑，对水月道：“你这种肆无忌惮的言语可不要再继续让我听到了。”
佐助则是闭目养神，丝毫不理会这些。用白蛇将水月捆住丢到一旁让其反省后，青木对兜说：“兜，接下来佐助他们会待在海隐村里，正好香磷和重吾都在，他们可以帮你进行一些实验。”接着他转头对香磷说：“香磷，我已经整合了大蛇丸的许多设施，正好还缺一个管理员，就交给你了。”
“既、既然如此，那么我就……”香磷有些别扭的答应下来，只不过青木没有在意她这副傲娇的样子。接着青木又对重吾说：“重吾，我希望你可以配合兜进行有关咒印的试验。当然这不是强迫，如果你不愿意，可以拒绝。”
重吾迟疑着，看了看青木说：“怎么样都无所谓，但是我……”青木看他的样子，知道了什么，说：“你在担心自己的暴走问题？”重吾点点头，他并不想杀人，但是那种暴走感会完全支配他，让他升起杀戮的欲望。
青木伸出手，只见他的掌心里缓缓冒出一截木头，然后青木将其抓在手里，递给重吾道：“这是充满着生命能量的木块，当你无法克制心中的杀戮时，就用力握紧它，应该可以将心中的杀意平息下来。”
“这截木块的查克拉有限，你可以在平时将查克拉灌输进去储备，这样就可以重复使用了。只不过这是一个暂时抑制的办法，我会让多由也交给你一些任务。重吾，最好的缓解办法就是把杀意发泄出来。”
“正好波之国附近的海盗多了起来，那些家伙都是些亡命之徒，必要时候你可以拿他们开刀。”
重吾犹豫不决，说：“可、可是……我并不想再继续杀人了。”青木叹息一声，说：“那好吧，我会找个机会帮你消除这个隐患的，只不过不是现在。你暂时就依靠这截木块来抑制下吧，放心，我说到做到。”
☆、第一百七四章 雾忍内乱
“喂喂，你们是不是忘了我啊？”被绑在一边的水月不满的嚷嚷起来，接着他转向佐助道：“佐助，当初我答应帮你可是看在你愿意帮我搜集忍刀的，现在你跑这里来了，是打算放弃我们之间的约定吗？”
佐助倒是很淡定，说：“忍刀的搜集并不急于一时吧，而且这里是火之国和水之国的中转站，可以多方打探到有关雾隐七刀的消息。至于鬼鲛手上的那把鲛肌……”佐助说着看了青木一眼，道：“我会找机会帮你的。”
青木这时也说：“佐助说的没错，反正搜集忍刀不急于一时，你就暂时在这边待下来吧。你要不想接任务也行，别惹出什么乱子来就好。不过你的能力很不错，在水战方面有先天优势，至于愿不愿意帮我，你好好考虑看看吧。”
说着，青木招呼佐助一声，两人来到了一处密室中。
“接下来该讨论下如何帮你复兴家族上了。”青木找了个地方坐好后，示意佐助也坐下。佐助闻言皱眉道：“千宇，你真的不打算使用宇智波之名吗？”青木摇摇头，笑道：“我现在这样就挺好，毕竟除了写轮眼外，我还有木遁，若是更名为宇智波，千手那边难免也会向我提出此类要求。”
“那，你现在有什么想法？”佐助开始怀念起来，过去他也是这么依靠眼前这位族人的头脑的。青木沉思着，说：“想法不是没有，就担心你能不能接受。”
“你也知道我在这边安置了大蛇丸的许多人体实验场，其中就有关于细胞与基因改造的资料。要知道一个家族的最基本的实力体现，就是看他们的人数。所以我打算通过抽取你和我身上的细胞，改造出一批能够融合宇智波血脉的人出来。”
“当然这些人不能说是宇智波一族的人，而且只有我和你来提供细胞样本太少了……”青木沉思着，抬头看了佐助一眼，突然问：“佐助，你开了万花筒对吧？”佐助点点头，神情有些黯然的道：“鼬在临死前把瞳力转给了我，并让我去找你。”
所以你才没有相信阿飞的话么？青木看了佐助一眼，说：“接下来我会帮你适应万花筒的使用，只不过……你的万花筒如果不进化到永恒万花筒，是会随着不断使用而失去光明的。”佐助有些讶然的问：“那么千宇你呢？你的眼睛似乎……不是一般的万花筒吧。”
青木点头道：“嗯，我这个应该算是永恒万花筒，至少我用了这么长时间以来没有出现视力衰退的情况。只不过和移植眼睛来重获光明不同，我的永恒万花筒是自我进化的，所以没有出现什么新的瞳术，仅只是加强了原有的瞳术以及不会再失去光明而已。”
说到这里，青木整个人一愣，接着欣喜的道：“佐助，我想到一个让你不用移植眼睛也能进化到永恒万花筒的办法了！”他定了定神，说：“虽然不是百分百肯定，但这个办法值得尝试，不过现在还是先把问题转回之前。”
“就我所知，团藏那个老家伙在宇智波灭族后，搜集了大量宇智波族人的尸体。还有就是他的右眼，已经移植了曾和你哥哥并称为宇智波天才的宇智波止水的眼睛。我们需要从他那里获取到那些宇智波族人的尸体，并提取尸体上的细胞样本。”
“这样融合出来的宇智波血脉才会呈现多样化，我让兜进行过推演，理论上来说经过两代的繁衍，第三代个体应该会自主获得宇智波的血脉，可以得到理论上的自主觉醒写轮眼。”青木说到这里，看了看佐助的反应。
后者也是陷入沉思，佐助承认青木说的没错。一个家族，就是要人够多才能称之为家族。可是目前来看，宇智波一族就只剩下他跟青木，晓里的那个家伙被他排除在外了。只依靠两个人，要到什么时候才能让宇智波复兴？
可是从心理上，佐助无法接受那些只是融合了宇智波族人细胞的人，会是自己的族人。在他看来宇智波那高贵的血脉不应该手到玷污，所以现实与想象出现了冲突，佐助纠结了。良久，佐助艰难的说：“让我好好考虑几天。”
青木点头道：“嗯，也可以。”佐助起身后，说：“顺便，我用这几天时间去找一找那个团藏吧。”说到这里，佐助眼中寒光一闪而过。青木张了张嘴，最终还是没有阻止他。虽然会可惜今后少了一个能够发泄负面情绪的好出气筒，但这种偏激的家伙挂了，对自己和对木叶都会有好处吧。
之后的几天，青木一边配合兜进行一些试验，一边处理海隐村的事情。与雾隐的战争暂时停歇后，雾忍就一直安分的待在水之国里，可是此时却又开始活动起来。派去侦查的海忍传回消息，说是一部分雾忍突然发动了政变，此时雾隐村已经乱成一锅粥了。
“雾隐村出现内乱？”青木看着卷轴上写的情报，沉思着。多由也坐在他怀里，抬头问：“有什么不对吗？”青木摇摇头道：“不，雾隐虽然一直都不怎么和平，但这次内乱出现得有些奇怪。”
“情报上说是原雾隐暗部中的几位队长带领为数不少的暗部忍者发动了政变，他们刺杀五代水影未果后，已经逃离雾隐村在水之国各处潜伏起来了。有意思的是，这几名发动政变的暗部队长，原来都是四代水影的贴身护卫。”
青木一边思考着，一边无意识的用双手罩上多由也那日渐丰满的胸部。好吧，这也是老戏码了，每次抱着这个女人时，青木总有些管不住自己的手。听着多由也若有若无的呻吟声，青木脑子渐渐活络起来。
“嗯，看样子应该是阿飞那个家伙搞的鬼了。是打算先找雾隐下手，让他们内斗然后消耗实力吗？”左手在多由也胸前的樱桃上微微揉搓着，右手一路向下，深入到了那幽密的花丛中，发现那里已经完全湿润了。
“已经开始着手削弱各大村子了，看来阿飞也忍不住要开始大规模行动了啊！在接连损失了迪达拉、蝎和鼬以后，晓的实力也受到了削弱。要开始搜集尾兽了吗……罢了，我就看看你能闹出什么花样来吧！”
青木理清了其中的关键后，这才发觉怀里的美人儿已经气喘吁吁，目光如水的盯着自己了。看了看右手上亮晶晶的粘液，青木坏笑着道：“现在嘛……先来缓解下压力吧。多由也，你会帮我的吧？”
“是，主人……”
☆、第一百七五章 前线噩耗
有规律的啪啪啪可以很好的缓解压力，放松神经。青木经过亲身验证，表示这句话说得非常正确。一大早神清气爽的从多由也房间里出来，青木撞见了过来找他的佐助。一见面，佐助就直接说：“千宇，我打算这两天就去找团藏。”
“可是团藏那老家伙仇人很多，平时基本都躲在木叶村里不露面，没什么落单的机会。”青木想了想，摇头道：“我的身份比较敏感，无法帮你把团藏引出去。”佐助也是有些皱眉，他总不能直接杀进木叶里去，别的不说，那样会让青木很难做。
如今在鼬死去后，他只有青木这么一位兄弟了。还有就是过去那些同一届的朋友，虽然佐助与他们关系一般，但若是与他们为敌，佐助还是有些不想的。这也是他对木叶这个整体的怨恨没有原作里那么强烈，没有被阿飞故意的引导，佐助是个有理智有头脑的好孩子。
就在这时，一名海忍突然来到青木面前行礼，说：“青木大人，这里有一封木叶来的急报。”这名海忍一身黑衣打扮，脸上戴着一个面具，是海隐村新组建起来的暗部，会认识他也不奇怪。
接过急报，青木看了两眼后脸色一变，佐助见了问：“怎么了？”青木收起急报，说：“前线出事了，我一会儿再跟你解释，你现在有机会找团藏的麻烦了，去把其他几人叫过来吧，我们立即出发。”
等香磷他们再次集结好后，青木他们乘坐天狩离开了波之国。在天狩背上，青木简明的说：“草之国的前线战斗出了问题，晓突然出动两名成员，配合岩忍袭击了木叶的营地，纲手力敌晓和岩忍的几名强者，为部队撤退争取了时间，但她却身受重伤。”
“听说到现在都还昏迷不醒，木叶村里已经乱了起来，团藏趁机以我和自来也都不在为由，为自己争取到了代理火影的位置。他已经带领部队出发前去接应纲手，如果他能把战线稳定下来，或许就能有更大优势争取正式的火影之位了。”
“佐助，我现在会返回木叶村内，然后找机会将团藏的行进路线图交给你，到时候你见机行事吧，不要硬拼。”佐助听了点点头，然后青木便在火之国的一处森林中与他们分开了。
快速赶回木叶村后，青木还来不及歇息就立即被三代找了过去。在火影楼的一处办公室中，青木见到了三代，此时的三代看起来很疲惫，人也憔悴了一些。毕竟他的年纪不小了，还在继续为了木叶而不断忙碌。
青木也劝过让他放下好好养老，可是现在却时逢战争，村子里的各种事情也多了起来，他更是放心不下了。见面后，青木直接问：“老师，纲手大人她情况如何了？”三代见到青木点点头，忧心忡忡的道：“具体情况还不知道，不过似乎很不乐观，因为纲手到现在都没有转醒的迹象，前线部队还是静音暂时收拢了后撤下来的。”
“团藏已经出发了？”青木眼中闪过一丝犹豫，询问。三代没有察觉，而是回答：“嗯！他争取到了长老团里其他人的支持，以你和自来也都不在为由，让长老团同意了他暂时代理火影一职。”
“而长老团的条件是，让他带队到草之国前线，止住败势。”在了解到团藏的行进路线后，青木将其发给了佐助。在村子里等待了两天消息后，前线终于再次传回不好的消息。静音已经带队撤到了火之国境内，暂时把阵线稳定了下来。
经过她的诊治，纲手仅仅是暂时维持住了性命，要想治愈必须得送回村子里来了。另外在静音交给三代的私信里，则是对纲手当前情况的更加详细描述。“纲手大人她……为了救治同伴，在抵挡着晓和岩忍数名强者进攻的同时，还在不断消耗查克拉对同伴进行治疗。”
看着信中静音的描述，尤其是看到最后一句“纲手大人查克拉耗尽，心脏也被刺破一个洞，我只能用医疗忍术暂时维持住她的性命。”时，青木一把将信件拍在桌子上，脸色铁青的喘着粗气。
三代也是眉头紧锁，面色严峻。青木沉默着，一言不发的转身。三代见此问：“你想到前线去？”青木头也不回的道：“老师，你不会是要阻止我吧？”三代却反问：“现在木叶村已经没有了能镇住场面的人在，你若是离开，容易被敌人趁虚而入啊！这个道理你不会不明白吧？”

“但是我也没有眼见火影生命垂危而无所作为的权利。”青木转过头来，眼中浮现的万花筒透出一阵阵杀意。他缓缓道：“我是木叶的忍者，我有能力也有义务去拯救身临绝境的纲手大人，因为她是木叶的五代目火影！”
“同时，她也是我的长辈。”说完，青木就头也不回的离开了这里，只留下苦笑不已的三代。不过随即三代也露出一脸的坚定，口中喃喃道：“那么你就放心的去吧，我这把老骨头，还是能为你们再尽最后一分力的！”
离开火影楼后，青木返回家中，在此设置了一个空间坐标，这样一来若是有什么紧急情况，他也可以立即知道。而且为了能第一时间了解情况，他还把雾雨丸（还记得吗）通灵出来，嘱咐它若是有人袭击木叶，要第一时间通知他。
雾雨丸乖巧的点头，然后爬上天花板蹲着去了。青木也是简单的收拾下行装，给白留下一张字条后，就匆忙的离开了家。在村子入口处，青木见到了几个熟人。“鹿丸、井野、丁次，你们……”青木愕然的看着这三位青梅竹马，然后又看到了另一边的几人。
“志乃、牙，呃……雏田……”青木看着另一边那三位，看着他们脸上那坚定的表情，也明白了怎么回事。“你们也要一起去吗？可是你们这样……”话还没说完，阿斯玛的声音从身后传来。
“这是三代他下的任务，S级任务——救援五代目，将她平安无事的带回村子。”阿斯玛叼着烟，脸上带着一丝促狭。另一边则是夕日红，看情形这两位已经勾搭到一起了。只不过青木没有闲心去理会，而是忙于应付走到自己面前的两位女孩。
“千宇，这次你别想丢下我！”
“千、千宇君，我也会跟你一起的！”
好吧，对于这两位，青木无话可说了。最终，原本的孤身驰援，变为了九个人的小队伍。如果鸣人他们也在村子里，或许人数还得再增加吧。
带着这样的想法，青木他们踏上了救援的路。
☆、第一百七六章 驰援 1
“纲手大人受到袭击的消息是在三天前传回村子的，根据静音发回来的信件看，纲手大人已经危在旦夕。而岩忍和晓则还在穷追不舍，虽然有团藏带队前去支援，但我怀疑那老家伙很可能故意拖延行程。”
九人的支援小队中，青木处于中间，他身边是阿斯玛和夕日红。对于青木的话，阿斯玛深沉的道：“确实很有可能，我对团藏有些了解，那个人……一直对执掌村子的三代以及五代不满，是激进的武斗派代表。”
夕日红倒是第一次了解这些，讶然道：“不会吧？他……真的会做出这种事情来吗？”青木点点头道：“很有可能！因为只要纲手大人重伤不治，或是无法再继续担任火影一职，那么只要团藏再在战争里树立自己的威名，要挤上火影之位还是很有可能的。”
“那老家伙……觊觎火影之位太久了。”
阿斯玛这时有些歉意，对夕日红说：“抱歉啊，红，可能将你牵扯到一些复杂的情况里了。”夕日红倒是不在意，反而说：“你认为我会是那种怕事的人吗？”青木则是一言不发的赶路，他知道团藏那老家伙应该活不久了。
虽然不确定佐助能否击杀团藏，但无论如何，青木都不打算让那老头继续逍遥下去。团藏没有干掉青木的把握，可不代表青木没有干掉他团藏的能力。过去只不过是不想多生事端而忍耐着而已，现在嘛……
这时，在队伍前面进行侦查的牙和雏田减慢了速度，靠到红的旁边。“红老师，前方没有什么问题。”红听了点点头，阿斯玛回头对鹿丸他们道：“大家加快速度！争取在日落前赶到目的地！”
一路疾行，青木等人终于抵达了火之国的边境。这附近已经可以看到大量战斗过的痕迹了，显然岩忍的追击部队以及木叶方面撤下来的部队在这里交战过。沿着边境往雨之国的方向搜寻，沿途可以时不时的看到一些忍者的尸体。
有岩忍的，也有木叶忍者的。看来战斗发生得很激烈，连尸体都没来得及处理。
青木他们还在其中发现了一些重伤倒下的木叶忍者，似乎是留下来断后的部队幸存者。由于他们这些人里只有井野学习过医疗忍术，因此她和鹿丸还有丁次被留下来负责照顾这些重伤的忍者，青木和牙他们继续前进。
不过随着越来越靠近目标，青木他们遇到的伤者也越来越多。对于那些重伤幸存的岩忍，青木毫不留情的进行补刀。只不过这里面木叶的幸存者也越来越多，最后青木不得不让红和她的小队留下来负责运送伤者集中到一起，而他自己则独自前往支援。
再次前进了几公里后，青木在一处树林里听到了打斗的声音。他立即赶过去，发现是一支5人的岩忍小队正在围攻3名木叶忍者，其中木叶的3名忍者都已经受了伤，正在苦苦支撑着。“把这些木叶的杂碎干掉！然后追上大部队，把他们那个波霸火影给抓住好好羞辱一番，啊哈哈哈！”
一名似乎是首领的岩忍正站在外围观战，满是横肉的脸上露出淫笑，嘴里吐着各种秽语，让3名木叶忍者听了更是气极，一个不小心又多添了几个伤口。
只不过这个岩忍首领也就只能说完这最后的一句话了，因为下一秒，一根湛蓝色的长矛就刺穿了他的身体。“呃……？”愣愣的看着从胸口冒出的长矛，岩忍挣扎着想要回头，却只能无力的软倒。
还不等周围的几名岩忍反应过来，数根尖锐的木刺就穿透了他们的胸口，将他们整个顶了起来。漫天洒下的鲜血混合着敌人的惨叫声中，青木顶着巨大的须佐能乎出现在3名木叶忍者面前，妖魅的万花筒里只有冰冷的杀意。
“是……木遁！！有救了！”一名木叶忍者看到击杀敌人的是木刺后，高兴的大喊。转头看去，青木的身影落入眼中。“青、青木千宇……大人！”不自觉的喊出了大人，这名木叶忍者在震惊过后，就是狂喜了。
也顾不得身上的伤口，三名忍者急忙来到青木面前，急切的道：“青木大人，请您立刻前去支援静音大人！”青木看了看他们，见他们除了伤口过多导致有些失血外，倒没有什么大碍，便点点头再次提速离开了这里。
一路上，这样的情况屡见不鲜。以青木此时的实力，在偷袭的情况下几乎没有任何岩忍反应得过来就被他干掉了。而须佐能乎强大的防御力，也让他完全无视了这些岩忍临死前的挣扎，锋利的长矛更是将岩忍引以为豪的硬化术破得干干净净。
被他所救的木叶忍者除了一部分实在心有余力不足的外，其他的都跟随着他一同前进，前去救援纲手。事实上，一些年纪稍微大些的忍者在看到青木那身白底火焰纹的御神袍后，都会有种错觉，仿佛木叶那位第四代火影还在，现在仍在带领着他们。
虽然青木是一头黑发，但那宽厚的背影看起来却是那么让人放心，让人忍不住去相信，并追随他。
再次前进了一段距离后，已经可以听到那震耳欲聋的喊杀声了。各种忍术爆发的声响更是表达着战斗的激烈，青木听到后立即再次加快速度。而身后的木叶忍者也默不作声的再次提速，所有人心里只有一个念头——
救出火影！
也由不得这些木叶忍者如此，之前在草之国的战场上，可是纲手拼命的为他们进行治疗，甚至导致了自己陷入绝境，才让他们活到现在的。所以他们的命，可以说是纲手救下来的。对于救命恩人，又是自家的首领，这些木叶忍者们早已有了即使死，也要救出纲手的信念。
透过写轮眼，青木的视线穿透重重树叶的阻碍，看到了树林外那处草地上的惨烈景象。他毫不犹豫的快速结印，疯狂提炼查克拉，以迄今为止最大的威力使出了这个忍术……“青木流忍法——风遁！超•风神奥义！”
完全撕破了空气的巨大声响瞬间炸开，光是声音激起的冲击波就将他面前的树木完全吹飞。而作为攻击主体的巨大青绿色风之巨龙，更是咆哮着飞射而出，一口气将面前直线上的所有目标完全吞噬掉。
这一击，足足打出了十数公里远！
☆、第一百七七章 驰援 2
顺着忍术扫出的道路，青木第一个冲出了树林，落在了树林外的战场上。此时可以看见，为数上千的木叶忍者，被数量更多的岩忍围在了中心处，在被围攻的木叶忍者最里面，青木看到了昏迷不醒，脸色苍白的纲手，以及抱着她的静音。
几乎每一个木叶忍者的身上都带着伤，但他们依然誓死不退，咬牙阻挡着岩忍一波又一波的进攻。岩忍本就擅长组合土遁术，对于此时跟个活靶子一样的木叶忍者，他们用起土遁术来更是轻松不已。
只不过一位不速之客打断了他们的享受，与此同时，这位不速之客打扰他们的方式，已经让他们感到了一丝胆寒。因为参与围攻的其中一面岩忍，人数大概在千人左右的一部分，已经彻底的消失在了某个忍术之中。
宽达数百米，深有数十米的巨大鸿沟就这么从树林里一直延伸出去，一眼望不到边。造成这一切的，就是刚刚进入他们视线里的青木。
及腰的黑发被束起成马尾，挺拔的身姿，帅气的脸上满是杀意，妖魅的万花筒写轮眼给是带给每个岩忍巨大的压力，白色的御神袍迎风飞舞，原本还带着猫戏老鼠心态进行攻击的岩忍，此时都不自觉的聚集到了一起，戒备的盯着青木。
紧接着岩忍们就看到，树林里纷纷跳出许多人影，一一落到青木身后。细细数来，也有数百人了，这些都是他收拢起来的木叶忍者。
没有多余的废话，青木第一时间将目光锁定在了岩忍群中那两个身穿黑底红云袍的人身上。看到那熟悉的大镰刀，青木知道这两个家伙就是晓里的不死二人组了。看样子，纲手应该是吃亏在这两人身上，毕竟他们的能力太过诡异了。
目标选定，青木直接开始结印。体内那一瞬间涌出来的查克拉，即使不是感知系的忍者也能感觉得到，感知系的忍者更是差点被吓昏过去，因为此时青木的查克拉居然比尾兽还恐怖！本就庞大的身体能量，再结合此时他因为愤怒和杀意而爆发出来的精神能量，两者结合后产生的查克拉一口气突破了原本的上限。
“青木流忍法——土遁！土蜘蛛！”以青木为中心，大量的石刺向聚集在一起的岩忍飞速冒出，眨眼间就来到了岩忍的面前。“快防御！”“土遁！土流壁！”岩忍们立刻进行防御，突然竖起的土墙挡住了石刺的前进。
不过这还没完，这些石刺居然顺着土墙一路攀爬，最终突入到岩忍的人群当中。石刺一口气在岩忍当中爆发开来，每一根石刺上都串着一名岩忍，有一些还串着更多个。各种惨叫不绝于耳，施展着忍术的青木头也不会的对身后的木叶忍者道：“你们立刻过去掩护其他人撤退到这边来！”
木叶忍者们点点头，立即冲上去进行掩护，一些人急忙将受伤不支而倒地的同伴扶起，快速向这边撤退。正维持着忍术的青木突然一惊，然后解除忍术快速冲了上去。只见土墙一阵扭曲，突然炸开，一道旋转着的带着大量气流的火柱射向正撤退中的木叶忍者。
青木闪身挡在火柱面前，结印施术——“水遁！硬涡水刃！”投射而出的水之标枪撞上火柱后，瞬间炸开形成一个巨大的水瀑布，将火柱给抵消掉了。漫天蒸汽中，青木看到在土墙后面发动了这次攻击的角都。

此时角都的肩膀上竖起两个动物面具，黑红色的血管与经脉正从他身体各处冒出，看起来很恶心。战场上没有多余废话的时间，为了争取让其他人离开，青木立即发动了第二波攻势。两手合什，体内的生命能量开始流转，以他为中心，周围的地面开始冒出许多嫩芽。
“木遁秘术！树界降临！”这些嫩芽以让人咋舌的速度瞬间生长起来，在不到两秒的时间里就形成了覆盖广大战场的一片森林。手中的印再一换，第二个术继续使出。“木遁！树缚永葬！”
突然形成的树林仿佛被激怒的巨兽一般，开始发狂般的伸出枝条与树藤，将所有被树林笼罩进去的岩忍视为敌人发起了攻击。许多岩忍在来不及反应的时候就被树藤给缠住，巨大的力量撕扯着他们紧急硬化后的身躯。
一些岩忍还打算使用土遁潜入地下，结果被更加庞大的地下根系给绞杀掉了。角都冷静的驱动风火两个心脏，用风火混合忍术轰开了一条道路，带着飞段以及一部分岩忍撤出了树林。和初代火影交手过的他知道，对付木遁根本就不能置身于木遁所创造出的树林当中。
“飞段，你从树林外面绕过去。”角都直接对飞段下了指令，飞段虽然有些不爽，但也知道此时不是闹别扭的时候。只不过青木会这么容易放过他们吗？答案是否定的，一根巨大的湛蓝色长矛从树林里射出，瞬间就将飞段穿透钉在了地面上。
在巨大的须佐能乎的护卫下，青木落在了角都面前的一棵树上，居高临下的看着他。
“没想到在几十年后的今天，还能有人使用初代火影的木遁啊……”角都倒是没什么好急的，只不过心里暗自比较着当初千手柱间和青木的木遁，最后得出的结论是，青木的木遁还差些火候，只不过依然不是他能对付的。
被钉在地上的飞段不断挣扎着，嘴里大吼着：“喂！角都你还在干什么啊，快帮帮我！”青木转眼看了看飞段，对于这位不死身的异教徒，他有的是办法对付。须佐能乎提起长矛，将串在上面的飞段放到青木面前。
“幻术——明镜止水！”青木的万花筒突然荡起一圈涟漪，之后就看到这圈涟漪扩散到飞段身上，然后飞段就被一团淡蓝色的火焰笼罩了。一股不同于肉体的剧痛刺入飞段的大脑，他几乎是立刻的就发出了惨叫。
“啊啊！！好痛啊！这是什么啊！可恶，我要杀了你啊啊！”飞段不住挣扎着，可是他整个人依然牢牢的被串在长矛上，任由这蓝色的火焰灼烧着他。随后须佐能乎右手持着的宝瓶缓缓凑了过来，一丝丝氤氲气体冒出，缓缓缠上了飞段的身体。
随后角都就看到飞段整个人停止了挣扎，缓缓融入到那丝气体中，被带入到了宝瓶里面消失不见。见到这一幕他也不禁倒抽一口凉气，那个杀不死的飞段就这么挂了？
青木见角都脸上的表情就知道他在想什么，也不解释，只是说：“下一个，就轮到你了。”
☆、第一百七八章 驰援 3
角都戒备的盯着青木，眼前这个人给他的感觉很不好。如果说初代火影千手柱间是那种让人不由自主会去佩服与崇拜的人，那么青木就是那种让敌人感受到绝望的人。在面对敌人的时候，他从来就不会手软，除非有什么特别的目的。
当飞段就这么被干掉后，角都心里也有些萌生退意。他是很叼，也很拽，但那也要看什么时候，对什么人。对于青木这样在忍界闯出了威名的人，还是身具两大血继限界的强者，角都可不认为自己有死要面子的必要。
能活到他这个岁数，脸面什么的对他来说根本就不值一提，活得越久，就越是不想死。所以角都知道自己打不过青木后，已经打算暂时先撤退了。
只不过他当然不能直接跑，不说青木一直在盯着他，身后的岩忍也都还在，这时候直接跑路可不一定能跑掉。所以他微微后退几步，来到一名岩忍旁边说：“这个家伙不好对付，如果没有什么特殊的办法，是杀不掉他的。”
这名岩忍就是此次追击的首领，他也多少知道角都的身份，因此没有怀疑什么。可是知道又如何，对于木遁，这位岩忍首领还真没什么太好的办法。其实不只他们，整个忍界的忍者都有些挠头。
木遁能成为让人传颂的血继限界，其强大是毋庸置疑的。施术者置身于一个完全有利于自己的主场中，他的敌人除了要应付来自四面八方的干扰与攻击外，还要面临施术者自身的攻击。而且依靠树木的生长速度，除非特别高级的火遁术，不然根本就无法对木遁创造出的树林造成威胁。
而青木用木遁捕获了四尾和五尾的事情岩忍当然知道，也由此看出青木的木遁已经达到了一个比较高的水准，至少在捕获尾兽这一事情上是没有问题的。岩忍首领明白这一点，可是就这么撤退他也很不甘心。
木叶的火影已经快要被干掉了，若是让其获救，之前的努力也就白费了。角都人老成精，虽然不想理会对方这种无用的想法，但还是说：“你们配合我进攻一次，不行就撤退吧。”反正你们不撤我也会撤的。
岩忍首领点点头，然后开始布置起来。青木站在树枝上，目光往身后微微一扫，见到那些受伤的木叶忍者都已经被接走了，静音也扶着纲手快速离开，只留给他一个万事小心的眼神。看着昏迷不醒脸色苍白的纲手，青木的目光再次一凝，转到了岩忍的身上。
“土遁！土龙爆弹！”岩忍首先发动了攻击，一名岩忍大喝着冲青木用出了土遁。只见一条岩石巨龙从地下冲出，咆哮着冲青木吐出了大量的石块，如炮弹般射向他。不过由于有须佐能乎在，青木并不打算闪躲。
然而这些石块在撞击到须佐能乎身上的时候，突然爆炸开来。原来那名岩忍竟然是一名爆遁忍者，这出其不意的一招虽然没有伤到青木，但也将他从树上炸了下来，落到地上。刚一落地，他身后以及左右的地面突然隆起，就连头顶都有石块覆盖上了，只留下正前方。
角都已经顶起风火两个面具，将蓄势好的忍术发射了出去。
“风遁！压害！”“火遁！头刻苦！”“风火混合遁术！大风炎！”漫天的火海翻滚着扑向青木，行动一时间受阻的青木就这么被角都的混合遁术给吞没了。见到攻击奏效，岩忍都高兴得欢呼起来。
角都却立刻跳回到岩忍的阵营里，说：“那家伙没死！快点撤离吧！”说完就立刻后撤向着雨之国的方向离开了。就在岩忍们面面相觑时，青木冷漠的声音从不远处传来。
“混合遁术，还真是不错的威力啊……”须佐能乎进化成了完全体，手持龙首大盾幻月消除了刚才那一记攻击所带来的伤害，青木毫发无伤的站在原地，看着大惊失色的岩忍。那名岩忍首领咬咬牙，一挥手道：“撤退！”
“是！”岩忍们虽然有一部分人不甘心，但也知道目前的情况继续下去也只是徒增伤亡，所以很听从指挥的进行撤退。青木也不过分bi迫，只是淡漠的看着岩忍们逐渐离开。其实不是他不想追，而是他也心有余力不足了。
刚才连续几个强力忍术，他的查克拉也消耗很大。之后更是正面硬扛了角都的混合遁术，耗费了不少的查克拉才消除掉这个忍术的伤害。若是完全依靠须佐能乎的防御力，青木即使能扛下来，也要消耗同样的查克拉才能将其修复。
总之如果方才岩忍强行进攻，抱着拿人命来堆他的想法，青木即使能赢，也绝对做不到毫发无伤。果然，强者可以左右一场战争的局势，却无法独自赢得一场战争。微微喘息着收起了须佐能乎，眼中的万花筒缓缓散去，青木靠在了一棵树上休息着。
这时树林里跳出十数个身影，是因为不放心而前来支援的木叶忍者。不过在见到岩忍已经全部撤离，青木也毫发无伤以后，木叶忍者们都很欣喜。一名木叶忍者来到青木面前，看着他的眼神完全就是惊叹与崇拜了。
时隔数十年之久，千手的木遁终于再一次拯救了木叶的忍者。可以说，这些木叶忍者心里除了纲手外，可能就是青木的地位最高了。青木摆摆手，说：“没关系，只是有些累了。纲手大人怎么样了？”
“是，静音小姐说情况暂时还算稳定，但如果不尽快进行手术，可能就……”
青木直起身，对周围的木叶忍者道：“走！回去保护其他人，一定要将纲手大人平安带回村子！以最快的速度！”木叶忍者们轰然应是，然后立即快速折回，跟上了撤退的大部队。
在后撤了一段距离后，青木他们和阿斯玛两支小队会合了。在接收了这些由他们照顾的伤者后，青木他们在一处隐蔽的地点驻扎了下来。一边让人传信回村子让其通知医疗班的人前来为纲手进行治疗，青木一边指挥其他木叶忍者布置防线和警戒线。
这一次在草之国的战争可以说是木叶这边失败了，可是万幸的是，由于纲手的奋不顾身，木叶这边的伤亡没有想象中的大，许多人都是伤而不死。只要好好的治疗一段时间，就又能重新恢复。
真正阵亡或是伤残的人只有极少一部分，可见纲手当初为了保护这些人，付出了多大的努力。
来到一处特意准备出来的帐篷内，青木见到了正照顾着纲手的静音。“纲手大人她，还是那样么……”
静音摇摇头，脸色黯然的道：“纲手大人，当时受到了晓那两个人的袭击，其中有一个使用镰刀的人，用某种不知名的办法伤到了她。我检查过了，她的心脏破开了一个洞，虽然伤口不大，但位置很关键。”
“原本纲手大人可以用创造再生来恢复自己，可是她却……她却把所有的查克拉都用来治疗其他人了，结果自己……”静音说着，就满眼泪水。
P
☆、第一百七九章 团藏之死
之后阿斯玛带着鹿丸他们也来看望了纲手，望着昏迷不醒的纲手，此时这位火影已经没有了往日那份强势与干练，取而代之的是柔弱。这时候青木他们才惊觉，原来他们的火影，一直都只是个女人。
而且，青木知道，纲手还是一个失去了恋人与弟弟的可怜女人。应该说，她为木叶付出了太多太多，可是她从木叶得到的却几乎没有。虽然她一度离开了木叶，远离了那个伤心地，但是最终她还是回来了。
青木不了解许多木叶忍者所信仰的火之意志，即使了解他也不会去追崇，但是有一点他却知道，那就是要努力保护好那些你所珍惜的人。或许这在很大程度上与火之意志相容，这也是三代等木叶高层会认为他能够成为火影的原因所在。
上位者，并不仅只有享受权利带来的便利，还要有庇护下属的义务。
纲手的作为给青木带来不小的影响，这位女强人用自己的实际行动告诉青木，一位合格的火影，应该有着怎样的觉悟。轻轻拍了拍难过得抽泣的井野的肩膀，青木低声安慰她道：“放心吧，纲手大人会没事的。”
接着他对阿斯玛道：“现在首要的问题就是确保医疗班能及时抵达，现在营地里的伤者很多，而纲手大人又离不开静音的守护，只能暂时让其他伤势无碍的人多多辛苦了。毕竟这种时候，若是岩忍再次来袭，后果真是不堪设想。”
阿斯玛点头道：“没错，既不能疏于侦查，又不能引起注意，这实在是个难题啊！”这时红的声音从帐篷外传来：“侦查的话，就交给我们小队吧！”红及其小队成员鱼贯而入，其他人注意到了雏田，也恍然大悟。


有白眼在，侦查并不需要出动太多人手。而且在雏田使用白眼的间隙，牙的嗅觉还有志乃的虫子都可以填补她的空隙，以做到万无一失。只要再配给他们一些人手，就可以在尽量少人的情况下，最大程度的掌握周围的动向了。
“雏田，这次就要多麻烦你了！”青木一脸郑重的按着她的肩膀，结果雏田脸色立刻变得通红，整个人也有些摇摇晃晃起来。不过她没有在这种时候昏倒，而是咬咬牙点头道：“我会努力的！千宇君。”
“喂，千宇你可别光鼓励雏田啊，我和志乃可也是侦查成员吧！”牙坏笑着靠过来勾住了青木的脖子，促狭的挤眉弄眼，让雏田的身体再次变得摇摇晃晃起来。青木没好气的把牙的脸推开，说：“行行行，你们也多多辛苦了，可以了吧？”
“切，真没诚意！”
经过牙这么一闹，帐篷里的气氛缓和了许多。每个人都带着各自的任务开始行动了，鹿丸开始活用他的头脑，在营地周围布置起各种警戒或限制用的陷阱起来。井野则留在营地内帮助进行治疗，丁次留下来守护在纲手的帐篷外。
红带领着雏田她们开始以营地为中心进行侦查，确保不留任何死角。阿斯玛则帮着青木安置营地内的人，并指挥一些木叶忍者搭建一些简单的防御工事。
不知不觉间，青木成为了整个营地的中心点。或许是因为他那强大的实力，也或许是他那经过村子高层特意宣传的名声，也或许是因为他自身的人缘以及人格魅力，总之在纲手彻底失去意识的现在，青木已经成为了营地实质上的领导者。
虽然和管理一个村子有些不同，但青木管理起这个上千人的营地还是没问题的。在经过了最初紧张的两天后，青木等来了医疗班的人，以及一个很特别的好消息。“团藏死了。”这是见到青木后，一位带着面具的暗部忍者对他说的话。
“死了……？怎么死的？”青木放下手里的卷轴，问这名暗部。那名暗部答道：“是被宇智波佐助杀死的，正确来说，是在和宇智波佐助激战后，重伤而死的。现在团藏原本带来支援前线的部队已经抵达营地外，只不过……”
这名暗部是直属于火影的人，因此对一些事情也算有所了解。青木皱眉道：“只不过什么？”暗部顿了顿，答道：“那些人，似乎都是团藏生前所领导的根的成员。”青木微微一愣，随即点头道：“好，我知道了。我这就出去看看。”
来到营地外面，一支人数同样近千的部队正和营地的守备成员隐隐形成对峙。其实同样作为木叶忍者，营地的守备会将这支部队挡在外面，主要也是因为对方身上那股微妙的气势。那种阴暗潮湿，让人忍不住鸡皮疙瘩直起的阴冷气息，让营地守备很难将这些人视为同伴。
在见到青木后，营地守备纷纷松了口气。
“你是青木千宇吧？”一名根部成员越众而出，带着鸟脸面具的他让青木看不到其表情。虽然是疑问句，但却用肯定的语气说了出来。“我是，你们是什么人？”青木扫了一眼，注意到在这些人当中，一群根部聚集起来，仿佛在保护着什么。
“根部直属第三小队队长，代号青无。”这名根部径自报上了自己的名号后，从怀里拿出一封信来递给青木说：“这是团藏大人让我交给你的，他说若是他死去，就把这封信交到你手上，并说如果是你，一定会明白。”
青木疑惑的接过信件，他想不明白团藏在搞什么。如果他是被佐助干掉的，那么应该会猜到自己在其中做了什么。原本青木还在想着若是根部的人暴动了，要怎么收场，现在看来，似乎情况和他猜想的有些不一样。
目光快速的扫过信件，青木立即就被上面的内容吸引了。良久后，他才放下手里的信，盯着眼前这名根部说：“这封信，你看过了吗？”代号为青无的根部摇摇头道：“没有。但是团藏大人告诉了我另一件事情，他让我问你，你的选择是什么？”
说完，根部就紧紧盯着青木。
青木看了看那些竖立不动的根部，就单战斗力来说，根部的人无疑是精锐。看起来，团藏在死后也没给自己轻松啊！不过，他也太小看我了……
青木心中默念着，随即抬头，开启万花筒写轮眼。庞大的瞳力倾泄而出，在将所有根部的目光吸引到自己身上后，大声宣布：“从今天起，我就是根部的新一任领导者！”青无面具下的双眼闪过一丝精光，随后带头半跪行礼道：“是！”
其他的暗部，也在几名似乎是队长的人的带头下，纷纷半跪行礼，表示了服从。权利的交接，就在这诡异的场面下完结了。
☆、第一百八十章 阴谋
团藏是只老狐狸，老谋深算，是个聪明人。但是，聪明人也会犯执念，而且犯起来比常人更加严重。这就是常说的聪明人犯傻，比一般人都要傻。
早在接到纲手重伤生死未卜的消息时，团藏就本能的察觉出了不对劲。晓的实力他多少有些了解，如果晓全力出动，要把纲手给干掉并不困难。但依照根传回的情报，纲手其实只受到了两个晓成员的攻击。
如果纲手直接阵亡在战场上，那么木叶方面就会立刻招回自来也或青木，让其中一人成为火影。并且由于纲手的死亡刺激，会让木叶的忍者更加具有战斗力，也就是所谓的哀兵吧。可是当时的情况是，纲手没死，只是重伤却又无法继续指挥前线部队战斗而导致溃败。
对火影之位的执念让团藏立刻迫不及待的跳了出来，明知道不对劲但他还是忍不住的行动了。立刻联合那些支持他的家族与长老，团藏得到了代理火影的位置，并带领着几乎所有的根部出动了。
只要他能把纲手救回去，最好再动些手脚，让纲手无法继续担任火影，那么他就可以通过在战场上的胜利来树立自己的个人威望，为自己成为真正的火影确立优势。
可是在离开木叶后，团藏渐渐回过神来了。他越是想，越是觉得不对劲。虽然他不知道到底是什么地方不对劲，但仍然做出了一些心理准备。当佐助出现在他面前时，他终于明白到底是怎么回事了。
佐助会来找他，团藏不奇怪，青木将他的行动路线泄露给佐助，团藏也不奇怪。但是真正奇怪的地方是，为什么偏偏是这个时候？一直时刻关注着前线局势，刻意放缓了行进速度的团藏知道，岩忍和晓的追击被青木给止住了，而且岩忍没有继续派部队进行追击。
当这些零碎的线索逐渐联系起来的时候，团藏终于知道为什么自己会感到不对劲了。因为有人在不知不觉间，布置了一个阴谋，一个针对木叶的阴谋。而他自己，就是那个阴谋里最关键的一点。
一旦他被佐助给杀死，失去领导的根部必然会引发骚乱。经过多年洗脑，团藏很清楚根部里那些狂热崇拜自己的人，若是在得知宇智波佐助和青木千宇的关系，并了解到自己的死，青木千宇有间接责任时，这些人一定会发起针对青木的刺杀。
这样一来，木叶为了保护青木，必然会选择舍弃根部。这样的局面，简直就和雾隐差不多，木叶也会因此而进入内乱。更让团藏感到心惊的是，这个阴谋进行到这个时候，已经无法再停止了。
就好比他无法劝说宇智波佐助不要杀他一样，团藏敢肯定，即使宇智波佐助没有成功，那个布置阴谋的人也一定会将他暗杀掉，然后把罪名栽在佐助头上。
之后的事情果然如他所料的那样，下属的根部成员与他自己被分离开来，他独自一人对上了宇智波佐助以及他的同伴。虽然团藏最终还是强行杀出了一条血路，但也身受重伤。这样的情况下，一旦遭到那个未知敌人的暗杀，他必然无法躲过。
这是一个针对他的必死之局，为的就是让木叶发生内乱。再结合雾隐的事情，团藏猜想，有某些人或势力，打算用这种办法消耗各大忍村的实力，然后伺机图谋什么。
团藏这人有一个优点，还是天大的优点，那就是只要是为了木叶，什么事情他都会去做。就像现在，临死前的他拼着最后一口气，写下了那封交给青木的信，内容是对这次事情的猜想，以及将根托付给他。
当然团藏将根托付给青木也没有完全安好心，只不过那点隐藏着的小考验被青木轻描淡写的接下了。之后团藏选择了自我了断，并让自己最心腹的手下把自己的尸体封印起来，交给青木。
以上就是青木在看到团藏的信，收拢了根部的成员后，独自坐在帐篷里思索出来的结果。事实也差不多如此，由此可看出青木和团藏两人相互了解的程度。一如那句老话说的，最了解你的人不一定是你的亲人，也可以是你的敌人。
说实话，换了青木自己在团藏那个情况下，也会作出同样的选择。无他，人性的本质体现，用一句话来概括就是——肥水不流外人田。
看着桌子上那个保存着团藏那只止水之眼的容器，以及那个红色的火影斗笠，青木喃喃自语道：“没想到，木叶里最了解我的人，居然是你这个老家伙……哼哼，阿飞啊，看起来你已经忍不住了呢！不过能布下这种连团藏都无法逃脱的局，你对人心的掌握还真是……”
随后，青木有些疲惫的靠在椅背上，闭目沉思。现在的局势已经完全脱离了他的掌控，自战争开始起，世界的走向就已经和他记忆里的完全不同了。为此他不断努力，让自己、让木叶都不断的强大起来，为的就是能在未知的未来中，拼出一条活路。
不过好在，他依旧掌握着一些最关键的情报。所以他知道自己最大的敌人是谁，这让他可以好好思考对策，而不至于茫然无措。
一个突然进入帐篷的身影打断了他的思路，来人是井野。此时井野一脸担忧的看着青木，走到他面前说：“千宇你还好吧？你已经坐了一整天了，是不是有什么心事？”井野伸手轻轻抚摸着青木的脸颊，微微弯下腰来凑到他面前。
看着井野面容以及脸上那担心的表情，青木心里一暖，伸手将她抱进怀里，埋首于她的头发中。淡淡如花香的香味从井野身上传来，青木低声道：“我没事，井野，谢谢你。”我会保护你们的，绝对，不让你们受到伤害。
心中默默的发誓，青木不由自主的收紧了手臂。整个人都贴到了青木身上，虽然不是第一次这么亲密了，但井野还是感到有些害羞。好在帐篷里没什么人，她也就由着青木如此了。
细心敏感的她也感觉得出来，青木背负得越来越沉重，沉重到让井野感觉他与自己的距离正在不断拉远。“千宇，无论发生什么事，我都不会离开你的。”听着井野的这句话，青木不知为何心里突然放松了许多。
他笑了笑，轻轻亲吻在她的额头上，说：“我也是。”
☆、第一百八一章 惊变
经过了医疗班的紧急救治，纲手的伤势稳定了下来，只不过前线并不是一个调养的好地方，医疗班的带队忍者告诉青木，最好将纲手带回木叶调养。青木只稍微思考了下就答应了，于是由静音陪同，再带上一部分重伤的忍者，这支队伍向着木叶村的方向前进。
而负责保护医疗班的那几支暗部小队则留了下来，其中一名暗部队长找到了青木。半蹲着对青木行了个礼，暗部队长恭声道：“青木大人，在下这里有来自长老团的密令。”青木疑惑的接过对方递过来的密信，低头查看起来。
看完后，青木脸色凝重的将密信放到了桌子上。沉思片刻，青木问这名暗部队长：“除了长老团外，还有谁知道这件事？”暗部队长回答道：“还有三代目，他还有句话让我转告给你。”


“什么话？”
“我尊重你的选择。”
青木摆摆手说：“好了，我知道了。先让我一个人静一静吧。”暗部队长隐没在帐篷的黑暗中，整个帐篷里变得静悄悄的。青木独自一人坐在椅子上，两眼无神的盯着桌子，视线的焦距却并没有放在信件上。
信里的内容很简单，那就是让青木有心理准备。如果纲手的伤势太重救不活，或者是即使救活了，也需要很长时间的康复，村子便打算趁这个机会，让他成为新的火影。换做之前，或许他即使不太情愿，但也不会拒绝什么。
只不过现在……青木想了想，取过一张白纸，提笔在上面书写起来。过了一会儿，一封新的信件写好了。青木喊道：“来人！”一名暗部突然浮现，青木将信交给对方说：“把这封信交给三代大人。”
暂时将这件事情放到一边后，青木开始思考起接下来的行动。收拢了溃败下来的部队，并混合了根部的精锐后，目前营地里的可战之力已经不少了。只不过如果岩忍大举来犯，青木也只能依靠这些人与岩忍进行缠斗。
幸好这段时间不知为何岩忍一直没什么动静，让青木微微松口气的同时，也有些疑惑。不过很快的，休息了没几天的青木就收到了来自砂忍的信件，是从村子里转发过来的。青木接过来一看，脸色变得凝重起来。
原来岩忍的主力已经不知不觉间转移了目标，跑去打砂忍了。就连土影两天秤大野木都亲自上阵，同已经实力大进的我爱罗打了个旗鼓相当。只不过岩忍那边又有了一名晓的成员助阵，据说是一名使用纸片的女人，使用这种特殊忍术的女人实力不俗。
堪九郎和手鞠两人堪堪敌住那名晓的成员，之后就是砂忍的傀儡师部队在岩忍的爆遁忍者手中吃了点小亏。据说砂忍那边的伤亡在不断增高，虽然岩忍也好不到哪去。整个西北战场成了一处绞肉机，砂忍们拼死抵挡岩忍的进攻，岩忍则在土影的带领下拼命进攻。
情报到这里就停止了，青木看得有些疑惑。因为虽然木叶的部队被打散了，但并没有彻底失去战斗力，要是趁机越过草之国从岩忍背后给他们来一下，岩忍岂不是会大败？土影不可能是这种笨蛋，显然是有什么倚仗让岩忍能够放心的全力与砂忍决战。
青木决定暂时按兵不动，因为砂忍那边还坚持得住，青木便不急着发动攻击进行支援。等了两天，果然又新消息过来，这次是来自木叶村的命令。
“什么！？晓袭击了营地，自来也大人重伤？鸣人和小樱呢？”青木瞪着眼前这名传讯的暗部，忍不住大声问。“具体情况不清楚，不过听说是为了抵挡偷袭者，漩涡鸣人使用了九尾的力量结果意识失控而暴走，为了阻止鸣人以及抵挡入侵者，自来也大人奋不顾身，所以受了重伤。”
“春野樱没事，目前随着大部队一同撤回火之国内了。在漩涡鸣人暴走后，云忍突然加强了攻势，因此自来也大人不得不暂时让部队后撤。”听了暗部的描述，青木多少还是稍微放下心来，因为能指挥部队，就表示自来也虽然受伤，但不像纲手那样危险。
“云忍已经突入泷之国内，似乎打算趁机攻入火之国中，长老团让我转告你，立即带领部队前往与泷之国接壤的边境进行支援。”
青木点点头道：“我知道了。”之后他立即开始指挥营地里的忍者，拆除帐篷，整合资源，然后准备出发前往支援自来也他们。自来也他们会突然受挫，显然也是和晓的突袭有关。但能让鸣人爆九尾，并且自来也无法顾及的，恐怕也只有佩恩了。
没想到，佩恩居然亲自出动了。青木猜想可能晓是有两层打算，第一层就是重创自来也，让木叶的部队暂时群龙无首，云忍的突然进攻可能也是晓暗中传递情报了吧。第二层打算就是看有没有机会抓捕鸣人，毕竟他是九尾人柱力。
幸运的是，自来也不同于纲手，拥有的实力很强，仙人模式下的他不只在其他木叶忍者的帮助下打退了佩恩的袭击，也顺带制服了暴走的鸣人。除了这样，青木实在想不到是谁能让自来也这种强人都会吃这么个亏。
果然啊，阿飞是个很麻烦的家伙。隐在幕后还没有暴露的他，可以轻飘飘的动用晓里的强大战力，对各个战局进行控制。这还是折损了许多战力后的晓，要是迪达拉、蝎还有鼬他们没死，晓的捣乱能力还不知道有多强。
可以说，全盛时期的晓，拥有攻陷任何一个大忍村的实力，当然他们也会付出不小的代价就是了。让青木苦恼的是，由于他的出现，导致了之前的几处战场上木叶都占据优势，使得其他村子即使意识到晓的强大，也没有引起足够的警惕。
岩忍更是和晓狼狈为奸，没了人柱力的他们反而轻松许多，不会被晓第一个盯上。可怜的岩忍和云忍，如此拼命的进攻消耗自身实力，殊不知当晓完全露出它的獠牙时，还会不会有反抗的能力？
青木很无奈，他无法将自己知道的事情告诉给其他村子，毕竟他们此时还是敌人。除了木叶外，也就只有砂忍意识到了晓的危险，可是知道了那又如何呢？难道岩忍还会相信了他们的话不成？
各大忍村这样相互征伐，最终也只会便宜了晓里的某个人啊！
☆、第一百八二章 狂鬼自来也
大部队的行进并没有单人那么快速，花了几天时间，青木他们才赶到了预定地点。从泷之国撤下来的忍者部队已经重新驻扎下来，在相互了解过身份后，青木所带领的部队便与自来也的部队会合了。
在中军帐篷内，青木见到了重伤的自来也，以及正在照顾他的小樱。自来也整个人都憔悴了，这不单只是身体上的伤害，似乎连他的精神都受到了一定打击。青木自然知道是怎么回事，示意小樱暂时先离开后，青木暂时和自来也独处。
“自来也大人，你……见到佩恩了吧？”青木的话让自来也一惊，随即了然。他苦笑着摇头，说：“看来你已经知道了啊！听说你曾在波之国被晓的人袭击过，莫非也是佩恩做的？”青木点点头道：“那次可以说是九死一生。”
“我很奇怪，我和佩恩……应该说是长门，我和长门的关系，你是如何知晓的？”自来也和长门的师徒关系只有少数那么几个人知道，按理说青木这样出生比较晚的人是不该知道的。青木早已想好了说辞，答道：“轮回眼。”
“你拥有一个有轮回眼的弟子，这点虽然很隐秘，但确实不是什么秘密。而且……我刚刚接管了团藏的根部，一些事情还是能够清楚的。”虽然有些牵强，但自来也没再继续追问，而是脸色黯然的呆坐在那。
“你的伤势……”青木看了看自来也扎满绷带的身体，皱眉不已。自来也没有隐瞒什么，直接说：“肺部被打碎了一小截，内脏严重受损，再有就是身体多处严重的灼伤了。”青木也不禁咋舌，这样严重的伤势，自来也能活下来还真不是一般的强。
“是……鸣人做的吗？”青木不认为有那么多木叶忍者帮忙下的自来也会被佩恩伤这么重，那么答案只有一个了。自来也点点头，说：“小樱告诉我，短时间内我是不能再继续上战场了。毕竟年纪大了，已经不能像年轻时那会儿了啊！”
“不过现在你来了我也就放心了。”
青木默默点头，然后离开了帐篷。找到了在外面的小樱，青木直接问：“小樱，你实话告诉我，自来也大人的情况到底如何。”小樱脸上闪过一丝悲痛，哽咽着道：“已、已经，无法再继续忍者这个职业了……”
“自来也大人的伤势非常严重，当时为了阻止鸣人的暴走，他不顾已经受了伤的自己，拼命将鸣人制服了下来。而、而且，为了保护我，他还……还硬接了鸣人的一次攻击，所以才……”说到后面，小樱忍不住哭了起来。
显然，自来也刚才是对青木撒谎了，他的身体他自己不可能不清楚，这么说无非就是让青木暂时放心而已。赫赫有名的三忍之一的狂鬼自来也，就这么成了废人一个，若不是自来也心性过人，或许早就绝望得自尽了吧。
一时间，空气都变得沉重起来，寂静的空间内只有小樱不住抽泣的声音。缓缓吐出一口气，青木摸了摸小樱的头，低声道：“放心吧，还有我在，一切都会好起来的，我保证！”好不容易止住了小樱的泪水后，青木又去看望了昏迷中的鸣人。
这一次鸣人的暴走引出了五条尾巴，巨大而灼热的查克拉完全灼烧了他的表皮，甚至连他的内脏都受了不小的伤害。而且在自来也制服他的过程中，即使自来也万分小心，鸣人还是受到了不小的伤害。
虽然经过小樱的紧急治疗，但鸣人还是没有恢复意识。往日总是带着开朗与一丝张扬的笑脸，此时已经变为了沉静，看起来已经陷入了熟睡。说实话青木和鸣人关系虽然不错，但对于鸣人那种有些天真的思维并不认同。
或许是他的心理天生比较阴暗一些，总之他在和鸣人相处时，总归有些不太自在。但是对于鸣人的那份执着，以及他的梦想，青木是很佩服的。别看他拥有了很强的实力，在本质上，他只是个胸无大志的普通人。
换位思考，他没有鸣人那种在长期压迫与排挤下，还能保持积极情绪的能力。如果可以，他其实只想做个无忧无虑的富家翁，娶上几个漂亮的妻子，生几个调皮可爱的孩子，有男有女，然后就那么安逸的过完一辈子。
听起来很可笑吧？已经位列忍界顶尖强者的他，内心里却是这么个梦想，和他拥有的力量，所处的位置丝毫不符。
‘我的梦想是成为火影！让村子里的所有人都认同我！’
‘千宇！让我们来比比看谁先成为火影吧！我是不会输给你的！’
‘说到做到，这就是我的忍道！’
“呵……真是个傻瓜啊！”青木似是自嘲的低语了一句，然后转身离开了病房，只留下淡淡的一句话：“不过，我认同你了啊！”病床上，鸣人的嘴角微微上翘，仿佛听到了青木的话。
将随行而来的根部几名队长召集起来，青木面色严肃的道：“这次的目标只有一个，击退云忍！若是发现晓的成员，将其列为首要击杀目标！”几名队长冷声道：“是！”青木摆摆手道：“行动吧！”
瞬间，整个营地内的根部都活动起来。这些被团藏一手训练出来的精锐，开始在世人面前展现自己一直以来所隐藏的力量。几乎是被打懵了，云忍原本紧追不舍的追击势头被更加凶狠的根部给顶了回去。
没有情感，没有自我，只有任务。当青木这位领导者下达了命令后，所有的根部都立刻行动，坚定不移的去实行。也托得根部的努力，让许多从前线撤下来的木叶忍者拥有了足够的休息养伤的时间，让这些忍者暗自感激付出努力的根部。
根部的形象在这些木叶忍者的心中渐渐的有了好转，这是青木没想到的。有了这批生力军的加入，木叶和云忍的战场再次变为了绞肉机，几乎每天都有人受伤，死去。青木这一次也不再心存怜悯，亲自加入战斗的他向云忍们诠释了，什么叫屠戮。
每当大片树木破开地面覆盖整片战场时，就是云忍们大片死去的时候。无论这些云忍如何挣扎，青木都用绝对的冷漠将其碾压。当然他这样的表现并不是没有招来狙击，曾有几次他面临数名云忍高手的围攻，只不过同样学会使用雷遁体术的他，告诉了这些云忍什么叫全能。
体术、幻术、忍术，忍者称霸世界的三样武器，在青木手中发挥得淋漓尽致。

☆、第一百八三章 游击战
“这里是我们的位置……”一处树林中，青木对身边数名木叶忍者边在地图上比划着边说：“根据刚才侦查反馈回来的信息看，这附近埋伏着云忍的两支小队，人数大概在十人左右。不过敌人很警觉，在发现不对劲后已经隐藏了起来。”
“如果有白眼在就好了……”一名木叶忍者不由这么感慨着，青木看了他一眼说：“不能总是依赖白眼，我们应该懂得在没有任何感知系或侦查类型忍者的情况下，自己搜集情报并分析，然后确认敌人的情况。”
被青木教训了几句的木叶忍者讪讪的点头，其他忍者都有些偷笑。
“现在的问题是，怎样找出他们的位置，并尽可能的不放跑任何一人？”青木说完，看着其他人。周围的忍者纷纷沉思着，想要思索出一个可行的办法来。这时一名年纪不大的忍者突然开口道：“我们需要一名诱饵。”
见青木鼓励的看着自己，这名忍者冷静的分析道：“敌人会出现在这附近，显然不是单纯的来侦查，因为侦查用不了10个人，那样太多了，容易暴露目标。所以他们很可能是来伏击我们的巡逻队的，既然如此，我们可以将计就计，设置一个诱饵给他们。”
“想法不错。”青木认同的点头，继续说：“不过也要记住，如果敌人有感知系的忍者，这样的做法是不明智的。根据现在的情况我们可以大致判断下，敌人应该是没有感知忍者的，因为如果有的话就不会被我们事先找到他们的踪迹了。”
收起地图，青木带头跳上了一棵大树，其他忍者也纷纷跳上了附近的树木。“敌人既然有两支小队，那么一定不会相互离开太远，至少要能做到相互支援。所以我们在找到敌人后不要急着进攻，先摸清另一支队伍在哪里。好了，行动吧！”
唰的一声，所有人瞬间行动。青木开启写轮眼进行搜查，虽然不如白眼那样强力，但写轮眼对查克拉的洞察力还是不错的。在队伍里其他忍者的相互帮助下，青木他们紧紧跟着一支云忍队伍。
对方似乎也察觉到有人跟踪，开始不断的变换行进路线，并制造许多障碍陷阱。只不过陷阱这些细致的活，木叶的忍者同样会玩，而且比云忍玩得更好。这些陷阱只稍微延缓了下青木他们的速度，依然无法让云忍摆脱追踪。
对方似乎终于忍耐不住了，青木察觉到左手边似乎有些异动。转头看去，隐约可见几个查克拉在那边移动着。青木打了个手势，意思是：‘鱼儿上钩了。’身后的木叶忍者点点头表示明白，立即提高了警惕。
接着青木找了个机会，立即结印大喝：“风遁！大突破！”狂风吹袭，夹杂在风中的无形利刃将前方的树木切碎，将一直追踪的那支云忍小队展露在青木面前。青木立即提速，抢先在云忍反应过来前，突入到了他们的队伍里。
其他木叶忍者也纷纷跟上，寻找到了各自的目标后交手起来。另一支云忍部队听到了打斗声后，急忙加快了速度。只不过在他们前进的路线上，已经被不知不觉的布置了许多陷阱。由于心急，这支云忍部队大意下没有注意到陷阱的存在，纷纷着了道。
被设置好的起爆符轰然炸开，虽然云忍们及时使用雷遁查克拉保护住了自己，但仍旧被炸得灰头土脸。烟雾还没散去，数个人影就从烟雾中冲出，来到了他们面前。青木瞪着猩红的写轮眼，手持苦无整个扑了过来，被他盯上的那名云忍最后看到的是青木嘴角那丝冰冷残酷的微笑。
另一边，只是虚晃一枪后抽身撤离的青木，将牵制这队云忍的任务交给了其他的木叶忍者。当然他也不是就这么直接走，而是留下了一个土分身帮忙。由于人数相差无几，木叶的忍者们虽然短时间内拿不下云忍，但要拖住他们的脚步是没问题的。
云忍们现在很纠结，不知道是去救援同伴好，还是趁机撤离好。只不过当另一边的战场传来数声惨叫后，这些云忍便做出了决定，立即撤退！然而他们的决定有些晚了，快速收拾掉了另一支云忍部队的青木赶了回来，这时候他的土分身还没被干掉。
生死关头，云忍们爆发了，纷纷不要命的催动雷遁查克拉，攻击着眼前不断骚扰自己的木叶忍者。人在绝境下爆发出的求生本能是很恐怖的，许多木叶忍者不得不暂避锋芒。不过这些云忍也没能成功逃脱，青木在赶上来后，直接用雷遁体术加速，在云忍们惊恐绝望的目光中用苦无抹过他们的脖子。
返身回到战场中，青木右手聚起一个螺旋丸，然后瞬身到一名云忍背后打在对方的后腰上，将这名云忍整个打飞出去，在半空中吐出大量混杂着内脏碎块的血液。
追踪了近一个小时，战斗却只花了五分钟，这种情况发生在广大的泷之国内。繁密的树林以及河流水道，形成了一个天然的巷战场地。云忍们熟悉的突击战斗方式，在繁茂的丛林里无法施展，木叶忍者们可以很轻松的摸到他们附近。
在近身缠斗下，云忍所能倚仗的只有让人无法轻易靠近的雷遁查克拉护身术罢了。更何况，说到丛林伏击战，生活在丛林密布的火之国的木叶忍者，显然比云忍来得更加得心应手。许多木叶忍者都是往丛林里一钻，几乎就不见了人影。
云忍们不敢深入，也只能愤恨的看着木叶忍者逃脱。
青木将地球上那套游击战的思路用到了这里，果然收到了奇效。木叶的忍者们在适应了这样的战斗方式后，一个个都变得猥琐起来。完全秉持着打不过就跑的方针，打到现在居然没多少伤亡。
当然这也是非常时期的做法，如果是在执行一些非常重要的任务时，青木可是会要求木叶忍者要拼命争取的。总之，用这种办法后，云忍的部队被彻底拖在了泷之国内。每当他们想要大部队前进时，总会被木叶的忍者们绕到身后偷袭。
云忍的指挥官也曾狠心不管身后的骚扰，直接强行碾压到火之国边境。但只一天后，这名指挥官就后悔了。因为他们的后勤跟不上，骚扰的木叶忍者见云忍不鸟他们，直接将目光对准了云忍的后勤运输部队。
饿了几天肚子后，云忍们不得不灰溜溜的撤了回来。其实云忍也不是没有想过像木叶那样做，只不过……丛林战，真不是云忍们擅长的科目。
刚才青木他们剿灭的两支云忍小队，就是悲剧的验证。
☆、第一百八四章 村内谋划
就在青木带领木叶忍者，和云忍纠缠不休的时候，木叶村内也发生着一些事情。
三代此时正和两名顾问长老水户门炎以及转寝小春商讨着，内容就是纲手和自来也的问题。纲手的伤势出乎他们想象的严重，若不是她继承自爷爷初代火影那强悍的生命力，或许即使有创造再生这种忍术也支撑不到这个时候吧。
经过全面仔细的治疗后，纲手已经脱离了危险期。但是保住性命的代价却是，她今后已经不能以忍者的身份踏上战场了。至少，她已经无法再进行那种高强度的战斗。虽然还能作为一名医疗忍者继续贡献自己的力量，但是一个村子的影，没有战斗力是不行的。
本来三代他们还有些犹豫到底是选择青木还是选择自来也，现在一看，自来也同样受伤了。青木传回的情报里，自来也为了制服体内九尾暴走的鸣人，付出了同样惨重的代价。如果没有什么奇迹，自来也可也要退休了。
当然这也引发了另外一场争论，那就是长老团的人认为，应该将旋涡鸣人带回村子严加看管。毕竟九尾失控的后果太严重了，哪怕是自来也都支付了自己日后的忍者生涯。三代本来也有些担心，但自来也却悄悄给他传了消息，说他回把鸣人带回来，但会继续带在身边，好好教导他如何控制自己体内的九尾力量。
当然这些是题外话，现在三代和两位长老讨论的是，什么时候该把青木召回来，让他成为新的火影。毕竟纲手的情况已经稳定了下来，时间拖久了难免会有谣言——其实现在就有谣言出现了。
如果团藏还活着，一定不会放过这个机会的吧？想到自己的老战友，三代和两名长老就唏嘘不已。团藏的为人他们很清楚，会有这么个下场他们同样很清楚，一报还一报。只不过他是在替木叶还债，这点多少让三人感慨。
“现在前线的战事还未稳定，将千宇召回来并不合适。”三代抽着烟，提出了自己的难处。
转寝小春接口道：“但是这件事不能拖太久啊，猿飞。现在村子内部已经有些谣言传出来了，日向家也有些不安分。”三代苦恼的吧嗒吧嗒抽着烟，思索着解决办法。水户门炎这时说：“我已经和火之国的大名以及诸位贵族领主联络过了，大名对于由青木千宇继承火影之位大为赞同。”
万事俱备只欠东风，但问题是，这东风还真不能现在就叫来。说实话云忍的战斗力着实让三代他们吃了一惊，他们过去不是没和云忍打过，但那也是很久以前了。没想到云忍这次居然能这么下力气来和木叶打，或许真的是世界和平太久了啊！
“一下子折损两名三忍，对木叶来说是个不小的打击。还有团藏，他也终归是落了那样一个下场啊！”转寝小春感慨着，人老了，就容易生出许多莫名的感慨。三代黯然道：“他只是在替我们木叶还债而已。”
“当年的事情居然隐藏着这样的内幕，虽然责任并不主要在我们，但是……”水户门炎没有说下去，但是他们千手一系的人确实一直若有若无的排斥着宇智波一族。这种事情说出去也不光彩，只要他们知道就够了。
“晓……真是个危险至极的阻止啊！！”三代知道，目前进行的战争并不是什么值得烦恼的问题，战后的问题才是最麻烦的。尤其是还有这么一个危险的组织存在着，木叶方面却又苦于某些原因而无法将这个事情告知给其他村子。
若不是砂忍那边的风影吃了亏，估计砂忍们也不当回事的。“宇智波……写轮眼……这真的是宿命啊！”三代突然说了这么一句后，就径直望着窗外的火影岩。历代火影，似乎都没有什么太好的下场，他可以算是好的了，至少没缺胳膊少腿的度过下半生。
纲手虽然失去了继续作为忍者战斗的资格，但却可以更加专心于医疗忍术，或许这才是她所应该走的道路吧。自来也就有些遗憾了，不过那小子一直都不想当火影，不喜欢这些阴谋诡计，游历各国顺便写小说，或许对他来说是件不错的事情吧。
就这么胡思乱想着，今天的讨论又是无果而终。
而在前线的青木倒是稍微放松下来了，自来也已经被送往后方，鸣人和小樱也跟着回去了。即使开朗如鸣人，对于自己所造成的错误依然是无比悔恨。好在自来也很是开导了他一番，并以此鼓励鸣人不要沮丧，反而激起了鸣人战胜困难的决心，誓要制服体内的九尾。
随同回去的还有夕日红和阿斯玛他们，以及他们的小队。无他，无论鹿丸他们再怎么优秀，青木还是不放心他们待在这里。纲手和自来也的教训告诉青木，战场上的情况瞬息万变，任何事情都可能会脱离你的控制，走向一个你完全你想象不到的地方。
所以为了不让这些伙伴们出什么事，青木让阿斯玛和红带队返回木叶。而且也并不是无理由的，火之国内部最近也出现了一些不安定，一部分战场上的逃忍窜入了火之国境内，已经出现了许多逃忍袭击村落的事情。
这些逃忍的危害性可比山贼强盗什么的大多了，青木将阿斯玛他们调回去也是有这个考量在。对于实力和地位完全凌驾于自己之上的青木，阿斯玛和红对于这个决定没什么异议，很干脆的带着依依不舍的小强们回去了。
只不过临别前，雏田和井野依然上演了一出让青木苦笑不已的别离戏。两位少女一左一右的拉着青木，谆谆叮嘱。最后还是两为带队老师看不下去了，直接上来拉人这才走。
井野会这么粘人青木不奇怪，可是连雏田都变得这么黏人了，青木有些想不明白。不过雏田这妮子倒是很好领会了会叫的鸟儿有虫吃这句话，变得主动了以后，青木也开始意识到这位大小姐的存在，不再像以前那样容易忽略她。
想多了，青木收回思绪，看着面前桌子上的地图。
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
PUXＵ2.COM

目前，木叶和云忍已经僵持在了这条边境线上。依靠广大的丛林掩护，木叶忍者们发挥出了自己的长项，各种复杂地形内的小队配合，打得云忍苦不堪言。可是同样的，木叶攻不出去，云忍突不进来。
因为在往前一些，就是一片广大的冲积平原，这可是适合云忍们大部队突击的地形。而且没了树木的掩护，木叶即使想要抄云忍的后路也做不到，太容易被发现了。
泷忍倒好，干脆的做起了缩头乌龟，将部队都缩回了村子里，任由两大国在自家花园地内打架。
☆、第一百八五章 突如其来的停战
正当青木带领木叶的忍者和云忍纠缠不休时，停战的契机出现了。
冒死潜伏进雷之国的间谍发回情报，云忍的二尾人柱力被掳走了！这件事情根本就无法隐瞒，因为由木人是在小镇里歇息时，被晓的人给突袭的。不要说云忍废柴，对于阿飞这么个精通时空忍术的人来说，要将人带到指定的地点实在太容易了。
所以大意之下的云忍没能救回由木人，任由她被晓给带走。对于云忍来说，这个打击虽然不算致命，但着实不小。虽然云忍有两名人柱力，但奇拉比是雷影的弟弟，轻易不能离开村子，尤其是前线有青木这么个会木遁的人在。
原本还在幸灾乐祸的云忍，嘲笑着木叶连自己的火影都保护不好时，自己这边也中招了。话说晓现在还真是无所顾忌，抓起人柱力来那叫一个干脆。雷影原本打算找岩忍要个说法，只不过岩忍和云忍本就没有结盟，只不过看在同样对付木叶的份上没有主动招惹罢了。
而且岩忍其实也指挥不动晓，那群人可是无法无天的主。土影也只不过是利用晓的力量，来达到他的目的而已。这样一来，云忍就是有苦说不出了。
由木人的损失让云忍清醒过来，自战争开始后晓的一系列作为也呈上了雷影的桌子。这下云忍才发现，晓这么个危险的组织的存在。只不过一开始晓的目标就放在木叶上，云忍这边没什么事才一直不在意，现在云忍也不得不重视起晓的存在来。
本就为前线的战事而焦头烂额的雷影，这次表现出了自己果断的一面。他立即派出使者来到了木叶那边，将停战的谈判邀请递到了青木面前。
说实话，青木也不想继续打下去了，因为没有意义。即使木叶赢了，也没办法占下雷之国什么土地，而且火之国这边自己的许多地方都没开发完，根本就没那么多闲心去扩张领土。这可是大实话，按照青木一个地球人的目光来看，火之国会时常被其他几国围攻入侵，无非就是自身占据的那大片物资丰富的土地。
这也是为什么历代忍界大战，大多是其他国家攻击火之国，而火之国被动防守的。所以以三代为首的温和派才能一直占据木叶的主流，火之国的民众大多不喜欢战争，除非人家打到头上来。
当然青木也不会任由云忍就这么说停就停，毕竟是他们先宣战的，云忍多少也要付出点代价。这一点云忍也很清楚，所以随同停战邀请而来的，还有一份物资清单。上面多是雷之国的特产，还有许多珍贵的矿物，是冶炼兵器的上好材料。
这份物资虽然并不能弥补木叶这边的损失，但却也表现出足够的诚意来，可以看得出云忍是确实想要停战的。因此青木只稍微考虑了几天就同意了，之后便是走个过场的事情。
“雷影到是很果断，说停就停啊！”青木看着手中的停战协议，上面已经有了他和雷影两人的签名，表示该份协议正式生效。原本青木是没有权利代表木叶签订这个协议的，只不过木叶方面已经打定主意让青木成为六代目，因此倒也没有反对，毕竟他们也不想打。
青无站在青木身后问：“四代雷影可以说是一名非常优秀的领导者，虽然脾气暴躁易怒，但却有着上位者所有的气魄与品格。可是属下不明白，为何只是二尾人柱力被掳走，就让云忍选择停战了呢？”
“重要的不是过程，而是结果。”青木摆摆手，道：“其实在云忍被我们拖住的那个时候起，雷影就不想继续再打了。因为他知道继续打下去，除非赌上整个雷之国的国运，否则根本就没有任何胜利的可能。”
“广阔的丛林地形让我们占据了很大的优势，国土的广大也让我们能有良好的战略纵深，一旦云忍太过深入，等待他们的同样是失败。雷影正是看到了这一点，所以才选择停战。这也是为什么每次我们都被其他几大国围攻，却每次都能胜利的原因。”
青木看着地图上火之国的国土，淡然道：“没有哪个国家，拥有一口吞下火之国的能力。土之国不行，雷之国同样不行。”
“属下明白了。”青无不再有疑问，青木便对他说：“你把消息传回村子吧，再过几天我把事情处理好了就可以启程返回了。”青无点头，整个人的身形缓缓淡去，消失在空气中。与云忍的停战极大的激励了原本因为纲手和自来也受伤而士气低迷的木叶忍者，同时对于使用游击战术拖得云忍苦不堪言的青木，也因此而得到了几乎所有参战忍者的佩服。
他们第一次知道，原来战争还能这么打，也是第一次知道，为什么木叶总是能够赢得战争的胜利。
战略的概念，第一次如此深入木叶忍者的脑海中。
云忍的动作如他们的作战方式一样，雷厉风行。几乎是在停战协议完成的一个星期内，他们就全部撤回了雷之国内。在泷忍的见证下，停战协议的效果获得了极大的提升，因为率先撕毁协议的一方，将会被泷忍视为敌人。
看起来泷忍也对两大国拿自家当战场而心怀不满，这样的做法也算是稍微找回点面子吧。结束了这边的战争后，青木没有直接返回木叶，而是绕道去了一趟波之国。
在海隐村内，青木见到了佐助一行人。
“现在你有什么打算？还有，之前那件事，你的选择是什么？”青木和佐助站在波之国内的一处瀑布上，看着下方许多新兴的城镇。波之国已经变得越来越繁荣了，有了足够的武力支持，许多有钱人都选择到这里来渡假，毕竟这里的景色很好，气候也很舒适。
佐助的气质变得沉稳了许多，整个人不再像以前那样锋芒毕露了。他盘腿坐在一块岩石上，看向青木说：“就照你说的做吧，毕竟我也想不出其他的办法了。只是不知道，有生之年，我能否看到宇智波一族的兴起啊……”
经历了太多，佐助终归还是成熟了起来。没有仇恨的束缚，他也学会了用正确的眼光和态度去看待问题。对他来说，家族的重建是首要任务。
“佐助，你成长了许多呢！”
“可是在你眼中，我还是那个很天真的小鬼吧？”佐助的话让青木笑了起来，不过青木知道佐助只是在开玩笑。
“佐助，我有预感，这个世界，很快将迎来一场巨大的变革。”青木的脸色变得凝重起来，看着晴朗的天空，喃喃道。
☆、第一百八六章 融合实验
“兜，实验的进度如何了？”波之国外一处海岛上，青木正询问着这座小岛的负责人兜。
“细胞的排斥反应不是很大，但融合效果并不理想，一些勉强融合了的实验体也不一定能够成功开眼……不确定因素太多了，大人。”兜看着手中的试验数据，有些不满意的皱起了眉。青木询问的是有关融合宇智波一族细胞的事情，暂时来说他打算让兜先拿他和佐助两人的细胞来进行试验。
人的身体很奇妙，比任何精密的机器还要来得精密，遗传学更是一个证明人体神奇的学科。一般人都知道，如果父母双方都是长期高度近视的人，所生的孩子会变得近视的几率也会大许多。
也就是说，孩子会一定程度上遗传父母的某些特征，这些特征除了先天就有的外，还有一部分是后天添加的。例如一个人，小时候很瘦弱，然后经过长期辛苦的锻炼，拥有了强健的体魄，并一直保持着这种体魄。
那么他的后代就有一定几率遗传到他这样的体魄，至少在身体素质上会先天性的变好许多。
青木便是如此，对于宇智波一族的细胞，他已经近乎完美的发挥了出来。也就是说，那些融合了他细胞的实验体，除了有可能觉醒写轮眼外，也有觉醒木遁甚至是两个同时觉醒的可能。当然这些情况青木早就清楚，他交给兜的是经过特别提炼的细胞样本，只保留了写轮眼这一血继限界。
不过即使如此，早已经过改造的细胞仍旧保留了强大的生命力，在与其他个体融合时，排斥反应会比预想的大。可以想象，如果是用他原本的细胞来融合，或许实验体直接就被吞食得渣都不剩了吧。
“2号实验呢？”2号实验就是以佐助的细胞为样本进行的融合试验，兜听了翻过手中的文件，看了看后说：“佐助的细胞融合很顺利，排斥反应并不大，已经有3个成功融合的例子了，只不过目前依然没有觉醒写轮眼。”
“写轮眼的开眼需要巨大的精神刺激，换言之就是强大的精神能量。”青木对写轮眼的了解也算是相当深入了，他不在意的道：“通常来说，可以使用幻术或其他的什么来刺激实验体的精神，只不过……”
“我担心的是，这些仅只是融合了部分细胞的人，根本就没有达到开眼的基本条件。血继限界由血脉传承，血脉不够纯，是无法觉醒的。而且即使开眼了，由于这些实验体并不是宇智波一族的人，其写轮眼的进阶会变得非常困难，甚至是……无法进阶。”
兜认同的道：“嗯，我也是这么推测的，毕竟这种实验本就会有许多弊端，凭现有的技术并不能完全解决啊！”
“其实还有一个办法。”
兜惊讶的问：“什么办法？”青木笑了笑说：“在接过根部的管理后，我才发现这里面藏着许多好东西。当年宇智波灭族事件后，团藏那老家伙接收了许多宇智波族人的尸体，其中有一部分已经开眼，但并没有达到三勾玉的个体被他保存了下来。”
兜立即明白了青木的意思，脸上也挂着微笑，说：“您的意思是说，可以让实验体融合其中一个已经开眼的宇智波族人，并在融合成功后将眼睛移植过去？”
青木点头道：“这个想法我也和佐助商量过了，他说只要能够重建家族，这些事情他都不介意。”兜调侃道：“看起来，佐助受您的影响太多，考虑问题也变得现实起来了呢！”
“啊，你这么说，意思是我其实是个很现实的人吗？”
兜没有回答，但脸上的表情倒是毫不犹豫的表达了他的想法。没有继续闹下去，青木接着说：“说起来，除了海隐村外，我真正掌握着的势力就只有刚刚收服的根部了。说起来团藏对这些人的训练很到位，完全没有任何异议，对于我成为新领导者的事情。”
最新最全的小说尽在普旭书库：puxu2.com

“有些人，习惯了臣服，习惯了接受命令，一旦失去了领导者，他们就失去了行动的大脑，成为行尸走肉。”兜的话语勾起了他自己的回忆，根部这些人，和过去的他是多么相似。常年的间谍生涯，让他完全迷失了自己的身份，他已经不知道自己是谁了。
跟着大蛇丸，更多时候也是想要寻找一个答案。而现在，他虽然没有真正找到那个答案，但却找到了比那个答案更加合适的回答。因为青木对他说过：“不要在意自己是谁，你只要清楚，这个世界还有需要你的人存在就可以了。”
就如青木自己一样，他的身份也有很多，但他从不去在意这些。他只知道，在这个世界上，已经有许多珍惜他，需要他的人出现。至于他自己到底是谁？是地球人刘潮，还是木叶忍者青木千宇，重要吗？
这也是他从来不会为过去的身份而纠结，始终带有极强目的性去行动，去存活的原因。应该说，他的目的是随着他的身份、周遭环境乃至于其他许多因素的变换而变换的。唯一不同的一点，那就是他从来不会无聊而天真的去奢望其他人照着自己的想法去改变，他更愿意用自己的行动，去制造去推动那种改变。
就在兜沉湎于过去的自己时，青木的话让他回过了神来。
“其实我有些不明白，更多时候我适合于当一个执行者，或者说是策划者，类似于军师或参谋那样的角色。可是许多人却告诉我，我适合于当一个决策者，例如火影……”青木自嘲的笑了笑，说：“我可不认为自己这样没有什么野心的人，会成为一个好的决策者啊！”
“不，恰恰相反，对于那些有野心的人来说，您的这种性格却是最适合的。”兜扶了扶眼镜，给自家主人解释起来。“对于有野心的人而言，您的上位并不会影响到他们什么，因为您不会为了野心而将其他竞争者铲除。”
“就如木叶的长老团，他们并不担心您和他们夺权，甚至于他们会主动配合您，让您拥有足够的权利——因为您让他们很放心。”自家BOSS被看透至此，兜也是感到很好笑，这可是和大蛇丸完全不一样的领导者啊！
“而如三代火影那样的温和派，却知道您拥有一颗守护的心，虽然您本质上并不是为了守护木叶这个整体，而是里面的一部分人。”
“还真是，让人无奈的想法呢！”
☆、第一百八七章 回村与谈话
在海隐村逗留了一段时间后，青木返回了木叶。由于不喜欢兴师动众，青木的返回很隐秘，并没有惊动什么人。
作为即将继任火影的人，青木在木叶的形象已经相当深入人心，这也是木叶的高层刻意宣传的结果。而一部分伤重返回村内进行治疗的忍者，更是向周遭的人述说着青木在前线的表现，进一步刺激了许多人对他的崇拜与憧憬。
年纪轻轻，相貌出众，性格温和稳重，实力更是没话说，这样一个存在，即使不用特意宣传，也能引起人们足够的注意。再加上青木在战场上活跃的表现而积攒下来的军功，青木继任火影的事情几乎没有遇到任何阻力。
当然并不是没有反对，一部分的家族认为，青木在继承了团藏的势力后，一旦成为火影就会脱离他们的掌控。这些人的担心不是没有道理，有了根部后青木在许多事情上就可以不再需要他们，失去了存在价值，这些家族害怕青木会对他们下手。
当然他们根本就是在杞人忧天，作为青木的长辈兼授业恩师，卡卡西对于青木的品性那是相当有信心的。说实话，卡卡自带过的学生里，就只有青木和鸣人两人的性格最奇葩了，在整个忍界可能都找不出几个来。
一个有着极高的天赋与实力，又很肯努力，却偏偏胸无大志。另一个从小就梦想着成为火影，想要让所有人都认同他，可却是那种很傻很天真的性格。这也让当初的卡卡西相当伤脑筋，曾一度将鸣人丢给青木管教，真是相当的不负责任。
卡卡西作为木叶的名人，无论是在温和派还是主战派都相当有影响力，而且他还在暗部混过一段相当长的时间，所以他对青木成为火影的支持，也在很大程度上左右了许多上忍或是首领的意见。
几乎是在青木刚刚回到木叶时，卡卡西就通知了自己的这个学生，准备好继任火影，成为木叶村的六代目火影。
在三代的家中，青木、鹿久、卡卡西还有三代四个人正围坐在一张桌子前。这个不算会议的会议，首先发言的是青木，他说：“虽然我知道终究还是要走到这一步，但……难道你们不认为我太年轻了吗？”
其他三人这才想起来，青木时至现在，才是个16岁的少年。虽说火影的世界人们都很早熟，但16岁也确实小了点。不过……“也不是没有例外啊！”三代笑眯眯的道：“砂忍的风影我爱罗，不也是和你同年么？砂忍可以打破惯例，我们也可以这么做。”
“再说了，年纪并不成什么问题。”
卡卡西接过话头说：“你的实力和品性还有头脑都得到了大家的认可，我们也知道你不是那种野心勃勃的人，希望你成为火影，也是能让你更好的带领大家前进。这份认可，是你用自己的努力换来的，不要为此而感到有什么负担。”
“千宇，实话告诉我，你是不是觉得成为火影会很麻烦？”相当了解这位亲若子嗣的少年的想法，鹿久一开口就让青木心虚了。青木干笑道：“啊……啊哈哈，没有这回事啊，鹿久叔叔……嗯，好吧我承认，是有那么一点啦……”
“这一点也不知道你是跟鹿丸学的，还是鹿丸跟你学的啊！”鹿久感慨着，有些恨铁不成钢的意味。其实是跟你学的啊！青木在心中呐喊着，不过他没有说出来，真说出来那就太二了。卡卡西注意到三代那似笑非笑的目光，也有些心虚的别开了目光。
其实在场几人都不是什么好鸟，不过大家心照不宣，知道青木这么个脾气是怎么来的就行了。
“为什么会这么急，原因你也知道。”鹿久接下来的话让其他三人都沉默下来，青木有些难过的点点头。三代更是满含悲伤的叹息一声，默默的抽起了烟。“虽然我们打赢了雾忍，也击退了云忍，但战争并不会因此而结束。”
“岩忍和砂忍的战争尚未结束，当初砂忍是应我们的请求出兵协助，弄成现在这样的局面我们是不可能袖手旁观的。而且即使帮砂忍打退了岩忍的进攻，也只能换来短暂的和平，战争的阴云依然笼罩在世界上空。”
“在这样的状况下，我们必须要推选出一位新的领袖，以此振奋人心——至少，让木叶有个主心骨。”
鹿久的话青木很明白，所以他默默的听着没有说什么。
“千宇，你很优秀，许多事情你比同龄人都了解得更加透彻，你看待问题的态度也让我们很放心。更难得的是，你拥有超出我们想象的眼光，你的目光看得比我们更远。我知道，你有一个可以结束目前这样大国相互征伐不休的办法。”
青木这时开口问：“为什么这么说？”鹿久意味深长的笑了笑，说：“因为你对战争的态度，没有厌恶，没有崇尚，而是一种更冷静更透彻的理解。我发现，很多时候你的出发点，都是站在整个火之国这个角度上的。”
在这样一个忍者至上，以家族为单位相互联系的世界，青木的‘国家’观念无疑是非常高端的。也正是这样的观念影响，青木在许多事情上都没有如这个世界其他人那样被局限住，而是以一种更加合适的方法处理。
鹿久的眼光相当准确，青木这样独特的观念让他在做许多事情时，都不自觉的符合了整体的利益，这也是为什么他能够得到这么多人支持的原因。
更难能可贵的是，青木仿佛从来不会被杂念所影响。他那种潜藏在内心最深处的冷漠，带给了他近乎完美的心灵，用鹿久的话来说，青木很难被个人情绪所影响。这么说其实也不正确，应该说，青木能够很好的控制自己的情绪，并使其得到正确的体现。
他不会被怒火支配，却会借助怒火来让自己变得更加强大。除了野心，鹿久在青木身上看到了一个完美上位者所拥有的一切。
不过对于木叶来说，青木却是最合适的火影。因为没有野心的他不会想着去攻打其他国家，不会将人力物力浪费在开疆扩土上。
毕竟，火之国所占据的，已经是目前最为广阔肥沃的土地了。
这个道理，是青木在很久以后才明白的，这也是为什么三代一直说青木会是成为火影最合适的人选。
☆、第一百八八章 继任仪式准备
自青木回来后，整个木叶村就开始活跃起来。村民大多都是忍者们的家属，所以对于村子的事情都相当了解，也知道前线的战事有些不顺利，更是知道他们的五代火影为了保护同伴而身受重伤，无法再继续担负作为火影的责任。
更是有不少人知道，与纲手齐名的三忍自来也，同样在前线负伤而回。因此对于能够在关键时刻救回纲手，带领部队支援自来也并成功打退云忍的青木，木叶的村民皆是无比好奇和崇拜的。
以青木所做的这些，即使不经过特意夸大宣传，也足以让他博得英雄之名。
这几天更是有消息传出，村子打算让青木千宇继承火影之位了，一些消息灵通的村民甚至信誓旦旦的说着自己在村子高层里有什么什么关系。当然最直接的证据就是，火之国的许多领主贵族，甚至连大名夫人——志治美夫人也来到了木叶村。
这么一来消息就被确认了，那个年轻到让人惊讶的少年，将接过纲手的位，成为木叶隐村的第六代火影！一时间，整个木叶村里像是过节了一般。原本因为纲手和自来也重伤而显得低落的气氛，再次回到了过去那种繁盛。
青木这几天很累，因为要继任火影，所以必须要和许多人见面，这些人里有村子大小家族的首领，有自发结成的中立小团体头目，或是远道而来的各位贵族领主。由于和志治美夫人是熟人了，青木便委托白代为接待志治美夫人。
对于白这位好姑娘，志治美夫人也很是喜欢，拉着白的手不住嘘寒问暖。
由于青木身兼木叶两大血继限界，因此在和那些血脉至上的家族打交道时，倒也轻松了许多。尤其是这些家族都知道，青木家里还有一位千手家的公主等着他迎娶，对青木更是不敢怠慢。这些事情三代没有陪同，而是由青木自己去处理，也算是一种锻炼了吧。
这么几天下来，即使以青木那堪称变态的体质，也觉得疲惫不堪。当然这种疲惫是精神上的，无论恶意还是好意，表面上都是笑脸相对，这种虚伪让他真心不喜欢。不过政治就是如此，没了面具，政治也就不叫政治了。
好在这个世界的人国家观念不重，在玩弄政治的手法上还是比不过青木这个来自天朝的奇葩。即使没吃过猪肉，也总见过猪跑，官场圣典厚黑学，青木多少还是听过的，至少知道怎么应对那些一个个顶着虚伪笑脸的人。


“啊啊……真是好累啊！”青木懒洋洋的躺在自家客厅的榻榻米上，觉得全身仿佛要散架了似的。尤其是脸皮，不住的抽搐着，似乎是笑太久了。由于白在陪同志治美夫人，因此家里只有一个千手樱在。
在青木家待了一段时间，原本公主式的大小姐也渐渐变了。在白的教导下，千手樱也算是家务能手，至少在白不在的时候，照顾青木这么个懒人还是没问题的。只不过……
“夫、夫君……晚饭已经准备好了……”看着越来越娴熟的千手樱，青木不由自主的叹息一声。会这么正式称呼他为夫君的，也就只有这个千手樱了。似乎是大家族出来的毛病，在礼节上千手樱从没有丝毫怠慢。
好在青木说过了几次后，千手樱也意识到那样太生分了，倒也是渐渐改了过来，只不过这个夫君的称呼倒是一直保留着。“樱，我说过了，你叫我千宇就行。”第N次说了这么句话后，青木起身，懒洋洋的挪到了饭厅。
千手樱的手艺暂时比不上白，但却也很不错了，可以看得出她跟着白学得很用心。想想开始的时候，千手樱可是连手指都会切到不知多少次，每次做饭下来手上都是伤口。可是她也很倔强，知道青木喜欢会做饭的女孩子，咬牙坚持了下来。
青木知道这是她的家族使命在约束着她，可是他却无法说什么，归根究底他还只是个外人。为了家族，果然什么都是可以牺牲的么？每每看着千手樱努力做着并不符合她大小姐身份的事情时，青木都有种质问她的冲动。
这也是为什么千手樱长得比白还漂亮，气质也很吸引人，青木却丝毫没有动心的缘故——政治婚姻，果然是无法让人感到开心啊！
不过青木却不知道，千手樱会这么努力，并不全是出于家族的约束。自来到木叶后，通过与周遭人的接触，她也了解到自己的这位婚约者是怎么一个人，那简直就是只有童话里才会出现的王子！
年少多金（青木一直不穷），实力强悍，性格温和稳重，有责任心，唯一有点瑕疵的就是，青木似乎有些花心……不过这个年龄段的男人，实力高强又长相帅气，即使不主动勾引也会有不少女孩子喜欢的吧。
这么一想，千手樱心底那丝幽怨，也渐渐化去。白的以身作则更是让千手樱佩服不已，当她问白为什么会容忍其他女人与她分享自己的爱人时，白的回答是：“我喜欢他，他也喜欢我。正如我离不开他，需要他一样，他也如此。”
之后，千手樱逐渐的接受了自己的命运，开始认真的，努力的尝试着去喜欢上青木。结果呢？根本就不需要努力，只要以公正的眼光去看待，青木吸引女孩子的地方简直多到让人咋舌，用自来也的话说就是，“这小子天生具有桃花运！”
所以千手樱现在完全以一个小妻子的身份自居，各种家务活都变得得心应手起来。这些转变青木并不知道，他只知道千手樱似乎越来越习惯她的身份了。若不是她还没真正过门，青木差点都以为自己跟她是生活了许久的老夫妻。
脑子里想着一些乱七八糟的事情，青木心不在焉的吃过了饭，回到了客厅歇息。
明天就是火影的继任仪式，当然也是纲手的卸任仪式。只不过纲手虽然恢复了意识，但还不能离开医院，需要静养。因此卸任仪式就被省略掉了，好在她也不在意，对于能捡回这条命，她已经很满足了，毕竟踏上战场的忍者就没多少能完好回来的。
不过让她唏嘘的是，自来也同样无法再继续作为一个忍者而战斗了。同病相怜的两人关系倒是亲密了许多，自来也经过这么一场打击后变得更加沧桑了，开始散发出老男人的魅力，让纲手这位大龄未嫁女都侧目不已。
一切，就在明天了。
☆、第一百八九章 六代目，参上！
这天，整个木叶村都沉浸在一种欢喜的气氛当中。村民们都带着一种让人一目了然的喜悦，开始了今天的生活。当然和村民的喜悦不同，木叶村的忍者们虽然同样高兴，但却也很紧张。
因为，今天是木叶新任火影的继位仪式，负责安保工作的忍者们可丝毫轻松不起来。在这样人流涌动的时候，是最容易混入间谍的，也是最容易发生什么意外的。这一次的火影就任仪式，前来观礼的达官贵人很多，这些人可都是火之国内的实权贵族，出了点什么事都不好交代。
就连火大名的夫人，志治美夫人也亲自前来观礼，实在是相当隆重。对此，全权负责安保工作的上忍班长奈良鹿久，可是使出浑身解数，动员了整个村子的力量，务必确保这次仪式的顺利进行。
大清早的，青木就被回家的白给叫了起来。睡得有些迷糊的青木顺势抱住了温声唤醒他的白，将头埋在白那丰满的胸部里，闻着她身上的香味，隐隐有又睡过去的趋势。白很无奈的掐了掐青木的耳朵，随后一边帮他揉着一边劝他起床，并提醒他不要忘了正事。
呵欠连天的起来后，青木洗了个冷水澡，整个人稍微精神了一些。
用过早饭后，青木在白和千手樱的帮助下，穿上了特别为他订制的新衣服。内里依然是那身黑色紧身衣，秀出他挺拔强健的身材，紧身衣外是一袭宽松却又不妨碍活动的和风长袍，最外面则是一件宽大的御神袍。
以白色为底，在袖口与下摆处绣着淡紫色的火焰纹，背面书写着一个大大的火字。护额绑在额头处，将他的留海分开来，露出他那俊美的容貌。黑色的长发绑成一个马尾束在脑后，两鬓垂下长及胸口的头发，再配合上那自信温和的笑容，浑身透出的那股成熟与稳重。
即使是和青木相处了很久的白，头一次见到青木如此正式的着装也是有些面红耳赤，另一边的千手樱已经是呼吸急促，浑身发软了。就个人立场来说，青木绝对是男性公敌，实在太帅了。
看着镜中的自己，青木也有些感慨。前世的刘潮只不过是个长相平凡的宅男，今生的青木千宇，却已经是年少有为的火影了，真是世事难料啊！心情大好的青木坏笑起来的时候更是凭空增添一份邪魅，让千手樱心跳加速，目光里更是情意绵绵。
青木坏笑着揽住白那纤细的腰肢，在她水润的唇上香了一口，心满意足的看到白温柔中带着羞怯的微笑。转头看了一眼有些幽怨的千手樱，青木也知道自己再怎么带有个人情绪，这个少女是无辜的，所以他没有厚此薄彼，也揽住千手樱的腰，在她嘴唇上亲了一口。
这亲密的举动直接击沉了可怜的少女，千手樱整个人晕晕乎乎的被青木抱在怀里，完全失去了自主判断力。
白没好气的掐了青木一下，然后接过千手樱，对青木说：“时间差不多了。”青木点点头，再次低头在白的额头上吻了一下后，离开了家。一路上，许多正在站岗执勤的忍者见到青木后都热情的与他打招呼。
青木也一一回应，并回上一句辛苦了。
很快的，青木就来到了火影楼，在一间会议室里，已经有许多人等在了那里。除了前来观礼的各个贵族与领主外，木叶村内各个家族的首领和头目也赫然在列。作为日向分家代表，宁次也列席了，青木和他目光相接后，宁次微笑着点头表示祝福。
看到青木后，负责主持这次仪式的三代高兴的招呼他道：“千宇啊！大家可就等你了，来来来。”说着将青木拉到了自己身边坐下，并开始向他叮嘱起一会儿的事情来。不过其实也没什么好注意的，作为一个综合型的军事机构，忍者更多时候并不太过注重排场。
所以接下来的事情就是青木以新任火影的身份，同在座的实权者进行一些交流罢了。毕竟火影是整个火之国最高的军事长官，火影的态度与性格会在很大程度上影响着国家的发展。而且火影是没有任期这一说的，能者居之。
因此新火影的就任，更重要的是对人选的选定以及后续的考察，一旦决定后，基本不会有什么意外。
很公式化的交流过后，就直接进入到了庆祝阶段。会议室内的人纷纷起身，来到了火影楼的天台上。在火影楼外，街道上已经站满了围观的村民，一些没有执勤任务的忍者也跳到屋顶上看向这边。
当诸侯和首领们来到天台上时，人群骚动起来，这股骚动在青木出现后达到了顶峰。看着外面人山人海的景象，青木心中也不禁有些激动起来。这些人，看着他的目光是高兴，欣喜，信赖以及期望。
或许在青木想来，火影只是一个很麻烦的职位，远没有他当一个悠闲自在的上忍来得痛快。可是此时此刻，他不得不承认，这种被无数人所期待信赖的感觉，确实很不错。隐隐的，让人有一种自己是救世主的错觉。
青木不是演讲家，他没有太多豪言壮语去说给这些人听，因此他只是走上前去，迎着所有人的目光，缓慢而坚定的道：“从今天起，我就是木叶隐村的……第六代火影！”话音落下，人们都欢呼起来。
三代欣慰的看着青木，那宽厚的背影让他心中大感安慰。几乎一生都在为了整个村子而努力的三代，此时终于可以放下心来了，他已经将火的意志传承了下去，传到了下一代的身上。
看着不住欢呼的人群，青木的心情有些难以平静，注意到下方人群里的鹿丸他们，青木露出了一个微笑。鹿丸和丁次冲他竖起了一个拇指，井野更是一脸花痴的盯着他看。其实不只井野，村民里有许多妙龄少女也都是迷恋的盯着无比帅气的青木。
欢呼一直持续到青木离开天台，之后就是庆祝宴会了，其实也可以算是送别宴。宴会过后，诸侯们纷纷告辞离开，村子也逐渐恢复了平静。
坐在火影的办公室内，青木看着桌子上的那张斗笠，凝视着斗笠上那个火字，久久无言。卡卡西开门进来后，见青木正在发呆便打趣道：“怎么？我们的六代目在想什么事情？”
“卡卡西老师，你就别取笑我了。”青木收回目光，苦笑道。
“那你是有什么心事？”
“我在想……我到底能不能……做到不辜负他们的期望呢？”青木口中的他们，就是那些对他抱以信赖和期望的村民，忍者们。卡卡西笑了笑，说：“不要给自己太大的压力，只要你真心的努力去做，就可以了。”
“没有人天生能做好火影，成为火影，只是一个开始啊！”
☆、第一百九十章 军警分离 1
成为火影只是一个开始。
作为一个实际上的分封领主，火影要管理的是整个村子大小事务。虽说木叶是由大小许多家族为主体构成的，但这并不表示管理的任务就轻松。不过当务之急，就是先派兵支援砂忍，因为他们那边似乎又顶不住了。
虽然我爱罗成功得到了一尾的认同，拥有了比过去更加强大的实力，可是在面对晓组织里的强敌，以及土影的压力，我爱罗依然感到力不从心。这也导致了砂忍的伤亡开始大了起来，若不是依靠傀儡部队极大的杀伤了敌人，或许这样的伤亡还会更大。


因此当砂忍的求援传到木叶时，青木立即就着手准备派出援兵。当然在经过了和云忍的火拼以及岩忍的偷袭后，木叶这边的伤亡也不小，能派出的部队并不多。成为火影后，青木也不能像过去那样随意出动了，因为他是火影。
当一个村子的影亲自踏上战场，就表示村子要进行全面战争了。况且在经过了纲手的事情后，村子对于让青木踏上战场都同时表示反对。这并非不信任他的实力，而是出于一种谨慎的态度。
若是有个什么万一，木叶可就再也没有能担任火影的人了，至少短时间内没有。
对此青木也很清楚，所以他没有亲自出动，而是派遣了当前能调动的最为精锐的部队——根部。除此之外，这支支援部队的领导者也是一位大家很熟悉的人，旗木卡卡西。曾在暗部待过一段时间，并做出了不小成绩的他，作为支援部队的领导者很合适。
而且上过战场的卡卡西也不是那种缺乏经验的新手，可以说是目前最好的人选了。这个决定卡卡西稍微考虑了下就同意了，根部的人虽然很激进，但至少拥有让人放心的实力。在领取了这个S级支援任务后，卡卡西只准备了两天就带队出发了。
砂忍那边的事情暂时告一段落后，青木又开始头疼起目前村子的状况来。之前也说过，木叶村的构成主体是那些大小的家族，虽然人口基数最大的是那些平民。但是这些家族手中掌握着资源、人脉，一些家族还拥有血继限界，传承时间也不短，因此处理起来也很麻烦。
为什么要处理？因为青木发现，由于是战时，这些家族都维持着人数不少的家族部队。虽然在对外战争上所有人都齐心协力，可是如果战争结束了，要如何处理这批部队？这也是历次战争后每位火影都要头痛的问题，简而言之就是裁军问题。
而且由于是战时征召，这些忍者的实力并不高，大多都只有中忍甚至是下忍水平。木叶的主要收入有两部分，一个是来自火之国诸侯的物资支援，另一部分就是个人委托任务的佣金了。忍者数量过多，可是委托的任务并不足以满足这些人，其实有相当一部分忍者目前都处于无业状态。
看着报告上由各个家族族长签字的签名，青木知道这些家伙是打算把这个问题抛给他来解决了。
“六代，这是本季度诸侯们支援的物资清单。”作为助手帮忙的出云和子铁抱着厚厚的一些卷轴进入了办公室，正支着头思索问题的青木点头道：“知道了，你们放到那边去吧。”出云和子铁放好卷轴后正要离开，青木突然道：“等等！”
“你们立刻去通知猿飞老师，还有两位顾问长老过来一趟，就在会议室那里吧。”
片刻后，三代和两名顾问就过来了。“千宇，这么急着找我们来有什么事？”三代最近也清闲了许多，不怎么插手木叶事务后他过得很悠哉，气色也变好了许多。
“老师，之前我查看过以前的一些报告，每次忍界大战后，村子都要面临一个问题，那就是裁撤战时扩充的部队。记得您当时的做法是直接裁撤的？”三代闻言点头道：“维持过多的部队会加大村子的财政负担，而且每年村子接受的委托也就那么些，完全无法满足所有忍者的需要。”
“虽然有不少人都进入到忍者学校或村子其他部门任职，但这样也只吸纳了很少的一部分，而且临时征召的部队素质并不高，许多人只是勉强拥有中忍的实力，在战场上起到的作用并不大。”
不过却是非常好的炮灰……这话青木只能在肚子里响两声，因此神色怪异的扫了三代一眼后，青木转移话题道：“可是这些临时征召的部队里有许多人并不愿意放弃忍者这个职业，毕竟这是一个出人头地的好办法，尤其是在战争年代。”
“这也是为什么如团藏那样的主战派一直都存在的原因。”
青木从怀里取出一个卷轴摊开在桌面上，那是一幅火之国的地图，上面详细的标注了各个诸侯的领地以及各个村镇的位置，甚至连人口数都有。“火之国国土辽阔，地形大部分都以平原为主，土地肥沃物产丰富，以我的估算，我们其实完全有能力供养这样一批忍者部队。”
“当然这其中有几点需要修改。我的设想是，我们和各位诸侯以及大名商讨下，能否让他们加大对村子的财政物资支援。作为回报，我们可以将这部分忍者打散后，根据城镇规模以及人口数量，在各个城镇设立一个据点，并在里面驻扎部队。”
“这样一来，当地的治安状况无疑会好上许多，当然村子这边的管理也需要相应的加强，再配上合适的轮换制度，应该可以保证这些外派的部队不会出什么问题。而且这样一来，村子对火之国内的情况也能掌握得更透彻一些，即使有间谍或敌人潜入，也能及时发现。”
三代和两名长老对视一眼，脸色都是很惊奇。不过仔细一思考，这样的办法却非常具有可行性。
“而且将部队派驻到城镇中后，当地的百姓也多少会有各种任务委托。往常来讲这样的委托一般不会放到村子中，因为距离太过遥远。这么一想，其实我们也错过了许多本该拥有的收入。当然在任务的委托上，我们需要建立一个健全的管理机构，防止有忍者私自接收委托隐瞒任务的情况出现。”
“这样一来，不单不用裁撤部队，还能鼓励一部分人参与到忍者这个职业来。这样一来到了战时……根本就不需要动员，我们就能组建起一支数量庞大的忍者部队，来保护整个火之国了。”
以上，就是青木根据地球上的警察和军队设想出来的，将忍者这一职业进行精确划分的办法。
☆、第一百九一章 军警分离 2
青木的提议惊动了许多人，尤其是那些大小家族的族长。
忍者的数量一直是各个村子头疼的问题，人少了，缺乏威慑力，人太多，养不起。要知道这可是一个相对落后的时代，虽然有诸如电视这样的玩意儿，但人们的收入其实并不太高，至少和地球上那种演化出了金融业的环境相比，火影的世界无疑是很落后的。
忍村的收入更是需要诸侯和大名的支持，其中以粮食为首。要知道忍村是一个综合性的军事基地，在这里生活的人除了忍者们的家属外，就只有一小部分的难民了。这样一个村子其面积和人口完全不比地球上那些城市小多少，所消耗的物资更是让人咋舌。
完全依靠村子周围的耕地根本就不可能供养得起来，诸侯们的支援就非常有必要了。除此之外，还有其他许多生活必需品，基本都是要依靠外部支援的，毕竟木叶本身并不是一座真正的城市，不可能建立起完善的工业体系。
话题扯远了，总之，对于忍者数量的控制，是每一个村子都要慎重对待的问题。
木叶处于火之国内，依靠火之国广大的国土和相对庞大的人口，保留着比其他任何一个村子都要多的忍者。在战争时期这样的部队数量显然是胜利的前提，可是一旦到了战争停歇的时候，过多的忍者无疑是一个巨大的问题。
失业了的忍者，也会有不少人受不了那种收入微薄的日子，铤而走险的去干一干强盗或什么其他的勾当，这样必然会带来巨大的治安问题。
现在青木提出了一种新的解决办法，那就是根据职责将忍者们分成两个阶级。其中一个就是常驻木叶的忍者，青木同意将其划入了暗部，组建了一支由精锐构成的主战部队。这支精锐部队和过去一样，身兼多重身份，执行着每一个由村子发布的任务。
简单来讲，这支部队就是负责对外的。由于经常执行各种机密任务，这些忍者的实力和头脑都比其他同行优秀许多，一旦到了战时，就可以立即转为各个忍者小队的队长，成为青木构想中的中低级军官。
至于其他实力一般的中忍或下忍，青木则将其改造为和警察拥有类似职能的部队。
由于不需要直接面对他国忍者，因此对实力的要求并不高。这些忍者的敌人最多只有强盗或山贼等程度，这样的任务无疑是很轻松的。也就是说，这支部队是对内的。
了解到青木设想中忍者两个阶层的定义后，一些有眼光的人已经意识到这么做的好处。在对内上，分散到各地的忍者们会极大加强当地的治安状况，并增强村子对当地情况的掌控。治安的提升会促进人口的增长，因为火之国不缺乏可以开垦的土地，只要治安上去了，就可以开垦出大片的良田来。
忍者们打仗是为了什么？为了理想？为了正义？别开玩笑了！青木很现实的告诉你，是为了人口，为了土地，为了生存。战争的发起通常只有两个原因，掠夺，或是保护。
充足的人口与粮食，意味着国力增强，意味着木叶养得起更多的忍者，意味着对周边各国的威慑力。自身强大起来了，也就没有宵小敢于随意挑衅和入侵，这是一个很现实的道理，落后就要挨打。
火之国强大起来了会不会去侵略姑且不说，但青木的提议显然可以实现一个目的，那就是让周围的各个国家不敢轻易入侵。战争无法被杜绝，但可以避免，在这一点上，青木的设想是可行性极高的方法。
在经过了数天的讨论后，木叶全体统一了意见，接下来就是去找大名和其他诸侯了。
在等待消息的时候，青木也和三代讨论过自己的办法，三代对此是赞不绝口。
“不过我担心的一点是，”青木皱起眉，并不如三代那样乐观，说：“忍者外派后，会变得难以掌控。”三代也明白青木担忧，问：“你是担心有人会被收买成为间谍？”青木点头道：“不只如此，我们也无法保证离开了村子的约束，会不会有人在当地城镇内作恶，败坏村子的名声。”
这样的事情发生的可能性很高，毕竟忍者本就不是什么人民公仆，很多时候掌握强大武力的忍者们对平民的生死并不太看重。木叶的忍者比其他村子好许多，至少在多年的火之意志教育下，还是很不错的。
“千宇啊，你不要太过纠结了。”三代倒是宽慰他说：“许多事情并不能做到尽善尽美，你虽然很优秀但你并不是神，只要我们能尽量做到最好。而且我相信大家，都是火之意志的传承者，是一位合格的忍者。”
青木也认为自己有些杞人忧天了，事情要一步一步来，饭也要一口一口吃，现在去想那些太多也没什么意义。
青木的改革很快得到了大名的答复，对于这种能够增强国力的事情，大名显然是很支持的。各地诸侯们的反应也很不错，许多人都是持赞同的态度，只有一小部分诸侯还带有疑问，但也不是什么太大的问题。
当青木的提议正式通过并开始准备实施的时候，在整个火之国内掀起了一片轰动。许多火之国的民众，对于自家的忍者一直都很好奇。许多人一辈子都没有机会去木叶发布委托，自然也就没有见过忍者了。
当想到那些强大的忍者会来到自己身边，保护他们的安全时，许多人都很高兴和欢迎。毕竟对于这些普通人来讲，相比起其他村子的入侵者，时刻侵扰着他们的山贼和强盗更具威胁性和破坏性。
而对于木叶里的许多忍者来说，这样的事情显然是很新鲜的。一直以来忍者只有接到任务后才允许外出，一般情况下没有许可是不能离开村子的。想到能有机会离开村子长期外出，而且也不需要去执行什么危险的任务，就是维持治安，顺便剿灭一些危害地方的山贼与强盗，这样在许多忍者看来很轻松的工作，一提出就立刻得到了支持。
S级A级任务虽然报酬高，但同样危险性也高，不是每一个忍者都拿自己的命不当回事。给村子打工虽然收入不高，但胜在轻松，而且不会被固定在村子里无法离开，能出去见见世面什么的。

因此青木的忍者改革虽然还没正式落实，但已经被许多忍者们惦记上了。
☆、第一百九二章 前进的勇气
在具体的改革方案出来前，青木难得的有了一段空闲时间。他是火影，在提出改革以及把握其中的关键后，具体的实施方案自有人帮他完成。趁着这一难得的空闲，青木来到了木叶医院，看望了尚在养伤的纲手与自来也。
两个人的伤都已经好得差不多了，只不过为了稳妥起见，还是继续待在医院里静养。
“气色不错，看起来恢复得差不多了呢！”青木晃了晃手里的水果篮，对正在病床上看书的纲手说。注意到青木到来，纲手放下书本，说：“是你啊！”
“成为火影后感觉如何？”纲手看着青木这一身，在看到御神袍背面的火字时，露出一丝欣慰的笑容。青木拉了张椅子坐在病床旁道：“说实话，很不容易。”短短一句话，让深切知晓其中意义的纲手笑了起来。
“年轻人，可别那么容易就认输啊！”纲手打趣的说着，然后突然沉默下来。
青木知道她是在等自己说话，因此开口道：“纲手大人，你……有后悔过吗？”纲手闻言似笑非笑的看了青木一眼，然后才悠悠道：“你指什么？无法再继续当忍者吗？”青木点点头，纲手扑哧一声笑了起来。
“老头子一直说你有多优秀，现在看来，你要成为一个合格的火影，还有段路要走呢！”纲手的话让青木有些尴尬，不过也承认对方说的是真的。纲手收起微笑，认真的道：“千宇，你记住，现在你已经是火影了，是木叶村的第六代火影。”
“你的行为，你的意志，决定着村子的命运。”
“火影的权利，远比你想象中要大得多。每一个成为火影的人，本身就代表着强大的实力、巨大的声望，这些东西所带来的影响力，远不是你在一名上忍时所能想象的。所以，很多时候作为一个影，你必须要表现得比任何人都坚强……你，不能软弱！”
纲手支着下巴，明明是五十岁，却有着少女般容颜的她，此时看起来很妩媚，与过去给人那强势的印象截然不同。
“木叶就像是一艘大船，而火影就是船长，负责指引船的前进方向。身为火影，你不能迷茫，因为暴风雨会在你迷茫的时候将你的船给打翻，那是必死无疑的。只有坚定自己的选择，不为任何事物所迷惑，才能在暴风雨中博得一丝生机。在选定好方向后，你所要做的就是一如既往的前进。”
“无论前面是更大的暴风雨，还是陆地。”
青木听了苦笑道：“真是什么都瞒不过你啊！看起来我在村子里的动作你都了解得一清二楚了，我想听听你这位前任火影的看法。”纲手却慵懒的靠在了床头，说：“我已经不是火影啦，而且还是伤员，这样的问题似乎不该我来考虑吧？”
“你啊，就不要逗他了，戏耍后辈可不是你这位长辈该有的行为。”自来也的声音从门口传来，青木转头看去，一身宽松病服的自来也支在门框边，脸带笑意的看着病房内的两人。“自来也大人，你也来了。”
打了声招呼后，自来也坐到了病床的另一边。纲手没好气的瞥了自来也一眼，说：“什么时候你变得这么有‘长辈风范’了？”在长辈风范上，纲手重重的咬了一声，目光里带着鄙视盯住了自来也。
有过多次偷窥前科的自来也立刻严肃不起来了，尴尬的别过头去，原本高大的形象立刻崩塌。不过转移话题自来也用得很顺手，他干咳一声说：“千宇，你和鸣人不同，在许多事情上你都相当有主见，而且也很有头脑，不会盲目冲动的作出行动，但是……”
“鸣人有一点比你好，那就是对于自己认定的事情，他都会很坚定的贯彻。说到做到，是他的忍道，这你也知道吧？”
意味深长的盯着青木，自来也缓声道：“有时候，你缺少的只是那种一往无前的勇气。”对于这两位，青木实在不知道说什么好了。人啊，真是的活越老，目光越毒辣。青木在接任火影后搞出来的动作，看似很雷厉风行，其实他内心里的纠结与顾虑又有多少人知道？
在其位谋其职，青木身为火影，理所当然要为整个村子考虑，甚至他还在为整个火之国所考虑。他是火影，代表着整个木叶，他的一举一动都受到各方的关注，其中承受的压力可想而知。
过去只是以一个上忍的身份作出的建议，青木理所当然的不会有任何压力，反正他只是建议者，不是决策者。现在他才知道，决策者所承受的压力到底有多么巨大，越是权利巨大的决策者，承受的压力就越是大。
在青木到来后，纲手其实就已经猜到了他的来意。之所以不去找三代，更多的是考虑到三代的年纪。毕竟三代已经为木叶抄劳太久了，青木实在不想去再麻烦这位老人。而同样作为长辈的纲手就是唯一最合适的人选。
“你的改革，就我个人来看很好，可行性很高。”纲手终于不再卖关子，坦言自己的看法：“或许这个改革会带来未知的麻烦，但是只要你的出发点是为了整个木叶，就可以了。千宇你记住，你首先是一个人，然后才是木叶村的火影。”
“是人，就会犯错。不要被你现在的身份所束缚，也不要担心犯错，越是害怕，越是容易出错，这个道理你也懂的吧？所以既然决定好了，那就放手去做吧！”
在教导过后，就是比较轻松的闲聊了。青木看了看自来也，问：“自来也大人，你接下来有什么打算？”自来也笑着说：“我么？我想带鸣人前往妙木山修行，顺便整理整理素材，将自己这半辈子的忍者心得写成新书。”
以自来也这丰富的人生，写出来的书想必不会短到哪去吧。这么想着，青木又看向纲手。纲手倒是很干脆，直言道：“我会在村子里待上一段时间，等到小樱完全出师后，我应该会回到族里吧。”
“真难得，我还以为你会像过去那样到处借钱赌钱呢！”自来也不知死活的说了这么一句，结果就是引来了纲手充满杀意的目光。
在临走前，纲手最后的话让青木颇有感触——“记住，你是木叶村的第六代火影！”
☆、第一百九三章 逐渐平息
火影大楼内，青木正埋首于一堆政务卷轴中，这时一名暗部突然出现。青木头也不抬的问：“什么事？”暗部从怀里取出一个卷轴，说：“这是风之国那边传回的消息。”青木闻言停下手中的事情，拿起卷轴看了起来。
边看青木边道：“我知道了。”在暗部离开后，他也差不多将卷轴大概看了一遍。卷轴是卡卡西写的，里面记录着他带队前往风之国支援后的一些事情。
里面主要提到的一点，那就是似乎晓和岩忍有了什么不和，卡卡西曾在战场上看到一名身穿晓服饰的人，和岩忍们发生了冲突。虽然没有引发战斗，但显然没有想象中那么和睦了。再结合岩忍最近突然疲软的攻势，卡卡西猜测，岩忍可能要撤退了。
这一次的战争可以说岩忍是赔了夫人又折兵，自家的人柱力被拐走了不说，损失了许多忍者，却什么好处都没捞着。青木猜想岩隐村内部估计也是有许多反战的声音出现，而且土影大野木可是个老狐狸，一旦发现继续打下去没有什么好处后，他会毫不犹豫的停战。
之前会突然舍弃木叶转而进攻砂忍，想来多少也有些报仇的意味在里面，毕竟人柱力是折损在与砂忍的战斗中。当然罪魁祸首是青木这家伙，只是岩忍显然没有云忍那般强势，过去的忍界战争里岩忍可是败在木叶手中一次。
一次失败当然不会吓退岩忍，最主要的就是青木的存在，让岩忍颇为忌惮。别的不说，草之国虽然不如火之国那样草木繁茂，但也不是什么荒凉戈壁。即使是荒凉戈壁也没问题，擅长大军团作战，使用联合忍术的岩忍，碰上会木遁的青木，显然是个悲剧。
大野木知道这一点，他甚至猜想，自己亲自上场或许都奈何不了青木，所以才会任由晓的人去偷袭纲手，而自己带队直扑砂忍。可是大野木发现自己又错了，砂忍的个人战力丝毫不比他们差，傀儡部队更是多次靠暗器以及毒药杀伤岩忍，哪怕使用硬化术都不管用。
而且风影虽然是个毛头小子，但实力丝毫不比他大野木差多少，那一手沙遁用得大野木欲仙欲死。若不是他会飞，能够悬浮在空中，还真不一定能挡得住我爱罗。只不过我爱罗同样会飞，这又是一个让大野木蛋疼的事实。
他的尘遁确实威力巨大，但有一个缺点，那就是发动有些慢。而且密度越是大的物体，分解的速度越是缓慢，虽然在其他人看来同样是一招的事情，可是我爱罗却能有高密度的沙子抵挡住尘遁，并得到一个脱身的空隙。
连续几次下来，大野木奈何不了我爱罗，我爱罗也奈何不了大野木。
原本岩忍这边还依靠着比砂忍多出的几名高手，将大战的优势暂时维持在岩忍这边。可是当卡卡西带着根部过来支援后，情况立刻逆转了。成名多年的卡卡西显然拥有着和名气匹配的实力，雷遁又相当克制土遁，一登场打得那叫Happy啊！
根部的人也是精锐，长期经历生死磨练的他们，已经完全的视生死于无物。有了这批生力军的加入，岩忍那微薄的优势立刻荡然无存。本就在之前几次战争中折损部队的他们，再也无法压制国内的反战声音。
战争打到现在，发起侵略的几个国家都没有捞到好处，反而折损了大批忍者。雾忍就不必说，目前还陷入内乱当中无法自拔。云忍虽然没有内乱，但二尾人柱力被劫，再加上和木叶的战争，自身损失也是不小。
尤其是云隐村被青木拆过一遍后，更是急需重建，这又是一大笔支出。
岩忍就更惨了，两个人柱力被拐走，前两批部队被青木和砂忍打残，后面土影亲自带队，依然无法击败砂忍的部队。关键时刻晓的人突然偷懒起来，不再有什么动作，让土影气得大骂，却又无可奈何。
可以说，这次战争损失最大的就是岩忍。砂忍和木叶虽然同样折损不少忍者，木叶更是连续两名强者重伤退出忍者这一职业，不过总比其他几个国家要好许多。而且通过这场战争，本就变得和睦的两个村子，关系更是紧密起来。
在战争期间，火之国也向风之国支援了不少的粮食、药品，极大的缓解了砂忍的压力。原本砂忍内部一些人还对出手帮木叶分担压力感到不满，现在也什么意见都没了。没办法，风之国国土贫瘠，可耕作面积太少，粮食时常是个大问题。
而且通过一场战争，砂忍们也让风大名意识到维持一支精锐忍者部队的重要性，原本削减的开支也恢复了以前的水准。我爱罗更是借此稳固了自己风影的位置，在战场上耀眼的表现让砂忍们对他成为风影再无一丝异议。
当然这场战争里最耀眼的人，当属青木，现在木叶的第六代火影。
从战争开始前的略有名气，到现在几乎无人不知，青木一步步走来倒也是让人颇为感慨。当然，云忍和雾忍对他可是恨得牙痒痒的，不过那有什么办法？谁让你们云忍雾忍不盛产天才？
本文下载自普旭书库(PUXU2.COM)欢迎访问。

放下卷轴，青木转动椅子看向窗外的街道。和平，似乎就要到来了啊！虽然是暂时的，但至少能让所有人都喘口气吧。不过一想到晓这个组织，青木心里就怎么也轻松不起来。他知道晓的阴谋，可是其他人不知道。
晓现在还是雇佣兵的身份，也是雨隐村的合法组织，并不是原作里那样的恐怖组织。即使青木召开五影大会，向其他各影公布晓的阴谋，估计除了风影会站在自己这边外，其他三影或许根本就不会鸟他。
怎么办？难道要等晓真正露出自己的阴谋了才行动吗？如果他动用全木叶的力量，或许可以攻入雨隐村，但是那样无济于事。真正的阴谋者是晓里的阿飞和他的支持者，佩恩（长门）和小南只是被利用的而已。
当然青木不认为小南和佩恩是无辜的，但至少，真正的阴谋者不是他们。
不过目前他也有一些优势，那就是九尾和三尾都在木叶这边。九尾就不必说，妙木山那边不是一般人能进去的，而且有那么多蛤蟆在，要保护鸣人应该不成问题。至于三尾，青木已经把它放养在海隐村附近的海底，只要晓敢打它主意，就会立刻被海隐村的人知道。
而且三尾也可以向青木求救，有契约在青木可以迅速将三尾通灵走。
至于其他的，青木就顾不上了。
☆、第一百九四章 尾兽剥离
“我打算……召开五影大会。”青木突兀的话语，让突然被他喊来的两位长老面面相觑。水户门炎低沉的问：“理由呢？”
“梳理战后各国关系，树立木叶威信，同时……提前对各国作出警告。我始终，不放心晓这个组织啊！”最后一条理由说服了两位长老，因为纲手和自来也的事情，基本都是晓的作为。而且他们通过某些渠道得知，自来也似乎和晓中的某个人，有些关系。
虽然不担心自来也会背叛木叶，但对于其中的具体情况自来也却不愿明说，这多少让两位长老有些担心。三代火影猿飞似乎知道些什么，但是同样也没说什么，至于青木……他不想说的事情，还真没谁能强迫得了他。
“我知道了，我会向其他各个村子发出邀请的，但是大会的地点呢？”转寝小春点头答应下来，他们这些老家伙都有属于自己的渠道，可以无视立场的与其他村子的人联系上。这有些类似于外交官，哪怕你仗打得再激烈，还是需要这种人来处理一些问题的。
“就放在铁之国吧，那里是个中立国，实力也还不错，立场上不会和任何一个村子冲突。”青木毫不客气的把这个国家丢了出来，两位长老稍微考虑一番后也同意下来。趁着其他各个村子还没回复的时候，青木留下个影分身在村子里，自己用空间忍术跑到了天净岛上。
在那里，他看到了正一脸悠然钓鱼的老紫，以及坐在一处山坡上看着海景画画的樊。
“你们原来还有这种爱好啊？”青木的话语惊动了两人，只不过老紫只是微微瞥了他一眼，竖起手指示意噤声，然后又专注的盯着浮标了。不一会儿，一条鱼就上钩了，老紫心满意足的把鱼又放生会海里，然后收起钓竿和樊来到青木面前。
“看样子，你已经成为火影了。”老紫打量了青木一眼，看到了青木挂在腰间的斗笠。青木点点头道：“所以，我现在来履行我的承诺。那么我现在要再问你们一次，你们真的决定了吗？”
老紫坚定的点头道：“是的，我们决定了！在和尾兽分离后，我们会返回岩忍村，请你不要阻止。还有……我们愿意留下其中一只尾兽作为你帮助我们的报酬，另一只……”另一只还是要带回岩忍村吗？
如果可以，青木更愿意把两只尾兽都留下来，可是他不想强迫两人，毕竟他们也只是受害者。从他们能够在这里等待那么久可以看出，他们是真正想要过上普通人的生活，不想再当人柱力了。
“既然如此，那么我就给你们一句忠告吧。要小心那个名为晓的组织，他们最近开始搜集捕获各大尾兽，似乎在图谋着什么。由于立场问题，我无法将这个消息传达给岩隐村，那么就只好拜托你们了。”
“让你们的土影，不要和晓走太近了。”
“我们会的。”老紫和樊同时应声，接着青木冲他们招手示意跟上，说：“那么跟我来吧，我这就帮你们将尾兽分离出来。”
在一个已经布置好的巨大山洞内，青木登上了一座石制祭坛，祭坛顶部有着非常开阔的空间。在祭坛周围有一片空地，正前方更是有一个巨大的广场，显然是用来放置什么东西的。雕刻着繁复花纹的祭坛让老紫和樊看得目不暇接，体内尾兽躁动不安的情绪更是传染到了他们。
“尾兽是巨大的查克拉集合体，通常来讲要将尾兽剥离出去，会造成人柱力的死亡。但是我有一个办法，可以让你们和尾兽完全分离开来，那就是转魂之术。”指了指祭坛，青木解说道：“我可以将你们的灵魂暂时抽出身体，储存到某个地方。”
“肉体的死亡会造成封印的失效，这时候尾兽就可以破封而出，只要我用忍术保护住你们的肉体，并将尾兽引导至前面那个广场上，它们就可以用查克拉为自己塑形了。”
青木转身严肃的看着两人，说：“这个办法有两个难点，一个就是人柱力，也就是你们。你们必须相信我，否则在转移灵魂的时候任何的抵抗，都可能导致术的失败。还有一个就是尾兽的意志，如果尾兽抗拒，那么我就不得不用一些特殊办法将它们再次封印住。”
“第一点，我们选择相信你。”老紫代樊做出了回答，他直视着青木的双眼，从里面看到的只有清澈。老紫竖起两根手指说：“第二点，我体内的四尾可以和我沟通，它说不会进行反抗。”
樊却无奈的摇头道：“我无法和五尾沟通，而且它现在似乎依然在躁动不安着。”青木想了想点头道：“既然如此，那么我希望四尾可以留下，你转告它，我也不会将它再次封印，让它像三尾那样以本体自由活动。”
“不过有一点，这个岛的主人是羽蛇一族，希望四尾可以和羽蛇们和平相处。”老紫点点头道：“我会和它说得。”
青木深呼吸一口气，然后正色道：“那么，准备开始吧。”青木示意老紫先来，并让樊站到祭坛外面去。祭坛顶部的平台上，青木让老紫盘腿坐在平台正中心，自己站在他面前。咬破手指，青木将鲜血突破在平台上一块突起的花纹中。
随即他也盘腿坐下，吸收了他鲜血的花纹发出了柔和的亮光，这些光芒流转着，将整个平台都点亮，形成了一个巨大的法阵。很快的，这些亮光散发出一些如丝线般的细条，如草般生长起来，直至半人高。
紧接着，青木突然打开万花筒写轮眼，高大的须佐能乎浮现在他身后。“禁术！转魂之术！”大喝一声，周围的光丝突然涌动起来，疯狂的朝着老紫身上扑去。光丝入体后，一阵灵魂被拉扯的感觉带来了剧烈的疼痛，老紫受疼痛影响下意识的抵抗起来。
“不要抵抗！”青木的话语惊醒了他，他咬牙忍住疼痛，放松身体。果然疼痛缓解了一些，不是那么难以忍受了。随着一阵阵拉扯感，老紫感觉身体越来越轻，到最后，他完全感觉不到身体的存在，没有任何知觉了。
“好了，你可以睁开眼睛了。”老紫闻言睁开眼睛，惊愕的发现自己整个人被光丝缠绕着悬浮在半空中，身下的是已经软倒在地的他的身体。青木抬头对老紫说：“我会将你的灵魂暂时装入一个地方，那样可以保护你的灵魂不会长期暴露在外而受损。”
须佐能乎伸出宝瓶，一丝丝氤氲冒出后，老紫的灵魂就被吸了进去。青木做完这一步后，顾不得擦额头上的汗，接着再次结印大喝：“超•封邪大阵！给我起！”查克拉疯狂输出，整个山洞都发出一剧烈的震动。
在樊惊愕的目光中，祭坛周围的地面突然冒出了整整五根巨大的石柱，将整个祭坛环绕了进去。除此之外，祭坛前面的广场上，周围也冒出了五根小一些的石柱。
☆、第一百九五章 四尾与五尾
升起的石柱散发出莹莹光芒，形成一条条锁链突然钻入老紫的体内。随后就可以看到一股淡红色的查克拉从老紫体内沿着锁链传出，朝着祭坛前的广场汇聚。这股查克拉在另五根小一些的石柱的引导下，不断聚集起来，形成了四尾那模糊不清的身影。
整个分离过程需要三天时间，这也是为了不伤害到老紫的身体。
尾兽和人柱力的关系，就像是纠缠在一起的麻绳，如果仅仅是想解开绳索，大可用剪子将麻绳剪掉。可是那样一来，麻绳就会被切断。同样的道理，为了尽可能不伤害到老紫的身体，青木只能耐心的将麻绳小心解开。
这样做无疑是非常消耗体力和精力的，即使以青木的身体素质，要支持下来也颇为费劲。当然这也是他第一次这么做的关系，如果熟悉了以后就能稍微加快些速度。当然被分离的尾兽越强大，需要的时间也就越多。
青木推测，如果是分离九尾，或许要用到七天甚至更多时间。
时间就这么流逝着，广场中四尾的身影越来越清晰，并且渐渐的有了实感。跟着坐了三天的樊见此也有些激动起来，因为青木确实没有欺骗他们。一开始其实他并不像老紫那样相信青木，只不过是在没办法的情况下才打算尝试的。
现在看来，青木的办法果然可行。三天的分离仪式，差不多让青木累趴下了，此时他只是在强撑着精神努力引导好最后一股查克拉。又过了一个小时，四尾的查克拉终于全部分离完毕了，广场中那团巨大的查克拉聚集体开始涌动起来。
“吼！！”四尾依靠查克拉凝聚起了自己的身体，欢快的举起手臂捶打着自己的胸膛——四尾是只大猩猩。即使被法阵束缚在广场上，四尾身上查克拉流动时吹起的冲击波也让洞穴内尘土飞扬。
青木微微闭目，积蓄了一些精力后再次运转查克拉，万花筒浮现，须佐能乎再次显露身影。右手举起宝瓶对准老紫的身体，一道雾蒙蒙的气体飘出，缓缓注入到了老紫的身体里。咬破手指一掌按在面前凸起的花纹上，青木大喝：“转魂之术！封！”
那道气息飞快的钻入老紫的鼻孔与耳孔中，原本有些苍白的面容再次变得红润起来，微弱的心跳再次变得清晰。“唔……唔咳！！咳咳！！”老紫突然咳嗽了起来，累积在肺部的气体缓缓吐出后，身体再次呼吸起新鲜的空气来。
知觉缓缓恢复，一种生疏感让老紫感到阵阵眩晕，才睁开眼睛就又不自禁的闭了上来。青木的声音传入他耳中：“你的灵魂脱离身体太长时间了，身体目前虚弱到了极点，你先好好休息一会儿吧。”
老紫闻言放松下来，开始尝试找回控制身体的节奏。青木撑着疲惫的身体站起来，看着祭坛前方的四尾，巨大的身躯几乎填满了半个洞穴。此时的四尾只是静静的待在那，看着祭坛上的两人。
樊也来到祭坛上，蹲到老紫身边问：“怎么样？没事吧？”老紫有些虚弱的道：“除了感到浑身无力，没什么其他感觉。”樊这才放下心来，冲青木感激的点点头。
这时四尾突然开口道：“人类，你履行了你的诺言。而且我在你身上感觉到了熟悉的力量……”熟悉的力量，是轮回眼吗？青木没有回答，只是坐到地上恢复精力。不过很快他就发现，以自己现在的状态，想要帮另一个人分离尾兽根本不可能。

无奈之下他只能照实说出，樊却不在意，毕竟那么多天都等过来了，再晚一些也没什么。这时老紫也稍微恢复过来，他对青木道：“谢谢你。我希望能和它单独待一会儿，可以吗？”老紫看了看四尾，发现四尾也在看着他。
青木点头，离开了洞穴找个地方睡觉去了，他实在太累了。
樊也识趣的离开洞穴，只留下老紫和四尾在里面。这一觉青木睡得很香，也睡得很沉，等他醒来后，已经是整整一天之后了。醒过来的青木觉得很饿，整整四天没吃东西，他的身体也差不多到极限了。
虽然天净岛上有许多水果，海中也有很多鱼，但青木还是怀念白做的饭菜。因此在通知樊明天再开始帮他分离尾兽后，青木用空间忍术回到了木叶。他的影分身早已消失，好在目前也没什么重要的事情。
由于忍者改革尚在制订具体实施方案，所以他的事情并不多，施施然的回到家后，发现只有千手樱自己在。虽然没能看到白，但千手樱的手艺也很不错，青木还是美美的吃到了一顿热腾腾的饭菜。
看着收拾碗筷的千手樱，青木居然又感到有些困倦起来。看起来这种分离尾兽的仪式很消耗精力，想来也是，晓里面封印尾兽都需要好几个人日夜不停的结印数天，现在换了他自己一个人来，能完成分离相当不错了。
而且这一次尝试，让他对封印方面的术式有了一些新的体会。虽然封印并不是他所擅长的，但至少也不会差到哪去。可惜的是，掌握着六道仙人正统封印术的漩涡一族，已经没有几个人传承下来了，不然倒是可以找他们咨询下。
洗了个澡后，青木就钻回自己的房间里睡觉了。
接下来几天时间也是花在了帮樊分离尾兽上，只不过五尾并不如四尾那么好说话，弄得青木不得不使用封印将其压制起来。被抽取出的五尾查克拉，青木也没有让它塑形，而是从木叶中弄来了一个法器‘珑之壶’，将五尾封印到了里面去。
珑之壶的封印是青木自己设置的，里面是一个巨大的幻术空间，可以让五尾在幻术空间中沉睡着。同样的三天过后，青木在五尾的查克拉完全分离结束，甩手丢出一道符咒贴到了珑之壶上，将壶口封住。
原本还不断摇晃的壶立刻安静下来，青木拿起这个有篮球大小的壶，将其递给了老紫。
“五尾就交给你们带回去吧，只不过你们千万要小心晓的那些人。”再一次叮嘱老紫后，青木拖着疲惫的身躯离开了洞穴。在洞穴外面的山峰上，青木看到了四尾正坐在一处山崖边，眺望着大海。
想了想，青木走了过去。
☆、第一百九六章 别离
“你在想什么？”青木的话引来了四尾的注意，它转头看了看身旁的人类，随即再次眺望着大海。
“你和其他人类不一样。”四尾沉默了一会儿后突然开口，正躺在它旁边草地上，有些迷迷糊糊睡着的青木被惊醒，下意识的道：“嗯？嗯，哦……”四尾没有注意这些，用低沉的声音说：“那些人，只想着怎么利用我的力量，他们……只将我视作工具，战争的工具。”
青木打了个哈欠，不在意的道：“这就是人类嘛！”四尾这时转过头来，看着青木问：“你将我留在这里，有什么目的？”青木挠了挠头，说：“没有什么特殊的目的，有一个名为晓的组织正在到处搜集尾兽，他们中的某个人打算将你们九只尾兽融合起来，让十尾重新复活，并让自己成为十尾的人柱力。”
“就像过去的六道那样。”
四尾凝视着青木，说：“你知道得相当多，人类。确实如此，当初我们从六道体内分离出来后，他曾对我们说过，未来终有一天我们会再次合而为一。或许这就是我们的宿命……”
强大，也是一种罪啊！这份感慨从青木心中悄悄升起，伴随着他的叹息又缓缓泯灭。站在一个人类的角度，青木很清楚那些渴望得到尾兽的人的心理。也正是因为清楚，所以才面对这些拥有强大力量和高度智慧的存在，内心总是有些许愧疚感的。
这并非来源于怜悯，只是很单纯的愧疚。所以他才会帮助老紫和樊，其中有很大一部分原因也是想帮助这两只尾兽。他没有其他忍者那种偏见，在他看来，拥有不低智慧的四尾，其实除了外形，在很多地方更像个人类，就是心思单纯了些。
“听说三尾也在你手上？我想和它见见面，可以吗？”四尾这时向青木提出了一个请求，后者没有犹豫点头答应下来。带着四尾来到一处湖泊前，青木用湖水洗了把脸，让自己稍微精神了些后，开始结印准备通灵术。
他的这个通灵术借助的是轮回眼中的畜生道的能力，因此不需要流血。结印完毕后，青木单手按在湖面上，通灵阵法从他手中延伸出去，瞬间覆盖了整个湖面。轰然巨响中，三尾那庞大的身影就落到了湖中，溅起了巨大的水浪。
一出来，三尾就吼道：“将我通灵过来又有什么事？”语气说不上愤怒，但也没有什么愉快或是高兴在里面。青木耸耸肩道：“不是我找你，是你的兄弟找你有事。”兄弟？三尾疑惑的抬头看去，四尾那巨大的身形映入眼帘。
“孙悟空，你怎么会在这？”（四尾会叫这名，蝉子有些蛋疼）
“矶抚，好久不见了。”两只尾兽同时向对方打招呼，原作里似乎不能口吐人言的两只尾兽，不知为何都能直接开口说话。不过他来不及去想这些问题了，通灵出了三尾后，他的精力又消耗了一些，现在真是困得不行了。
最后他将三尾也留在了天净岛上，拜托羽蛇一族代为照看后，回到了木叶村中。又是一回来直接睡觉，千手樱虽然很担心的想问什么，但最终还是忍下了没有多嘴。这一觉睡得很爽，同样是睡了一整天才醒过来。
连续两次分离仪式，青木发现自己的精神力有了一些成长，这对他来说是个好消息。随着力量的不断增长，他的精神力原本已经有些陷入停滞了，现在再次开始成长，就说明他尚未达到极限。
匆忙吃过早饭后，青木又回到了天净岛。最近他用空间忍术用得很频繁，因此空间忍术倒是比以前稍微熟练了一些。闲话少说，回到天净岛后，青木在昨天那处湖泊旁看到了四尾。
“矶抚呢？”青木看了看周围，然后在湖泊底部发现了一个巨大的查克拉。四尾见到青木后没说什么，只是默默的看着他，看得青木有些发毛。干笑两声，青木急忙离开回到洞穴中寻找老紫和樊了。
经过一天的休息，樊也稍微恢复了一些。似乎不想继续待在这里，两人正打算找青木告辞离开。“很感激你对我们的帮助，现在我们要离开了。”老紫的话不出青木的预料，他点点头道：“我知道了，不过……你们万事小心吧。”
青木不想勉强两人，或许他们会因为遗失尾兽而遭到岩隐村的处罚，也有可能会遭遇到晓的人而陷入危机。但是青木不可能事事为他们考虑，立场的不同决定了青木对他们的帮助是有限的，不能因公废私。
空间忍术发动，青木带着两人出现在了海隐村里。守护着空间坐标点的两名海忍暗部突然出现，在看到是青木后又再次隐匿起来。“这里是……”老紫好奇的看着这间密室，以及刚才出现的那两名忍者。
不过青木没有多解释什么，有些事情还不到说的时候。他带两人沿着一条密道来到了波之国的一个小镇中，两人已经换下了岩忍的护额，打扮成两名行脚商。青木看着仿佛脱胎换骨的两人，说：“我就送你们到这里吧，希望日后不会在战场上相见。”
“如果我们最终还是在战场上以敌人的身份见面了呢？”老紫的问题让樊有些紧张，他担心这会引来青木的不快。
而青木只是微微一笑，然后坚定的道：“既然是敌人，那么就以生死论胜负吧。”老紫满意的点头，带着有些迷糊的樊离开了。青木知道老紫问这句话的意思，他只不过是最后确认下，青木帮助他们是否别有用心。
事实证明青木是很有原则的人，他可以在不违反原则的前提下帮助他人，但却绝对不会为了帮助别人而违反自己的原则。或许这有些死板，但是青木不认为有什么不对。人活着，总得有些坚持。
总算送走了两个前人柱力，青木带着轻松的心情回到了海隐村。经过刻意打扮的他看起来并不像是统领木叶的火影，只是一名普通的木叶忍者。在例行的询问过兜有关实验的进度后，青木又找到了佐助他们。
香磷对于多日为见的青木更是热情无比，整个人都粘了上来。水月则是出任务去了，一开始还嘴硬的他，最后还是受不了无聊，跑去带队剿灭海盗，顺便找找雾忍的麻烦了。
重吾倒是过得还算滋润，有了青木给予的那块木片，他的暴走得以抑制下来，过上了正常人的生活。在和几人见过面后，青木来到了海隐村中一处幽雅别致的院落内，见到了他的另一位挚友。
“佐助，多日不见，在这里待着还习惯吗？”
☆、第一百九七章 复兴对策
有段时间没见了，佐助看起来又更沉稳了一些。或许是他听从了青木的建议，将对自身的修炼更多的放在了自己的心上。佐助很有天赋，他的实力目前已经开始超越了精英上忍，开始向着准影这一级别迈进。
但是他的弱点在于他的心，他没有一颗足够强大的心来支配那些力量。当然以佐助如今不到20岁的年纪来说，有目前的心境并不奇怪，奇怪的是青木这样早熟的家伙。
这段时间佐助花了许多时间来思考自己未来的道路，主要目标是复兴家族没错，但他要在其中发挥什么作用呢？他确实很需要青木的帮助，但这毕竟是他的事情，一味的依靠别人并不是佐助的风格。
想了很长时间后，佐助最终想出了一个办法。那就是等到兜的实验完成，他那些半成品族人成功适应身上的宇智波血脉后，他将带领这些人，用一场场的战斗来重新树立家族的威名，一如当初他的先祖所做的那样。
不得不说这是一个不算太好，但至少很有可行性的办法。尤其是青木在知道了今后忍界不会太平之后，佐助的这一打算更是得到了他的支持。不过……
“佐助，还有一个问题你没有考虑到啊！”青木的话引来了佐助的注意，此时两人正盘坐在榻榻米上，这里是佐助位于海隐村的住所。“在混乱的家族时代过去后，忍界已经进入到了一国一村的模式当中，宇智波家族……必须要寻找一个容身之处啊！”
佐助这才反应过来，不由得陷入了沉思当中。木叶是不能回去了，宇智波会灭族，归根究底还是没能在一开始的时候就将木叶牢牢掌握在手中，所以才会被千手给排挤。佐助很清楚这一点，所以他想要找一个完全由宇智波说了算的地方。
海隐村不行，虽然这里很合适，但是波之国的规模注定了海隐村的发展不会太大。而且这里是青木的地盘，佐助虽然没什么政治智商，但也知道朋友的东西不能乱拿。绕来绕去，问题最后还是回到了青木身上。

“千宇，你有什么建议？”佐助还是习惯性的依赖青木了，这让青木既安慰又无奈。说到底，让佐助一个人执掌一个家族还是太过早了。
“我有一个不错的地点，那就是——涡之国。”青木从忍具袋里取出一张地图摊开，指着火之国下方的一小块地方说：“这里就是涡之国，位于火之国和波之国的下方和左方，除了从风之国的港口乘船外，就只有突破木叶或是海隐的封锁才能到达了。”
“对于复兴中的宇智波家族来说，这里是个不错的地点。虽然过去涡之国和火之国关系密切，还曾存在过涡忍村，但现在这些都已经烟消云散了。所以你大可到那里去，将涡之国作为新的家族据点，建立起一个新的忍村。”
“而且香磷还是漩涡一族的人，是涡忍的后裔，将她推到前台来，可以避免来自其他村子和国家的怀疑。这样我在木叶里也能堵住一些人的嘴，宇智波灭族的内幕其中隐藏着不少龌蹉，想来木叶是不会有人对此太过深究的。”
佐助听了以后开始思考，不过他可是战略眼光为零，政治智商为负数的小白，能思考出什么来那才见鬼了。因此佐助思考的，是这个办法最终的结果，和自己所设想的会不会一样。想了半天，佐助很干脆的点头道：“就这么办。”
佐助，你果然还是没长大……青木一边暗自腹诽着，一边无良的想，如果自己想要坑佐助，估计这小子被坑了还会高兴的帮自己数钱吧？
“好了，在那之前，你还有一件重要的事情要做。佐助，你……你的视力，是不是已经开始下降了？”青木的观察何其敏锐，佐助在看他时微不可查的眯眼动作都被他注意到了，显然，佐助的视力开始变得模糊起来。
“万花筒果然不是一般的瞳术，在拥有巨大威力的同时，付出的代价也不是一般的大。”佐助点头道：“仅仅只是为了熟悉而作的练习，却依然导致了视力的衰退……千宇，你当初在进阶到永恒万花筒时，也有出现过这种情况吗？”
青木点头道：“没错，虽然并不严重，但视力的衰退一直都存在。事实上我曾一度思考过不使用万花筒的战斗方式，只不过……后来发生了一连串的事情，让我因祸得福，由此进阶到了永恒万花筒，并由此掌握了空间忍术。”
“永恒万花筒的瞳力让我能够感知到空间的结构，并用很小的代价在设定好的坐标点间打开一条通道，以达到空间转移的目的。所以我认为，你的万花筒若是进阶了，也会发生些许改变的。当然如果你移植了鼬的眼睛，可能会直接获得新的瞳术或忍术。”
一说到鼬，两人这才想起鼬的眼睛还在阿飞的手中。佐助眼中闪过一丝杀气，握紧了拳头，恨声道：“那个家伙……我一定会杀了他的！！”仇恨埋在心底，却不代表被遗忘，只是没必要时刻挂在嘴边而已。
这是青木告诉他的，话里的意思是，行动永远比语言重要。
与佐助分别后，青木找到了正忙碌着的多由也。话说回来，这妮子现在真是越来越有女人味了，和以前那副男人婆的样子完全不同了。一边揉弄着多由也胸前的饱满，下身感受着她那丰满的臀部，青木暗自得意——多亏了我的滋润！
不知为何，青木发现自己和多由也待在一起的时候，总是容易被下半身支配，这妮子也没见多魅啊！想不明白的青木，只是按照自己的感觉去行动，将娇喘不已的多由也压到了床上。
任由一双美腿死死的夹住自己的腰，青木坏笑着不断让多由也胸前那团丰满在自己手里变换形状，凑到她耳边低声道：“舒服吗？”多由也下意识的呜咽两声，脸上一副爽歪歪的样子，眼角隐隐有些泪痕。
房间外，两名侍女面红耳赤的倾听着房间里的动静，不由自主的夹紧了自己的双腿。
就这么折腾了一个下午后，青木才放过了多由也。正当他揽着多由也浸泡在温热的温泉水里时，身在木叶的影分身消失了，同时带来了一段讯息。
五影大会的邀请，通过了，时间定在一个月后，地点就在铁之国！
☆、第一百九八章 五影大会 1
“铁之国吗……”青木回到木叶村后，看着两位长老递上来的报告。根据他们联络的结果，最先答应邀请的是刚刚和岩忍签订停战协议的风影。之后便是受内乱困扰的水影，不过水影要求时间延后一些，因为雾忍暂时还抽不出时间来。
雷影也是如此，云忍最近忙着建设新村子，不过也照实回复了会出席会议。最后最麻烦的是土影，那个老家伙一开始还咆哮着用武力来说话。不过在几天以后，土影就更改了口风，说到时候也会到场。
至于被设定为会议举办地点的铁之国，已经取得了他们的同意，作为武士首领的三船要求各位前来参加会议的影都只能携带两名护卫。这也是为了安全着想，而且三船称铁之国有足够的武力来保证会议正常召开。
“只能携带两名护卫，会不会太少了？”水户门炎看着青木，询问着他的意见：“是否需要再增加一些人手？”
青木摇头道：“那样只会显得我们没有胆气，我知道你们在担心什么，作为实质上的战胜国，你们是担心其他几位影会耍阴招吧？”转寝小春点头道：“这也是不得不防范的，毕竟纲手她也是……”
“五代的事情就不必要再说了，那个仇……我会一点点跟晓清算的！”青木语气里带着淡淡的杀意，将卷轴收起后放到桌子上。见青木并不打算增派护卫，转寝小春便说：“那么，你打算带哪两人去？”
“我推荐旗木卡卡西，风之国那边的战斗已经平息下来，很快便可以回到村子了。”水户门炎推荐了一个人选，转寝小春也点头。青木想了想说：“让他在村子里好好休息一下吧，这次我打算带一些新人过去。”
“你的意思是……”
“日向宁次和李洛克，我打算带他们去参加五影大会。”青木报上了自己的人选，两位长老在思索后虽然觉得那两人太过年轻，但考虑到青木的年纪，最后还是同意了。其实他们不同意也没什么，这些事情还轮不到他们来指手画脚。
“但是日向宁次的身份有些敏感……他的父亲，过去曾死在云忍的阴谋中，我担心他会不会……”转寝小春说出了另一个难题，水户门炎也点头，毕竟白眼是非常珍贵的血继限界，流落在水之国的那只白眼可还没有收回呢。
“我会让他克制行动的。”前提是雷影会老实，这是青木含在口中没有说出的话，显然他也猜测到了这种情况。青木成为火影的时间不长，在许多事情上尚未形成自己的绝对威信。当然他在战场上累积的威望，以及自身实力带来的威慑，也足以让自己的话语有足够的影响力。
当护卫的任务传达到宁次和小李耳中时，两人的反应各不一样。宁次是激动，混杂着憎恨以及悲伤，小李却是纯粹的激动与兴奋了。“李！这一次成为六代的护卫，可要好好表现啊！”阿凯也适时的鼓励着，自己的弟子能成为随行护卫确实很有面子。
毕竟青木过去是卡卡西班的成员，没有选择鸣人和小樱，让阿凯意外的同时，也感到庆幸。宁次之前因为和村子走得太近，而导致了家族内部的排斥，日向宗家的人对他一直很不待见。后来事情虽然结束了，但终归还是让他受到了委屈。
好在目前日向宗家的家主，日向日足对宁次很照顾，几乎是视若己出，许多日向绝学也倾囊相授，让宁次不至于走上和宗家背离的道路。不过在越来越完善的水遁体术帮助下，宁次整合了自己的所学，开始朝着更高的层次发展，他的实力阿凯很清楚，担任护卫完全不成问题。
虽然以青木的实力并不太需要就是了。
而且宁次拥有白眼，是绝佳的感知系忍者，白眼一开，几乎没有谁能逃脱白眼的锁定。至于小李，阿凯推测会不会是青木看上了小李的体术。事实也差不多如此，一个感知系，一个体术系，再加上青木本就擅长幻术与忍术，足以应付任何可能的突发情况了。
对于青木这位六代火影，许多木叶忍者心里也还是很拥戴他的，毕竟在成为火影前他就已经以上忍的身份为木叶做了许多事情。波之国海隐村的建立，让木叶可以在很大程度上减少对雾忍的防备与关注。
与风之国砂隐村的良好关系，让火之国在输出粮食的同时，也获得了许多风之国特有的产品，其中有民生物资，也有军事物资。这也让木叶许多忍者发现，国与国的相处，并非只有战争和武力。
因此在得知青木即将只携带两名护卫去参加五影大会后，许多木叶忍者都很担心他的安全，毕竟两个护卫实在太少了。为此，奈良鹿久不得不找了个机会邀请青木到奈良家来做客，并询问他的想法。
“人数不是问题，因为如果带太多人，会更加容易引发争斗，而且也不容易遏止争斗。”青木端坐着，冲对面的鹿久正色道：“作为战胜国，就该有战胜国的底气与气量。我代表着木叶的意志，我们不惧怕挑战，但并不以战争为解决问题的主要手段，这是我想传达给其他几个国家的想法。”
“和风之国砂隐村的合作已经初见成效，两国大名也意识到一味的削减开支，遏止忍村发展并非正途，保留合理的武装才是实现真正和平的大前提。而且在火之国和风之国相互开通大规模商品贸易后，两国的收入，人民生活水平都有了明显提升，我认为这样的例子有足够的说服力，说服其他国家加入到我们当中来。”
鹿久听完后欣慰的点头，这个孩子真的长大了，他一直在努力着消除战争，让这个世界变得和平。事实上，相比起那种很理想化的和平，青木所推行的相对和平更现实一些，鹿久很明白两者的差距。
这也是为什么有不少木叶忍者和家族势力会认同青木的原因，光会喊口号谁不会？你要拿出具体的方法来，要作出成果来让人信服。
“五代还在位的时候，你的想法就得到了她的认同，并以此为契机加强了和砂隐的合作。现在看来，果然是很明智的做法啊！真是让我感叹，你那时候可才13岁啊！”鹿久的感慨让青木笑了起来。
“和平不是一天达成的，也不是完全没有战争就代表和平。毕竟有人的地方，争斗就不会停止。所以我们该做的，就是限制好争斗的规模，不让争斗演化成战争。”
☆、第一百九九章 五影大会 2
“那么……六代目就拜托你们了。”木叶大门口，不知火玄间叼着细长的牙签，看着宁次和小李如是说。在他身后，是为数众多的木叶忍者，几乎所有的忍者都来此送行了，因为他们的火影即将离开村子，去参加五影大会。
“李！火影的护卫工作就交给你了！”阿凯在人群里竖起大拇指，用清爽的微笑和闪亮的牙齿，给予自己的爱徒一份鼓励。雏田则是羞怯的看了某个人一眼，然后张嘴想要对宁次说些什么。
宁次突然开口道：“雏田大小姐，我会保护好千宇的，请你放心。”雏田的心事被说破，脸红红的道：“嗯，一切就拜托你了，宁次哥哥。”而作为被众忍关注的人，青木则穿起了那身帅气的御神袍，将火影斗笠挂在了腰间。
三代也在人群前，看着如今这位木叶的第六代领袖，心里倍感自豪。
长长的黑发随风飘起，青木回头冲小李和宁次道：“我们走吧！”小李和宁次急忙告别朋友，来到了青木身边。青木回头看了看人群里的白，在她露出一个关心的微笑后，潇洒的转头，带着小李和宁次离开。

青木这次前往铁之国，熟知内幕的许多木叶忍者是非常担心的，毕竟他在战场上的活跃直接导致了其他村子对他的敌视。虽说都是大国，不太可能下什么阴手，但也保不准啊！况且除了其他村子外，可还有一个晓在虎视眈眈呢，前代火影和自来也可就是伤在晓的手中。
虽然青木的实力很让人放心，但小李和宁次也是颇感压力。尤其是宁次，无论是宗家还是分家，都对他千叮万嘱，务必要保护好青木。是以两人在青木身边那是片刻也不敢放松警惕的，青木在前进一段时间后就发现了两人的异样。
“我说，你们其实不必要这么紧张啦。”青木无奈的道：“现在还是火之国境内，暂时不会有什么特殊情况出现的。”小李闻言倒是稍微放松下来，他和青木虽然不是同一届，但关系却非常不错，所以两人没有太明显的上下级之分。
“你现在的身份毕竟不一样了，”宁次则依旧打开白眼，不断监察着周围的情况，抽空答道：“雾忍和云忍可是对你非常敌视，想想你的作为就知道了吧。所以为了整个村子也好，多少对自己的人身安全上点心吧！”
话语里责备多过抱怨，宁次也是比较谨慎的人。事实上，在整个村子里，除了关系最好的那些人直呼青木的名字外，绝大部分的忍者都称呼青木为六代目。毕竟他的年纪只有17岁（战争打了一年），几乎就没多少人比他小了。
称大人有些不合适，所以木叶忍者们便直接称呼青木为六代目。像水户门炎或转寝小春这样，既是长老，又是长辈，在年龄上比青木大得多，在身份上又不比他低太多的人，一般都直呼他的姓氏。
在一根树枝上踏了一下，青木整个人飘出数十米远。这次去铁之国，青木和宁次都没带什么行李，倒是小李背了一个行囊，也不知道里面放了什么东西。埋头赶路有些无聊，青木便找了个话题聊开了。
“这次会谈，一定会发生争斗，区别只是争斗的规模大小。”青木的话引来了小李两人的注意，他接着说：“以雷影的脾气，必然会在会谈上追究我袭击云隐村的责任，还有水影，想来也会趁机声讨我，毕竟雾隐村也是被我给摧毁的。”
毁人村子，这手段确实有些凶残了。只不过雷影可能只是光打雷不下雨，毕竟那是战争时期，敌对的两国采取什么手段都不过分。而且青木没有向平民下手，还特地给了云忍时间遣散村民，所以云忍实际损失的只有那些建筑物，以及面子。
雾忍就惨了，青木当时愤怒于雾忍向火之国内平民下手，愤恨对方的屠村手段，在袭击雾隐村时可是下了死手的。虽然被雾忍阻挡在村外，但实际上借助三尾的力量引发的水灾，着实把雾隐村冲毁了大半，雾忍死伤无数。
还有岩忍，会谈中土影必然会向青木要回四尾。这样一来，雷影、水影和土影应该是会联合起来向青木施压，木叶这边也只有砂忍这个盟友了。以我爱罗的为人和砂忍此时的立场，应该是能坚定站在他这边的。
大致的说明了其中的情况后，宁次也对这次会谈有了一个模糊的概念。小李倒是没听明白什么，只不过他也没去多想，他只要知道，会谈中随时可能发生争斗就行。
到了傍晚，三人在一处河边宿营。青木用木遁建起了一栋木屋，住起来很舒适，让小李不得不感慨木遁在出远门上的方便。“照目前的情况来看，大概还要再花两天时间才能赶到铁之国。”宁次对今天的行程进行了估算，得出了结论。
“不用急，时间还比较充足。”青木盘腿坐在木制地板上，将斗笠放到了一边。
“可是千宇，照你的说法，其他几位影必然会向你发难了？”小李想起了白天青木的结论，突然想到了一个问题：“既然你知道，为什么还要召开这个会谈？”宁次也是有些好奇，这样费力不讨好的事情似乎没什么必要做。
“在这场战争中，我们木叶和砂忍是实质上的胜利者。只不过我们其实也没有能力去占领其他三国的领土，更不需要去掠夺他们的人口，因此就必须要换个办法来宣布我们的胜利。”青木仰躺着，一脸轻松写意。
“我们不惧怕挑战，因为我们有信心让任何入侵者都付出惨重的代价。这才是我想在会谈中传达的想法，以胜利者的身份，去炫耀，去向战败者宣布我们的主张。他们可以不接受，但是他们必然会在下一次入侵前，考虑清楚入侵我们的代价。”
“这也算是增加战争的成本吧，毕竟在打仗前，要思考清楚战败的代价。你们就看着吧，在战败后，哪怕我们不去占领他们的土地，不去掠夺他们的人口，他们也必然会付出代价。”
宁次听了后稍微一思考，就明白了青木的意思。只有小李，依然是一脸迷糊。不过青木也不指望他会听明白，毕竟这些事情太过阴暗，能不知道还是尽量不知道的好。
一夜无话，第二天起来后，宁次趁着小李到河边洗漱时，偷偷问青木：“那样做，不是会酝酿更大的战争吗？”青木知道宁次理解了自己的意思，所以他直视着宁次，淡淡的道：“宁次，战争，是无法被完全终结的。”
“我们要做的，就是不断提高战争的成本，让所有人都打不起仗，让他们都没钱去打仗。”
☆、第二百章 五影大会 3
花了两天时间去赶路，青木他们终于赶到了铁之国，这个常年飘雪的国度。
一进入铁之国，青木他们就发现了那些不断巡视着边境的武士。宁次在这些武士身上发现了查克拉，一开始甚至以为是忍者，到后来才发现其实不是。既然到了人家的地盘，就应该去打声招呼。
那些武士在看到青木三人后立即过来查看，在对照了卷轴上的相貌后，武士们确认了青木的身份。那名武士的头领收起卷轴道：“欢迎来到铁之国，火影大人。会场已经布置好了，请先去休息一下吧！”
青木点点头，带着宁次和小李来到了一座旧时代的城堡中。由于他们算是最早到来的，因此还需要稍微花些时间等待其他几影的到来。紧接着青木他们的，是砂忍村的风影我爱罗，随行的则是手鞠和堪九郎。
再次见到手鞠，这位美女已经又是成熟了许多。同样的，手鞠看到青木现在这么一身火影的打扮后，也是不由自主的脸红心跳，在青木那调笑的目光下别过头去。
“你来得挺早的呀！”堪九郎熟稔的上来打招呼，一行人在一处休息室里暂时歇息，想来铁之国的人也都知道木叶和砂忍关系密切，所以将双方的人安排在一起。青木冲我爱罗打个招呼，然后对堪九郎道：“毕竟是我发起的会谈，第一个到是应该的吧。”
“千宇，能和你单独谈一谈吗？”我爱罗发出了邀请，堪九郎和宁次他们对视一眼，空出了空间给两人。在其他人都离开后，我爱罗开门见山的问：“千宇，这次会谈你有什么打算？”青木拿出了之前对宁次他们解释的说法，我爱罗不由得陷入了沉思。
“这个方法，很有可行性，但是，也很有风险……一旦控制不好，会引发更加惨烈的战争。”毕竟这已经关系到一个村子的生存了，为了生存，人类可是会爆发出相当恐怖的力量的。“那是只有局势完全不受控制后，才会出现的情况。”
青木摇摇头道：“应该说，我的办法可以在最大程度上遏止住其他村子的扩张脚步。如果可以，我其实并不想依靠这种办法来达成我的目的。但是你要知道，旧有的秩序需要打破，忍者不再是过去那种情况了，忍者，不一定要用沾满鲜血的双手来证明自己。”
“我在试图构建一种新的秩序，可以让大家都尽可能避免发动战争的秩序。或许并不完美，但至少可以让绝大部分人都接受。我爱罗，我需要你，以及你背后的砂忍村的支持，新生的秩序，必然会受到旧有顽固势力的抵制。”
青木双眼注视着我爱罗，对此，我爱罗的回答是肯定的点头。“我相信你，可以为这个世界带来巨大的变化。”我爱罗目光中带着信任，这让青木感到很是安慰。
听到房间里沉默了下来，外面的堪九郎等人开门进来，堪九郎看着我爱罗问：“你们谈完了？”我爱罗点点头，青木则是收起了脸上的严肃，笑嘻嘻的来到了手鞠面前。在手鞠猝不及防下，青木拽住她的手，将她拉着离开了房间。
“宁次，我们要不要……”小李看着青木离开，想要询问着是否跟上去。宁次摇摇头，说：“我会用白眼看着的，你就不要过去了。”堪九郎和我爱罗看着自己的姐姐被带走，临走前那羞怯的样子让两人默契的叹息一声。
在一处无人的走廊中，手鞠终于是害羞得挣脱了青木拉着她的手。背靠着墙壁，手鞠既羞涩又紧张，强撑着装出不在乎的样子，手鞠问：“带我来这里，你想干嘛？”青木坏笑着靠上来，两手撑住墙壁将手鞠锁在身前，低头凑到她面前说：“我想做什么，你不是已经知道了吗？”
随着青木的话语，一股带着他气息的热气吹在手鞠脸上，让她微微有些失神。听到青木的话后，手鞠感觉自己的脖颈一阵发热，这股热量传导到了她的脸上，让她整个脸都红了起来。“你、你这流氓……呜！？”
青木又再一次狠狠的亲了一口，位置还是手鞠那白嫩的脖颈，淡淡的香气传入鼻中。除了她的体香外，还有就是一种特殊的花香了，这种花，在风之国是没有的。青木松嘴，揽着手鞠坏笑道：“什么呀！原来你在到这里前已经洗过了嘛！是知道我会对你这么做，所以才洗的吗？”
“笨、笨蛋！！谁、谁会特地为此而去洗澡啊！？我……”手鞠激动得大声争辩起来，只不过脸上的表情看起来分外软弱，没有丝毫的底气。在青木灼灼的目光下，手鞠败退了，她嘟囔着说：“你、你不要自作多情了……”
休息室里，堪九郎突然开口问：“我爱罗！”
“嗯？”我爱罗睁开眼睛，看向堪九郎。后者搓着下巴，若有所思的道：“手鞠她……昨天晚上有洗过澡吧？”我爱罗淡淡的开口说：“就在你睡着之后。”堪九郎点头，了然的道：“我就奇怪她身上怎么突然带起一股花香，原来如此……”
被道破了心事的手鞠此时是彻底没有了底气，整个人紧闭起双眼别过头去不看青木，那欲拒还迎的样子分外动人。‘这个坏蛋……总只欺负我！’手鞠心里如此埋怨着，却冷不防被青木再次一口亲在了脖颈上。
她知道青木喜欢这么亲自己，或许连她也没意识到，自己这种别过头去的举动，无疑是将自己这个容易招惹到侵犯的部位完全暴露出。这样无意识的诱惑，显然她内心不像她表面上的那么抗拒。
好在青木每次都只是抱住她，除了亲吻她的脖颈外，没有任何不轨的举动，这让手鞠在松了口气之余，心里也微微有些幽怨。女人啊，就是这么奇怪的生物。
青木最喜欢的就是这样，手鞠平时的那种精明干练与强势，在遇到自己后就完全土崩瓦解，露出了这么一副羞怯的模样，着实满足了青木内心那种征服感。不只女人喜欢征服男人，男人同样喜欢征服女人。
即使明知道手鞠是砂忍村的忍者，而自己是木叶的火影，但每一次青木总是忍不住去挑逗她，看着她那害羞的样子，和她平时的强势完全相反的反差感，青木觉得非常有意思。或许，自己其实只是个变态吧……青木如是想着。
在手鞠细嫩的脖颈上留下了数个吻痕后，一个声音突然出现，打断了两人。
“哎呀呀！真是看到了不得了的画面呢！”
☆、第二百零一章 五影大会 4
五影大会终于开始了，最后一个到达的是土影。在一个宽大的二层房间里，五影围坐成一个半圆，负责主持这次会谈的铁之国武士头领三船，则坐在五影的面前。青木坐在我爱罗右手边，三船的左侧，对面就是水影和土影。


“将斗笠放到前面来吧……”三船看着五影落座后，开口道：“由火影殿下召集而来这里的五影到齐了，我是准备这个会场的三船，现在五影会谈正式开始。”
“在会谈开始前，是不是要清算下一笔帐呢？”水影率先发难，这位美女年近三十，有着美艳的面容以及凹凸有致的身材，网状低胸衣更是秀出了她那完美的曲线，看起来分外诱人。此时水影照美冥盯着青木，脸上似笑非笑，说：“火影大人，能否请你归还三尾呢？”
躲在二楼帷幕后的手鞠看到照美冥那似笑非笑的样子，不由得脸一红，刚才就是被这个女人撞见了她和青木的关系。下方，对于照美冥的话青木还没回答，土影老头就迫不及待的紧跟着发难道：“还有我岩忍的四尾，也被你扣在手中了吧，火影。”
舍去了大人的敬称，显然大野木的心情并不是他此时表现出来的那么不在乎。想来也是，在战场上受到如此大的挫折，差不多都是和青木有直接或间接的关系。对于这两人的话，青木没有回答，而是先看了雷影一眼。
“那只是我的战利品而已，对吧？”青木两手支在桌子上，斜看了大野木一眼，然后肆无忌惮的打量起照美冥来。灼灼的视线仿佛要穿透她那薄薄的衣服一样，让照美冥颇感不自然。“怎么处理我的战利品，似乎要由我来决定吧，难道你们有将自己的战利品还给敌人的习惯吗？”
略带嘲讽的反问，让土影的双眼眯了起来，淡淡的杀气一闪而过。
“如果我没记错的话，是你们岩忍首先入侵我木叶的吧？虽然被草忍给拖住了。既然如此，那么作为交战国的立场，我捕获到四尾和五尾后，能够大方的根据人柱力意愿放他们回去已经足够仁慈了吧。四尾……只不过是两位人柱力感激我对他们的帮助，而作为报酬支付给我的。”
“严格说起来，他们将本是我的战利品当成报酬支付给我，我也收下了，这难道还不够吗？”青木的话语让大野木脸色青一阵白一阵，呼吸变得急促起来，眼看着就要爆发。不过这老头也是老谋深算，硬是压下了怒火，冷着脸不再说话。
照美冥沉默了一会，接着道：“那个问题先放到一边去，我还有另一件事情要向你讨个说法，火影大人。”
“在之前的战争中，你曾用写轮眼控制了三尾，并以此袭击了我雾隐村，造成了巨大的损失与伤亡。并且在更早之前，你亦曾一度潜入雾隐村中突袭我雾隐暗部人员，由此引发了雾隐和木叶的战争，火影大人你难道不该负起一些责任吗？”
照美冥的话语显然非常打击雾隐的形象，只不过她不是过去那种死要面子的老古板，揭露这些虽然会造成雾隐形象上的损害，但却也让她处于了道义的制高点上。“木叶，也不是什么安分的主呢！”雷影不屑的哼了哼，青木听了不由挑眉。
身后的帷幕中，宁次见到青木挑眉，偷偷拉了拉小李，悄声道：“准备下去保护千宇。”小李还不明白什么意思时，青木的声音就响了起来。“主动发起战争并入侵木叶，而且在三次忍界大战后没有削减军备反而大肆发展武装的你们云忍，真的有资格与立场说这句话吗？”
青木的写轮眼缓缓浮现，盯着雷影那变得铁青的脸道：“真要说起来，你们云忍才是一直野心勃勃的在备战着。当初也曾为了日向的白眼而耍阴谋，你们不就是认为木叶不敢在那时与你们发动战争么？”
“现在，你们还有这个底气吗？”
雷影怒极而起，高大的身影带来巨大的压迫力，因怒火而显得狰狞的面容更是无比骇人。只见雷影一拳捶在了桌子上，将桌子捶裂一个巨大的豁口后，瞪着青木大吼道：“云忍从来不惧怕战争！！”
青木淡然而坐，在他身前是小李与宁次全神戒备着。我爱罗面前，手鞠和堪九郎也紧紧盯着突然有动作的雷影。土影和水影也是如此，随行的护卫纷纷跳下来，挡在了各自首领的面前。雷影的那两名护卫也不怯场，面对数倍敌人依旧挡在雷影面前。
形势立即变得紧张起来，而且除了宁次和堪九郎他们联合在一起外，土影一脸看戏，水影照美冥则皱眉看着这一切。作为会谈的主持，三船不得不开口道：“这里是会谈的场所，请不要做出有失礼节的行为来。”
青木率先开口道：“宁次、李，你们先退下吧。”两人点点头，重新退回了青木身后的二楼。我爱罗也让手鞠和堪九郎退回去，突然中断的会谈再次继续。三船这时看了看青木，说：“雷影大人，请控制下你的脾气。火影大人，也请你控制下自己。”
青木大方的道：“抱歉，失礼了。不过在这里我要郑重申明一点，我木叶不惧怕任何挑战，我们有足够的力量击退任何入侵者，所以不要以战争为借口进行威胁。”说着，森然的目光扫过雷影和土影。
浓缩到有若实质的瞳力，让雷影和土影不自主的手心冒汗。“对于水影大人方才的质问，我可以回答你，首先进行挑衅并意图引发战争的，是你们雾隐。”青木盯着照美冥，淡淡的道：“我们木叶掌握了足够的证据证明，在木叶与海隐村达成同盟以后，你们雾隐曾有过多次刺杀海忍首领的事情。”
“海隐村是个刚建立的小村子，其首领在受到你们雾隐刺杀未成功后，向木叶发出了求助。当时尚为上忍的我便受命突袭雾隐村，以此为警告。结果……”青木说着，收起了写轮眼，一脸的淡漠。
“你们雾隐连外交都没有，原本作为警告的讯息无法传达给你们，所以当时木叶才会采取这样的措施。被打了不还手，并不是木叶的风格。”青木的话让照美冥一阵沉默，她沉吟着，最终还是没有再辩解什么。
这次五影会谈她就知道雾隐的立场会很尴尬，没想到还是让她颇感不自然。好在她是个有责任心的人，也并非那种不明事理的顽固派，与木叶的战争确实是雾隐有错在先。若是雾隐胜了还好说，战败了，这点难免会被人拿出来说道。
不过虽然尴尬，但也借此试探出了青木这位新晋火影的脾气，以及领导风格。
☆、第二百零二章 五影大会 5
会谈陷入了僵局，作为战败方，雷影和土影仿佛想要在这里将失去的面子找回来。
可惜他们的打算错得很离谱，青木可不是那些软柿子。虽然师承三代，但青木可没继承三代的温和脾气，他对于团藏那种强硬的理念倒是非常赞同。他不会野心勃勃的发动战争，但对于入侵火之国的敌人，他同样不会畏惧，战就战，谁怕谁？
或许正是因为青木表现出的这种态度，让原本习惯了木叶软弱好说话的雷影和土影非常不适应，经常被青木几句话顶得怒火升腾。就这样，青木召开会谈的第一个目的，炫耀，达到了。其他几个村子现在都知道，木叶有这么一位强硬的，不惧怕战争的火影。
本身就国土辽阔人口众多资源丰富，真要不记代价的打起来，木叶有能力完全吃下任何两个村子的同时进攻。是以，认清了当前局势的土影和雷影没再继续挑拨，而是冷静下来开始思考自己村子下一步的行动。
既然威胁无用，战争又无力再继续，那么便只有维持和平了。这一点上，水影倒是开了个先头。这个细心的女人发现，青木不单拥有极强的战略眼光，在内政发展上，似乎也有不错的水平。
雾忍有收到情报，波之国的海隐村就是在青木的主张下建立起来的。这个规模很小的村子，却维持着一支相当精锐的忍者部队。虽然有火之国的物资支援，但还是会出现一些资金缺口，那么那些资金是哪来的呢？
雾隐的暗部经过多次探查，终于了解到，波之国上将近一半的温泉旅店、居酒屋、赌场、女支院等等娱乐场所，背后都是海隐村在经营着。再加上越来越多的富商和贵族前往波之国旅游，那些有钱人在那里进行的任务委托，又是一笔丰厚的收入。
有钱人扎堆的地方，从来不缺少强盗和小偷，光是对付这些强盗小偷的委托，就够海忍赚得钵满盆满了。得知其中实际情况的雾忍眼红啊！因为水之国也有许多贵族跑那去渡假了，长期水雾弥漫的水之国，显然没有波之国那的温暖阳光与沙滩。
只不过雾隐村中许多忍者对木叶，尤其是木叶那位新晋火影非常敌视，照美冥没有什么办法和渠道联系上青木。这一次的五影会谈给了她一个机会，她要试探青木的态度，如果可能，她希望能和木叶建立起正常的外交关系，这是自四代水影施行‘血雾里’后，雾隐第一次建立外交。
在会谈陷入僵局不欢而散后，青木带着宁次和小李回到了三船安排给他们的住处。这时候，照美冥找了上来。看了看照美冥身后那两人如临大敌，又一脸敌意的模样，青木问照美冥：“水影大人前来有何事？”
“火影大人，我有些事……想和你谈一谈，不知道你现在方便吗？”照美冥倒是显得大大方方的，若是抛开其他因素，青木无论是实力、谈吐还是外表，都非常吸引异性。用照美冥的话来形容，就是‘好男人’。
青木只稍微考虑了下，就点头道：“可以。”两人找了个僻静的地方，由各自的护卫在远处警戒。“现在，有什么事情你可以说了，水影大人。”
“其实，有关我雾隐没有外交的事情，还有当初一部分雾隐意图挑起战争的事情……”照美冥虽然有些犹豫，但还是照实说道：“那似乎是‘晓’所为，当时我们并不想将事情搞大，所以不得不将村子封闭起来。”
“你的意思是说，那些意图挑起战争，并在后来多次挑衅直至潜入火之国袭击平民的雾忍，是四代水影的部下？”青木只稍微想了下就明白照美冥的意思，见青木理解，照美冥也松了口气，显然这位火影并不是那么难说话。
“由于当初拥护四代水影的雾忍太多，我们无法完全进行清理，因此只能以安抚为主。没想到……”这种事情确实是不光彩，而青木的话让照美冥更是尴尬不已。“所以直到现在，你们雾隐的内乱依然没有消停？”
“是……”
“我知道了。”青木点头，他已经差不多看明白雾隐内部的情况，显然阿飞这个家伙是打算将雾隐首先搞残，削减雾隐的战斗能力，这样他在日后发起战争也不会有太大阻力。青木心里甚至有一个更胆大的推测，那就是岩忍内部，可能也有人被阿飞给控制了。
土影大野木显然不会，那么或许有可能是岩忍的长老，或是一些有实权有地位的人，只有这些人的话语，才有影响岩隐村的能力。至少这次战争，岩忍会和砂忍死磕就显得很不正常。在脑海里将所有情况过滤了一遍，确认没什么奇怪的地方了以后，青木才睁开眼睛。
“那么水影大人，你找我来就只是想和我说这件事吗？”青木说着，眼睛又瞄到了照美冥那充满诱惑力的身体上。察觉到青木的目光后，照美冥露出一个妩媚的笑容，说：“经过了那场动乱，我们雾隐迫切想要恢复对其他村子的外交。”
“我们想……和木叶签订同盟协议。”
果然如此啊！青木心中感慨着，脸上不动声色淡淡道：“真是荣幸啊！我们木叶这边没什么问题，就是担心你们雾隐那边……要知道，过去可是有很多不好的回忆，我担心这会影响到你们雾忍一部分人的情绪吧。”
青木的担心并非没有，当前依旧有极大一部分雾忍对木叶抱以敌对情绪。这种情况若是不解决，这样的同盟不单不会带来好处，反而会引来更大的内乱。照美冥也是苦恼于这个问题，所以她说：“目前我们只是想向木叶表达这个意向，真正达成协议，也需要等到我们安抚好村子内的情绪才行。”
“其实，你们可以把战争的过错全部丢到那些叛乱的忍者头上。”青木给照美冥出了个招，让这女人一听眼睛一亮。“反正事实也是如此，只要抄作得好，应该是可以将大部分战败后的怨气推到那些人的头上，到时候只要剿灭了那些叛忍，达成同盟协议引来的反弹应该就不会太大了。”
反正推卸责任的事情你们雾隐不是第一次干了。青木心里暗自腹诽着，不过若不是如此，他也没机会遇到白。这个四代水影，也就是阿飞用过的招式，青木毫不客气的拿过来再用一遍，只不过目标是原本的执行者罢了。
“在内部公布那些叛忍背后的指使者是晓，并公布四代水影是被晓的人给控制的，这样或许能收到更好的效果吧。”青木此时笑得，就像一只狐狸。


☆、第二百零三章 五影大会 6
“你到底和水影说了些什么？”堪九郎在青木回来后问了这么一句，青木愕然问：“嗯？你知道？”堪九郎看了一眼手鞠，后者正拿审视的目光瞄着这边，显然青木和照美冥单独的谈话让她很是警惕。
“我看水影临走前的表情，像是都愿意为你生孩子了……你到底说了什么，让她那么佩服你？”堪九郎夸张的表情和话语让青木立刻囧了，他急忙摆摆手道：“别胡说啊，我只是和她讨论一些同盟协议罢了。”
随着一声冷哼，手鞠怒气冲冲的跑开了，青木郁闷的道：“我说你就不能正经一点吗？”堪九郎耸耸肩，有些幸灾乐祸的冲青木挪了挪下巴，示意他再不追就晚了。无奈下青木只得追了上去，拉住了手鞠，结果又是一顿好言安抚。
吃醋的女人是无可理喻的，手鞠完全忽视了她与青木的身份立场，对于青木和照美冥那看似亲密的举动非常不爽。最主要的是，对上照美冥，手鞠发现自己似乎没什么优势。这种没来由的危机感是促使她生气的主要原因，女人，有时候真是非常奇怪。
好在那不是重点，青木解释过后手鞠也回过神来。
由于会谈陷入僵局，所以只能明天再继续进行。不过青木召开这次会谈的目的已经实现了一半，之后就是提出有关晓的事情了。在这一点上，他找到了我爱罗，两人先行交流了一番。对于晓的危害性，两人观点完全一致。
毕竟无论是青木还是我爱罗，都受到过晓的攻击。尤其是我爱罗，他体内的一尾可是被晓一直惦记着。上一次若不是青木的解救，或许他真的要被抽出尾兽而死了。对此，我爱罗对晓的敌意并不比青木来得少。
“重点在于岩忍，他们长期雇佣晓进行战争，这一次战争更是明目张胆的和晓进行合作。所以要让他下决心去对付晓，恐怕并不容易。”青木分析着明天会谈可能出现的状况，对我爱罗道：“不过考虑到云忍那边也有人柱力被晓所抓获，应该可以拉到雷影的支持。”
“至于水影……就我所知，他们的六尾人柱力似乎也逃出了村子吧。我想晓应该不会放过六尾，只要等到晓抓捕了六尾，那么雾忍也无法置身事外了。”
“确实如此。”我爱罗赞同的点头道：“明天的会谈可能无法促使土影下决心，但可以争取到雷影的支持。”
“不过即使是支持，估计也不会出多少力，毕竟晓的野心没有暴露出来，其他村子对付晓的决心并不会太过坚定。”青木苦恼的挠挠头，这种明知道谁是强盗，但却无法开口提醒的感觉真是郁闷。
“不过目前情况还不算太坏，三尾和四尾被我保护了起来，鸣人也被自来也大人带去修行了，只要我爱罗你自己多加小心点就可以。”对此没有太好办法下，青木只能让我爱罗多小心自己的安全了。
第二天会谈上青木丢出这个话题后，果然引来了雷影的支持。“大野木老头，二尾也是被晓给抓走了吧？”雷影气势汹汹的对土影质问着，后者不甘示弱的瞪回去，大声道：“晓只是被我们雇佣的组织，他们抓捕二尾的行动和岩忍没有任何关系！”
“要二尾？自己找晓要去！”一句话噎得雷影又开始撸袖子，想要在会场上演一出全武行。不提两人在这个问题上纠缠不休，对于青木的提议，水影倒是赞同了。“雾忍会将晓列为敌人全力通缉，一旦发现就会立即出动忍者击杀。”
毕竟祸害了雾隐那么久，这段历史说出去确实很伤面子，所以照美冥也没说什么原因。就这样，在会谈中除了土影没有表态外，其他四个忍村都确立了一个目标，那就是将晓列为危险组织，在各自的势力范围内全力通缉。
而且除了岩隐外，其他各个村子都达成了情报互通的协议，当然仅是有关晓方面的情报。这样一来，虽然没能对晓形成巨大的打击，但多少遏止了晓的行动。青木相信，在损失了数名成员的情况下，晓的威胁应该会下降许多。
只不过那么老谋深算的阿飞，依旧是让青木无比担心的人物。一想到阿飞拥有能控制四代水影的瞳力，他的心里就蒙上了一层阴影。写轮眼，真是一把双刃剑啊！
就这样，五影会谈还算完整的结束了，除了脸色难看的土影外。毕竟这次忍界战争岩忍损失最大，结果还要跑过来受一次气。由于有了共同敌人，云忍、雾忍、砂忍和木叶的关系有所缓和，战争所带来的对立也开始软化。
毕竟都不是小孩子了，忍者们都知道战争代表着什么。木叶能取得胜利那也是人家有本事，这可真没什么话好讲。至少云忍都挺佩服青木的，对这样一个强者真心没什么好抱怨的。而且也是因为青木，云忍们知道了啥叫战略。
总之，除了雾忍可能还有不少人对木叶带有敌意外，一个针对晓的松散联盟形成了。
会谈结束后，青木提议将这个大会作为常备会议，可以在战前和战后召开。对此除了我爱罗代表砂忍赞同外，其他三个村子都不置可否，既不同意也没反对。青木也不勉强，反正他也只是尝试着提议，能成就成。
在返回的路上，青木他们和我爱罗同行。对于木叶当前正在筹划的忍者阶层分离，我爱罗颇有兴趣。风之国的情况和火之国不同，由于大部分国土都是沙漠，仅有少数的绿洲可以成为居住地，所以风之国的人口分布比较集中。
但是除此之外，还有许多小型绿洲，这些地方有人居住，但人口不多，或者是位置太过偏僻。因此遇到那些沙盗时，往往死伤惨重。风之国里的盗匪同样不少，治安绝对说不上好。可是风之国财政不宽裕，战时还好，一旦战争结束，村子的财政必然会被削减。
这一次战争也是有青木和木叶帮忙顶住了前期，这才让砂忍缓了过来。换做以前，岩忍的突然入侵必然会导致砂忍节节溃败。可是按照青木的办法，可以让砂忍在和平时期也能保留相当程度的忍者部队。
即使这些部队没有经过战争洗礼，执行的也多是一些简单剿匪任务，得不到什么锻炼，但至少有了一个基础。一旦发生战争就可以动员起这些地方守备，这样总比干巴巴的拿金贵的精锐去玩消耗要强多了。
而且经历战争的洗礼，这些部队残存下来的忍者又会成为精锐，进而补充给自身。平时地方守备忍者也不需要村子太多物资支援，当地的任务委托是足够养活这部分忍者的。
当然这样的办法有一个关键点，那就是对这些地方部队的掌控。
☆、第二百零四章 遇袭
在返回的路上，我爱罗和青木相互交换了许多想法。砂隐村和木叶的情况不同，不过在许多管理的事项上倒是有可以相互借鉴的地方。两人都是年轻人，无论是想法还是理念都有相似之处，所以交流起来倒是非常容易。
“我认为现在的忍者已经到了需要改革的时候，因为刚刚结束的战争已经暴露出了许多的问题。”在火之国内的某处宿营地，青木对坐在篝火对面的我爱罗如是说。“其中最大的两个问题，就是忍村的财政和忍者的培训。”
“自六十多年前延续至今的一国一村模式到现在，陆陆续续发生的几次忍界大战也暴露出了这两个问题的严重性。要知道即使是以火之国的富足，也无法在和平时期维持庞大的忍者部队的开销。”
“可是一旦削减军备却又会导致村子无法在战争来临时有足够的部队抵御入侵，匆忙动员起来的忍者踏上战场，会造成这些忍者的大量伤亡。阵亡忍者的抚恤金又是一笔高昂的支出，这也导致了一些村子有时候会发不出这笔抚恤金而出现忍者叛乱的事情。”
“会导致这一系列的问题，我认为最主要的还是战争有时候会突然的发起。”突然袭击式的战争往往最是让人措手不及，换个地球上熟悉的名称就是——闪电战。这属于一种战术，这种战术最大的效果就是不会被拖入消耗当中，从而减少战争的耗费。
以忍者的机动性，闪电战这种战术无疑是非常合适的。这也是许多忍村在无意识间都学会的战术吧，毕竟战争就像是丛林里的猛兽捕食，如果所获取的能量小于所付出的能量，那么这种捕猎必然是失败的。
按照青木的想法，如果能够在国家的各个居民点布置守备部队，在战争来临时就可以起到极大的缓冲作用，不会让敌人长驱直入。很多时候，只争取的这点时间，就足以决定战争的走向，这一点在受过地球上许多战术和战争影片轰炸的青木相当清楚。
火之国的大名与贵族，还有木叶里的大小家族首领正是因为看到这一点，才会大力支持青木的改革。不过目前一个最大的问题就是，如何确保这些派驻外地的忍者的忠诚。很多时候，即使这些忍者并没有叛变，但也会被敌人给利用。
或是幻术控制，或是严刑拷打问出各种暗号或联络方法，从而用虚假的情报影响村子的判断，导致战争失败。种种难题，让青木的改革提议一直停留在纸面上，无法进入具体实施阶段。
青木将自己的提议告诉给我爱罗，倒也不担心砂忍会用这么个办法。毕竟火之国的国情决定了木叶主动发动入侵战争的几率相当低，一般都是抵御入侵的一方。哪怕以后砂忍和木叶发生战争了，也不会有什么大的损失，因为这是一个积极防御的改革。
在与我爱罗他们分别后，青木他们转道往木叶而去。
在前进到某处地方时，青木突然停下了脚步。“怎么了？”小李和宁次也停下来，奇怪的打量着青木。宁次想到了什么，立刻开启了白眼，目光一凝转头大喊：“在这边！”随后就看到滔天的大水冲了过来，三人不得不跳开以免被水冲走。
宁次和小李刚落到水面上，他们脚下的水突然向上汇聚，形成一个水球将他们包裹了进去。与此同时一个熟悉的身影也从水下升起，看着被水球包裹进去的宁次和小李笑道：“哎呀呀，这次我的对手是你们两个吗？”
被困在水里的宁次立即认出了这个人的身份，扛着巨大的大刀，身穿黑底红云纹外袍，脸上有类似于鳃一样的东西，赫然是雾隐S级叛忍，干柿鬼鲛！
另一边，青木刚刚落到水面上时，一道粗壮的炎柱就冲他喷射而来。身形不动，脚下的水流卷起，形成一面水墙阻挡了炎柱的攻击，火焰和流水的交锋激起了漫天的蒸汽。透过蒸汽，青木隐约看到了一个巨大的身影。
待蒸汽慢慢消散，他终于是看清了那个身影的真面目。那是一只巨大的蜥蜴，看起来有些像龙，但却没有翅膀。这只蜥蜴的双眼则是青木所熟悉的圈圈眼，而在蜥蜴背上，六个人影正居高临下的俯视着他。
“这个……算是我们第二次见面了吧。”青木看着来人，暗中戒备起来。不过嘴里却无所谓的道：“在这里给我这么个见面礼……是在欢迎我吗？”站在蜥蜴背上的六个人，正确来讲应该是六具尸体，只不过这些尸体都有一个共同的特征，那就是有一双圈圈眼。
“你果然成为火影了……”佩恩，天道微微站出一步，看着青木腰间的斗笠，面无表情的说：“果然，斑先生说的没错，你……已经变成了一个巨大的阻碍。你的存在，只会带给这个世界更多的痛苦。”
看来已经彻底被忽悠了呢！青木无所谓的耸耸肩，说：“话不投机啊！算了，还是手底下见真章吧！”随着他话音落下的，还有他突然消失的身影。当他再次出现在佩恩的视线里时，已经是在他们身后的半空中了。
浑身缠绕着雷电，右手并拢成手刀向下狠狠一挥。延伸而出的雷电之刃毫不客气的将人间道佩恩以及那只巨大的蜥蜴斩成了两段，其他佩恩则纷纷跳开。人的眼睛可以保留影像二十四分之一秒，也就是说如果有人在你的眼中停留时间不超过二十四分之一秒，那么你就看不到他。
在雷遁体术的作用下，身体细胞活性大幅度提升的青木，爆发出来的速度可以完全超越这个时间界限。也就是说，他此时的速度已经不是人类的肉眼可以观察到的了。但是！轮回眼不在此中。

写轮眼的画面捕捉能力可以精确到百分之一秒甚至更低，而由此提升的万花筒更是恐怖的千分之一秒，已经是几乎没有什么能够逃脱万花筒的捕捉了。可是这一能力在轮回眼上却被削弱了，但即使是削弱，也比普通的写轮眼要强。
因此青木的速度，对拥有轮回眼的佩恩来说并非无法看到。只不过以佩恩的反应能力，他们不一定能躲得过而已。毕竟是通过查克拉传导的远距离控制，通俗点讲会有一定的控制延时，虽然这个延时短到近乎没有。
“现在是1V5了嘛……”青木活动了下脖子，一脚踩住还在不断抽搐的蜥蜴，狰狞的写轮眼对上了五双圈圈眼。
☆、第二百零五章 神之眼对决 上
被困在水牢里的宁次看着干柿鬼鲛，知道这一次是遇上大麻烦了。只不过他也不是毫无反抗，只见宁次微微闭眼，修习水遁体术后让他体内的查克拉变得更具有流动性，这样带来的好处就是，他可以更轻松的通过全身的穴道来释放出这股查克拉。
“回天！”喷涌而出的查克拉随着宁次旋转的身体形成一个保护罩，将困住他的水牢狠狠撕开，漫天飞溅的水花中，宁次两脚一前一后身体前倾双手摆开，盯着有些惊讶的干柿鬼鲛冷冷的道：“柔拳！八卦六十四掌！”
瞬间欺身而上，以一个扭曲得让人咋舌的姿势闪过鬼鲛砍过来的一刀后，宁次整个人扑到了鬼鲛身前。狂风暴雨般的打击在极短时间内落到鬼鲛身上，每一次摆动手臂，所蓄起的力道都被近乎无损的传导到了指尖，将一股股查克拉如钉子般打入鬼鲛体内。
“四掌！”“八掌！”“十六掌！”“三十二掌！”“六十四掌！”
巨大的力道将鬼鲛整个击飞，远远的落了开去。宁次没有停歇，而是反身冲向被困住的小李，帮他脱困了出来。“呼啊！差点被淹死在里面……”小李大口呼吸着新鲜的空气，也顾不得浑身湿漉漉的看着远处的鬼鲛问：“被你打倒了吗？”
“没有！”宁次依然是一脸凝重，虽然他肯定自己的柔拳打中了，而且那不是分身，但他心里依然有不好的感觉。果然，远处被轰进了水里的鬼鲛缓缓浮了上来，除了衣服有些凌乱外，似乎没有什么事情。
“这就是日向家的柔拳吗？果然很疼。”鬼鲛不痛不痒的抱怨了一句，扭了扭脖子后，一吸气，整个身体猛的一鼓，然后发出了响亮的劈啪声。宁次透过白眼清楚的看到，自己打入鬼鲛体内的查克拉，被硬生生的冲散掉了。
S级的叛忍果然非常棘手，宁次看着鬼鲛体内那让人心悸的庞大查克拉，心中更是焦急。原本宁次打算让小李去支援青木，毕竟他们是护卫，可是话还没出口，小李已经冲着鬼鲛发起了进攻。
“木叶旋风！”简单的一记踢腿，但在小李那超强的爆发力下，也变得很有威力。鬼鲛用鲛肌的刀柄架住了小李的踢腿后，起脚踢向小李毫无防备的腰部。不过这时宁次也跟了上来，一掌荡开鬼鲛的腿，手上聚集起查克拉打向鬼鲛胸口处的两个穴道。
架着小李的鲛肌一转，借力狠狠砍向宁次。虽然鲛肌并不以锋利著称，但被砍到也是会受伤的。不只如此，借着这一记斩击将宁次bi开后，鬼鲛低头闪过小李的第二记踢腿，飞快的拉开距离后退。
飞快结印，将手往水面上一按，数条巨大的鲨鱼从水下飞快游向小李他们。这些鲨鱼是由水遁制造出来的，因此在水中显得更加灵活。受此干扰，小李和宁次不得不分出一些精神来防备这些水下的杀手。
这边在激战着，青木那边也不轻松。
由于饿鬼道的存在以及轮回眼的特性，单纯的忍术和幻术无法对佩恩起到什么作用。而且佩恩已经对青木有个防备，无法找到一个合适的机会用更强力的幻术，毕竟如果无法同时攻击到所有的佩恩，幻术的作用就不会太大。
须佐能乎更是被青木直接PASS了，那根本就是一个巨大的查克拉集合体，被饿鬼道逮住了就是一顿狂吸。是以青木只用新近掌握的雷遁体术来对付佩恩，效果只能说是一般。轮回眼有不错的洞察力，又可以共享视觉，青木无论从哪发动攻击，都会被佩恩所拦截。
这次他特意找了佩恩当中充当治疗角色的地狱道，结果刚瞬身闪到地狱道面前时，一阵烟雾炸起，畜生道已经将其通灵走了。而且紧随其后，畜生道佩恩就通灵出了一只巨大的甲虫来，这只甲虫张开翅膀，从翅膀下开始飞出许多只有拳头大小的甲虫，密密麻麻不计其数。
虽然这些小甲虫会被青木体表所覆盖的雷遁查克拉给阻挡，但反过来，青木在这样的虫海里活动，速度多少也受到了一些限制。更让他恶心的是，这些甲虫死亡后还会溅出大量具有腐蚀性的液体，即使有雷遁查克拉的保护也依然在御神袍上留下了许多黑色的痕迹。
就这么一耽搁的功夫，被砍成两半的人间道已经修复好重新出现了。除了畜生道和地狱道外，其他四个佩恩都抓着一根查克拉棒，扑向了青木。在原作佩恩袭击木叶时，即使不动用轮回眼的力量，每个佩恩所拥有的体术能力也足以应付木叶的上忍了。
现在同时被四个佩恩围攻，青木也多少变得狼狈起来。用忍术，会被饿鬼道吸收。近身搏斗，会被人间道抓住机会抽灵魂，即使抽不动也能让青木浑身无力。天道更是有近乎绝对防御的斥力，每一次青木对其他佩恩的攻击都会受到来自天道的干扰，那一手万象天引用得青木很销魂。
修罗道就不说了，三对手臂，三张脸，全身上下都是武器。
青木也曾尝试过摆脱这四个佩恩去找另外两人，不过畜生道周围虫子太多，有些难以靠近。至于地狱道，青木可没忘了这家伙也能抽灵魂。所以打来打去，青木郁闷的发现自己只有一个人的话，根本就无法对佩恩造成什么威胁，当然佩恩此时也拿他没办法。
‘这么下去可不行啊……’青木开始担心起来，因为这么久了宁次和小李没过来，显然也是陷入了战斗当中。找了个机会用忍术延缓了佩恩的进攻后，青木跳到一棵大树上，看着下方的六个佩恩皱眉不已。
他现在才发现轮回眼的赖皮之处，同样拥有轮回眼，他可没法去抽这些佩恩的灵魂，因为那些都是死人。对方也没用什么忍术，饿鬼道的能力用不上，也就天道和畜生道的能力可以用一用。
不过除了轮回眼外，他倒是还有木遁可以用，只不过……看了看畜生道佩恩，这家伙估计也会防备自己的木遁吧？从方才开始一直没有什么大动作，显然是准备了什么可以对付木遁的通灵兽。
“放弃吧，在神的面前，你没有任何机会。”天道佩恩注视着青木，用淡漠的语气宣布着一个在他看来很正常的事情。
“神吗？”青木收起脸上的凝重，摇摇头道：“你还不配。”说着，他的写轮眼开始转动起来，猩红的眼眸越来越淡，颜色开始转向紫色。最终，勾玉缓缓消失，取而代之的一个个圆圈，瞳孔的颜色也变为了淡紫色。
两手结印，“通灵之术……”，在青木身旁的树枝上，炸起了三团烟雾，三个人影出现在他旁边。
☆、第二百零六章 神之眼对决 中
在看到青木那双轮回眼时，佩恩，或者说是长门就知道这场战斗不好打了。
“原来如此……这就是你的底牌吗？”正专注于控制佩恩的长门突然开口说话，一旁守护着他的小南好奇的看着他。“没想到，你也拥有轮回眼。既然如此，那么就用神的力量来决出胜负吧！”
青木千宇拥有轮回眼！？小南大吃一惊，随后心里一动，她想到了让佩恩来这里袭击青木的人，宇智波斑。想到斑之前的叮嘱，小南终于知道为什么连斑都如此忌惮这个少年了。想了想，小南悄悄的离开了长门，往战场赶去。
这一边，青木已经用通灵术叫来了帮手，分别是执掌修罗道的蝎，执掌畜生道的迪达拉以及执掌天道的君麻吕。虽然这些其实都不是本人了，但青木很多时候还是以其生前的名字来称呼他们。
一出来，迪达拉就看到了树下方的佩恩，讶然道：“这不是老大嘛？外道，你这次的对手是零啊！这可是个很有挑战的对手呢，嗯！”蝎站起来活动了下身体，从怀里取出一个卷轴来摊开，上面书写着一个繁体汉字‘風’。
“别废话了！”君麻吕嘴里蹦出了这么一句后，整个人立即跳了下去，两只手上已经伸出了两根骨刺。在看到君麻吕等人那双轮回眼后，佩恩就知道这几个家伙也是死人了，只不过是被轮回眼同步起来的而已。
不过相比起其他几个佩恩，青木这边被轮回眼同步的三人可表现出了足够的自主性。“早蕨之舞！”君麻吕两手按到地上，身前的地面开始冒出大量的骨刺。几名佩恩跳开后，又轮到蝎发动攻击了。
“砂铁界法！！”漆黑的砂铁化为一道道细小但却致命的尖锥，如树根般自头顶向下蔓延，速度极快。面对这遮天蔽日的攻击，所有佩恩集合到一起，由天道佩恩施展斥力场将这些砂铁弹开。“神罗天征！”
“艺术就是爆炸！嗯！”迪达拉的声音传来，佩恩此时才注意到，数十只黏土鼹鼠从他们周围的地面下钻出，瞬间就包围了他们。“喝！”随着迪达拉的引爆，佩恩所处的地方被大团火焰所笼罩。
等爆炸散去，饿鬼道挡在所有人身前，是他将刚才爆炸的威力都给吸收掉了。“居然没事！？”迪达拉有些难以接受的看着佩恩，一旁的蝎吐槽道：“这就是你的艺术？果然只有永恒之美才是艺术！”
“什么！？”迪达拉还来不及反驳，蝎就带着三代风影的傀儡冲了下去。迪达拉也不甘的通灵出一只黏土飞鸟跳了上去，盘旋在佩恩的头顶。至于青木，早早的蹲到一旁看戏去了。当然不是真的看戏，而是用轮回眼搜索着周围的情况，看还有没有埋伏。
“我主攻，那个六条手臂的就交给你了。”君麻吕看了一眼修罗道佩恩，对蝎说。蝎点头道：“没问题，我也想看看那家伙到底有多强。”说完两人也不管迪达拉，直接冲向了佩恩。这边修罗道佩恩也立即迎上去，同行的还有天道佩恩。
“铁线花之舞！”“神罗天征！”尸骨脉碰上神罗天征，君麻吕立即被弹开了去，但飞在半空中的他冲天道佩恩一伸手，道：“万象天引！”天道佩恩猝不及防下立即被吸了过去。通过视觉共享盯着战场的畜生道马上使用通灵术，在天道被君麻吕的骨刺穿透前弄了回来。
而蝎和修罗道佩恩的战斗也很激烈，让三代风影护着自己，强大的砂铁忍术不断攻向修罗道佩恩。后者依靠灵活的动作不断闪开砂铁的追击，并时不时的发射几枚导弹出去。甚至修罗道佩恩抓住一个机会张开头顶的机关，对准蝎发射了一道耀眼的光束。
蝎立即控制三代风影，用砂铁形成一面盾牌挡住了光束的攻击。但与此同时，天道佩恩也趁机冲向了蝎。由于视线受阻，蝎没有及时发现天道佩恩，不过即使如此，蝎也没有被天道佩恩给偷袭到。
因为早在他们被青木通灵出来后，就进行了视觉共享。依靠迪达拉在天空中那开阔的视觉，蝎早早的看到了天道佩恩的举动。于是他将计就计，当天道佩恩的身影出现在散去的砂铁后时，迎接他的，是蝎冷酷的微笑，以及对准他那已经蓄力完毕的手臂。
高度压缩的查克拉形成一道光束飞快打向了天道佩恩，紧急情况下天道佩恩立即使用了神罗天征，将这发光束弹开。但同时也将蝎给弹飞去，由于有砂铁保护，蝎没有受伤。时常以视觉共享来阴人，这次佩恩也被阴了。
这边打得激烈，宁次和小李那边也不轻松。
已经开了八门遁甲的小李虽然对鬼鲛发动了凌厉的攻势，但始终没能真正攻击到他。即使有宁次在一旁帮忙，也只是让鬼鲛更多的转为防守。趁着鬼鲛闪躲小李的一记踢腿时，宁次偷偷向鬼鲛的膝盖发了一记掌风。

一时不察下鬼鲛的动作被掌风打断，身形顿了一顿，小李抓住这个机会直接将其踢到空中，利用鬼鲛在空中无处借力的时候，疯狂的发动攻击。最后最重的一记拳头被鬼鲛用鲛肌挡开后，鬼鲛借势下坠，落入了水里。
从空中落下的小李对宁次大喊一声，后者正用白眼牢牢锁定了鬼鲛的身影。“不好！那家伙的查克拉在急剧攀升！这、这是什么……”宁次额头冒汗的盯着鬼鲛沉入的水中，随着他话音落下，那处的水面突然炸开。
一头无比巨大的白鲨冲出水面，恶狠狠的扑向两人。宁次和小李向两旁闪开，刚站稳时，小李的脚就被一只手给抓住，整个人突然被拉到了水中。突然入水，小李就感觉到一阵水流波动冲向正脸。
侧头让过，只觉脸颊一疼，一道血痕已经在脸上冒出。‘这是……’扭头看去，一个半人半鱼的家伙正对他露出狰狞的微笑。不只如此，大量的白鲨正从水下不断扑过来，一时间小李陷入了包围之中。
水面上，宁次也是神情凝重的盯着周围不断游弋的白鲨，在看到小李陷入重重包围之后内心无比焦急。就在他不自觉的动了下脚的时候，周围的白鲨突然停止了游弋，飞快的扑向了他。
“回天！”绝对防御一出，这些白鲨纷纷被绞碎化为漫天水花洒下。但是，在他周围还有数以百记的白鲨在虎视眈眈着。
☆、第二百零七章 神之眼对决 下
站在树顶的青木很快就发现了远处那片不正常的水域，在那边有大量的查克拉反应。透过轮回眼青木可以看到那些没有正常流动的水，也充斥着许多查克拉，这么一联想，青木立刻就知道是鬼鲛那家伙也来了。
刚要动身赶过去支援时，数枚手里剑袭来，青木侧身让过，却不防那些手里剑居然是纸做的，在击中树干后化为了一张张起爆符。轰然炸开，青木毫发无伤的落到地面上，而在他面前的满空中，大量的纸张飞快聚集起来，形成一个人的半身。
会用这种纸遁的，想来也只有晓之白虎，小南了。果然，在神之纸者之术的作用下，小南的半身悬浮在半空中，看着下方的青木。在看到青木那双轮回眼时，深橘色的瞳孔里满是震惊。“你……为何会有轮回眼？”
青木看了看小南，却是是一位非常美丽的女性，而且这种美丽和他所见过的美女不同，带有一种很纯净神圣的气息，也难怪在晓内部，小南被称之为天使。只可惜，她的命运确实太过悲惨，应该说，她和两个同伴的命运都很悲惨。
弥彦死在了山椒鱼半藏的阴谋中，佩恩倒在了木叶忍者旋涡鸣人的嘴炮下，她自己为了保护长门，最后也没能逃脱阿飞的毒手。‘不过……无论再怎么同情，当立场敌对的时候，就不得不……’
如此想着，青木毫不客气的发动了攻击。对于纸遁他的了解并不多，但是对于这个忍术，他并非束手无策，甚至可以说，他有许多办法来对付小南的纸遁。
在佩恩不知道的地方，青木和小南相遇，并在没有任何交流的情况下发生了战斗。此时的佩恩，已经开始全力迎战青木的三名轮回眼分身。在保留自身实力的基础上拥有了轮回眼的力量，君麻吕三人带给佩恩的压力相当大。
作为主攻手的君麻吕，其尸骨脉所赋予他的是无与伦比的物理防御能力以及强悍的体术，完全不需要有任何顾及的体术攻击，让抵挡的天道佩恩和人间道佩恩颇为狼狈。再加上时不时使用的神罗天征和万象天引，地狱道已经将人间道佩恩修复了第二次了。
另一边，蝎和修罗道佩恩的战斗也进入了白热化。双方都开始大玩变形，各种机关暗器用出来，将周围的地形都给洗了一遍，满目疮痍。只不过蝎有了三代风影的支援，对于修罗道佩恩的攻击能更好防御下来而已。
最激烈的还是迪达拉对付的畜生道以及饿鬼道，在天空中，双方玩起了空战。迪达拉用通灵术将事先制作好的许多黏土傀儡放出来，各种巴掌大小的黏土麻雀不间断的骚扰着对手。畜生道佩恩和饿鬼道佩恩则乘坐在一只巨大的怪鸟背上，紧跟在迪达拉身后追逐着。
这一次畜生道佩恩也不藏拙了，直接通灵出许多拳头大小的蝗虫来。这些蝗虫扇动翅膀，带着嗡嗡声扑向迪达拉。“这么多虫子？虽然我不认为虫子那低级的智慧能够理解，但还是可以让它们看一看我的艺术，嗯！”
迪达拉不在意的说着，单手结印一挥袖子，脚下黏土苍鹰的腹部浮现出一个通灵法阵。一只黏土蜘蛛爬了出来，撅起鼓胀的腹部冲那些蝗虫猛的喷射了大片白花花的蜘蛛丝。这些黏土蛛丝一口气网住了数百只蝗虫后，沉甸甸的坠向地面。
只不过在半空中时，迪达拉就“喝！”的一声，引爆了那些黏土蛛丝。轰的一声，蝗虫就这么被清空了一小片。除此之外，黏土苍鹰腹部的黏土蜘蛛还向那只巨大的怪鸟不断喷着着蛛丝，虽然爆炸威力不大，但着实干扰到怪鸟的飞行。
眼见敌人玩风筝战术，畜生道佩恩立即破解。两手合什通灵出一只小点的怪鸟后，饿鬼道佩恩立即跳了上去，在怪鸟的带动下飞快靠近迪达拉。“嗯？这么快的速度？”迪达拉刚一回头就看到了飞快bi近的饿鬼道。
反手丢下几只黏土麻雀，可只见大量蝗虫飞了过来，飞快的啃食掉了这些黏土麻雀。趁此机会，饿鬼道佩恩飞到了迪达拉上空，一把跳了下去，落到了黏土苍鹰背上。脚下一点飞快扑向前去，饿鬼道佩恩用手里的查克拉棒准确的刺穿了迪达拉的身体。
接着只见另一个迪达拉从苍鹰嘴里冒出，通灵了另一只黏土飞鸟后乘了上去，飞快远离了饿鬼道佩恩。“喝！艺术就是爆炸！”轰然巨响中，原本的黏土苍鹰被引爆，连同被饿鬼道佩恩一起刺穿的黏土分身。
迪达拉抬头看去，却只见饿鬼道佩恩毫发无伤的被小一点的怪鸟接住，继续向他冲来。“爆炸无效么……切！真是麻烦的家伙！”迪达拉闷闷的抱怨了几句，再次带着两个佩恩玩起了运动战。
迪达拉他们虽然是由死人同步的，在灵活和自主上比佩恩要强，但却有一个缺点，那就是无法轻易更换，更无法进行修复。严格来说，他们已经算是活生生的生命了，因此一旦死亡，青木可没法用地狱道的能力来进行修复。
这也让他们在战斗时不得不小心保护自己，对于佩恩的那种不要命打法，多少还是感到不习惯。不过他们如果遇到非常危急的情况时，还是可以通过心灵感应向青木求助，让青木使用畜生道的能力将他们通灵走。
不过以蝎和迪达拉的脾气，哪怕不是本人，他们也不会轻易做出求助的事情来。这算是艺术家兼天才的矜持吧，谁知道呢？
这边打得激烈，另一边更是危机重重。小李被拖入水里后就发现了周围的水很怪异，开始有意识的在挤压他的身体，让他的活动变得非常困难。再加上缺氧，他的动作变得迟缓起来。偏偏水了有个完全不受氧气和水压困扰的怪物，与鲛肌融合后的鬼鲛根本就是个水生生物了。
无论是动作还是灵活性都不是小李可以匹敌的，若不是小李强行将八门遁甲开到了第四门，恐怕早已被鬼鲛刺穿了心脏。即使如此，他的身上也是被划开了许多伤口，猩红的血液仿佛刺激到了鬼鲛，让他变得更加嗜血起来。
宁次也不好过，周围游弋的白鲨让他根本没有休息的功夫。虽然只是由水遁制作的白鲨，随便一记掌风都能打散掉，但架不住量多啊！即使是他，被突然咬到也会受伤的。一般人要维持这样多数量的白鲨根本就没有足够的查克拉，可是使用这个术的人是鬼鲛，号称无尾尾兽的怪物。
眼见小李的情况越来越危急，宁次咬咬牙，他打算冒险了。
☆、第二百零八章 超神罗 上
再次使用回天绞碎掉那些扑来的白鲨后，宁次噗通一声钻进了水里，向小李游过去。正在戏耍小李的鬼鲛看到后，控制周围的白鲨对宁次进行阻挠。只不过这一次宁次也不管了，一边加快了速度一边尽可能的不让白鲨咬到自己。
鬼鲛原本想两将人分开来收拾，不过看到宁次和小李都进入了水里，所以哪怕他们两人会有什么阴谋，鬼鲛也不是太担心。在水中的战斗，他实在太有信心了。只不过这样的信心却是让他吃了个亏，例如这一次。
在帮助小李扫开周围几只白鲨后，宁次一把拉住他往水面上浮去。鬼鲛立即冲过来阻止，却被早已观察到的宁次用掌风荡起的冲击波推开。冲出水面后，小李跪伏在水上大口喘息着，他贪婪的呼吸着新鲜的空气，让昏沉的脑袋清醒一下。
“李，时间不多我就简短说明下。一会儿你用表莲华，对我用！”宁次的话让小李愕然的瞪着眼，见宁次不像是开玩笑，虽然小李不明白到底是怎么回事，但他还是选择相信宁次。迅速开到第五门，查克拉激增下，小李首先跳到了半空中，接着宁次也跳了起来。
从背后抓住宁次，小李用出了表莲华，两人飞快的旋转起来。就在此时，宁次也开始最大限度的催动查克拉，两人的身体周围都开始浮现淡蓝色的查克拉能量。水中的鬼鲛看着天上两人在玩螺旋坠落，心中闪过一丝不好的预感。
“表莲华！！”“回天！！”——组合技，龙璇•回天！
巨大的查克拉龙卷精准的扎入水中，准确的命中了水里的鬼鲛。强劲的旋转力将鬼鲛周围的水撑开甩出，让他立刻暴露在空气之中。这股龙卷来得如此猛烈，被拉扯进去的鬼鲛发现自己没有任何借力的方法能够脱离，只能被龙卷带动着不断上升。
巨大的撕扯力在鬼鲛身体表面切割出许多细密的伤口，鲜红的血液刚一冒出就被吸走，融入龙卷当中。就在这当口，小李和宁次两人来到了鬼鲛面前。“柔拳！八门崩击！”猝不及防下，鬼鲛完全的吃下了宁次这一记柔拳，突然涌入的查克拉瞬间作用到他的内脏，柔软的内脏立刻就受了伤。
受此打击鬼鲛忍不住咳出一大口血来，即使有鲛肌的帮助，他的内脏依然不好受，要想用查克拉来修复还需要花费大量的时间。可是小李却不会给他这个时间，直接扑上来一脚踢中鬼鲛下巴让他升空后，小李将八门遁甲开到了第六门。
“惊门！开！”惊人的查克拉将小李完全包裹了进去，让他的皮肤变得赤红，和体表那层蓝色的查克拉外衣形成一种对比。如火箭般扑上去，狠狠一脚踹中鬼鲛的腹部，然后整个人在空中借力，再次闪到了鬼鲛背后，一记直拳将鬼鲛再次打飞。
就这么飞快攻击着，小李连续进行了数十次的攻击后，用一记膝撞和肘击结束了自己的里莲华之舞。鬼鲛如炮弹般被打入了已经干涸的地面，砸出了一个大坑。对于这一套柔拳和刚拳的组合攻击，鬼鲛硬吃下后，此时已经是出气多进气少了。
他的查克拉是很多，但是查克拉不能让他的身体达到物理防御的程度，他本身也不是擅长体术的忍者。鲛肌所拥有的查克拉根本就来不及对他的身体进行修复，内脏受创后更是进一步影响了查克拉的提炼。
被封锁的筋脉此时也无法让查克拉运转起来了，也就是说，这一次他死定了！失去了对查克拉的控制，鲛肌也从他身上分离出来。宁次看着突然分离出来的鲛肌，知道鬼鲛方才那副样子是这把玩意儿的作用。
小李落下后，也是一屁股跌倒在地，八门遁甲太伤身体了。
鬼鲛张着嘴想说些什么的时候，却不由吐出了大团夹杂着内脏碎块的血。不过这个桀骜的叛忍，即使是临死前依然用着桀骜不驯的表情和目光，看着宁次和小李。等到鬼鲛最终头一歪挂掉以后，宁次也坚持不住了。
为了这一套连击，他的查克拉也同样耗尽了。浑身上下更是在不断刺痛着，显然刚才那个组合技让他的身体吃不消。“宁次，你刚才是怎么想到用表莲华来配合回天的？”小李喘息着，问出了心里的疑惑。
“是旋转。”宁次努力平复着呼吸，解释道：“我的回天是藉由身体的旋转，并同时放出查克拉来形成绝对防御的。如果加大查克拉的放出会导致旋转速度下降，所以我就想到了你的表莲华。”
“借用你的表莲华来进行旋转，我则全力放出查克拉，以此让回天的效果达到最大。说实话我也是第一次这么做，虽然效果很好，但真的是……很累啊！”

就在两人休息的时候，君麻吕的等人和佩恩的战斗也进入了尾声。双方可以说是两败俱伤，佩恩仗着有地狱道的支持，用人间道和畜生道的损失换来了君麻吕他们的重伤。此时君麻吕身上有大大小小的伤口，最严重的一个是腹部那个被洞穿了的伤口。
蝎也不好受，三代风影已经被打得就剩个头部和身体，他自己也是损失了一条手臂。迪达拉倒是好一些，不过同样丢掉了一条手臂。而对面佩恩除了损失畜生道和人间道外，其他佩恩也是没有什么查克拉剩下来了。
双方可以说是到了油尽灯枯的地步，可是佩恩脸上那麻木的表情依然没有表现出任何退却。“在神的面前，任何抵抗都是徒劳的。”天道佩恩的外袍也被扯烂，露出了布满查克拉棒的身体。
“别说得那么轻松，你其实也没查克拉了吧！”蝎看着依然开口闭口就是神的佩恩，讽刺道。“如果我们现在想走，你能留得住我们？”说着蝎看了一眼手臂全被打掉的修罗道，以及毫发无伤的地狱道。
“现在你已经没有查克拉来进行修复了吧？”
君麻吕则是看着天道佩恩，心里闪过一个不太好的预感。天空中迪达拉突然喊道：“哟！不追了吗？”一直追逐着迪达拉的饿鬼道此时不知为何停了下来，落到了地面上。迪达拉也趁机喘口气，毕竟他的爆炸对饿鬼道完全无效，能牺牲一条手臂干掉畜生道也是不错了。
紧接着就看到，除了天道佩恩外，其他的几名佩恩突然倒了下来，而天道佩恩则缓缓浮了起来。君麻吕首先想到了佩恩要干什么，大喊：“不好！那家伙要用那招了！真是疯子，居然完全舍弃其他几个佩恩！”
“什么？”迪达拉有些不明白的看着君麻吕。
“超大威力版的神罗天征！”君麻吕开始用心灵联系上青木，向他求助。“那威力，足以比拟你的CO。”
☆、第二百零九章 超神罗 中
“喂喂，你没有开玩笑吧？”乘坐在黏土飞鸟上，迪达拉问坐在旁边的君麻吕。
“神罗天征的威力会随着查克拉的输出多少而有不同的威力，还记得以前在云隐村外道用过的那一招地爆天星吗？”君麻吕回头瞄了一眼佩恩，这家伙居然在空中一边聚集查克拉，一边飞快的跟了上来，显然是不追到誓不罢休了。
“地爆天星其实也只是万象天引的放大版而已，如果是外道全力使用，可以从地面上吸起的物体在半空中形成一个直径足有数公里大的玩意儿！”君麻吕的话让迪达拉也是心里一跳，他看了看后方的天道佩恩，颇为郁闷。
“啧！怎么会遇到这种事情。”
“我已经把情况告诉给外道了，目前除了外道，恐怕没人能挡下这一击。”君麻吕说完后，蝎点点头道：“那现在怎么办？”
“外道那边的战斗还未结束，他让我们拖延一会儿时间。”
“这种情况到底要怎么拖延啊！？”迪达拉愤愤的吼了一声，不得不更加努力的控制黏土飞鸟加快速度，带着天道佩恩绕起了圈子。“刚才的战斗消耗了佩恩许多查克拉，他要放出那一招估计还要再花一点时间来聚集查克拉。我们还有一些时间，就看你的了。”君麻吕说完后就闭目休息起来。
另一边，青木和小南的战斗也进入了尾声。两者的实力并非天差地远，但是青木所掌握的力量，对小南造成了极大的克制。从来没有和写轮眼交过手的她，这次是败在了青木那极少使用的幻术手中。
从一开始的时候，青木就将自己的写轮眼定义为幻术眼并非没有道理。他对幻术的控制与使用并不如鼬那样精细，他玩不来技巧。可是在牺牲了技巧后，青木的幻术却有着连鼬都比不上的威力，只不过要发动并奏效所需要的条件比较苛刻一些。
这也是他在战斗中极少使用幻术的原因，那种瞬息万变的战斗中，稍一放松可就会死人的。只不过对于小南，青木并不像杀她，因此选择了使用幻术将她制服。
看着站在自己面前不远处的小南，青木控制须佐能乎用手臂抓住了她，将她放到自己跟前。猩红的万花筒注视下，小南的抵抗越来越弱，最终，青木通过幻术支配了她的行动。“写轮眼能够成为三大瞳术之一，真正危险的地方不在于它那超强的洞察力，以及对忍术的复制。”
青木收缩须佐能乎的体积，让其只保留肋骨部分以及抓着小南的那只手臂。“写轮眼最大的优势，那就是对幻术无与伦比的增幅。也可以说是对精神能量的控制与使用，在写轮眼的作用下，虚幻与现实只在一念之间。”
小南惊恐的看着青木，她发现自己的身体完全不受控制，明明意识是清醒的，可是身体却完全无视了自身意志的驱使，仿佛……“影傀儡，这是我用来控制你的幻术。它可以让你在保留自身意识的情况下，控制你的身体，就像是——牵线木偶那样。”
抬头看着小南，不得不再一次佩服这个世界的女人，尤其是女忍者。小南的年纪按照自来也的说法推算，已经是将近40岁了，可是青木此时丝毫看不出来。40岁的人，却有着20多岁的外表，这种保养的能力，到底是查克拉的作用，还是其他的什么呢？
摇摇头将多余的想法抛开，青木解除了须佐能乎，控制着小南跟随自己，动身赶往那三个被天道佩恩追击的倒霉蛋那里。小南虽然身体被控制了，但发现自己似乎还可以说话，于是她开口道：“反抗神的人是不会有好下场的。”
“神？你是说长门吗？”青木头也不会，一边前进一边淡淡的道：“轮回眼的力量确实能够超脱生与死，但是，拥有轮回眼的人，却无法逃脱死亡的眷顾。这其实很讽刺吧，神，也会死亡啊！一如过去的六道仙人……”
“我不杀你，只有两点。第一，杀了你只会便宜某个心怀不轨的人，这个人是谁我就不告诉你了；第二，你、长门和弥彦，最初最初的行为，并不和我的原则冲突。”青木回头看了小南一眼，说：“你们一开始成立晓的目的，无非是想让川之国强大起来，摆脱大国施加在你们身上的不公平而已。”
小南震惊得无以复加，她急切的问：“你！为什么你会知道！？是自来也老师吗？”青木摇摇头又点点头，说：“你不用管我是怎么知道的，那个天道佩恩，是弥彦的尸体吧？说起来，你们晓会变成现在这个样子，也是弥彦的死带给你们的打击吧。真是可怜……这种悲伤，这股仇恨，让你们最终选择了这样极端的道路呢！”
“代表着大国立场的你，有什么资格对我们说这些？”小南冷静下来，她冷漠的盯着青木，一想到弥彦的死，长门的变化，她心中的悲伤就止不住的蔓延开来。
青木不理会小南的讽刺，自顾自的说：“战争是无法被杜绝的，你们的想法太天真，也太一厢情愿了。自人类拥有智慧摆脱野兽的身份以来，斗争就从未停止。应该说，只要是这个世界上生存的生命，就不会真正摆脱斗争。”
“为了获得生存空间，人类和大自然斗争，和野兽斗争，和各种恶劣环境斗争，到现在……和同类斗争。这就是战争的前身，战争是无法被杜绝的。所以，你们想要搜集尾兽，依靠强大武力直至最后彻底掌控战争的做法，太天真了……”
“你们以为没有了尾兽，五大国就能相安无事了吗？不！尾兽的存在只是催化了战争的规模，即使没有尾兽，国与国之间的战争从来都不会停止。”
小南依旧冷漠的盯着青木，用冰冷的语气说：“所以仇恨也无法终结，所有人都活在这么一个充满着憎恨的世界里。这就是你想说的吗？”青木不说话了，战争滋生仇恨，而已经被战争催化出的仇恨到底要如何消除，他没有任何办法。
因此他避过这个话题，说：“战争虽然无法杜绝，但可以避免。在战争发起之前就将其消除掉是可以的，即使无法完全消除，也能够尽可能的控制住战争的规模。或许如你所说的，仇恨无法消除掉，但是……至少让它不会蔓延得太多。”
说到这里，青木又想到了之前看到的，村子里那些在战争中牺牲的忍者家属，脸上那悲伤的表情。他不是恶魔，也不是天使，对于这些他无法冷漠对待，不会无动于衷，却也不至于悲天悯人的要肩负起救世的责任。
他只希望自己的朋友亲人，能够过得更好一些，能够平安无事。带着这样的想法，成为火影的他或许太过保守，但却也比那些不切实际的理想主义者要好得多。
☆、第二百一十章 超神罗 下
青木的话，小南到底听进去了多少他不知道，其实他也没想过就这么说服小南。一开始，他就只不过是想在小南心里种下一颗种子而已。这颗种子会在她最无助最绝望的时候成长，最终完全影响到她。
这也是防止日后局势恶化所做的一些预防手段，甚至于在小南不知情的情况下，青木在她的大脑中布置了一个幻术陷阱。这个陷阱平时不会有任何作用，隐藏得极深，但是只要达到触发条件后就会立即起作用。
这就和鼬布置在佐助眼里的那个天照一样，青木布置的是一个幻术，是由影傀儡延伸出去的另一个用法。具体的作用就是如果有人试图用幻术控制小南，那么这个陷阱就会抵消掉控制小南的幻术，并生成一个虚假的意识体，给施加幻术的人制造假象，认为小南已经被控制住了。
这个陷阱防的是谁，不用说大家都知道。青木不是神，他无法预知到后面的事情，但是以己度人下，他却有自己的考量。假设小南最终醒悟，并开始劝说长门不再使用这种极端的手段，那么首先受到伤害的，无疑就是小南自己。
因为晓已经无法停下脚步了，至少某个人不会让这个组织的脚步停下。
这一切都是在青木控制小南后不知不觉间布置好的，小南只知道青木没有伤害她的想法，是以虽然对青木抱有敌意，但却不会有什么憎恨的想法。带着小南一路前进，青木来到了宁次他们和鬼鲛战斗的地方。
“宁次，李！你们都平安无事吧？”看了看坐在一旁休息的两人，青木眼角瞄到了已经断气多时的鬼鲛。“没想到干柿鬼鲛栽在你们手中了，干得漂亮啊！”对于青木的称赞，两人只是点点头，毕竟他们实在太累了。
“千宇，她是……？”宁次看了看小南，注意到她身上穿着晓的服饰。青木看了小南一眼，说：“晓之白虎，一会儿的秘密武器。”突然失去说话能力的小南愤愤的瞪着青木，显然她也想到了青木要拿她来做什么。
这时青木注意到鬼鲛旁边的鲛肌，正不断蠕动着想要逃走，于是走过去弯腰伸手打算抓住刀柄。小李急忙开口道：“千宇当心！那把刀是活物，它会……”还没说完，就看到鲛肌乖乖的被青木抓了起来，还很谄媚的粘到了他身上。
“这就是雾隐七刀之一的鲛肌吗？没想到是一把活的刀呢！”青木感觉到鲛肌咬在他身上正缓缓吸取着他的查克拉，显然刚才鬼鲛在战斗中已经将它储存的查克拉消耗殆尽了。用布条将鲛肌绑好挂到背后，青木接着抬头看向另一边的天空。
很快的，一只黏土飞鸟就冲破树林冒了出来，正是迪达拉他们。而在他们身后不断追赶的，是天道佩恩。此时天道佩恩身上已经聚集起了庞大的查克拉，而迪达拉的查克拉也快耗尽了，黏土飞鸟变得有气无力的。
见到青木后，迪达拉三人急忙靠近，在青木身前不远处着陆。正追着的天道佩恩也注意到了青木，随后更是看到了跟在青木旁边的小南。“小南？”佩恩迟疑的叫了一声，待小南抬起头来后，更是无比震惊。
这时候一直专注于控制佩恩的长门才发现，小南没在自己身边了。看到站在青木身边似乎显得不由自主的小南，长门想到了过去的那一幕。那时候，他们失去了弥彦。往事的刺激让长门险些失去理智，他恶狠狠的盯着青木，强烈的杀意透过天道佩恩传达给了青木。

“放开她！！”天道佩恩用不容置疑的语气指着青木，身上的查克拉更是不住涌动起来。见到佩恩这个样子，小南也是止不住焦急，眼中甚至溢出了泪水。青木左右看了看，觉得自己似乎成反派了，这是怎么回事？
“你可以带着她离开，对于你这次的袭击我仅以个人的立场表示不追究。当然如果你试图在她得救后继续发动攻击，那么我不介意真的将你和她……埋葬在这里。”青木的写轮眼再次变化为轮回眼，冷冷的盯着佩恩，说：“我说到做到。”
一股远比佩恩身上更恐怖的气势从青木身上炸起，无形的气场引动了周围的气流，一股强烈的气流形成冲击波以青木为中心向周围扩散，稍微近一些的树木纷纷被吹得东倒西歪。伴随着这股气势升起的，还有让人惊惧的查克拉。
“我的超神罗可以覆盖广大的二十公里范围，如果你想尝试下谁的超神罗威力更大，那么大可以试一试。”青木的语气很淡然，但是其中蕴含的决心以及支撑这份决心的力量，让小南心里不由自主的升起一股寒意。
同样是轮回眼，她当然知道佩恩能做到什么程度。二十公里，那是一个什么概念？哪怕将余波的扫荡范围都包进去，实际的威力都能摧毁十公里内的一切物体。而长门呢？小南知道，长门的术根本就没有这么大的范围。
能有数公里的覆盖就已经相当不错了。
天道佩恩盯着青木，试图在他眼中看到一丝退缩或是迟疑。但是他失望了，青木的眼里没有他所期待的，反而有一股让他感到心惊的跃跃欲试。这个家伙，太危险了！长门在心里给青木下了定义，头一次，他没有坚持自己作为神的立场。
即使他真的不顾一切去发动超神罗，小南也无法在两个术的波及中幸免。在长门看来，青木等人的性命根本就不能和小南相比，为了小南，他甚至愿意牺牲自己的性命。所以他冷冷的道：“放开她吧！”
青木也没有迟疑，转头看向小南，右眼的轮回眼退化成万花筒，解开了小南身上的幻术控制。解除控制后小南没有试图攻击，因为她的一举一动已经被青木牢牢锁定了。她再次施展神之纸者之术，飞到半空中和佩恩会合。
“小南你没事吧？”虽然天道佩恩没有表情，但语气和眼神中的关切却是让小南感受到了。她心里一暖，摇摇头道：“没事，这次行动失败了，我们先撤退吧。”长门也不再坚持什么神是不会失败的宣言，直接带着小南离开了。
即使是佩恩六道齐聚，也无法奈何得了青木，更何况此时只剩个天道？长门不是笨蛋，他知道青木如此作为，显然并不希望与他发生冲突，至少两人除了立场上是敌人外，其他地方并没有敌意。
‘青木千宇……’天道佩恩转头看了一眼依旧盯着这边的青木，暗想：‘我们，会再次见面的！’
☆、第二百十一章 安然返回
“千宇，你这个是……”回转过身来的青木眼中的圈圈显然让小李和宁次感到很陌生，不过宁次作为日向家的人，显然见识更广一些。他震惊的道：“这个难道是……轮回眼？”青木点点头说：“暂时不要声张，我不想太多人知道。”
击退了佩恩后，迪达拉他们也彻底松了口气。和佩恩的战斗打得很辛苦，三打六并不是想象中的那么激情，至少此时迪达拉三人身上都带着伤。不过由于原本就是死人，因此对于痛觉倒是显得比较迟钝，至少君麻吕不太将腹部那个伤口当回事。
虽然小李和宁次很好奇迪达拉他们的身份，但他们两识趣的没有多问，毕竟每个人都有自己的秘密，而且他们也相信青木。
“你们休息一会儿然后回海隐村吧，让兜帮你们治疗下。”青木看了看三人的伤势，好在都不算太过严重，迪达拉和蝎虽然没了一条手臂，但对两人来说都不是什么问题。迪达拉是经常断手，他习惯了，蝎则是正好有想将自己的手换成傀儡手臂的想法。
这一战，也让三人对轮回眼的力量有了更深刻的认识。虽然在自主性上他们三个优于佩恩，但却失去了那种近乎不死的能力。好在三人只是继承了身体生前的记忆，虽然性格上会向生前靠拢，不过总归是有些区别的。
“每次被你叫过来总没什么好事啊！”蝎不满的看了眼青木，最后还是催促着迪达拉再弄一只黏土飞鸟出来。毕竟他们不能在这里久留，若是被其他木叶忍者发现了难免会出问题。迪达拉这时也多少恢复了一些体力，通灵出了一只黏土猫头鹰后，三人跳了上去，飞向了海隐村。
处理好这些的青木这才返回和宁次他们会合，两人也都从脱力状态缓过气来，只有小李因开了八门遁甲而浑身疼痛。为了防止还有什么其他意外，青木直接通灵出一只羽蛇来，带着两人飞快离开了这里。
羽蛇背上，青木沉默了一会儿后，对宁次说：“宁次，刚才的事情你……”宁次理解的点头，说：“我知道，你的事情我会保密好的。不过能告诉我，为什么选择对村子隐瞒吗？”宁次倒不是觉得青木对村子不信任，毕竟他此时可是火影了。
“为了村子的安定。”青木叹息一声，说：“过强的力量会引来许多不必要的麻烦，也会引起周边国家的恐慌。那样只会被野心者鼓动，成为战争的导火索。现在木叶正向着理想的目标前进，实在是不能招来太多的……争端了，尤其是内部的争端。”
青木的话宁次虽然不是特别理解，但他明白，青木这么做是为了木叶好，所以他不再多问。一路无话，几人很快回到了木叶。这一次的五影会谈倒也算得上是惊心动魄了，只不过是在回来的时候。
值守的木叶忍者认出了青木的羽蛇通灵兽，倒也没对此大惊小怪。但是小李和宁次那狼狈的样子，可是让前来迎接的木叶忍者颇为吃惊。让宁次和小李先去医院后，青木快步赶往了火影楼。
接到消息的三位长老（三代也成长老了）急忙赶了过来，一见面三代就问：“千宇，事情办得如何？你们回来的时候是不是……”青木刚坐下，还没来得及喝口茶，答道：“会谈进行得还算顺利，只不过在回来的时候发生了点意外。”
接着他便将大致的情况说了下，省略了自己用轮回眼战斗的事情，只说自己将前来袭击的晓击退了，雾隐叛忍干柿鬼鲛则被宁次和小李联手击杀。虽然是轻描淡写的述说，但也听得三位长老心惊肉跳。
尤其是听到那名晓的首领居然是轮回眼的拥有者，水户门炎和转寝小春更是惊诧，只有三代，意味深长的看了青木一眼。
“看起来晓的动作越来越大了啊！”水户门炎看了看青木，担忧的道：“真是一个危险的组织，这样下去我们太被动了。”转寝小春也是忧心忡忡，青木的能力他们很信任，正是因为如此，他们才不允许任何人威胁到青木的安全。
袭击一个村子的影，还是木叶这样五大国之首的忍者村，这种红果果的挑衅如果被村子里其他忍者知道了必然会掀起巨大的骚动。所以青木说：“我希望你们能尽量引导大家不被这次事情所影响，毕竟刚刚结束战争，我们不能再制造无谓的牺牲与冲突了。”
“这事关大国的脸面，哪能村子的影被三番两次的袭击了都无动于衷！？”水户门炎和转寝小春第一个不同意，青木摇头道：“面子值几个钱？而且这件事情也没多少人知道，那也不用担心会掉面子什么的了。木叶现在的情况你们又不是不知道，和云忍的战争让我们损失颇重，说是两败俱伤也不为过，这个时候你们也不希望再起争端吧？”
两人还待再说什么时，三代开口道：“好了，就按千宇说的去做吧。他才是木叶的六代目火影，而且这次事情确实不宜声张。暂时的忍让是必要的，都一把年纪了，难道还像年轻时那样逞凶斗勇吗？”
最终这件事情就这么定了下来，小李和宁次也被下达了封口令，两人自是没什么异议。不过这件事情还是瞒不过一些有心人，至少身为上忍班长的奈良鹿久，是知道实情的。对于青木的处理方式，鹿久倒很赞同，毕竟现在的木叶确实需要休养生息。
无论晓这样的组织在当下多么强势危险，但归根究底，它只是一个由叛忍组成的组织，它缺乏一个大村子所拥有的底力。只要给木叶时间恢复过来，要收拾它并不困难。而且木叶经过这次战争后再次变得强势起来，如果贸然大张旗鼓的行动，会引来其他村子的警惕与敌意。
得势不饶人，最是忌讳。
“所以这件事情你就这么处理了？”坐在一家饭馆里，青木和卡卡西对坐着吃晚饭。今晚白又没时间了，千手樱也返回了千手族里一趟，没得饭吃又不想去奈良家蹭饭的青木，拉着卡卡西到外面来吃了。
用筷子搅拌着味噌茄汁盖饭，卡卡西看着青木说：“果然有你的风格，不被无意义的情绪所影响。”青木埋头吃着香喷喷的牛肉盖饭，抽空答道：“这是在夸奖我吗？”卡卡西不在意的耸耸肩道：“嘛嘛，你从过去就一直显得很成熟，这份冷静让你显得很与众不同呢！”
“直接说我很显老就行了吧？”
“啊哈哈，差不多是这个意思。”
☆、第二百十二章 杀鸡儆猴 上
五影会谈结束后，战争可以算是真正的画上了一个句号。从雾隐开始挑起战争，到砂忍与岩忍相互停战，整场战争历时一年零二个月。作为战争的挑起者，雾隐却是最开始就退出战争的，还真是有够讽刺的。
作为战争的主要参与者，木叶在同云忍以及岩忍的战争中损失了相当多的一批精英，这些可都是过去三战时期生存下来的强者。其中一部分随着纲手重伤而折损在了岩忍手里，另一部分则被云忍所击杀。
当然伴随着这些人的牺牲，其他那些幸存下来的忍者接过了他们的班，成为了新的支柱。这其中，以相当多一部分小家族的忍者为最，这次战争的受益者也正是他们。由于日向家在战争时期有些不安分，导致了他们派往战场上的族人很少。
白眼是很好的侦查用瞳术，而没了白眼的帮助，木叶为了获得足够的情报，开始大力重用同样擅长侦查的犬冢一族，以及油女一族。虽然日向家目前已经安分了下来，但是却也隐约的开始被木叶高层给排斥着，一如当初的宇智波那样。
只不过日向家没有宇智波那么逆天，白眼的遗传性高，也代表着这个血继限界没有写轮眼那般让人畏惧的战斗力。至少当前的日向家唯一能拿得出手的高手没有几个，其中还要包括作为分家的宁次。
所以日向家可不敢再玩什么叛乱了，尤其是有青木这尊大神坐镇的时候。别人不清楚，但日向家的长老们可很明白，如今的青木虽然年轻，但其实力已经直追当初的初代火影千手柱间，更是有着能够控制尾兽的强大瞳力，那写轮眼的等级，已经不逊色于宇智波斑了。
到底实际情况如何只有青木心里明白，但这不妨碍其他人对他的判断。作为宇智波和千手的完美结合，他的存在本身就拥有足够的影响力。只要日向家胆敢叛乱，青木一声令下，甚至连日向分家的人都有可能临阵倒戈。
既然来硬的不行，那就只能来软的了。日向宗家的人开始尝试着让雏田多多接触青木，只不过为了不让青木反感，他们是通过日向日足来间接影响的。对于日向家的一系列行动青木了如指掌，虽然很喜欢雏田，但却反感这样的政治牵连。
所以今天，他将三位长老召集起来，商议着如何处理日向家的问题。
“不能再闹出第二个宇智波事件了。”这是青木一开始就定下的基调，水户门炎点点头道：“确实，当下木叶不能再失去白眼这么个血继限界了。只不过……”转寝小春接过话头说：“如果这次从轻处理，难免会让日向家的人心里滋生出不好的念头来，认为村子软弱可欺。”
三代却有不同的意见，他说：“日向家虽然是木叶建立以来的元老，但他们在木叶没有什么统治基础，如此防备反而会刺激到他们。而且在过去的战争中日向家也出过大力，帮助村子渡过了许多难关，太过严苛的话……”
本文下载自普旭书库(PUXU2．ＣOＭ)欢迎访问。

“猿飞，你要明白是那些人不安分在先的！”水户门炎瞪着三代，在这个问题上他坚持自己的想法。转寝小春也支持道：“门炎说得没错，猿飞你就是太软弱了。虽然要顾及村子的大局，但有些时候，忍让太多可是会被认为软弱的啊！”
青木静静的听着，三位长老代表着村子的三种声音。三代理所当然的是代表那些平民阶层的忍者，是占据村子忍者数目超过三分之一的群体。水户门炎则是代表那些小家族，这部分家族出来的忍者，在人数上虽然比不过那些平民忍者，但由于有家族的传承，在实力和团结性上倒要高出一些。
而转寝小春则代表那些中立派系的人，这些人有平民忍者又有家族忍者，他们只会顺从大流。只不过对于占据着木叶相当多资源的日向家，转寝小春和水户门炎都很不待见。当然别看他们三人各有各的想法，但只要青木作出决定了，就不会被轻易更改。
“千宇，你的想法呢？”三代和青木关系很密切，所以开口询问。青木抬头看了看三名长老，思索着道：“确实不好办，如果忍让，无疑会让村子失去威信。可是也不能赶尽杀绝，毕竟日向家当初也没有太过激烈的举动，虽然那苗头很不好就是了。”
“而且白眼确实很珍贵，失去它木叶的实力至少要下降个三成。”听了青木的话，三名长老也不由自主的叹息，确实很纠结啊！这时候水户门炎突然想到了什么，尝试着开口提议道：“不若……让日向分家，独立出去，如何？”
这个提议引来了其他几人的注意，水户门炎整理了下思绪，说：“日向家拥有着独一无二的白眼，这也是他们引以为傲的资本。既然如此，那么我们大可以想办法帮助日向分家的人解除笼中鸟，让他们独立出去，与宗家的人分庭抗礼。”
“不行！”转寝小春听了立即摇头，说：“木叶是由许多大小家族组合成的，我们如此作为无疑触犯到了家族的利益。即使这次受益的是除日向家外的整个木叶，但也会引起那些小家族的警惕甚至是反感。”
“我倒认为可以尝试。”青木却有不同的意见，他看着三位长老说：“要知道我们木叶算是一个整体，这样一个机会正好可以向村子里那些家族传达一个意思，那就是整体的利益高于个体的利益，而这些家族就是构成木叶的个体。”
“内乱的发生最根本的，还是因为有人将自身的个体利益，凌驾于村子的整体利益之上了。而且若是那些家族能够将村子置于家族之上，那么在实行那个计划时，无疑会有巨大的好处。”青木说的那个计划，就是忍者改革。
“这样做会不会太过冒险了？”三代听了也很心动，这样做对村子的好处是显而易见的。其他两位长老倒是没有什么意见，他们是真心为了村子好，即使代表着一部分家族的利益，但也不会因此而罔顾村子。
“杀鸡儆猴，要表达村子的决心，就必须要忍受这样的阵痛。我们可以事先对日向家说明，无论他们合不合作，都没关系。这样做的好处是个人都能明白，而且这也是一次大浪淘沙的好机会，那些会对此表示反对的家族，以后就要多加注意了。”
青木的果断让三代不再坚持自己的想法，很快几人都达成了一致。作为在场威望最足的人，和日向家的提前交流任务就落在了三代的身上。
“猿飞，这次事情就看你的了。”转寝小春看着三代，不放心的道：“不要心软！”
“我知道。”三代没有多说什么，是非轻重他能分清楚。
☆、第二百十三章 杀鸡儆猴 中
“宁次，身体好点了吗？”在回到村子几天后，青木抽空去看了看宁次和小李。其实宁次并没有受什么伤，只不过还是留在医院里修养了几天。小李倒是由于八门遁甲的后遗症导致全身多处肌肉拉伤，这就得需要一段时间的休息才能恢复得了了。
“没什么大碍。”宁次注意到青木的脸色有些不对，遂开口问：“发生什么事情了吗？”青木没有隐瞒，点点头道：“事情是这样的……”大致说了下村子的决定以及自己的想法，青木静静的看着宁次。
“该来的，始终还是会来啊……”宁次抓着床单的手已经握紧得关节发白，此时他的心很乱，他不知道要怎么办才好。道义上，他是日向家的人，对于这种有损家族利益的事情应该会非常反对才是，可实际上，他心里却有一种莫名的窃喜以及……轻松。
是的，笼中鸟咒印如一座大山，死死的压在他心头上。一想到这让人绝望的命运，宁次那丝对自由的渴望已经消散了太多太多。可是现在，却突然有一个机会让他摆脱这样的宿命，他又怎能不高兴呢？
无论日向宗家如何的为了整个家族着想，对分家的人实行如此残酷的统治是一个不争的事实。哪怕宁次再怎么给自己找借口，他内心里依然对宗家抱以恨意，只不过这股恨意并不针对宗家的某个人。这也是他为什么在想明白后，不再针对雏田，因为他明白那样是没有意义的。
“抱歉，能让我冷静的想一想吗？”宁次的心很乱，他不知道该高兴还是愤怒，他痛苦的垂着头，让青木看不到他的表情。青木也理解宁次现在的心情，所以他径自离开了，临走前他说了一句：“宁次，无论你的决定是什么，我都不会让你受到伤害的。”
在青木离开后，宁次整个人显得很呆滞，哪怕是小李过来找他也没能让他回过神来。
站在医院门口，青木看着周围那宁静祥和的景色，心中不自觉的有了一丝烦躁。他突然发觉，自己似乎变了，变了太多。以前他从来不会关心这些事情，虽然不是随心所欲的想怎么做就怎么做，但至少从不会为这些事情而烦恼。
在其位，谋其政，到底是他到达如今这个地步而发生了改变，还是在改变后才达到如此地步，青木已经分不清了。“明明就不适合做这些的吧……”他静静走在街道上，神色忧郁的嘟囔着，有多久没体会过这样的心情了呢？
“哟！六代目，你这是要去哪里呢？”一名木叶忍者看到迎面走来的青木，开口打了个招呼。青木心不在焉的应了一句后，继续自己的漫无目的。真有种想丢下一切什么都不去想不去管的冲动啊！
正神游物外时，突然感觉自己撞到了一个人。站直身体一看，被他下意识抱在怀里的人，正是日向家的大小姐，日向雏田。“千、千宇君……”雏田抬头看着青木，脸色不自禁的红了。青木没有意识到两人此时的状态有些亲密，问：“雏田，你没事吧？”
“没、没事……”雏田羞涩的别过头去，出于矜持想要分开，但却又有些舍不得。不过还没等她下定决心，青木就已经放开了她。“抱歉，刚才在想事情，所以没注意。”
“没、没关系，我其实也是……”雏田似乎想到了什么，把头低了下来，几乎埋进那高耸的胸部里。她刚才也在想事情，只不过这个事情正好和青木有关。今天她在练习完柔拳后，被父亲叫了过去。
一过去，就被日向日足询问，是否愿意嫁给青木。虽然在问这个问题时，日向日足的表情和语气很不对，但被这个问题冲击到的雏田没有发现。在吱吱唔唔语无伦次的说了些什么后，雏田就忍不住从家里跑了出来。
正纠结于父亲那突如其来的询问时，雏田就撞见了此时她最不希望见到的人。想到这里，雏田偷偷看了一眼青木。虽然不是很在状态，但青木失神时候的样子对异性依然有足够的吸引力，一想到要和青木结为夫妻，雏田就……
青木注意到站在自己面前的雏田身躯有些摇摇晃晃的，似乎要晕倒一样。有些担心的用手放在她额头上，问：“你怎么了？脸色有些不对啊，是感冒了吗？”刚刚问完，就见雏田愣愣的盯着青木凑到她面前不足十公分的脸，身体的温度开始急剧上升。
“嗯？怎么越来越烫了？看样子真的是发烧了，我送你去医院吧……啊喂，雏田你没事吧？”看着雏田软软的倒下，青木急忙扶住她，担心的摸了摸脉搏，觉得似乎有些异常，为了稳妥起见他还是将雏田送到了医院去。
正好在医院里碰到小樱，她今天是来医院帮忙的，毕竟师承纲手，她的医疗忍术可是相当有水准。正好青木将雏田交给小樱照顾，在小樱检查过后疑惑的道：“奇怪……身体没什么问题啊！就是心跳有些急促了，是受了什么刺激吗？”
“不是感冒么？”青木松了口气，正要说什么时，一名暗部在青木身边冒出来，说：“火影大人，猿飞长老正在找你。”青木点点头道：“好的我知道了，小樱，雏田就麻烦你照顾下，我就先告辞了。”
“嗯，交给我吧。”
来到火影楼后，青木看到了正一脸悠哉抽着烟的三代。“老师，你去日向家交涉得如何了呢？”青木直接开门见山的问，三代听了停下手里的动作，笑眯眯的盯着青木。被老头子看得有些发毛的青木莫名其妙的问：“怎么了？我脸上……有什么东西吗？”
三代也不拿捏了，直接说：“交涉很顺利，日向家还是很理智的，毕竟是在村子成立前就存在的家族。只不过，日向宗家那边有一个条件，我做主帮你答应了下来。”青木心里闪过一丝明了，苦笑道：“是雏田？”
“嗯，你很聪明。日向宗家的人答应了，可以将分家分割出去，但是他们要求你必须迎娶雏田，并且你和她的孩子以后要姓日向……”
“这不可能。”青木毫不犹豫的拒绝了，说：“先不说我和雏田会不会有孩子，即使有，那也不能姓日向。”三代点点头道：“这个我知道，所以我代你拒绝了。不过日向家的人说，如果你和雏田的孩子继承了白眼，那么可以让其继承日向家主之位。”
“老师，你觉得我会稀罕吗？再说了，我本来就不希望雏田掺和到这些事情里，会弄成现在这样也是无可奈何，你觉得我有必要再牵扯更多麻烦吗？”
“呵呵，我当然知道。不过啊，我还真是很期待呢……你和日向雏田的孩子，到底是会继承谁的能力呢？又或者是……”
“老师，现在想那个还太早了吧！？还有，这个不是重点吧！”青木看着老头子一脸乐呵，彻底无力了。
☆、第二百十四章 杀鸡儆猴 下
木叶的行动效率还是很高的，日向家明白大势已去，无论是实力还是影响力，日向家都无法和整个村子抗衡。而且他们在战争里不出力也是事实，这是无法掩饰的硬伤，不少了解内情的忍者对日向家的态度都有了微妙的转变。
人学好很难，学坏却很容易。名声也是这么一种东西，好名声难立，但坏名声想多少就有多少。天时地利人和都不占优，日向家即使想要拼死反抗也不会翻起什么大浪来。而且他们不是宇智波，虽然属于当初成立木叶的家族，但其地位却要远低于宇智波。
所以并不会像宇智波那样偏激，至少叛乱这种事情还不会搞出来。再说了，即使他们叛乱又能如何？正好木叶可以名正言顺的消灭他们，至于白眼血继，有分家的人在，木叶大可重新扶植一个新的日向家出来。
这也是日向宗家的人为什么如此容易妥协的原因所在，他们不是唯一的选择。过去他们一直都安分守己的时候，即使村子有人有那样的想法，也没办法付诸行动。可是现在是他们自己跳出来闹事，被镇压后，就要有付出代价的觉悟。
不提日向家的动静，日向宗家和分家正式分离的消息在村子里可着实闹出了不小的动静。虽然在青木看来白眼在战斗方面的作用并不算很大，但对于其他家族来说，白眼却是非常珍贵无比的血继限界了。
所以在分离后的日向分家，受到了许多小家族的支持。锦上添花未必有人记得，但雪中送炭的恩情可是不轻，两者的价值并不一样。只不过即使成功分离，日向分家的人还是无法立刻摆脱咒印的束缚。
有人说为什么宗家的人不使用咒印控制住分家的人，然后发动叛乱呢？其实不是不用，而是用不了。因为木叶已经拥有了抑制咒印的办法，虽然无法彻底根除，但却可以暂时抑制咒印的作用。

这样一来，一旦宗家的人敢这么做，就会将全部分家的人推到对立面去。
很快的，这件事情就落实了下来。村子特意在离日向宗家所在的另一块地方，开辟出了一块居住地给原分家的人。此时这块地方正热火朝天的开工着，青木也抽空过来了一趟。在这个忙碌的工地边，青木看到了正和几名日向分家的人相互讨论着什么的宁次。
“宁次。”青木喊了一声，宁次和那几名日向家的人看到后，都走了过来行礼。“千宇，你怎么来了？”宁次看着青木的目光很复杂，这个人既是分裂家族的人，却又是拯救了那些同样被命运所束缚的族人的人。
“过来看一看，怎么样，进度如何？”青木注意到宁次身边那些日向家的人看他的目光都带有很明显的敬意。因为抑制咒印的办法，就是青木发明出来的，虽然只是一个暂时性的办法，却也让这些一直被咒印控制的人暂时呼吸上了几口新鲜的空气。
可以说，除了一部分被宗家洗脑太过严重的人外，大部分分家的成员都对青木充满了感激。宁次回头看了一眼工地，脸上也不自觉的露出几丝微笑，说：“已经完成一半了，到时候将道路连通后，就能跟村子的主要街道连起来了。”
“六代目，”其中一名日向家的人有些紧张，不过还是大着胆子开口道：“请、请您一定要找出破解笼中鸟咒印的办法来！”这名日向家的人道出了其他几人的心声，他们也纷纷满含期待的看着青木。
青木不由自主的看了一眼那个说话的人，是一个很年轻的忍者，比青木还小一些。看到对方额头上那个代表着命运的咒印符号，青木心里闪过一丝坚定，笑着说：“啊啊，放心吧，已经有一些眉目了。相信我，你们自由的那一天不远了。”
“哦哦！谢谢您，六代目！”“我们相信您！”“真是太感谢了！”
宁次听着族人那满含激动的话语，心里那一丝纠结也在不知不觉间放松了。不论青木的作为如何，至少他的出发点是好的。宁次很明白，青木是真的将他当成朋友，所以才想要为他，以及他这些族人解除咒印。
“谢谢你，千宇！”这时宁次第一次，对青木这些行为进行道谢，这也表示他不再纠结于内心的矛盾。无论如何，宗家为了防止血继外流对分家实行的统治太过残酷，哪怕有再多的理由和借口，其中的不人道着实是日向家的污点。
“不用谢，我们是朋友吧。还有我很抱歉，为了能让宗家的人答应分离，他们要求，你们不能再继续使用日向这个姓氏。”青木过来也是为了转告宁次这个消息的，这话又引起了周围一些日向家的人的愤懑。
“被彻底逐出了家族吗？”宁次苦笑道：“我们，算是被放逐了吧……”青木摇摇头道：“不，是你们得到了解脱，而不是他们对你们进行了放逐。”宁次笑了笑，拍拍青木的肩膀道：“我知道，这个道理我明白的。”
“不过既然无法继续使用日向这个姓氏，那么就必须要有一个新的姓氏了。”这个问题一提出来，周围的日向族人纷纷七嘴八舌的讨论起来。听着族人的讨论，宁次看向青木问：“千宇，你认为呢？”
“那我就提议一个吧，你认为，月羽如何？”青木的提议让宁次眼前一亮，喃喃了几句后，笑着点头道：“不错！而且我有一个想法。”宁次看了看周围的族人，他们也都安静下来，念叨着月羽这个姓氏。
“日向家的人都习惯身穿黑衣，那么我们今后就穿白衣吧，一阴一阳，正好对应。”
青木讶然的点点头，笑道：“黑衣日向，白衣月羽，不错！”这一提议得到了周围所有人的认同，其中也包括一些后来加入讨论的日向家的人——现在应该叫月羽家族了。
“那么，既然日向家不再承认我们，我们便以月羽为姓氏吧。”宁次这时看起来颇有领导者的气息，他的话得到了所有族人的同意，他们纷纷高兴得欢呼起来。看着族人高兴的样子，宁次对青木伸手，说：“从今日起，我便是月羽宁次了。”
和宁次对击了一掌，青木笑道：“气势不错。”
☆、第二百十五章 雏田的委屈
日向家的突变让整个木叶大小家族都意识到了一个问题，那就是如今的木叶，已经不是过去他们所熟悉的那个了。只不过在一些有远见的人看来，这种变化是可喜的。时代在变化，世界上没有一成不变的东西，许多在过去曾辉煌无比的存在，都逐渐被时间与历史所掩埋，被淘汰。
作为千手和宇智波之后的第三大家族，日向家的事情给了村子里其他家族一个讯号，那就是家族的时代即将过去。六十多年的建设，忍者们的存在已经深入人心，一如最初时候被忍者所取代的武士一样。
只不过和武士不同，忍者更加强大，同样的忍者的名声也没有武士那么好。别看忍者很风光，其实如果可以，真正深入了解了忍者这个职业的残酷后，是没有多少人愿意继续干下去的。也正是因为这种残酷，在铸就了忍者的强大同时，也滋生了更多的仇恨与悲伤。
而由于忍者一开始脱胎于各个大小家族，是以家族形式存在的组织，可以说忍者之间的仇恨，就是这些家族之间的仇恨。很多时候，一些不必要的争端，却因为涉及到了家族的利益，结果一切就都变得无法阻止，直至演化为战争。
现在的忍界就和天朝古时候的晋朝差不多，各大家族门阀占据了大量的土地与资源，导致了生存空间的缩小。而在火影的世界里，忍者作为拥有强大力量的群体，所需要消耗的资源是非常大的，这更是加剧了这种生存空间的压缩。
可以说，对于这种资源的不合理分配方式，才是导致战争频繁出现的根源。
青木没有那么大的觉悟，认为自己能够结束乱世，完美的解决这种不合理的分配。他只能顾好自己的一亩三分地，让其他人不敢将主意打到自己头上来就行。日向家是一个尝试，他要开始给整个木叶村灌输一个概念，那就是整体利益高于个人和家族利益。
当然这不代表他愿意为了整个村子牺牲他个人，不过这种态度是需要的。日向家的事情其实很严重，远远不是语言描述得那么简单。想想看，如果木叶这次不严肃处理，以后在战争中其他家族也效仿的话，那木叶还有人去打仗吗？
到时候岂不是束手就擒？青木不喜欢打仗，不代表被人打到头上来了也不会反抗。相反如果有谁想打他，他甚至会先下手为强。
所以这一次他处理日向家的事情才能得到几乎整个木叶高层的支持，没人喜欢叛徒，哪怕日向家并没有背叛木叶。只不过这些事情雏田并不明白，她只知道，似乎由于青木的原因，她在日向家里受到了很大的排挤。
这已经不是过去那种轻视了，完全就是红果果的敌视、憎恨。她不明白大家为什么会这么对她，若不是日向日足还算有几分威信，恐怕她早就受到伤害了吧。这一天，她又被气得从家里跑了出来。
结果她遇到了宁次，以及几位前日向家的成员。
“宁次哥哥……”雏田哭得梨花带雨的表情让宁次心里一痛，已经成熟许多的他知道，眼前这位日向家的大小姐其实并没有错，自己过去还那样对她，确实很不应该。现在看她这样，显然又是因为分家的事情而被族人排斥吧。
宁次很清楚宗家里那些人是什么脾气，那种优越感在看待他这样的分家人时格外明显。现在突然由天堂跌落谷底，没了分家的人，各种危险的任务，各种脏活累活都需要自己来干，这样的反差那些人又怎么受得了？
由于已经达成了协定，日向家的人不敢拿新生的月羽家怎么样，不过对于促成这件事的青木那可就是敌意满满了。而跟青木关系密切的雏田，更是被列为了敌意的对象。其实若是雏田有足够实力，日向家的人当然不敢拿她怎么样。
无奈雏田本身就是天赋实力不足，平时就够没有大小姐的威严了，现在更是连个仆人都敢瞪她。如此的委屈让雏田在看到宁次后，泪水止不住的流了出来。她并没有责怪的意思，可是她的眼泪让宁次变得手忙脚乱的。
身后一名月羽族人悄声道：“宁次，她……”宁次摇摇头道：“她是无辜的，否则我们和宗……日向家的人有什么区别？”接着宁次转向雏田，安慰道：“雏田，我……很抱歉……”其实宁次也不知道要怎么安慰才好，他和整个新生的月羽族都是受益者，任何安慰的话语对雏田来说更像是讽刺和炫耀，尽管宁次并没有这个意思。
想了想，宁次对自己的族人说了几句后，带着雏田来到了青木的办公室。“宁次？族地的建设如何了……雏田？你怎么了？你哭了？”青木一开始看到宁次时随口打了个招呼，接着他看到了宁次身后的雏田，立即站了起来，快步走到雏田面前。
抬头看着高出自己一个头的青木，雏田心里的委屈一下子涌了出来，突然抱住了青木哇的一声哭了出来。宁次递给青木一个‘交给你了’的眼神，然后转身离开了。青木则反抱住雏田，轻轻拍打了她的背。
雏田到底还是受到了伤害，一边的是家族，一边爱人，她被夹在中间受到了极大的委屈。青木叹息一声，明明保证过不会让她受到伤害的，结果自己还是食言了。
青木不想为自己的行为找什么借口，更不希望用谎言去欺骗雏田，所以此时他只是默默的抱着雏田，与她无言的分担内心的悲伤与痛苦。
说实话，他还是第一次看到雏田如此悲伤的样子。别看雏田平时那么怯弱，其实内里是个很坚强的人。所以对于村子的行动会给雏田带来什么样的影响，他是清楚的，只不过他认为雏田会承受得住。
现在看来，他是忘记了雏田毕竟只是一个女孩子，再怎么坚强，也是有限的。“很抱歉……”青木搂住怀里娇弱的少女，轻声道：“真的，很抱歉。”雏田由大哭转为了抽泣，悲伤是需要发泄的，经过这么一哭，她心里也好受了一些。
心里没有埋怨那是假话，但说真的，这其中虽然牵扯到利益，可日向家的作为毕竟是不对在先。这一点她可是听父亲抱怨过无数回了，所以现在听到青木那自责的道歉后，她心里那丝埋怨很快散去了。
现在的她只想埋首在心上人的怀里，听着他对自己的安慰。
☆、第二百十六章 日常 1
为了不再让雏田受委屈，青木干脆的让她从日向家搬可出来，住到了自己家。这样一来算上雏田，青木家里可就有三个女孩子在了。虽然还没结婚，但名分已经定了下来，这也让许多木叶忍者羡慕无比。
这些人倒不觉得青木这么做有什么不好，这是个强者为尊的世界，强者有足够的地位和能力享受这种特权。虽然千手樱和雏田两人都是大家族的人，但他们的家族可不敢在青木面前摆谱，难怪有句话说拳头才是硬道理。
在得知了这个消息后，井野同样不甘示弱的跑到了青木家里，大闹着也要留下来。青木倒是不介意什么，他家在后来的扩建中大了许多，不再是以前和森田住时的那么小了，再多一个井野并不会显得拥挤。
而且作为同学，井野和雏田的关系其实很好，见到雏田那么悲伤痛苦的样子，对于造成这一切的青木，井野可是没什么好脸色看。好在她也知道这件事青木并没有错，但是嘛……女人不讲道理的时候，最好还是不要死扛。
突然多了两位房客，青木和白之间的情感交流日常也不得不终止。毕竟白的脸皮还是有些嫩，可青木这个家伙每次都喜欢用各种手段让她叫出声来。一想想若是被雏田和井野听到那羞人的声音，白就气恼得偷偷掐了青木几下。
作者(普旭书库)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
PUXU２．CＯM

不过在雏田和井野住进来后，青木有一件烦恼的事情。井野不知怎么的，似乎是受了刺激，居然开始学着做起了饭。听千手樱说，是看到白和她都会做饭，而且连雏田这位大小姐都有相当不错的手艺，井野很不甘心的样子。
都说要抓住男人的心，首先要抓住他的胃。开始努力练习厨艺的井野，让青木很好体会了什么叫地狱盛宴。
“开什么玩笑！那可绝对是能吃死人的啊！”青木心有余悸的挥舞着筷子，夹在上面的烤肉洒下许多肉汁，溅得到处都是。“是是是，这话你已经重复了第十八次了。”鹿丸无力的叹息一声，端在左手的饭碗不着痕迹的挪开了一些。
此时青木和鹿丸在一家常去的烤肉店里，今天的午饭又是井野特地准备的爱心午餐，青木不得已下逃了出来，拉上鹿丸一块儿下馆子来了。“话说回来，这么多女人在家里，你不会觉得麻烦吗？”鹿丸用‘服了你了’的语气说着。
“还好吧……白很温柔啊，樱姬（和小樱区分）也很贤淑，雏田更是很害羞，就是井野……”青木满头黑线的想起了井野穿着围裙的样子，摇摇头。鹿丸更是满头黑线，吐槽道：“我不是问你她们的优点啊！”
“鹿丸，你不理解，男人……是不能没有女人的。”青木一脸的优越感，看着自己这位还是魔法师的好友。
“……不知为何，我突然很想揍你啊！”鹿丸忍着将烤肉甩到青木脸上的冲动，转移话题道：“对了，还记得你让我注意晓的情报吗？最近他们有动作了，似乎……六尾被他们捕获了。”
青木闻言收起了玩闹的心情，正色道：“是吗……这也没办法，雾隐管理不严，即使我们知道六尾在什么地方也不好出手啊！那可不能当战利品给抓起来，一个不好可是会再闹出争端的，说实话，雾隐现在的领导者很开明，我不想跟雾隐把关系搞太僵。”
“说到尾兽，我记得三尾和四尾都在你手上吧？”鹿丸看了青木一眼，问：“你把它们放哪了？”青木也不隐瞒的说：“天净岛，那里是我的通灵兽的居住地，和我们这个世界并不直接相连的地方。”
“也就是说，只能使用逆向通灵术或空间忍术才能进去咯？”鹿丸感兴趣的问：“这个是你在波之国那边签下的通灵契约吧。”青木扒拉了几口饭，端起桌上的茶喝了一口帮助咽下后，喘了口气道：“呼……是啊，那次纯粹是意外，说真的我以为自己都死定了呢！”
“自来也大人带着鸣人去了妙木山修行，天净岛是和妙木山差不多的地方吗？”
“不知道，我没去过妙木山，不过相对来说应该差不多吧，都不是用常规的办法可以进入的秘境。”青木拿了一根牙签，将粘在牙缝里的肉末剔了剔，道：“所以三尾和四尾待在那里还是很安全的，而且我也没有把他们叫出来当兵器的想法。”
“说实话，在战争里使用尾兽带来的伤亡实在太大了，而且人柱力的诞生着实残酷了些。鸣人作为九尾人柱力能不怨恨村子，我可真是很佩服他啊！”
鹿丸想起了鸣人那冲动冒失，却又热血讲义气的性格，不由得笑了笑。忍者的世界很冷漠很残酷，像鸣人这样天真热血的家伙倒是很奇葩。只不过这样的人，你真没法去讨厌他。尤其是在知道鸣人幼年时的遭遇后，对于他如今的性格，更是不能不让人佩服。
“对了，这顿你请吧。”
鹿丸无力的叫来了服务员，掏出钱包道：“是是是……你是火影吧，吃顿饭有必要这么抠门吗？”青木不在意的摆摆手道：“抱歉，今天忘记带钱包出来了，改天请回吧。”鹿丸其实也只是说说而已，青木是什么人他很清楚，倒不至于故意去占他这点小便宜。
“对了，我听说阿斯玛和红已经打算下个月结婚了？他们什么时候勾搭到一起的？”走在回家路上，青木又想起了这两天听到的一个消息，转头问鹿丸。好歹鹿丸现在经常跟着阿斯玛出任务，向他打听并没什么。
想到自家老师告诉自己这个消息时脸上那得意的样子，鹿丸忍不住笑出来，说：“我也不知道，说实话我第一次听到的时候也吓了一跳。我还听说，红老师的肚子里已经有了孩子。”先上车后补票嘛……
青木嘿嘿笑道：“不过，这才叫男人。真男人，就要敢于中出，敢于先上车后补票。”青木嘴里念叨的这些乱七八糟的东西鹿丸听了个一知半解，所以也不甚在意。“说起来，你的事情打算什么时候办啊？我可等着看井野那丫头嫁出去呢！”
“这个啊……”青木倒不觉得有什么，现在这个状态他很满意，其实只要相互喜欢就可以了吧，那些形式上的东西他并不在意。鹿丸瞟了青木一眼，说：“怎么说那几个女孩子都是喜欢着你的，至少要给人家一个归宿吧。”
“哟？你居然在这种事情上对我说教了呢！要不要我顺便帮你解决下啊？”
“不要！”
☆、第二百十七章 日常 2
“六尾已经被捕获了。”火影大楼里，青木坐在窗台上的卡卡西说。
后者正看着最新一集的亲热天堂，被青木这么没头没脑的一句话打断了看书的兴致。卡卡西用无神的右眼看了青木一下，说：“这不是也在你的预料之中吗？”青木见卡卡西似乎依然没有放弃继续看书的想法，继续刺激道：“话说，你也开了万花筒了吧？”
这下卡卡西真是没办法继续看书了，依依不舍的将亲热天堂收进忍具袋里，说：“真是什么都瞒不过你啊！开眼有段时间了，也琢磨出了一个必杀技什么的，你突然问这个干什么？”
“宇智波一族祠堂下面，有个密室，那里面有个宇智波一族自古传下来的石碑。上面记载着一些有意思的东西，你可以去看一看，以万花筒的瞳力，应该可以看到许多有用的东西了。”青木没有直说原因，只是告诉卡卡西有时间去看一看那块石碑。
“好吧，我会去的。那么，刚才说到晓捕捉到了六尾，你有什么想法？”对于卡卡西的问题，青木无奈的道：“没什么办法，也不能有什么办法。晓的动作很大，是因为他们本身就是一个叛忍组成的组织，行事肆无忌惮没什么。”
“我们不一样，刚刚经历完战争，村子的实力损失了不少，实在不适合再发动大规模的战争。而且此时各国的神经都比较敏感，如果我们贸然行动，可是会引发很严重后果的。虽然是短暂的和平，但也不能嫌弃不是？”
“而且我们也没办法直接将六尾拿下，毕竟那还是雾隐的人柱力，虽说不希望晓得到尾兽，但也没必要让我们花费力气去帮助雾隐重新捉回吧。”
卡卡西耸耸肩道：“你可以像三尾和四尾那样，将六尾也藏起来啊！”“万一被发现了呢？”青木摇摇头道：“我们持有九尾已经足够让其他村子忌惮的了，现在还有了三尾和四尾……我可是拥有两种可以完全控制尾兽手段在的啊！”
“有写轮眼和木遁，哪怕我们宣布不会将三尾和四尾用于战争，你认为其他村子会信吗？”
“不信！”卡卡西斩钉截铁的说。
“这不就得了？”青木摊摊手，蛋疼得咧咧嘴说：“人心这东西其实很容易猜，设身处地一想，哪怕我们没什么动作，就光凭这次战争的结果以及我的存在，在今后数年乃至数十年的时间里，我们木叶都会被其他村子列为头号敌人。”
“并不是说被打了才叫敌人，对于国家来说，当你的威胁上升到一定程度的时候，你的存在本身就代表着敌对的立场。我这么说或许很过，如果可以我并不想把所有事情都想得那么阴暗，然而事实是——包括砂隐村在内，其他四个村子都加大了对军备的投入。”
连盟友都如此，大国间的友谊可见一斑。或许有我爱罗在，砂隐和木叶短时间内不会成为敌人，但是很多时候友情并不能左右一切。“所以六尾不能抓，也不能管，这就是晓敢肆无忌惮动手的原因。”
“雾隐没能力去管晓，我们没立场没理由去管，其他村子更不愿意去管。当然，以后那些人会后悔的，但至少现在……我们是没什么办法的。”考虑的事情多了以后，青木时常容易感到疲惫，最近叹息的次数也越来越多了。
好在少了三尾和四尾，一尾也没被捕捉，晓的实力比原作时候要弱不少。青木不知道晓，或者说是阿飞还有没有后手，但至少现在，晓如果不把那秘密培养的十万白绝拿出来，是造不成什么威胁的。
更何况，少了三只强力尾兽，有没有十万名白绝还不一定呢！
“看着吧，岩隐的五尾也会被晓给拿下的。”青木很笃定的点了点桌子上的地图，卡卡西看了一眼，那里是土之国。“川之国的位置相当敏感，哪怕岩隐丢了五尾，也不会大张旗鼓的派人去找晓的晦气，就如我们木叶不会有大的动作一样。”
“不过我们不能放松对晓的监视，其他地方我们不管，一旦火之国境内发现晓的成员出现，立即通报上来，不能贸然行动。”
现在晓里面还有佩恩、小南、角都、绝以及阿飞在了，主要战力已经十去七八，威胁力大为降低。而且青木认为，阿飞和佩恩的理念其实有很大分歧，一旦阿飞忍不住拿出底牌行动，必然会和佩恩发生冲突。
这样一来，晓的实力又会再一次削弱。这也是他明知道六尾会被晓给抓走，但却能静观其变的原因，他在等晓自己出问题。当然也有可能晓会集中全部力量来进攻木叶，强行抓走九尾甚至其他两只尾兽。
只是那可能么？全盛时期的佩恩六道都奈何不了青木，虽然因此暴露了轮回眼，但那又有什么关系？有青木坐镇，佩恩根本就无法对木叶造成什么大的威胁。一旦青木挡住了佩恩，晓里还有谁可以对木叶造成威胁？
角都？不说别的，卡卡西带着小樱和鸣人就足够收拾掉他，这个和初代火影同一时期的高手，现在在青木看来真不是什么麻烦。阿飞那个残废青木更是不怕，不就一手空间忍术么？惹毛了青木就暴露君麻吕等人，然后自己亲自用万花筒收拾了那残废。
绝更不是问题，只要青木提前告知木叶的忍者注意别被绝给采集了查克拉信息，就不用担心他的伪装能力。至于小南？虽然纸遁确实很麻烦，但是别忘了，木叶可是有着御虫一族的存在，铺天盖地的虫子啃食下，有多少纸都不怕。
所以，青木虽然忌惮晓，但真要打起来，也丝毫不悚。这也是建立在他对晓有相当程度了解上的自信，果然知己知彼百战不殆。
青木对火影的剧情了解，也只到兜这家伙吸收了大蛇丸的力量后，用出了大规模的秽土转生那部分。在他看来，没有了兜这个横空出世的家伙，光凭晓自己的力量，阿飞估计得再攒上几万名白绝或许才能真正威胁到忍界。
不过世事无绝对，就在青木自以为稳抄胜券的时候，变化在不知不觉间发生了。
☆、第二百十八章 日常 3
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：普旭书库（puxu2.com）

波之国，最近这段时间在闹台风，来往的游客渐渐少了。
波之国西南处的一个小岛上，岛外狂风暴雨海浪翻天，岛上的秘密基地内却幽暗寂静。兜刚刚进行完一次实验，正拿着手中的数据查看着。这个基地是他在整合了大蛇丸大部分的基地后，重新修建起来的，许多设施都是直接搬过来就用。
而且除了他以外，还有一些原基地的人员，和一部分刚刚培养起来的海忍。医疗忍者偏向于外科，所以临床手术的实习是必须的，这个基地有足够的尸体让他们进行实习。除此之外，还有就是各种药物的实验了。
一些更加危险的人体实验，兜没有让这些人接手。虽然一个人会辛苦一些，但也很自由。自由自在的进行实验，基本有一个想法出来就可以去尝试，这种对秘密的探询让他很喜欢，有种不断接近真相的快感。
“23号实验进展不是很顺利呢……”兜看着实验数据，喃喃自语道：“看起来应该换另一个办法试试。”这时他走到了一个房间门口，警觉的发现，这里似乎有人进入过。这个房间放置的都是一些重要的实验数据，或者是一些珍贵的材料。
靠在门边轻轻推开门，借着微弱的光线，兜看到了黑暗的房间内，似乎有什么东西在潜伏着。一股阴冷的空气吹了出来，带出一股淡淡的腥味。不知为何，房间里的气息让兜感到一阵寒毛直竖，这种感觉让他有些熟悉。
‘到底是……什么东西？’
基地的隐密性自不用说，其守卫力量也不弱，但是居然有人能潜入这里而丝毫没有触发警报，显然是对这里相当的熟悉。‘难道是内鬼？’这个念头一闪而过，兜不排除这个可能性，毕竟海隐村成立的时间相当短，没什么底蕴在，也容易被安插间谍。
可是一股焦躁始终萦绕在他心头，他觉得，这个潜入的家伙很不简单。应该说，是很危险，而且这种危险伴随着让他始终无法明白的熟悉感。这时，一直没有什么动静的房间里，突然亮起了灯光。
灯光亮起的同时，兜也看清了里面的情景。在许多实验器材中间站着的，是一个他无比熟悉的身影。在看到这个人的瞬间，他的瞳孔瞬间睁大了，连呼吸都因此而忘却。同时，一个熟悉的声音从里面传出：“兜，进来吧。”
久违的恐惧又袭上心头，兜不由自主的推开门，将自己暴露在那个人面前。“大…大蛇丸大人……”看着那个熟悉的身影，那熟悉的气息，兜如将死之人一般，用虚弱的语气说出了这个名字。
只见那人有着一头黑色长发，白色的宽松上衣以及黑紫色的下身裤，腰间绑着那熟悉的腰带。苍白的面容与肤色，危险的蛇瞳盯着兜，里面透出一股戏谑。赫然是本该死去的大蛇丸！只不过兜注意到了，这个大蛇丸，似乎有些不对劲。
作为曾经最熟悉大蛇丸的人，兜几乎是立刻就发现了不对的地方。“你，不是大蛇丸！”眼前这个有着和大蛇丸九分相似面容的人，却比大蛇丸年轻了许多。兜可以看出这不是故意伪装出来的外表，眼前这个人，最多只有17、9岁，那种年轻是无法伪装出来的。
可是大蛇丸是那样年轻的少年么？当然不是，按照实际年龄来算，他可是50多岁的老头子了，只不过用那种恶心的转生仪式不断更换年轻的肉体而已。
“呵呵，看起来，你还没忘了父亲大人啊！”眼前这个人，称呼大蛇丸为父亲大人，难道是大蛇丸的孩子？兜很清楚，大蛇丸根本就没有孩子，那个怪物，脑子里根本就没有正常人的想法，男人女人对他来说都只是实验的材料与工具。
“不过啊，你终究还是背叛了父亲大人。”这个疑似大蛇丸孩子的人，盯着兜的眼睛里闪过一丝隐晦的杀意，淡淡的道：“背叛者有什么下场，你是知道的吧？”在他话音落下后，兜立刻暴退几步，咬破手指往地上一按。
通灵之术！！烟雾炸起，一条人手臂粗的白蛇出现在兜面前。不屑的盯着白蛇和兜，那个大蛇丸的孩子冷笑道：“你以为这样就可以拯救自己吗？”
“不！”兜此时也冷静了下来，不管如何，先抓住这家伙再说。扶了扶眼镜，兜松了口气，说：“不需要拯救，因为你已经无法逃脱了。”“嗯！？”还没明白过来是怎么回事，就看到被通灵出来的白蛇转了个头，用另一只眼睛盯住了自己。
这个疑似大蛇丸的人心里闪过一丝不好的预感，还没等他反应过来，白蛇原本淡黄色的瞳孔瞬间变得赤红，一只狰狞的三勾玉写轮眼就浮现，然后牢牢的锁定住了他。被写轮眼的幻术给束缚住的他感到很惊异，震惊的道：“这是……这不是普通的幻术……”
“止水之眼，看起来青木大人的这个打算果然是正确的。”兜胜券在握的盯着被幻术控制住了的人，看着对方那形似神也似的面容，叹息道：“不要试图挣扎了，止水之眼的瞳术比寻常写轮眼的幻术更加强大，你是没有挣脱的机会的。”
“是吗？”只见被幻术控制了的人诡笑两下，整个人突然化为了一滩黄土散落。“土分身！？”兜看着这个土分身，接着他想到了什么，急忙转头四处查看。甚至他控制着白蛇用写轮眼进行侦查，周围再也没有查克拉反应了。
不容他多想，兜用特殊的手法激活了整个基地的防御，一时间，原本平静的基地警声大作。岛外一处海面上，那个大蛇丸的孩子站在一条白蛇的头顶看着这个岛屿，露出一个冷笑。满意的看着手中的卷轴，他已经拿到了自己想要的东西。
而兜在意识到丢了什么后，已经是整整一天之后了。意识到情况危急的他立刻通知了身在木叶的青木，并找到了在养伤的君麻吕他们，告诉了他们这件事。多由也在知晓后，立刻加大了对波之国周围的侦查，海忍们的行动也引起了雾隐的注意。
当青木得知这个消息时，他正在木叶村内批改一些政务卷轴。大致了解情况后他迫不及待的留下一个影分身在村子里，自己用空间忍术前往了海隐村。
来到海隐村多由也的府邸内，一处秘密会议室里，兜已经等在了那里。
☆、第二百十九章 日常 4
“你说……那个人喊大蛇丸为父亲大人？”青木坐在一张椅子上，见兜点点头，不由沉思起来。大蛇丸这家伙会去生孩子？青木不由好奇的想知道，到底是以男人的身份生的，还是女人……想想大蛇丸大个肚子的模样……
‘不对不对，现在不是想这个的时候……’摆摆手将多余的联想打散，青木看向兜问：“基地里有什么东西丢了没？”兜点点头道：“丢失了一些细胞样本，以及一部分细胞融合方面的资料。”
“细胞样本么……”青木暗自想着其中可能出现的情况，食指无意识的点着扶手。“你以前是跟着大蛇丸时间最长的，对那个人你没有丝毫印象吗？”见兜摇头，青木更疑惑了。“大人，您不是已经夺取了大蛇丸的一切吗？”
青木叹息一声，说：“大蛇丸的记忆我没有，毕竟他可是活了有50多岁的家伙，再加上他夺取的那些肉体本身的记忆，我如果吸收了那些会影响到自己的人格的。我只是吸收了大蛇丸一部分的力量以及知识，而且只是那些对我来说比较有用的。”
青木可以肯定，自己所了解的剧情里，大蛇丸可从来没有什么后代。虽然不排斥后面登场的可能，只不过……青木知道自己的出现已经极大的改变了历史的走向，原作里的第四次忍界大战可不是现在这个样子的。
波之国也没有忍村出现，自来也还活着，木叶也没有被破坏，这一切都是他的出现带来的改变。虽然一切已经变得面目全非，但青木也拥有了应付绝大部分情况的力量。只不过他发现自己还是小看了蝴蝶效应，按照兜的说法，那个喊大蛇丸为父亲的人，拥有着比他要强的实力。
显然那个人不只长得和大蛇丸差不多，实力也是很接近的。而且一说到大蛇丸，青木脑子里就不由自主的联想到秽土转生这个术。没有了大蛇兜，又新冒出来一个年轻版的大蛇丸么？冥冥中，似乎有股力量在让历史不发生太过大的偏差。
在脑子里过滤一遍想法，将所有的可能性都考虑过一次后，青木点头道：“我知道了，暂时提升警戒力度吧。我会让那三个人帮忙多加注意的，这件事不要让其他人知道。”由于不了解敌人的身份与底细，青木认为静观其变是当前最好的办法。
返回木叶后，青木一直在思索着这个人到底是谁。他和大蛇丸有关系是肯定的了，但是依照青木对大蛇丸的了解，那个人显然不是如他们所猜测的是大蛇丸的孩子。但是兜又说无论是声音还是外表甚至是气息，都和大蛇丸非常神似。
会有这种情况出现，青木只推测出一个可能性，那就是——克隆。以大蛇丸的能力，要制造自己的克隆人是完全有可能的，只不过那家伙是用什么办法让克隆人拥有足够的智慧呢？就算大蛇丸解决了这个问题，他又为什么制造自己的克隆体？
‘情报太少了，没什么根据可以进行推断啊……’烦躁的揉了揉额头，青木不得不让自己暂时不要去想这些事情。不管怎么说，先查清楚对方的底细才是真的。只不过考虑到其中的利害关系，青木打算让海隐村进行探查。
毕竟要是让木叶这边知道大蛇丸还没死，也是会引起不小骚动的。而且青木也不得不考虑下，那个人和晓要是走到了一起，会引发什么样的后果。一想到原作里那变态至极的秽土转生，青木就蛋疼不已。
波之国那边的突发事件还没消停几天，青木又听到一个不算好的消息。
“五尾也被偷走了。”来报告这个消息的是卡卡西，他递给青木一份报告说：“果然如你所说的那样，是晓的人动手的。晓的那个拥有轮回眼的人，强行突袭了岩隐村，用忍术将半个岩隐村轰掉了，岩忍死伤惨重。土影大野木也重伤，目前情况不明。”
“岩隐遭殃了么……”原本应该被摧毁的木叶此时完好无损，反倒是岩隐被干掉了一半。估计也是佩恩没用出全力，也可能是大野木实力比纲手要强一些。不过一想到饿鬼道的存在，青木认为还是第一个可能性比较大。
“其他几个村子有什么反应？”青木把报告放到一边问卡卡西，后者答道：“砂隐似乎在观望着，应该也是知晓了这个消息。云隐那边没什么动静，雾隐也是忙于内战，似乎都没有收到消息。”
也就只有同样遭受过晓袭击的砂隐关注了这件事，云隐和雾隐倒是漠不关心啊……默默的感慨了一句，卡卡西突然问：“我们怎么办？”青木摇摇头道：“派人发个通告给岩忍吧，就说我们木叶愿意支援一部分物资给他们重建村子。想来经过这次事情，他们也会把晓的威胁放到心里了吧。”
“这是拉拢岩忍的好时机，对付晓，帮手越多我们越轻松。”
卡卡西赞同的点点头，然后直接去处理这件事了。现在岩隐和雾隐都没了尾兽，原本两个村子各有两只尾兽，现在分别在木叶和晓手中。青木思索了一番后说：“来人。”一名暗部冒出，青木对这名暗部道：“去将猿飞长老请来。”
很快的，三代就赶了过来。“老师，我有个想法你帮我看看如何。”
接着青木说出了自己的打算，三代听了后笑道：“不错，这样做对我们确实很有利。只不过，到时候你真的要……”青木摇头道：“推脱的借口多得是！当然如果实在不行我们也可以还给他们，只不过……我想他们是不敢对我们木叶使用的吧。”
“呵呵，也是，有你在，他们是不敢用的。”三代笑了笑，突然转移话题道：“这样你就放心的去做吧。还有我想问一问，你的婚事……千宇啊，樱姬来木叶有段时间了吧，一些事情你也该……毕竟你也17岁了。”
“老师，我记得18岁才成年吧。”青木耍起了滑头。
三代这时板起了脸，说：“你能和别人一样么？快点的，给我个准信，什么时候能办！千手家那边一直在催了，你现在家里有四个女孩子在，一直不明不白的影响不好！要知道你可是火影啊！”
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：普旭书库（PUXＵ2.ＣＯＭ）

“过段时间吧，过段时间……好好好，别瞪我了，这样吧，两个月后如何？这两个月，我把改革的事情处理一下，至少先把具体方案弄好啊！”青木不得不妥协，老头子的目光还真不是一般的严厉。
“好，一言为定！”
所以说，催婚什么的最讨厌了啊！
☆、第二百二十章 日常 5
不知道是不是从三代那里得到了什么消息，樱姬这段时间越来越温柔了，有向白靠拢的趋势。话说原本她就属于那种很有气质的大小姐，现在这么一改变，更是迷人。受此影响的还有另外两人，井野和雏田。
日向家的消息还是挺灵通的，虽然目前在高层里不怎么受待见，不过该有的消息还是有的。所以雏田现在看到青木，脸红的次数变得比以前还多。还有就是井野，这妮子真是越来越黏人了，而且如今17岁的她，身材可以说是众女里最好的一个。
每次她整个人贴到青木身上时，总让某人心猿意马，恨不得立即把这妮子给办了。时间就这么缓缓流逝，眼看着就要临近婚期时，却发生了一件大事，让青木不得不暂时停止这样的生活。
风之国，砂隐村。
经历过第四次忍界大战后，砂忍和岩忍拼了个不相上下，自身也颇有损失。只不过此时，将近半个砂隐村，已经被漫天黄沙所覆盖，到处都是残垣断壁，死难者的哀嚎被隐没在风声中。晓袭击了这个村子，目标是为了砂忍的风影，我爱罗体内的一尾守鹤。
战斗早已结束，为了保护村子不被破坏，我爱罗独自面对佩恩六道。更不幸的是，晓组织里出现了大蛇丸这个早已死去者的身影。在这个人的术帮助下，砂忍没能保护住自己的风影，甚至为了消灭那些被秽土转生出来的强者，付出了巨大的牺牲。
砂隐村的医院中，堪九郎无神的看着天花板。我爱罗又被抓走了，堪九郎发现砂隐村真的是多灾多难。自从几年前的木叶崩溃计划以后，砂隐村就一直不走运，这种不幸甚至感染到了我爱罗身上。
或许尾兽真的是灾祸的代名词，堪九郎很心灰意懒，自己的弟弟，村子的风影，就这么被晓的人堂而皇之的带走了。这时，手鞠走进了病房。这位美女的脸上也没有了往日的干练，深沉的疲惫取代了原本的强势，此时她看起来很柔弱，让人忍住不去怜惜。
堪九郎急忙撑起身子问：“怎么样了？”手鞠摇摇头，道：“那些人，到现在都没下定主意。”手鞠说的是砂隐的长老会，受到晓的袭击后，砂隐已经没有多余的力量去拯救自己的风影了。这个时候倒是可以求助于盟友木叶，但是却有人不认同这个提议。
‘如果多次求助于自己的盟友，那么势必会降低砂隐村的地位！长此以往下去，砂隐将逐渐沦为木叶的附属！’这是反对者的看法，可是手鞠不得不承认这个说法的正确性，现在的砂忍，是最脆弱的时候。
如果木叶派人来支援并救出了我爱罗，不只我爱罗这位风影，到时候整个砂隐村都将在很长一段时间内，在木叶面前抬不起头来。本来砂隐村欠木叶的人情就够多了，人情这东西不能多，一多就很难还清。
作为一名砂忍，手鞠知道村子此时的难处，可是在作为砂忍之前，她首先是一个姐姐，我爱罗在作为风影之前，首先是她的弟弟。她这个姐姐，能对弟弟见死不救么？一想到我爱罗那悲惨的过去，手鞠心里莫名的冒出了一个念头。
绝对不能抛弃我爱罗！过去作为人柱力，他已经被村子抛弃过了一次，现在，绝对不能让这种事情再发生在他身上了。必须要救他，哪怕为此而成为村子的罪人。心里有了主意后，手鞠的表情重新变得坚定。
一旁的堪九郎看着手鞠的变化，身体一抖说：“手鞠，你难道要……”手鞠低声道：“没关系，一切就由我来承担好了……我一定，要救出我爱罗！”说完不等堪九郎再说什么，手鞠直接转身离开了这里。
当手鞠独自离开村子的消息传到那些依然争吵不休的长老耳中时，混乱的会场诡异的安静了下来。千代冷眼看着这些人，说：“这就是你们要的结果吧？砂忍真是越活越回去了，居然要依靠一个女人来拯救！”
千代的话让其他长老尴尬不已，但是没办法，这位辈分高啊！千代的弟弟海老藏也看不过眼了，不过他没有多说什么，这个时候还是给这些人留点面子吧。因此他只是起身道：“现在，还是先尽快恢复村子秩序，尽可能减少损失吧……”说完他就离开了会议室。
千代随后也离开了，只留下这些长老们面面相觑。
这次砂隐村损失相当严重，丝毫不比岩隐小多少。而且砂隐的底子本来就薄，虽然不至于一蹶不振，但元气大伤是跑不了了。此刻砂忍也明白了为什么木叶如此忌惮晓，更是对木叶能有青木这种强者坐镇而羡慕不已。
高层的事情没有影响到下面的人，砂忍们一边忍着悲痛收拾战友的尸体，一边重建家园。手鞠离开后，用最短的时间赶到了木叶，此时距离青木的大婚还有半个月的时间。
川之国，雨隐村。
位于村子正中的高塔里，一场会议正在召开。“这样，一尾也到手了呢！”疑似大蛇丸的人诡笑着，用低沉的声音说了这么一句话。阿飞也是语气中透着轻松说：“不只如此，我们还有机会不废力气拿到三尾和四尾。”
“斑，你有什么想法？”佩恩依旧是那副冷漠的样子，不过阿飞知道自己面前的只不过是个死人。阿飞稍微思索了下，说：“依照砂隐和木叶的关系，如果我们拿一尾人柱力的性命去要挟，你们认为木叶会拿三尾和四尾来交换吗？”
其他两人纷纷陷入沉思，不得不说阿飞这个计划想得很好。如果木叶和砂隐关系不佳甚至根本不认识，那么木叶大可拒绝晓的要求，这样即使砂隐心有怨恨，也不会完全对着木叶撒。毕竟没亲没故的，人家凭什么帮你？
可是现在不一样，砂忍和木叶处于蜜月期，虽然这个交换条件太过苛刻，但是无论木叶答不答应，和砂忍的关系势必会破裂。答应了，木叶内部会有意见，即使青木压下这些意见帮忙，晓也赚到了。不帮？更好，到时候砂忍必定对木叶怀恨在心。
这就是人的心理，不得不说阿飞和青木差不多，对人心的把握还是比较准的。所以无论怎么做，晓都不吃亏。对于阿飞的话，佩恩眼中闪过一丝精光，默然不语。
☆、第二百二一章 日常 6
确实如阿飞所预想的那样，当手鞠风尘仆仆的来到木叶后，木叶内部也出现了两种声音。
木叶在第四次忍界大战里也损失不小，若不是有青木这位强者在，晓也少不得来光顾几次，毕竟九尾可也在木叶手中。木叶和砂隐关系是很好没错，但是在涉及到这种国家间的利益时，友谊并不如常人所想的那么坚挺。
“砂忍已经派不出人手来了，这就意味着我们木叶要独自承担搜救的任务，而且现在除了六代目，还有谁能对付得了晓那些人？村子的守备不能放松，万一六代目被晓的人埋伏了，那后果可就不堪设想了。”
说话的是一名刚刚进入长老会的月羽族人，在新生的月羽族里算是很有威望和辈分的了。对于如今月羽一族的靠山，他们可绝对不允许青木以身涉险。事实上不只是月羽族，基本上拥戴青木的大小家族就没有几个同意支援砂隐的。
这不是冷血不冷血的问题，木叶不是慈善机构，帮助朋友也要在不损害自身的前提下。青木在五影会谈结束后返回的途中被埋伏过一次的事情，高层可基本都是知晓的。这个时候哪能让青木再继续冒险，所以对于这个问题，高层的意见基本是一致的。
站在村子的角度来讲，这些人的做法无可厚非，但是一想到之前看到的，手鞠那副从未见过的柔弱无助的样子，青木心里就一阵烦躁——自己果然不适合当什么火影，无法做到足够的冷酷啊！
如果换了个不认识的人来，青木指不定就不鸟人家了。可是手鞠不同，不说她和青木间那暧昧的关系，就冲她们姐弟三人和自己的关系，青木就不能坐视不理。青木对朋友还是很重视的，而且这件事情……在青木看来或许不会太过危险。
不是他乐观，以他对阿飞的了解，这件事一定还有后续。换位思考，如果青木是阿飞，那么他大可以拿我爱罗的性命来要挟木叶，让木叶拿三尾和四尾来交换我爱罗的性命。
成了，拿到三尾四尾，赚了一只。不成，拿到一尾，同时让木叶和砂忍的关系出现裂痕，并打击到砂忍，让其元气大伤乃至于一蹶不振都可能，不亏。
也就是说，不管怎么做，主动权都在晓那边，怎么做都不会亏。一想到这里，青木就蛋疼不已。历史的惯性真的无法避免？心中默默的感慨着，青木清了清嗓子，会议室里的吵闹声很快消失，村子的高层纷纷将目光放到他身上。
“我还是走一趟吧，晓打什么主意，我差不多猜到了。”青木话音一落，立即有人劝阻道：“不可以！六代目，那样太过危险了！！”青木摆摆手阻止这些人的劝说，将自己的推测缓缓道出，随后总结道：“看着吧，很快晓那边就会主动联系砂忍了。”
会议还没解散，暗号班的一名忍者就急忙过来报告，说是从砂忍那边收到了加急信。将翻译过来的内容看了一遍，青木嘴角露出一丝苦笑，抖了抖手里的信件说：“看，这不就来了么？”等这些高层将信件传递过一遍后，既是佩服又是纠结。
晓果然向砂忍提条件了，要求就是拿三尾和四尾来交换我爱罗的性命。还好晓的人不傻，没有提要拿九尾来换，他们知道这个条件木叶根本不可能答应。而且即使木叶不答应这个条件，砂忍也不会因此而生气。
可是三尾四尾不一样，那可是掌握在青木手里的尾兽，严格来说和木叶本身并无关系，属于青木个人的战利品。也就是说，答应与否取决于青木自己的态度，即使木叶方面再反对也无用。
可若是青木答应了这个条件，木叶的人虽然会责怪他，不过更多的会将怒火转移到砂忍和晓身上。青木不答应呢？他是火影，本身就代表着木叶的立场，砂忍多少会因此而对他抱以怨恨也说不定。
这可是堂堂正正的阳谋啊！在场的高层纷纷感慨了一句，随即有人说了一句：“不过这也是砂忍的问题吧，是他们没能保护自己的影啊……”这话道出了许多人的心声，青木知道这是事实，但还是不得不用目光让说这话的人闭嘴。
三位长老没有说话，他们在等着青木作出决定。
靠在椅背上，青木闭眼思索着，食指无意识的轻点在桌子上，会议室里的气氛一时间显得很凝重。良久，他缓缓睁开眼睛，目光里带着坚定，说：“我去一趟吧。”在场的高层相互看了几眼后，终于是没人再反对了。
会议解散后，青木开始忙碌了起来，最首先的是布置好他不在的这段时间里村子的守备工作。为此木叶不得不召回一部分在外执行任务的忍者，加强村子的守备力度。虽然不认为晓会那么愚蠢的趁机偷袭木叶抓捕九尾，不过该有的准备还是要有的。
除此之外，青木还要抽空返回天净岛，跟四尾和三尾转达这个消息。主动权在晓那边，青木也不想多弄什么手段了，那样也没意义。只不过四尾还好说，三尾可不是什么容易沟通的家伙，要封印它少不得要费一番功夫。


一大堆头疼的事情，让青木原本因为婚期临近而有些骚动的心，渐渐沉静下来。忙碌了将近一整夜后，青木才有时间回家。井野和雏田去了旅店找手鞠，去安慰那个变得柔弱的少女了。
青木多少也能理解手鞠的心情以及这样的变化，至少在他看来，如果不是了解剧情，对一些事情的变化有所了解的话，或许他也不会选择帮忙的吧。手鞠就更不用说了，她可不是什么穿越者，其实她来木叶并不抱什么希望的。
她不认为青木会看在与自己的那点关系上，出手帮忙，这可不是什么私人问题了。换作她在青木那个立场上，也是不会伸出援手。可是作为我爱罗的姐姐，她又不得不来，她不会放弃哪怕任何一丝的希望去拯救自己的弟弟。
更让她难过的是，这之后无论木叶的选择是什么，她在那个人心里的形象恐怕会一落千丈吧。一想到这里，内心的悲痛完全压垮了她的神经，是以井野和雏田在旅店里看到的，是一个忧郁弱气的少女，而不是记忆中的那个强气傲娇御姐。
是以当木叶决定帮忙的消息传到手鞠耳中时，少女满是泪痕的脸上，是不可置信的表情。
☆、第二百二二章 日常 7
以手鞠那样的精神状态，估计也帮不上什么忙，青木干脆让她先回砂隐村去了。他自己在处理好手头的事情后也会赶过去，这个时间再怎么压缩，到砂隐村估计也要一个星期以后了。对于青木选择帮忙，村子里有许多人都不理解。
在那些不知晓内情的忍者眼里，似乎他们的六代目又看上人家砂忍的那个美女了。这个说法倒是很合理，只不过在了解青木的人眼中，他可不是那种因私废公的人，不然也不会选他当火影了。
至于援助砂忍有什么深意在，也有人问过青木，只不过他并没有给出一个正面回答而已。青木不是不想回答，他总不能说‘其实晓本来就会拿到这些尾兽’的吧？知道历史走向让他可以秀一秀自己的长远目光，但这个真不能拿出来秀，秀这个就太二了。
其实在那个意思大蛇丸的人出现后，青木心里就有了预感。未雨绸缪，事情总要先往最坏处想，并以此做打算。在青木看来，以后无非就是十万白绝出场，阿飞左写轮右轮回，带着一众秽土转生出来的人柱力小弟跟自己干架罢了。
在兜的报告中，那个假大蛇丸偷走的细胞样本着实不少，其中就有初代和二代的细胞样本。只不过兜说大蛇丸搜集的细胞样本里似乎没有宇智波斑的，青木也不知道原作里大蛇兜是后来搜集的，还是另有什么途径拿到的。
总之，历史开始走向原点，虽然不是最好的结果，但至少不是最坏的。这也是青木会选择用两只尾兽来交换我爱罗的原因，反正都知道晓会是什么动作了。
不过在封印三尾和四尾的问题上他遇到了点麻烦，四尾对此不置可否，三尾倒是颇为反抗。只不过青木也不打算用语言来说服这只大鲨鱼了，干脆的用木遁抓住三尾后，写轮眼一上，三尾就立马屈服了。
封印的过程也相当耗费时间，为此青木不得不带着君麻吕他们，还有兜和多由也进来天净岛，用联合封印的方式加快封印速度。首先封印的是三尾，这家伙最不安分。封印持续了整整三天，才将那个庞然大物封印到了一个壶里。
“鲨鳉壶，封印完毕。”青木呼出一口气，其他几人也疲惫的坐到地面上休息。为了加快速度，他们精神专注了整整三天，不累才怪。原本只是一个普通水壶，在三尾封印进去后，整个壶的表面都出现了变化。
大片大片的浪涛中，三尾的身影若隐若现，栩栩如生。拿起这个鲨鳉壶，青木将其小心放到一边，然后说：“你们先休息一会儿吧，我去将四尾带过来。”仅仅休息了半天不到，青木他们就进行第二次封印了。
这一次四尾倒是很配合，封印的时间缩短到了两天。
“炎琉瓮，封印完毕。”这次封印结束后，连青木都差点站不起来了，其他几人更是不堪。兜和多由也实力最低，几乎是封印到一半的时候支持不住倒下了。好在，还是完成了封印。炎琉瓮上同样浮现着鲜红的纹路，如流淌的岩浆般，四尾的身形就立于这些岩浆中咆哮。
瓮身散发出微微的热量，毕竟只是普通的玩意儿，无法长时间的封印，不过转交给晓是没什么问题了。其实青木也不是没想过直接拿两只尾兽给晓，不过一想到万一晓那边干脆的撕票，他可就得不偿失了，所以便打消了那个念头。
回到村子里后，青木啥也不说直接倒在床上呼呼大睡起来。封印尾兽果然不是人干的事情，每一次都能把他给累趴下。不过好处也是显而易见的，长时间保持专注让他对精神的控制越来越强。
迷迷糊糊中，一个人来到了他的床边坐在床沿上，轻轻抚摸着他的脸颊。青木下意识的抓住了这只手，睁开眼一看，原来是白。“抱歉，吵醒你了。”白一边说着，一边却舍不得将手从青木脸上移开，注视着青木的目光里满是柔情。
青木心里一软，将白拉进怀里抱住，嗅着她身上那熟悉的香味，问：“白，你会怪我吗？”白整个人都趴到青木身上，感受着那宽厚的胸膛，以及熟悉的味道，她不自觉有些迷醉，喃喃道：“怪你什么？”
“我……”青木不知道要怎么说，可是他知道，白是了解他在问什么的。白支起身体，近距离凝视着这个自己深爱的人，温柔的笑道：“我知道，你要问什么。我只想说，你想做什么，就放手去做吧。”
每次和白在一起的时候，青木总感觉心情特别平静，这是一个如水般温柔的女人。情不自禁的搂住白，青木埋首在她肩膀上，低声道：“谢谢你……”白用脸蹭了蹭青木，说：“傻瓜，该说谢谢的人，是我啊！”
两人就这么沉浸在一种宁静温馨的氛围中，只不过……青木发现，白那凹凸有致的曲线以及身上好闻的味道，让自己可耻的硬了。话说最近一段时间忙于筹办婚礼，之后又碰到这么一档事，也好久没跟白在一起亲热了啊……
这么一想着，手就变得不老实起来，熟稔的顺着衣服缝隙滑了进去，一把握住白胸前的一对丰满。“啊！”白惊呼一声，随即嗔怪的轻轻拍了青木一下。见白没有反对，青木嘿嘿一笑，翻身将她压在了身下。
感受到小腹上那个坚硬灼热的东西，白脸色通红，两手支在青木胸前道：“樱、樱姬在家呢……”青木闻言心里更踏实，笑道：“没关系，反正她不是第一次听到了。”说着，立刻将身下的可人儿剥成了只大白羊。
抚摸着白那细嫩的肌肤，仿佛可以掐出水来一般的触感让青木百摸不厌。经过他亲手开发的娇躯变得很敏感起来，只是单纯的抚摸就已经让白有了感觉，她那微弱的抵抗立刻被瓦解掉。白属于那种比较传统的女人，在床上总是不怎么放得开，不过……
我喜欢这个调调！某人在心里喊了一声后，开始用各种手法来刺激这具娇躯，让身下的人发出那动听的声音来。
正在厨房里忙碌着的樱姬听到那熟悉而又微弱的叫声后，脸色红了红，有些不自在的扭了扭双腿。这两人，大白天的就这样……樱姬心里微微有些泛酸，无奈的叹息了一声。
☆、第二百二三章 日常 8
“那么，村子就暂时拜托您帮忙照看着了。”青木从三代手中接过他递来的斗笠，这时三代身后的几名木叶忍者纷纷道：“六代目，一切要小心啊！”青木笑了笑道：“放心吧，我会尽快回来的。”
辞别三代后，青木独自踏上了前往砂隐村的路途。不是他不带护卫，而是着实没有必要。对他来说，当前忍界中还真没人能留得住他，当他真想逃跑时。与其到时候拖累，反不如一开始就不带，这一点成功的说服了村子的高层。
或许自己是待在村子里时间最少的火影吧，青木稍微回忆了下就发现，自己成为火影后基本都在往外跑，待在村子里的时间不是没有，但相比起自己的先辈，似乎少得多了。
这次为了赶时间，有是独自上路，青木干脆的通灵出羽蛇来代步。这些长着翅膀的家伙除了不俗的战斗力外，其速度也是相当不错的。最重要的是，每一条成年羽蛇都有巴士车那般粗壮，一次可以坐下很多人。
宽阔的背部让青木可以找到一个舒适的位置坐下，而且巨大的身躯也让羽蛇在天空中几乎没有什么天敌。数千米的高空中，羽蛇呼啸而过，如战斗机般快速。只花了不到一天时间，青木就进入到了风之国境内。
数个小时后，青木秘密的进入了砂隐村。
“真没想到你会来。”千代领着青木来到了自己的住处，这里可以算是目前保留得比较完好的地方了，砂隐村正在努力的重建当中。“能告诉我你会来的理由吗？作为一名火影，别告诉我你的私人情感压过了整个木叶的利益。手鞠那丫头也没这么大魅力让你这么做吧？”
千代不愧是人精，虽然不明白青木这么做的理由，但她知道青木不是那种意气用事的人。对此青木笑道：“我知道你想问什么，你们放任手鞠到木叶去找我，不也是打着自己的算盘么？”
“无论成与不成，你们转移注意力的目的也达到了不是么？为了掩饰你们没能保护自己的影的无能，为了转移下面人那低落的情绪，你们才会默认手鞠离开前往木叶不是么？不得不说你们这招推卸责任倒是用得挺好，手鞠只怕还蒙在鼓里吧。”
千代叹息一声，不自然的道：“砂隐村，已经承受不起更多的打击了。”正如青木所说的那样，如果砂隐村的高层不转移民众的注意力，那么一旦我爱罗因此而出事，砂忍们首先就会陷入混乱当中。
影，是一个村子的领袖，其精神作用远远超乎常人的想象。就像是一块主心骨，只要影还在，下属的忍者就不会失去信心。这也是为什么青木成为火影会被那么多人看好，他自身强大的实力保证了自己的生存能力，只要他不出事，木叶的忍者就会一直保持着信心。
可是此时的砂忍已经走到了悬崖边缘，自家的影连续两次被人掳走，这简直就是红果果的打脸，还是那脱鞋来回抽的那种。我爱罗若是死了，其他村子的忍者会怎么看？人们会说，砂忍简直是废物，连自己的影都保护不好。
这是在根本打击砂忍的士气。这种状况可以联想下天朝的国足，国家队不给力，天朝球迷在其他国家球迷面前能抬得起头？同理，砂忍的名声估计就会一落千丈，引发的一系列后果严重到甚至会导致砂忍彻底崩散。
套用一句话来说就是，人心散了，队伍就不好带了。所以砂隐村的高层为了防止那样的状况出现，才会用这么一招。如果木叶袖手旁观，那么砂隐村大可用仇恨来转移村民的注意力，然后趁机在仇恨消退前选出新的影，或是想出其他什么解决办法来。
若是木叶帮忙就更好，无论我爱罗救不救得回来，进行支援的都是木叶。救回来了更好，毕竟我爱罗是位很受拥戴的风影；救不回来，砂隐高层大可将责任一推干净，到时候赖到木叶或晓头上都可以。
政治，利益，就是这么恶心人。
“四代风影已经成为了村子的污点，我们……不能再重蹈覆辙了。”千代叹息一声，艰难的道：“自三代风影开始，砂隐村就频繁出事，四代更是被大蛇丸所蒙骗，犯下那样的错误。现在如果连五代都出事的话……”砂忍的心，就真的散了！
这话在青木心里响了一下后，就被他压了下来。“所以在明知道是阴谋的情况下，我还是选择来这里，也是不希望砂忍真的就此没落下去。于公，砂忍的存在符合木叶的利益，至少有砂忍的帮忙，木叶在忍界不至于势单力孤。”当然我也没指望你们一直跟我们好就是了。
暗自腹诽了一句后，青木接着说：“于私，我爱罗跟我毕竟是朋友，生死之交说不上，但朋友有难，我也不至于袖手旁观就是。这些话，你就去转告给那些人吧，想来以你的影响力，那些人应该不会不识趣的。”

千代这下是彻底苦笑了，自己这边的打算被人家看得一清二楚，真是可笑。不过能立刻看穿，并果断作出决定，劝服下属独自前来，真是后生可畏啊！从这一点，千代就可看出青木的眼光头脑有多优秀，以及在木叶的影响力有多大了。
我爱罗虽然是风影，但在砂隐村多少还是受长老团影响的。至少发生了同样的事情，砂隐村是绝对不会同意我爱罗这么做的。如果青木不出什么意外，估计在他火影的任期里，整个忍界的忍者是要活在他的影响之下了，一如当年的千手柱间一样。
对这种情况千代还能说什么呢？怪只怪自家运气不好，人家木叶那边天才辈出，自己这边却连连倒霉……想到这，即使千代活到这个年岁了，也忍不住抱怨命运。
木叶和砂隐能有现在这种和谐关系，也是有青木这位非野心派火影的关系，不然只凭当初木叶崩溃计划，木叶不跟砂忍好好清算才怪了。连番好意下，砂忍这边再不知趣那就愚蠢了，是以当千代将其中的利害关系挑明后，砂隐这边原本还有一些排斥木叶的声音也都消失了。
既然无法逃脱当小弟的命运，那就乖乖做好本职工作吧。
至少在相当长一段时间里，砂隐是别想和木叶有什么冲突了。
☆、第二百二四章 日常 9
在砂隐村等了两天，晓的人果然来了。来的人是白绝，也只有这个家伙用孢子做出来的分身可以肆无忌惮的出现在青木面前。
“阿飞说得没错，你果然会来。”白绝是突兀的出现在青木的房间里的，看样子这家伙已经事先把孢子给留在砂隐村了。青木从床上坐起，挑了挑眉道：“哦？连我的反应都能猜到么？那可真荣幸啊。”
这种没营养的对话并没有什么意义，所以白绝很快就打住，直接说：“看样子你带来了三尾和四尾吧？明天正午时分，风之国与川之国边境。”刚一说完，一根苦无就钉入了白绝的脑袋里，青木仿佛做了件不在意的事般道：“啊啊，知道了，所以你可以去死了。”
看着白绝的这个分身缓缓分解消散，青木想了想，推开房门，询问了下周围负责护卫的砂忍，找到了千代。“晓的人已经找过我了，明天正午时分，风之国与川之国边境处。”青木的话让千代眼前一亮，接着她问：“你打算一个人去？”
“你们砂忍已经派不出人来了吧，要维持村子的守备以及重建工作，还有其他各个被瘫痪的部门都要恢复，这个时候你们真的有人手能出动吗？”青木的话让千代一阵沉默，见千代不说话了，他淡淡的道：“说句不客气的话，如果晓的人想耍诈，他们未必能留住我。”
“为了防止那种情况出现，你们还是不要派人了，否则只会多出无谓的牺牲。”
青木说的可是事实，只不过这话在千代听来却有些刺耳。她叹息一声，点头道：“好吧，我知道了。”在不知不觉间，砂忍已经衰落到这种程度了吗？还是说，是木叶崛起得太快了呢？千代不知道，这些话她也不知道要对谁说才好。
“在我将我爱罗带回来前，还是不要声张吧。”第二天正午，青木临走前对千代说了这么一句。老太婆摆摆手说：“这个我当然知道，倒是你，一定要将五代带回来啊！”青木点点头，然后用瞬身术离开了千代的家。
在不惊动其他砂忍的情况下，青木离开了砂隐村，飞快的前进着。跑出一段距离后，青木通灵出了一只羽蛇，让它载着自己前行。赶在正午前抵达了边境后，青木接下来要做的就是等待了，当然他没有忘记使用轮回眼来进行侦查。
不一会儿，太阳升到了正中，灼热的阳光烘烤下，一股股热风吹拂过来，夹杂着一些沙粒打在青木的背部。在青木的感知中，一股查克拉飞快的接近着。虽然不是感知忍者，但他那强悍的精神力让他拥有相当不错的感知能力。
睁开眼睛看去，来者是熟人，天道佩恩。而且这一次来的只有天道佩恩，其他几个佩恩都没来。“只来了一个天道，是担心我突然变卦吗？”青木的嘲讽没有引起天道佩恩的不快，他冷冷的道：“没错。”
这种大方承认的态度，也间接的说明了长门对青木的忌惮，因为长门知道单凭自己奈何不了青木。“看你们花了那么多时间，想来已经将一尾封印了吧？我爱罗，真的还活着吗？”青木出乎预料的突然问了这么一句，让佩恩冷漠的脸上终于出现了一丝表情。
那是一种带着欣赏的微笑，只听天道佩恩说：“看起来你确实有相当不错的头脑。不错，在和你交手过后，我对轮回眼的控制又增强了，至少要让抽取了尾兽的人柱力保留性命还是没什么问题的。”
这种变化还是自己带来的么？青木不置可否的哼了哼，从怀里取出了一个卷轴道：“三尾和四尾我带来了，我爱罗呢？”这时，天道佩恩的身旁突然扭曲起来，凭空出现了一个漩涡。接着一个低沉的声音传来：“你果然还是来了。”
看着突然出现的阿飞，青木眼中闪过一丝杀意，随即隐没不见。“好吧，多余的废话我就不说了。大家都是明白人，耍些无意义的小花招就太没趣了。”青木耸耸肩，将卷轴摊开放到地上。
卷轴上写满了密密麻麻的符号，正中有两个菱形，里面分别写着‘三’和‘四’两个汉字。解开封印后，卷轴上出现两个容器，是鲨鳉壶和炎琉瓮。看到这两个封印着三尾和四尾的容器，阿飞的目光中透出一股凝重。
可以将尾兽封印到这个程度，显然青木在封印术上的造诣相当高。当然或许也有轮回眼的帮助，但至少他本身也不是什么都不会。“看样子，漩涡一族的封印术你也学到手了吧。”对于阿飞的话，青木皱眉道：“这和交易没什么关系吧，我爱罗呢？”
阿飞深深的看了青木一眼，接着他面具上的孔洞一阵扭曲，我爱罗就被从他的空间里释放出来。我爱罗身上很狼狈，显然是经历了一场大战，晓的人也不会好心的帮他治疗和清理。在轮回眼的观察下，我爱罗此时的生命迹象已经很微弱了，他体内也没有了一尾的存在。
确认我爱罗还活着，青木多少放下心来。接着他对我爱罗伸手，使用引力将其吸了过去。当然同样行动的，还有天道佩恩，他也用万象天引将装有三尾和四尾的容器吸走了。双方都很克制没有什么多余的行动，青木是确实想要救走我爱罗，而阿飞则是确实想要拿到三尾和四尾。
至于双方有没有在其中弄点什么小动作，布置什么小陷阱之类的，就不足为外人道了。
总之，当青木带着我爱罗回到砂隐村后，迎接他的是砂忍的欢呼。当然青木可不认为这是对自己发出的欢呼，砂忍们这是在为我爱罗平安归来而欢呼。立即将我爱罗送到了砂忍医疗班的手中，青木找到了千代辞别。
“好了，任务完成我也就告辞了。没有了一尾虽然遗憾，但至少不用再担心我爱罗会被晓的人给盯上了。为了封印三尾和四尾，晓的人可能会销声匿迹一段时间，你们尽量争取时间重建好村子吧，一场大战，很快就要发生了。”
“这是比第四次忍界大战，还要残酷的战争。”
留下这么一句话后，青木就离开了砂忍村。他的存在多少会让砂忍感到不自在，而且身为火影，他也确实不方便时常出现在公众面前，要知道砂忍可没那么多精力去用正式规格接待他。他也不想给人添麻烦，所以干脆的离开就好。
☆、第二百二五章 日常 10
“真是的，这种傻乎乎凑上去当英雄还不留名的行为，是老头子教你的吗？”木叶的居酒屋内，许久不见了的纲手正和青木坐在包厢里边喝酒边闲聊。虽说还差几个月他才满18岁，但对于青木饮酒这事，纲手还是不打算多说什么。
已经卸下火影之位的她，如今过得倒是相当滋润自在。虽然已经由于身体原因无法再踏上战场，但这也不代表着纲手成为了废人。专注于医疗忍术的她，此时已经成为整个木叶医疗体系不可或缺的人物了。
尤其是除了小樱以外，纲手也在大力培养其他有天赋的医疗忍者出来。虽然比不得小樱这样的亲传弟子，但适当的指点却也让这些忍者受用无穷。在未来，给每支队伍配上一名医疗忍者已经不是梦想了。
只不过纲手那好赌好酒的老毛病依然没什么改观，不过为了她的身体着想，每个月她的饮酒量都被严格控制了。因此能像这样跑来居酒屋大饮一场，纲手也是非常满意的。
对于纲手的调侃，青木不得不苦笑以对。“这也是为什么我从不认为自己能成为什么合格上位者的原因，或许对于那些不认识的人我能做到绝对理智，但涉及到自己的朋友或亲人……总归是过于情绪化了一些。”
“啊哈哈，别这么沮丧啊，你这不是干得挺好的么！再说了，尾兽这种东西，有一只九尾就足够了，多了……反而不好呢！”纲手的话让青木想起了过去那场灾难，九尾的暴动让整个木叶都蒙受了巨大的损失。
这种核武器一般的东西，没有哪个村子能够做到完全制御。毕竟是柄双刃剑，在考虑其应有的破坏力前，首先要想到的是对这柄武器的掌握能力。当然如果可以，青木确实能够做到对三尾和四尾的完美制御，只不过……
相比起尾兽带来的威慑力，他更看重一些在上位者看来不必要的情感，例如友情。被青木真心当作朋友的人没几个，正是因为稀少，所以他格外珍惜。这种心情那些执掌权利的长老们不了解，但同样明白失去的悲痛的纲手却知道。
有些东西，失去了就再也不会回来了。所以纲手才只是以调侃的态度说他傻，她理解。
“不过虽说你在某些时候会情绪化，但也总不会什么都没考虑的吧？”纲手带着一丝醉意，神态分外撩人，微微斜了青木一眼。对于这个装嫩的老太婆，青木可没有一丝的兴趣，默默的抿了一口清酒。
“自己弄出来的麻烦，必须要能独自解决才行。交出三尾和四尾会有什么情况，我大致能猜到，就结果而言确实很坏，不过……”青木晃了晃酒杯，看着清澈酒液中自己的倒影，淡淡的道：“也不是什么大不了的问题。”
“哼……？老头子说你是那种不喜欢给别人添麻烦，也不喜欢别人给你添麻烦的人，果然没说错啊！”
被作出如此评价的青木不置可否，或许他就是这样的人吧，若是没有能解决麻烦的信心，他应该是不会主动去招惹麻烦的。这可以说是胆小吧？青木不确定的想着，夹了一块刺身放进嘴里，缓和下淡淡的醉意。
“不过村子里的人，大家的反应也差不多那样了。”纲手满足的后仰起身体，胸前那硕大的炸弹一跳一跳的，很是诱人。只不过一想到解除了忍术效果后，那对圆润的丰满就会变得跟干瘪的南瓜一样，青木整个人都露出了一副‘真是太蠢了’的样子。
青木自哀自怨的样子纲手没有注意，她径自说道：“木遁啊……真是一股神奇的力量，仿佛天生就能安定人心一样。大家或许都是相信着，相信着拥有木遁的你，能够像爷爷那样，保护好整个村子吧。”
“正是因为这样的心情，即使没有了尾兽，或许大家也不会因此而缺乏安全感吧。”半是自豪半是感慨着，纲手整个人都倒在了榻榻米上。她在失却了成为忍者的资格后，仍能安然待在村子里，研究自己的医疗忍术，偶尔偷摸着出来喝酒或者是去赌上一把，不也是青木的关系吗？
果然，这个世界，没有力量是不行的。而光有力量，却没有使用这份力量的决心更是不行的。
每一个成为火影的人都会有一份明悟，三代是如此，四代如此，纲手如此，青木也是如此。或许每个人都有不同的理由，但保护好这个村子，保护好那些信任自己的人，这个想法却是共同的。

带着朦胧的醉意，纲手撑起身体，指着青木笑道：“一开始我还担心你会有什么压力呢，现在看来，你小子不是挺有打算的嘛！”青木吃了几口菜，醉意稍微压了下来，听到纲手这么说后无奈的道：“喂喂，我好像没你说的那么不堪吧！”
这时，包厢的门打开了，来人是静音和小樱。在和青木打过招呼后，静音皱眉来到了纲手身边，抱怨道：“纲手大人，我记得你这个月的饮酒量已经超标了吧！”纲手不在意的道：“没关系没关系，这一次是千宇小子请客啦！”
“问题不在那里吧！”
小樱倒是知道青木去了哪里，她坐到青木旁边问：“你什么时候回来的呢？砂忍那边情况如何？”青木给自己边倒酒边回答：“嗯，刚回来没多久，碰到纲手大人了就……砂忍那边情况很糟，不过我爱罗没事，算是不幸中的大幸吧。”
“这样啊……对了，我记得你跟我同年吧，未成年的你为什么在喝酒？”一把夺过青木手里的酒杯，小樱摆起脸孔道：“不说你的年纪，你现在可是火影吧，在这里喝得醉醺醺的会很没形象的哦！”
说到醉醺醺没形象的人，青木若有所思的看了一眼纲手，这一位似乎就没少做过这种事吧。
“对了，千宇，既然你从风之国回来了，不去告诉给几位长老知道吗？”静音将纲手面前的酒都放到一边去，无视了某只乳牛的抗议，转头对青木问。
“明天吧，刚刚赶回来稍微有些累。”
☆、第二百二六章 成家
在火影办公室里，青木有些懒散的靠坐在沙发上，斗笠放在面前的茶几，茶几另一边是悠哉抽烟的三代。
“大体的情况就是这样了。”花了一些口水，青木总算是把这趟砂隐村之行说明了一遍。三代看起来并没有不高兴，似乎青木这样的作为在他看来没有什么不对。“老师，你认为如何？”青木倒是不介意问一问三代的想法。
“现在你是火影，你有自己的想法与主张。既然你觉得这么做没问题，也有信心处理好可能会出现的麻烦，我还有什么好说的呢？”三代倒是很看得开，现在的他倒是个很自在的顾问长老。
“不过确实如你所想的，尾兽这种东西，并不是越多就越好的。要知道想使用尾兽的力量，对村子的人力物力和财力以及技术，都有很高的要求。并不是每个忍者都能成为人柱力，即使成为人柱力后没被尾兽的意志侵蚀，能发挥出来多少力量还不好说。”
三代的话让青木想起了过去的我爱罗，由于砂忍的封印并不完美，导致了我爱罗年幼时饱受守鹤的折磨，几乎不敢睡熟。长期的失眠带来的必然是情绪的极度不稳定，这也更加剧了守鹤暴走的情况。
那样的人柱力，根本就和定时炸弹没两样。
三代不明白晓抓捕尾兽的动机，但他知道，木叶如果拥有了太多尾兽在手里，那才是真的麻烦。像青木那样把尾兽丢到天净岛去关着还好说，若是放出来，有谁能保证可以找到完美控制两只尾兽的人柱力呢？
而且尾兽多起来，必然会被周边的国家所忌惮，到时候就是接踵而来的麻烦了。拿尾兽去征服其他村子不是不可以，但问题是……打江山容易，守江山难。况且尾兽虽然是个大杀器，但没到无可匹敌的程度。
所以在考虑了木叶现在自身的状况后，持有过多尾兽反而会在未来招惹许多不必要的麻烦，三代对青木交出尾兽的做法也就不再有什么意见了。有了三代的支持，水户门炎和转寝小春也不再纠缠于这件事。
失去三尾和四尾的事情，在木叶中只泛起了一丝轻微的涟漪，就淡然消失。在处理完这件事，晓组织完全隐匿起来，其他各个村子还在恢复战后的损失时，原本被搁置的事情也提上了青木的日程里。
当然，这里说的不是体制改革，而是青木的婚期。一次性迎娶四位妻子，青木在木叶也算是开了个先河了。不过木叶的忍者与村民们倒不对此有什么异议，理想派认为以青木的地位和实力，妻子多并不算什么。
现实派则认为，众多的配偶能让青木的后代有更多机会延续他的血脉。无论是写轮眼还是木遁，都是极为强悍与实用的血继限界，两者更是代表着木叶的历史。是以在外人看来很荒谬的一夫多妻，这种情况落到青木身上在木叶的人看来却一点也不奇怪。
于是，本就筹办得差不多的婚礼，终于即将开始了。由于有千手樱和雏田这两位大家族的小姐在，婚礼的规格是远超一般时候的。虽然忍者不讲究这些形象工程，但有一点必须强调的就是不能弱了大家族的气势。
在青木迎娶的四位妻子中，只有白没有长辈在，一个人来到木叶的她看起来势单力孤。其实不然，在木叶的忍者学校里任教数年的她，已经在村子里打下了深厚的人脉。她的温柔，已经被每一位学生知晓，是以对白来说，这些学生以及背后的家长，就是她的亲友团。
婚礼的仪式很简单，这也得自于忍者们那务实作风的影响。没有天朝那种过多的婚礼习俗，青木这位新郎也免去了许多不必要的烦恼。具体的过程就不细说了，总之，青木顺利的将四位少女娶进了门，组成了一个家庭。
至于许多人都很关心的新婚之夜，青木也无愧于他那强横的体质。除了早已知晓其中情况的白以外，其他三人都并不清楚，千手樱倒是有些推测，只不过实际体验过后她才知道，为什么每次青木和白亲热时，白会发出那种似痛苦似愉悦的声音。
一个晚上，光是千手樱自己，就被青木要了不少于三次。若不是她的身体素质同样不错，或许早就吃不消了。还有雏田和井野同样如此，井野这妮子不知天高地厚，被青木照顾得最多，千手樱光记得的就不下五次。
是以第二天早上后，井野是彻底的下不了床了。早已熟知其中味道的白将昨晚的时间让了出来，今早在青木等人起来后，看到的是她精心准备好了的早饭。听了一个晚上的春唱，饶是白颇有经验了，看到青木那神清气爽的样子后，还是忍不住红了脸。
早饭只有青木、千手樱和白三个人在吃，雏田和井野都疲惫不堪，估计不睡到中午是起不来的了。有了名分后，千手樱也体会到了青木的关心，不像以前那样总有一丝隔阂在。清新的早晨，是在青木对她和白说的甜言蜜语中度过的。
差不多中午的时候，青木才离开家，来到了火影楼。
来到办公室后，青木看到的是正坐在沙发上看报纸的三代，卡卡西正站在三代面前说着什么。“哦！你来了啊，还以为你今天就一直腻在家了呢！”三代的调侃让青木有些不好意思，卡卡西也趁机插了一句：“年轻人，体力挺好的。”
被这两个不正经的人调侃，青木也有些挂不住面子。他不甘示弱的斜瞟了卡卡西一眼，说：“卡卡西老师，我都已经成家了，你可是落后于我了啊！”听他这么一说，三代也将注意力放到了卡卡西身上。
“千宇说得没错，卡卡西。旗木家也就你一个了，是该考虑这个问题了啊！”虽说忍者的婚姻属于私事，但三代可算是卡卡西的长辈，这种说教式的话语让卡卡西立刻垮了脸。刚刚还想着转移了话题的他，不得不面对这个很现实的问题。
“这个再说吧，毕竟……有些事情是强求不来的。”卡卡西的语气里透着一股疲惫，显然这位木叶天才技师并没有将自己的终身大事放在心上。对此三代也没什么办法，总不能也给卡卡西搭红线吧，他可不是月老。
☆、第二百二七章 杂事 1
俗话说成家立业，事业上，青木作为火影也算是达到一个巅峰了，家庭中，除了没有子嗣，也可以说是相当完美的，毕竟没哪个忍者有这么好的福气娶得起四个妻子，而且一个比一个漂亮。
不过这个世界可不会因为青木的好心情而有所改变，许多该处理的事情还是要去面对的。第四次忍界大战打了差不多一年时间，这在过去几次战争里是最短的了，但是战争的惨烈程度却不遑多让。
自一国一村的制度开始实行六十年后，各个村子的忍者都有了相当程度的增长，尤其是有了三次忍界大战的铺垫，各种忍术、战术不断出现，比起过去来说，算是有很大程度的发展。强力的忍术带来的，必然就是巨大的伤亡。
就拿木叶和云忍的战争来说，从开始交战一直到后面完全停火，木叶这边至少损失了将近四成的战力。这些折损的人手大部分都是中忍和下忍，云忍那成规模的雷遁体术突击战术，在正面战场上的威力非常恐怖。
当然云忍自己也不好过，在后期青木带领木叶的忍者以游击战的方式对抗时，被拖入丛林战的云忍尝到了苦果。小团队配合这一点，木叶的忍者可以说完胜云忍。面对偌大的原始丛林，这样视野不开阔的地方，云忍的战术打不出来，结果就只能是被木叶的忍者不断骚扰，分割，蚕食。
除此之外，砂忍和岩忍更是雪上加霜。本来两个村子就相互火拼得两败俱伤，后来还给晓这么一闹，土影大野木都受了很严重的伤，我爱罗更是险些丢掉性命。砂隐村和岩隐村也被佩恩给弄没了一半，再加上战死者的抚恤金，两个村子面临的财政问题不是一般的严峻。
“其实我们也不好过啊！”青木拿着手里的情报——上面说的是砂隐村想要从木叶这边获得一定的财物支援，对面前的自来也说。
“虽说火之国向来富裕，但给那些牺牲的忍者家属支付了抚恤金后，我们也没多少钱了。再说了，为了救我爱罗，我可是把三尾和四尾都搭上了，村子估计不会允许我再这样帮砂隐村了吧。”
自来也精神倒是很好，也不知道是不是不当忍者了反而更放得开，他看起来居然有些发福了。只听自来也笑道：“那样是没错的吧，毕竟再怎么关系好，砂隐村和木叶始终不是一个村子。”说着，自来也瞄了青木一眼，似笑非笑的道：“如果两个村子的关系，像木叶和海隐村那样的话……”
青木尴尬的咳了一声，自己实际上掌握着海隐村的事情瞒不过村子里这些老家伙，不过他们对此也算是睁只眼闭只眼。而且这样的关系让木叶在处理一些问题上，倒是轻松了许多，毕竟有些事情不能由木叶自己来弄。
“话说回来，你有准备了吗？”自来也收起了玩笑的态度，严肃的问：“现在整个忍界的局势你也清楚吧，看似平静，其实已经……”
青木不在意的道：“啊啊，我知道的。毕竟是集合了七只尾兽的组织，晓的动向决定着忍界的未来，这么说也不为过。”自来也皱眉道：“那你为什么还……你有办法一次应付三只以上的尾兽吗？”
青木耸耸肩道：“没有，我可以保证自己的安全，但是村子嘛……不过你别担心，因为晓搜集尾兽，可不单是为了以此为兵器发动战争的。”自来也好奇的问：“你可以保证？还是说你知道些什么？”
“只是有一些猜测，具体情况我无法保证。再说了，我们还有鸣人吧，他对九尾的力量掌握得如何了？”青木的话让自来也一阵沉默，他盯着青木，让后者颇为不自在。
“自来也大人，我知道你在想什么。可是你要清楚，以鸣人的性格，如果晓真的大举入侵木叶，带着那七只尾兽入侵，你觉得鸣人知道后会袖手旁观吗？作为一名木叶的忍者，我不认为让鸣人贡献自己的力量是错误的。”
“我不是神，无法做到随心所欲，我知道自己的极限。我之所以不担心晓，也是我相信着自己的同伴，相信着村子里的大家。每一次的困难，不正是因为这种信赖，才让木叶一次次的度过了难关么？”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：普旭书库
地址：PUXU2.COM

自来也闻言苦笑道：“居然被你说教了……唉，也是我有些敏感了，你不会是那样的人的。不过实话告诉你吧，鸣人虽然已经可以很熟练的使用九尾的查克拉了，但是……差不多也到极限了啊，想要更进一步，就需要特别的办法了。”
“水门当初将九尾封印的时候，只将九尾阳属性的查克拉封进了鸣人体内，而将阴属性的查克拉交给了蛤蟆一族保管着。只有将这两部分的查克拉结合起来，才能真正发挥九尾的力量。只不过九尾的阴属性查克拉，包含着大量的恶意和怨恨，我担心……”
“你担心鸣人会承受不住，被引发出内心的黑暗而导致体内九尾的力量暴走？”青木看出了自来也的担心，只不过他也不能说什么，毕竟鸣人那个样子，着实让人放心不下。由于青木的出现，现在的鸣人比起原作来说，成长要慢了许多，至少没原作时那么成熟。
应该说，也是因为原作里自来也的死，让鸣人真正的脱胎换骨，变得成熟起来。现在嘛，自来也虽然没能继续以忍者的身份战斗，但还是活得好好的。有自来也在，鸣人也会不自觉的依赖他，这也是鸣人无法快速成熟起来的原因。
“嗯……这确实是个麻烦的事。”青木也有些头疼，他总不能让自来也带着鸣人，去找八尾奇拉比吧，人家和自己非亲非故的，青木可不认为奇拉比会好心的帮鸣人驯服九尾。当然也不是没有机会，如果晓的动作大了，青木可以向其他几个村子提出结盟，组成联军，照搬原作的模式。
那样他就有机会让奇拉比帮忙了，只不过他无法保证自己的设想会一定实现。在刚刚打完了一仗后，木叶和云隐的关系可是处于冰点中的。
“总之，先尽快恢复村子的实力吧，有些事情也是急不来的。”见青木苦恼的样子，自来也不由得开口安慰着。对此，青木只能苦笑着点头了。
☆、第二百二八章 杂事 2
作为火影，又是一名不到二十岁的小青年，青木当然不用像以前的三代那样，整天坐在办公室或任务发布大厅里消磨时间。
不过话说回来，战争过后所带来的一系列后续问题，也由不得他像以前那样能够到处乱跑了。今天青木正好忙完了一些日常事务后，来到了任务发布的大厅里看看情况。拉开大厅的门，里面热闹的景象让青木不由自主的一阵怀念。
以前他刚从忍者学校毕业那会儿，也是像现在这样，由卡卡西带着过来接任务的。下忍所能执行的任务，最高就只到C级了，毕竟是以积累经验为主，不能让下忍们贸然面对那些可能会遇到他国忍者的任务。
想到这里，青木脑海里回忆起了过去他所执行过的波之国任务。不由自主的笑了起来，青木缓步踏入了大厅中。正忙着办理任务接取手续的忍者看到青木后抽空打了个招呼道：“哦哦，六代目你来了。”
“看起来很忙啊，我也来帮忙吧。”
“那真是太感谢了。”那名忍者也不客气，让出一个地方来给青木坐下后，丢过来几份任务卷轴。青木大致浏览了下，其中多是一些D级和C级的任务，B级和以上的任务不是没有，但由于目前村子的人手不足，无法完全消化掉这些任务。
“还有这么多B级和A级任务没人去做呢啊！”青木微微拉开卷轴看了看，旁边的忍者闻言苦笑道：“那也没办法啊，六代目。村子的上忍几乎都去执行任务了，只留下最基本的守备力量在了啊。”
“还有一部分的上忍在带新手，那个也总不能放下吧。”
这时，一个声音突然插入道：“嗯，我是上忍惠比寿，来办理下任务交接。”青木旁边的忍者回过头去，开始忙碌起来。青木注意到惠比寿身后有三个眼熟的身影，接着就听到其中一人不满的抱怨声：“真是的，惠比寿老师一直让我们执行这种任务到什么时候啊？我可想去和敌人战斗的啊！”
惠比寿耳朵挺尖，听到后回过头来训道：“木叶丸，不要总是抱怨。你们还是新手没什么经验，需要执行这些任务来累积。要知道每一位伟大的忍者，都是从D级任务做起的。”真是强烈的既视感，记得当初说这话的时候，自己还是个12岁的小屁孩吧？
青木颇为怀念的想着，不由得开口道：“木叶丸。”听到青木的声音，木叶丸探出身去一看，发现了坐在柜台后面的青木，大喜的喊道：“啊！是千宇哥哥！”惠比寿又拉下脸来，说：“木叶丸，你要喊六代目才对！”
青木摆摆手道：“不要总是这么计较这些小细节嘛，还有木叶丸，我刚才可是听到了，你似乎对于执行D级任务很不满意？”木叶丸闻言不好意思的笑了笑，不过还是点头道：“是啊！千宇哥哥你也知道的吧，那些D级的任务不是拔草就是送货送信，还有清理垃圾，这样根本就得不到什么锻炼啊！”
“我可是要当火影的人，不能把时间浪费在这种小事情上的吧！”
脑海里某个金发的笨蛋和眼前的木叶丸重叠了起来，青木不由得笑了起来。这一笑，让木叶丸颇为尴尬，他气呼呼的道：“千宇哥哥，你笑什么？”乌冬和萌黄这时也过来了，已经出落得亭亭玉立的萌黄拉了拉木叶丸的衣服，悄声道：“木叶丸，你这么和六代目说话不好吧。”
“没关系，千宇哥哥最好说话了！”木叶丸不在乎的回头说着，然后转过头来道：“千宇哥哥，我想要挑战更有难度的任务！”惠比寿这时真是什么话都说不出来了，自己平时的那些教导感情全都白费了啊！
青木止住笑声，看着木叶丸，正色道：“木叶丸，既然你想成为火影，那么我问你，你有觉悟了吗？你有那个为了村子的和平安宁而踏上战场的觉悟了吗？”不自觉的放出一点气势来，木叶丸的呼吸顿时一窒，脸色有些发白。
亲手杀戮过无数名敌人，哪怕并非刻意为之，其淡淡的杀意依然让木叶丸这个未见世面的小家伙恐惧不已。虽然青木的表情并不凶狠，但那淡然之中的冰冷，却让木叶丸无法说出什么像样的话来。
等了一会儿，青木才收回气势，笑着说：“你啊，刚刚从忍者学校毕业，还没有体会到这个世界的残酷。惠比寿老师也是为了你好，要知道当初我也是完成了上千个D级任务，才开始接触到C级的任务的。”
“最最重要的一点就是，C级任务开始，就需要你去战斗了。虽然敌人不会是忍者，但哪怕是一些寻常的山贼强盗，没有任何实战经验的你，是很容易吃亏的。而且……”青木顿了顿，看了一眼惠比寿，说：“你们还没杀过人吧。”
青木的话让三个下忍身体一抖，见此，他淡淡的道：“忍者不以杀戮为前提去行动，但是行动的过程中无法避免杀戮的出现。甚至有时候为了不泄露行踪，必须要将所有敌人斩杀殆尽，你真的有那个决心去做到这一点吗？”
“没见过血的你，用什么来保证这一点呢？”
青木的话，深深刺入了木叶丸的心。如同一大盆凉水当头浇下，木叶丸的心顿时平静了下来，之后就是让他感到颇为屈辱的事情，因为他发现，青木的话非常正确。他确实没有做好准备，青木那双眼睛彻底看透了他，看出了他的得意与骄傲。
“木叶丸……”乌冬和萌黄担心的看着木叶丸，他们看到了木叶丸正咬紧了牙关，脸色有些发白，很是难看。惠比寿担心的看着木叶丸，心里有些埋怨青木说得太过了一些。只不过青木知道，木叶丸不是那种听不进去话的人。
三代的为人处事很是影响着木叶丸这个孙子，长时间的接触也让青木知道，木叶丸很聪明。正是因为如此，他才会毫不犹豫的给木叶丸泼冷水。他可不希望自己老师最疼爱的孙子，就那么轻易的送掉了小命。
尤其是在现在，这样一个复杂的时刻。
☆、第二百二九章 涡之国 1
涡之国，这里是一个贫弱的国家。它的国土面积很小，也只比波之国大上那么一些，同样属于一个小型的岛国。过去这个国家曾有过自己的忍村，但是在那个战争的年代里，由于主导涡忍村的漩涡一族那过于强大的封印术以及生就具有的强悍生命力，被其他国家的忍者视为威胁。
木秀于林风必摧之，同样拥有六道仙人血脉的漩涡一族，就这么消失在了历史之中。只有一些零星的族人逃入了民间，流落到其他国家中。这一天，涡之国的一处港口里来了几个人，是生面孔。
这些人都穿着有头套的斗篷，几乎将整张脸都遮了起来。在与船家交涉过后，其中一个人拿下了斗篷，露出了那一头耀眼的红发，如火般带给人视觉上的灼热感。
“这里就是涡之国么？”取下头套后，看着周围那些民众眼中望向她那惊异的表情，香磷撇了撇嘴，回头道：“佐助，你真的要选在这里建立新的家族据点？”佐助走上来取下头套，看着这个港口里那破败的建筑物，也不由微微皱眉。
他倒不是嫌贫爱富，只不过一个国家的强盛与否，关乎着在这个国家生存的家族是否强大。火之国就是如此，哪怕是那些在火之国内不入流的小家族，放到一些小国里其势力都足以主导那个国家的政治了。
“我相信千宇。”佐助淡淡的说了这么一句后，越过香磷离开了码头，丢下一句：“走吧。”香磷不耐的哼了哼，随后一脸嫌麻烦的跟了上去。身后的是重吾以及水月，这两人正不住打量着周围的环境。
由于涡忍村已经消失了很久，因此佐助他们无法从本地居民的口中得到涡忍村的遗址在哪。最后佐助决定先在涡之国里待下来，一边侦查地形，选定合适的地点，一边向青木发送信件，询问他下一步的行动。
这一天，佐助正带着香磷在树林里搜索着。建立族地不是一个简单的活，可不是单单圈起一块地方来，建起几座房子就可以的。首先族地要考虑的问题就是安全性，这里可以是险要的地形，或是那种隐蔽的地点。
而且家族可以看作是一个忍村的雏形，当家族的势力足够强大了，所拥有的忍者足够多了，名声越来越大了，就可以着手建立忍村。当然是否建立村子佐助还没什么想法，他只希望能重新建立起宇智波家族，并让宇智波之名重新在忍界中绽放。
这也是在失去了所有亲人后，他唯一想做，也是唯一能做到的事情了。
正当佐助查看着周围的地形时，香磷突然拉了他一把。默契的配合下，香磷的眼神传达给了佐助一个信息——有人来了！香磷是感知系的忍者，这种独特的感知天赋让她能够在极远的距离就发现忍者体内的查克拉，并可以用某种特殊办法，通过感知查克拉来判断目标是否说谎。
于是佐助和香磷两人隐蔽了起来，不一会儿就看到几名作涡之国本地打扮的年轻人来到了他们方才所在的地方。“痕迹在这里消失了，看样子似乎察觉到我们在跟踪。”其中一名有着紫色头发的年轻人蹲下来看了看佐助他们留下的脚印，警觉的说。
‘是忍者吗……？’躲在一棵树上的佐助看向了旁边的香磷，后者点点头，悄声道：“有查克拉反应，不过不是很强。”佐助点点头表示明白，然后就听那几个年轻人说：“怎么办？是回去还是继续搜索一下。”
“不，先回去把事情报告给族长知道吧。”一名比较稳重的青年如此说着，似乎在群体里比较有威信，他的话一出其他几人也都不再有什么异议。于是这几人快速的离开了这里，接着佐助和香磷从藏身的地方出来。
“佐助，接下来怎么办？”香磷看向佐助，后者微微思索一番后说：“我们跟上去，他们还没离开你的感知范围吧？”香磷点点头，接着问：“其他两人怎么办？”佐助在一棵树下稍微布置了一番后答道：“留个记号给他们，我们先追上去。”
不得不说香磷的感知给了佐助很大的帮助，无论是侦查还是追踪。那几名年轻人似乎很警觉，一路上净挑各种偏僻地形复杂的道路，沿途还不断的布置各种障眼法，掩藏自己的行踪。可惜只要他们逃不出香磷的感知范围，这些障眼法是一点作用也起不到的。

就这么跟了两个小时后，佐助等人来到了一处瀑布前。两人落到瀑布面前后，看着眼前这处上下高度有数十米，底下冲击出了一片大湖泊的瀑布。“他们人呢？”佐助张望了一下，回头看向香磷。
“在瀑布后面，那里应该有隐藏起来的暗门或是入口。”香磷指着那水流湍急的瀑布，那巨大的水量轰击出了震耳欲聋的声音。就在这时，两道身影也落在佐助后面，是看到标记后跟上来的水月和重吾。
“喂，你们发现了什么？”水月扛着斩首大刀，看向佐助。“几名忍者，行动有些可疑。”佐助简短的回答了一句，这时重吾反问：“不是说涡之国没有忍者了吗？”“可能是过来执行任务的吧，谁知道呢？”
水月的回答引来了香磷的嘲讽，她扯出一个鄙视的笑容说：“笨蛋，那些人可不是其他地方的忍者。他们没有佩戴护额，也不像是叛忍，反倒像是……本地人。”
“难道是涡忍？”水月不快的瞪了香磷一眼，不过也被她的话挑起了兴趣。“有可能，毕竟当年也有不少涡忍逃了出来，或许是那些生还的涡忍后裔回到这里了吧。”佐助说着，不由皱眉起来。
显然这片地方不是他所想的那样，是无主之地。在不搞清楚这些人的身份前，族地的建立必须被搁置起来了。这可让佐助分外不爽，不过他也不会贸然行动，于是他对水月说：“水月，用你的能力进去侦查一下吧。”
后者点点头，将斩首刀交给重吾后，跳进了水里。通过水化能力，水月轻松潜入了瀑布里面。几人在外面等了一段时间后，水月才从水里冒出头来。“你去得太久了啊！”香磷不满的丢了块石头，将水月的脑袋砸成了一片水花。
“香磷，先别闹了。”佐助开声阻止了香磷，转头问水月：“情况如何？”
☆、第二百三十章 涡之国 2
“一个村落，规模不是很大，目测大概有……百人左右吧，而且大部分都是老人和小孩。”水月将自己看到的情况大致说了下，然后开始穿起衣服来。佐助听了以后暗自思量起来，想了一会儿，他有了主意。
“我们走吧。”突然冒出这么一句来的佐助，抬脚就走到了湖泊上。香磷愕然的伸手想要拉住佐助，结果动作慢了一拍。“等……！佐助，你就这么过去吗？”
还没等佐助回答，重吾也跟了上去，接着是穿好衣服的水月。见此，香磷只能恨恨的跺了跺脚，然后急忙跟上了其他几人。贴着悬崖慢慢的走进了瀑布后面，那里果然有一个两人高的洞口，弥漫的水汽以及巨大的轰鸣声让香磷颇为不适应。
“等等！”走在前面的佐助突然挥手阻止了身后几人，从背后抽出忍刀，轻轻提到身前的某个地方。在那里，有一根被水汽沾湿了的细丝线，哪怕是仔细的去看，也不一定能看得出来。不过这样的小陷阱在写轮眼中并不难以察觉，动态视力强并不说明静态观察力弱。
在写轮眼的视觉中，佐助可以清楚的看到，整个洞穴入口的每一个细节，以及那密布着的陷阱。甚至佐助在很多小地方都看到了查克拉的颜色，显然是封印了忍术的陷阱。能做到这种程度，显然这个洞穴深处的那个村庄，应该就是漩涡一族没错了。
水月进去侦查的时候是水化了的，所以没有触动什么陷阱。但是其他人不行，所以必须要将这些陷阱解除掉。因此佐助开始让水月，用水化能力，在自己的指挥下去将陷阱给一一处理掉。
短短数百米的距离，就密布着近千个大小陷阱与警报，佐助他们花了足足三个小时才走到了洞穴的尽头。洞穴的出口在一个悬崖上，面前有一处岩石搭建的平台，有上百平米宽。站在平台上向下百来米，是一个小山谷。
这是一个被群山环绕住，只留有那一条通道的世外桃源。山谷的面积不大，但也有半个木叶大小，里面可以看到错落有致的房屋以及农田，还有一些穿着涡之国本地服饰的人在劳作。就这么突然看去，仿佛这里只是一个和平安宁的小山村。
只不过在看到那些村民的头发后，佐助知道这里就是漩涡一族的最后居住地。因为那些村民，大多都有一头红色的头发，只不过颜色的深浅不一。像香磷这样火红的头发，佐助只看到过一个，那是个二十来岁的年轻人。
“你们是什么人！？”一声大喝从他们旁边传来，佐助转头看去，一名村民正惊怒的盯着他们。不过这名村民在将视线转到香磷身上后，立即被香磷那头红发给吸引住了。他死死的盯住香磷，口中犹疑不定的问：“你是……你们是谁？还有小姑娘，为什么你会有这样的头发，你是不是……”
“哦哟，看到族人了啊，来个感动人心的重逢吧。”水月阴阳怪气的瞄了香磷一眼，后者冷漠的看着那个村民，脚下不着痕迹的踩了水月一下。尖锐的鞋跟直接将水月的脚捅出一个窟窿，然后化为一小滩水。
“你这女人！”水月眼睛一瞪，立即就要发飙。佐助头也不会的道：“水月，助手。”后者恨恨的扫了香磷一眼，站到重吾旁边去了。
接着佐助上前去道：“你们是漩涡一族的人吗？”那个村民原本惊疑警惕的神色立刻变为了惊慌，之后就看到他飞快的跳下石台，向着山谷里那个村庄跑去。还没来得及从对方的动作中反应过来，佐助他们就见到山谷中平静的小村子立刻沸腾起来。
许多村民拿出了各种武器，冲了出来，甚至一些青壮年手里还拿有苦无和手里剑。这些村民在那个有着一头火红头发的年轻人带领下，气势汹汹的冲向了石台上的几人。“喂喂，这些人是怎么回事啊？”
“不知道，不过看起来不像是要招待我们。”重吾说着，掀开了斗篷。有了青木给他的木块，他已经可以在保持理智的状态下激发咒印来进行战斗了，只不过时间还是很短。而一旁的香磷看着那个和自己一样有着红色头发的年轻人，心里莫名的升出了一丝熟悉感。
于是她对佐助等人说：“先等等，我去和那些人交涉看看。”说完就直接顺着悬崖上开凿出的小路下去了。
“请等一下！”香磷一路跑下来有些喘息，她两手张开拦住那些人，双眼直盯着为首的那个年轻人。对方也在盯着她，不过更多的是看着香磷的那头红发。“你、你是……”那个年轻人惊疑不定的看着香磷，这时一开始佐助他们遇到的那个村民走上来开口道：“泽也，她就是我和你说的那个小姑娘。”
“你们，是漩涡一族的人吧？”香磷一上来就开门见山的问，她的话引起了那些村民的骚动。名为泽也的年轻人倒是很镇定，大方的承认道：“没错，我叫漩涡泽也。你……也是漩涡一族的人吧？”
香磷不知道此时自己是什么心情，明明她遇到了自己的族人，却没有那种回到家的感动。若不是有那份淡淡的熟悉感在，或许她也只会将这些人当作陌生人吧。不过对于自己的身份，她还是很清楚的。
“是。”
香磷的回答让泽也脸上一喜，不过他没有贸然上前，而是指着石台上看着这边情况的佐助等人问：“那些人是什么人？”香磷答道：“他们，是我的同伴。那个……我有很多问题想要问，所以……”
泽也看了看香磷，又看了看佐助几人，最终还是同意了香磷的请求，将她和佐助等人带回了村子里。在一间木屋内，泽也和佐助等人围坐在一张桌子前。“如你们所见的，这里是我漩涡一族最后的居所，这里大部分的村民，都是当年那场灾难后幸存下来的人们的后裔。”
“只不过因为族人的稀少，我们不得不开始与其他人进行通婚，这也导致了许多族人的血脉不够纯净。”想到那些头发颜色深浅不一的人，佐助点了点头表示理解。“那么你们呢？你们是什么人，又怎么找到这里来的？你们的目的是什么？”
看来不只佐助他们有疑问，泽也同样有很多疑问。
☆、第二百三十一章 涡之国 3
“宇智波佐助，是我的名字。”佐助说着，睁开了写轮眼。泽也看到后一惊，颇为好奇的道：“就是那个宇智波吧？写轮眼我知道，原来这就是写轮眼啊！”泽也的表情很正常，就只是单纯的好奇。
显然，他已经和外面的世界脱轨了，至少他不知道宇智波一族被灭族的事情。见此佐助也就放下了心里的戒备，直言道：“不过宇智波家族已经消失了，而我来这里，就是想要重建家族。”
接着佐助说明了下自己的打算，并趁机提出了一个想法，那就是想要跟漩涡一族联合起来。毕竟宇智波是外来者，如果能得到漩涡一族的支持，两家联合起来的话更容易在涡之国站稳脚跟。
当然他不会让家族走上过去的道路，宇智波会被灭族，主要就是因为和千手一族进行争权。不过心里的具体想法，他打算问过青木以后再作出决定。对于佐助的邀请，泽也倒是很心动。毕竟漩涡一族已经没落了太多，只有少数族人流落在外艰难生存着。
如果有宇智波一族的帮助，不擅长战斗的漩涡一族就有了足够的武力保证，那样建立起的族地就能给流落在外的族人以足够的保护。“你的提议很不错，而且不妨告诉你们，漩涡一族的人虽然擅长封印术，但并不擅长进行战斗。”
“如果宇智波一族能够为我们提供武力保护，我们就可以光明正大的建立起一个联合族地，召集那些散落在外的族人回来。”泽也的话让佐助心里一动，这确实不失为一个好办法，不过他没有贸然答应下来。
这时佐助注意到一直沉默着的香磷，正在不住的看向他。显然香磷是希望佐助能答应下来的，毕竟一边是她的同伴，一边是久未谋面的族人，两者能够和平共处是她最希望看到的。原本对于前来涡之国还有一些不耐烦的香磷，在见到族人后已经抛开了这点不耐烦。
没有人比她更清楚一个家能带给她的安慰，原来她不是独自一人生存着，这个世界上还有与她流有同样血脉的族人在。
正是察觉到香磷目光中的意思，佐助最终是点头答应了下来。“这样一来，就必须要去通知下千宇了。”在和泽也商定好具体事宜后，佐助召集了水月和重吾说：“重吾，麻烦你跑一趟木叶吧，将这个事情转告给千宇知晓。”
“水月，你回去找到兜，让他准备一下。”
“那你呢？”水月看了一眼佐助，后者直接答道：“我和香磷留在这里。”“切，到头来让我给你跑腿么？”水月不满的嘟囔着，脸上极是不情愿。“我会让千宇将手中的雾隐七刀交给你的。”佐助一句话，就让水月打消了心里的不满。
在水月和重吾离开后，佐助带着香磷，让泽也开始在山谷里选择地方建立族地。“这里的位置虽然很隐蔽，但太小了，一旦被人堵住就无法逃脱。”佐助并不倾向于在这里建立族地，泽也却说：“话是没错，但这里可以作为一个避难所不是么？”
“话说回来，你们宇智波一族还有多少人要来？我好根据人数为你们选定地点。”
佐助想了想说：“大概有两百多人。”泽也想了想，说：“那加上我们就有将近四百人了……嗯，我想到了一个地方，那里应该是个不错的地点。”说着他带着佐助两人离开了山谷，来到了一处森林中。
和火之国里的那种原始森林不同，波之国的森林里没有太多高大的树木，植被的密度比不上火之国。这片森林里最高的树才不过30来米，和木叶附近那动辄50米以上的参天大树一比，完全就是小树苗了。
“你看这里，”泽也和佐助站在一棵大树上，俯瞰着周围的地形，“平原地形，只要将树木清理出来就可以获得一片广大的空间。虽然植被密度不比火之国，但也能提供不错的隐蔽，甚至我们可以人工植树，将族地周围用树木遮挡起来。”

“两面环山，山上也没有什么植被，视野开阔，可以建立几个哨所进行警戒，那里的视野很开阔。前后两处一面临海，另一面直通我们来时的瀑布，而且距离也不算很远。”泽也选择的这个地点确实很不错，佐助看了暗自点头。
“看来你也不是第一次过来侦查了吧。”佐助的话让泽也讪笑了两声，耸耸肩道：“我也一直没有放弃过复兴家族的念头，哪怕是我的父母都死去了也一样……”说着，泽也的表情暗淡下来。
接着泽也看了一眼树下的香磷，对佐助说：“香磷是我遇到的第一个纯血族人，这是我在除了双亲以外的人身上第一次看到和自己一样的红色头发。”这也是促使他作出决定，选择跟佐助合作一起复兴家族的原因吧。
对此佐助心里多少开始认同起眼前这个年轻人来，虽然对方年纪比他大上一些。
族地选定后，就是开工建设了。当然仅依靠山谷里那个小村庄的人手，根本就做不到那样大规模的建设。但是这方面，佐助很干脆的揽了过来。佐助和青木那是什么关系？说是亲兄弟都不过分，而海隐村又是青木一手建立起来的，村子的首领多由也更是青木的禁脔。
别的不说，从海隐村拉来一些人手帮忙那是绝对没问题的，而且也比较有保障。不过即使建起了族地也不能说是复兴了家族，毕竟一个完整的忍者家族，是要有稳定的收入来源的。整个家族少的几十口人，多的上千口人，没收入大家都去种地么？那样还叫忍者家族？
对于这个问题，佐助也是考虑过的。他也有过建村子的想法，但在没有足够的名气以及资金支持下，即使建起了村子，没有人来委托任务也是不行的。而且涡之国很贫困，和过去的波之国相比也好不到哪去，在这里建立忍村能拿到的委托少得可怜。
现在的波之国也是变成了旅游国家后，来往的有钱人多了，海隐村的任务收入才逐渐多起来。再加上原本经营的一些产业，海隐村已经能够养得起近千名忍者了，哪怕其中有相当多一部分是下忍。
对此，佐助的想法就是，暂时依附在海隐村名下。
☆、第二百三二章 涡之国 4
不成为海忍，只将家族的名字挂在海隐村中，获得可以接取任务的资格，类似于雇佣兵一样的性质。佐助是这么打算的，毕竟他不想再过那种寄人篱下的生活。海隐村作为木叶的一个外围组织，和木叶有一定程度的情报和资源共享。
许多涉及水之国或波之国这边的任务，木叶都转交给了海隐村来完成。同样的一些高难度的任务海隐村在自身实力不足的情况下，也会将这些任务转交到木叶那里。这就好比两家规模大小不一的公司，小公司拿下小单子，大公司拿下大单子，就是这么简单。
这样一来，实际上海隐村那里被委托的任务，可就不局限于它自身了。
“海隐村么……这是一个新的村子啊！”泽也倒是一脸的好奇，而且看佐助的样子，显然跟那个海隐村关系不浅。不过他倒不会多嘴的去问其中的情况，在漩涡一族和宇智波一族关系没有达到足够密切之前，相互保留一些秘密反而更好。
另一边，水月在花了几天时间后，回到了海隐村中，找到了多由也，将佐助的话传达给了她。“已经选定地点了吗？嗯……漩涡一族，没想到这个族群还有人幸存下来。照你所说，涡之国内幸存下来的漩涡一族人数还不少？”
“一百多个吧，其中大部分都是没什么实力的普通人。”水月耸耸肩，一脸的不以为然。多由也站起身来说：“我知道了，先去看看兜那边准备得如何了吧。”于是两人就出发前往波之国附近的那个秘密基地。
在基地深处的一个地下空间里，两人见到了正进行着实验的兜。“兜，你这边准备得如何了？”一见面多由也就直接问，兜扶了扶眼镜，转头看向了这处广阔的地下空间里，那上百个的培养槽，每一个里面都装载着一个人。
这些人有大有小，不过最多不超过20岁，最小的那个甚至只有10岁。“还是有一部分人存在排斥反应，不过问题不大，可能需要多花些时间进行调养。其余的那些，我已经安排他们进行适应性训练了。”
“顺便一提，已经有12个人成功适应了新细胞，我打算这几天时间帮他们移植眼睛。”兜对实验的进程还是比较满意的，因此语气里不免带上一些自豪。一边说着，兜一边带多由也和水月来到了另一个房间中。
这里是一个宽阔的训练场，一些少年正在接受训练，负责进行训练的是海隐村的暗部。“鬼面！”兜朝一名正监督着训练的暗部喊了一声，后者转头一看，见到了多由也。一个瞬身术出现在多由也面前，这个带着鬼脸面具的暗部半跪着恭声道：“多由也大人！兜大人！”
“这些人的训练是你负责的，你来给多由也介绍一下他们的情况吧。”兜说完，示意鬼面起身。
“是！”应了一声，鬼面起身，指着那些接受训练的少年道：“这些人的身体素质与心理素质都很不错，虽然开始学习得比较晚，但其成长空间还是很大的。我在那里面发现了两棵不错的苗子，悉心培养的话能有一翻大成就。”
“目前主要训练他们的体术以及危机应对能力，我让下属24小时不间断的，在任何时刻发动一次突袭，以此训练他们应对突发危机时的反应。如果时间充裕，我还打算带他们出几次任务，让他们见见血。”
这个鬼面原本是个叛忍，是泷之国的叛忍。在流浪到波之国后，就被海忍所察觉，然后由君麻吕出手将其擒获。稍微用了点手段后，这名有着上忍实力的叛忍就被收服了。在青木后续的恩威并施下，以及多由也表现出来的强悍实力，让这个叛忍彻底死了反抗的心。
不过鬼面所得到的好处也是显而易见的，隐姓埋名的他成为了海隐村暗部的一名队长，管理着12名下属，并得到了改良版的咒印。这让他在咒印状态下能拥有精英上忍的实力，成为海隐村又一大战力。
更难得的是，这个鬼面在训练上相当有一套，海隐村的暗部几乎都受过他的二次训练，淘汰掉了一些不合格的以后，海隐暗部的实力反而有了增长。多由也甚至考虑着是不是把这个家伙提到暗部长的位置上，只不过最近事情比较多，一直被搁置了。
这一次也是为了那些被加工出来的，融合了宇智波族人细胞的少年，多由也才将鬼面调了过来。表面上看多由也是为了讨好佐助才下这么大力气，但兜很清楚，经过鬼面这么一训练后，即使这些新生的宇智波族人无法成为海忍，但也绝对不会跟海隐村为敌。
“虽然体术和忍术我们可以帮助进行训练，但幻术可不行。”兜看向多由也说：“写轮眼对幻术的增幅你也知道，不过你擅长的是声音幻术，只能对这些人进行一些基础性的指导。再说了你也没有那么多时间，这个问题你打算怎么办？”
“不用担心。”多由也看着那些努力训练，弄的遍体鳞伤的少年，淡淡的道：“主人早就想好了这一切，他已经交给了我一份幻术卷轴，里面从初级到高级的幻术都有记载，包括修炼的方法以及应对的办法。”
接着多由也转头对身后无聊得四处乱看的水月说：“你在这边等几天吧，等事情准备得差不多了，你就带着这些人去找佐助。”水月点点头，表示明白。
几天之后，水月带着这些融合了宇智波族人细胞的少年，踏上了前往涡之国的道路。经过鬼面的训练后这些少年都表现出了足够的纪律性和服从性，对于水月这位身份和实力都高过他们的人，这些少年并没有表现出任何不满。
虽然实力低微，但气势不错。这一百多号人搭乘船只前往涡之国，途中还遇到了一支流窜作案的海盗船队，结果这些少年杀起人来丝毫不见手软。虽然事后有不少人因情绪或其他问题而脸色发白甚至是呕吐了出来，但没有一个人退缩或表现得软弱。
对此水月颇感兴趣，看样子那个叫鬼面的家伙确实很有一套，他可以看得出这些少年此前都是没杀过人的。
乘船的速度无疑会慢上一些，再次回到涡之国已经是距离水月离开的一个星期以后了。仍旧是那处简陋的码头，水月在那里见到了过来迎接的佐助。
“好了，任务达成！”
☆、第二百三三章 涡之国 5
佐助打量着那些从船上下来的人，其中有许多年纪比他还大上一些。这些人穿着宽松却又不会显得累赘的和服，在黑色的和服背后有着一个图案，是代表宇智波家族的火之团扇。看到这个图案，佐助心里居然不由自主的涌起一股酸涩。
有多久，没见到这个代表着家徽的火之团扇了呢？当年随处可见的这个图案，到如今已经近乎消失了。摇摇头，甩去内心的那丝感慨，佐助重新恢复了冷静。这时他才注意到，这些人都将目光集中到他身上。
这些人的实力并不强，但身上隐隐发出的那股气势，让佐助心里暗自赞叹。实力可以慢慢提升，但心态却需要从一开始就树立起来。不过这里还不是说话的地方，佐助只是淡淡的说：“跟我来。”
然后就转身，先一步离开了码头。那些少年立即跟了上来，百多号人眨眼间就全都消失了。
一路前行，佐助有意识的提升速度，同时关注着身后的动静。那些少年渐渐被佐助拉开，但是他们没有就此放弃，而是默不作声的努力跟上。等佐助抵达了选定好的族地后，已经是狂奔了将近两个小时了。
即使是佐助自己，也微微有些喘息，水月更是累得一屁股坐到旁边，掏出一壶水来使劲灌了下去。“我说你在发什么疯啊？突然跑那么快，我差点就跟不上了。”水月不满的嚷嚷着，然后仰头喝了一大口水。
佐助没有回答，而是在原地等待着。过了一会儿，那些少年一一抵达了这里。许多人已经累得气喘如牛脸色苍白，一些年纪小的甚至口干舌燥摇摇欲坠，但是没有一个人叫苦。只是默默的集合到佐助面前，看着佐助的目光里透出一股坚定。
等到所有人都到齐后，佐助这才算是真的满意了。这些融合了宇智波族人细胞的少年，果然没有让他失望。实力的低微并不代表什么，眼前这些人的那股干劲以及坚持，让佐助多少看到了希望。
宇智波是一个优秀的家族，一个曾经威震忍界的名字，佐助之前做的，就是想要看一看这些人到底有没有资格继承这个名字。一开始的时候或许是出于对现状的无奈，他同意了青木的方法，用这种加工式的方式来‘制造’出一批族人来。
说实话，对这些人佐助心里并不认可。
可是现在看来，或许并没有他想象得那么不堪。“从今天起，你们就将被赋予一个新的名字，这个名字有着辉煌的过去。”佐助淡漠的声音传入了在场每一个人的耳中，他开启了写轮眼，那鲜红的瞳孔中，三个黑色的勾玉缓缓浮现。
“现在，你们初步证明了自己，不过这还不够。”佐助锐利的目光扫过那些少年，结果他在这些人脸上没有看到迷茫，有的只是一种坚定。“我不会去管你们过去是谁，只要你们给我记住，现在开始，你们的表现，代表着宇智波一族的脸面。”
“不要辱没了这个名字。”
简短的发言，让佐助在这些少年心里刻下了足够深的印象。尤其是他的写轮眼，更是让每一个人羡慕不已。能被选上进行细胞融合，这些少年都明白这对自己来说是一个机遇。身为战争产物的他们，是失去了所有亲人的孤儿。

在海隐村的洗脑下，他们在成功融合了宇智波族人细胞后，早已在大脑深处刻下了足够的自觉。事实上，这其中也有青木的功劳。是他抽空向这些少年实际演示了写轮眼的强大后，才让这些人打从心底开始认同自己的新身份的。
宇智波！这是一个让他们无比渴望的名字，现在，他们得到了这个名字主人的许可。虽然表面上，这些少年依旧是表情欠缺，但内心里已经如被烧旺了的火炉一般。佐助看着这些人目光里逐渐透出的热切，不着痕迹的点点头，说：
“现在，先把我们的族地建立起来吧，这将是我们今后的家。”
随着佐助话音落下的，是在未来很长一段时间内，这片区域都成了一个工地。这些少年在被选中之前，大多被授予了一定的生活技能，像是木工之类的完全不缺。建筑的材料更是可以就地取材，被清理出来的树木纷纷成为了建筑材料。
石料更是可以从族地两旁的山上获得，只是需要一些人手进行搬运。在开工的几天后，漩涡一族的人也来了。这次来的只是漩涡一族的青壮年，等到族地建设好后再将老人和小孩迁过来就可以。
有了漩涡一族的加入，族地的建设又快上许多。其实前期只要建设足够的住房就够了，考虑到为了维持家族的开销，佐助自己必须带领一部分族人到海隐村去执行任务，所以族地暂时不需要建设得太大，够住人就行。
除此之外就是足够的训练场以及各种训练设施了，还有各种物资消耗。最基础的手里剑苦无，到比较昂贵一些的起爆符或烟雾弹等等，还有粮食等其他生活物资，这些都需要去置办。好在漩涡一族在山谷里留有一部分存粮，暂时倒不必去担心什么。
佐助自身也有不少事情要忙，最重要的一点，就是将自己的所学整理出来，用以对族人的教导。师从大蛇丸的他可着实学了不少东西，宇智波一族擅长的火遁术他基本都掌握了，还有后来学习的雷遁。
由于族人还没有开眼，因此幻术的修行只停留在一些初级幻术，以及幻术的应对解除。在日常修炼的时候，佐助发现这些族人的体术基础相当扎实，许多动作都省却了花样，以更实用的目的为主。
这种体术基础是由鬼面训练打下的，因此不免带有许多暗部的特色，至少在实际战斗中是逃不开狠辣的评价了。
不过这样也好，与其追求那些花俏而无用的动作，不如用更快更准的办法，将苦无划过敌人的喉咙。而在其他忍术的修炼上，佐助将水月拉了过来当苦力。
虽然水月不是个好老师，但这些宇智波的族人却是好学生。一旦教会了一个，其他的人就不会再去麻烦水月，因为他们会相互请教，直到学会为止。
☆、第二百三四章 涡之国 6
“啊！！真是的，怎么会有这么多麻烦的事情啊！”香磷烦躁的将桌子上的文件一把扫开，抓狂的揉着自己的头发，将往日的淑女风范统统丢开了。让她如此烦躁的并非其他，而是最近累积起来的一大堆事情，有关宇智波和漩涡两族的事情。
作为曾经为大蛇丸看管过基地，拥有实际管理经验的香磷，被佐助和泽也拜托进行管理两个家族的后勤事务。别看现在的漩涡和宇智波两族人数不多，可这么近四百人的规模的吃喝拉撒，让香磷确实颇为头疼。
主要是现在两家都没有走上正轨，许多地方都一片空白，重新进行整理可是非常之麻烦的。
这时，一名宇智波的族人敲门进入了房间，对香磷说：“香磷小姐，佐助大人他找你。”香磷用阴郁的目光瞪了这名族人一眼，不过总算是没有发飙。压下心中的烦躁后，她起身对这名宇智波的族人说：“把这些文件收拾一下吧。”
说完她就离开了房间，让那名宇智波族人微微松了口气。在新建起的族地上，佐助的住所位于族地的正中，也是规模最大的那一间。对于正在复兴当中的宇智波一族来讲，他就是这里实力最强者，也是真正继承了宇智波血脉的人，成为这些人的首领是理所当然的。
“佐助，你找我什么事？”虽然压下了心里的不快，但香磷的语气里多少还是透出了不耐烦，脸色臭臭的。佐助当然知道是怎么回事，不过他也不介意，毕竟他自己不擅长这些事，只能把所有事情都丢给香磷来处理了。
“这边的建设还有一段时间，我打算带着一部分族人去海隐村，在那里接取一些任务来获取一些资金，顺便让族人们经历下实战，让他们的实力提升得更快一些。”佐助说出了自己的打算，香磷听后立即瞪大了眼睛大吼道：
“开什么玩笑啊！？你就这么跑了，把所有事情都丢给我了？我不干！”香磷毫不犹豫的拒绝了佐助尚未说出口的话，让佐助微微皱眉起来。不过随即他又松开，淡淡的道：“过段时间，千宇要过来这边。”
“真的！？”正闹着脾气的香磷一听，立刻用希冀的目光看着佐助。见到佐助点头确认后，香磷干咳一声，脸色微红的道：“真拿你没办法，那么我就留下来吧！”那嗲嗲的语气让佐助直起一阵鸡皮疙瘩。
心里默默的祝福了青木自求多福后，佐助将这个花痴女人留在了涡之国这边，然后带着水月以及十几名族人前往了海隐村。
一队正在执行巡逻任务的海忍见到佐助后，倒是没有阻拦他，让佐助轻松领着其他人到了村子中。在任务发布大厅里，佐助让族人分开各自接取了一些C级或是B级的任务。一些比较危险的B级任务是由他和水月进行带队的，C级任务则有其他族人自行解决。
作为知名的旅游国家，波之国的环境吸引了世界各地的富商和达官贵人前来。这些人的富裕引来了那些以抢劫为生的海盗的觊觎，哪怕是海忍主动出击灭了一批又一批，还是不断的有新海盗冒出来。
所以说，在海隐村剿灭海盗的任务是绝对不会消失的。当然那些比较大的海盗团伙都被海隐村给剿灭掉了，剩下来的都是一些零星的小海盗团伙，人数并不多。
在接取了任务后，佐助将族人都集中到一起，每个人分发了一个护额。“虽然我们不是海忍，不过没有一个明确的身份，执行起任务来还是有许多不方便的地方。暂时就先以海忍的身份活动吧，你们的任务成功与否关乎着家族的名声，记住！”
告诫一番后，这些宇智波族人领走了护额，摇身一变成为了编外的海忍。这也是没办法的事情，哪怕青木和佐助关系再怎么好，海隐村毕竟已经是一个正规的村子了。海隐村有自己的规则，像佐助这样不是海忍的忍者，允许他在这边接取任务获得报酬已经是特例了。
这样的特例，不能放到一个家族上。正是因为理解这一点，佐助倒也不会太过抗拒。当然，由于这些编外的忍者不归海隐村管理，一旦发生什么事情，佐助自己可是要负全责的。骄傲的他当然不允许这种情况出现，所以对这次的行动他非常重视。
抛开这边不谈，另一边，重吾也在抵达了木叶后，见到了青木。
“是你啊。”挥挥手示意将重吾领过来的木叶忍者退下，青木招呼着对方就坐。“火影大人，我是代佐助来向你传达一些话的。”重吾倒是很尊敬的称呼青木为火影大人，毕竟能够暂时的抑制住自己的暴走，都是眼前这个人的功劳。
在大概的将情况说了一遍后，重吾停了下来，看了看青木。正沉思着的青木这时才注意到重吾已经说完了，笑了笑说：“抱歉，失礼了。不过你说的事情我大致知晓了，嗯……涡之国，没想到那里还有漩涡一族的遗民呢。”
心不在焉的用手指敲了敲桌子，在清脆的敲击声中青木开始整理思绪。“宇智波，漩涡……这倒是个意外的惊喜呢，不过，这其中还要好好考虑一下才行。”
“好吧，你回去告诉佐助，我会抽出时间来去涡之国一趟的。具体的事情，到时候我再和他商量一下吧。嗯……还有，那个鬼灯水月是吧，他想要雾隐七刀？我手上有两把，一把是雷牙，一把是鲛肌。”
“我把雷牙先交给他吧，鲛肌的话……我还有些地方弄不明白，让他等一等吧。”
得到了具体答复的重吾便暂时先告退了，他将在木叶休息一天，第二天再启程返回。这对他来说是个好消息，一直以来他因为那不可抑止的杀人欲望，而无法长时间的与人和平相处。不过自从有了青木交给他的东西后，他已经可以很好的控制自己的欲望了。
对于木叶这样一个地域风情不同于波之国的地方，重吾是非常好奇的。由于拿到了临时通行证，重吾走在街上倒不会被木叶的忍者给盘问——即使盘问也不用担心，他的临时通行证是青木亲自发放的，在木叶还没人傻到会对他来硬的。
和波之国那里人们的懒散不同，木叶的村民有种大村的豪气，那种特殊的气质在每一个村民身上都能感觉到。或许也只有木叶这样的村子，才能让人们培养出这样的气质来吧。
正四处张望的时候，一个人不小心撞到了他的肩膀。重吾身材高大壮实，撞了一下后他立即站稳了，紧接着听到耳边传来一声惊呼，似乎是女孩子的声音。
☆、第二百三五章 插曲 1
“抱歉，你没事吧？”重吾是个好孩子，虽然不是他主动撞到人，但他自己也确实是没注意看路，所以立刻道歉了。这时他才看到，撞到自己的是一个少女，有着一头粉色的短发，看起来元气很足。
还不等那位少女说什么，一个声音突然传来：“小樱，你没事吧？”两人转头看去，一个有着一头金发的少年正往这边赶过来，少年脸上那六撇胡须看起来有些奇怪。重吾虽然不是感知系的忍者，但他依然能隐约感觉出这个金发少年身上那一股强大而邪恶的力量。
这近似于野兽的直觉。
“嗯，我没事，鸣人。”小樱对鸣人露出一个安心的微笑，示意对方自己没事。听到小樱的话，重吾心里一动，转头看向鸣人问：“你是……漩涡鸣人？”鸣人一愣，奇怪的问：“是，你认识我？”
“我不认识你，不过我的同伴认识你。”重吾又上下打量了鸣人一眼，回答道。“他叫宇智波佐助，以前应该是木叶的忍者。”
重吾的话让小樱和鸣人当场愣在了那里，随后两人的反应让重吾大为吃惊。只见小樱和鸣人一把抓住重吾的手臂，不分先后的大喊：“你知道佐助在哪里吗！？”声音大得整条街都听到了，路上的行人纷纷好奇的看过来。
“嗯……这里不是谈话的地方，我们找个僻静的地点吧。”小樱倒是稍微理智一些，看了看周围后，拉着鸣人和重吾来到了一处楼顶上。
“看样子你们是真的认识佐助了。”重吾看着鸣人和小樱，肯定了心里的想法。鸣人看了小樱一眼，说：“他……曾是我的同伴，对我来说，他和我就像是亲兄弟一样。佐助他现在在什么地方？为什么，他不回到村子里？他不是已经……报仇了吗？”
看着鸣人脸上的困惑与不解，小樱也显得很伤心。这几个问题的答案，除了第一个其余他全都不知晓，所以只能回答：“佐助他现在在涡之国，正着手复兴他的家族。至于他为什么不回到木叶……这个我不知道，这得要你亲自去问他。”
“不过我看得出来，他并没有将你们忘记，否则我也不会知道你，旋涡鸣人。”重吾的话让鸣人一惊，接着脸上露出了喜悦的表情来。

如果青木此时在这里，会感叹一声‘好丽友好基友’吧，可惜重吾和小樱都没有吐槽鸣人的想法。这时小樱开口问：“那个……你是叫……”重吾答道：“我叫重吾。”
“嗯，重吾是吧。我想知道一些有关佐助的事情，他这段时间来，你知道的所有有关他的事情，麻烦你告诉给我们好吗？”小樱脸上那急切的样子重吾当然不会看不到，稍微思索了一番后，他便点头同意。
在将自己如何遇到佐助，并跟着佐助一路走到现在的事情说明了一遍后，已经是几个小时以后了。当然重吾省去了佐助击杀团藏的那一段，毕竟在他看来，团藏是木叶的长老，佐助那样的行为显然是让自己处于和木叶敌对的立场上的。
只不过其中复杂的情况不是他们三人可以了解的，好在省略这一段倒也无伤大雅。听完了重吾的叙述后，鸣人和小樱是彻底的松了口气。接着鸣人握紧了拳头，一脸坚定的道：“我要去找佐助！去涡之国找他！”
“不~~~~行！”坐在火影办公室内，青木看着面前一脸坚定的鸣人，毫不犹豫的拒绝了。“为什么！？”鸣人脸上的表情显得很震惊，他本以为青木会答应自己这个请求的。“我问你，见到了佐助你又能干什么呢？”
青木毫不退让的注视着鸣人，淡淡的道：“虽然由于种种原因，我们没有将他视作通缉犯。但你要知道，佐助是木叶的叛忍。对于叛忍，你要怎么去对待？不要告诉我说将佐助带回来，那样不现实，即使我能同意，佐助也不会回来的。”
“不然我早就把他带回来了。”
“你一直都和佐助有联系对不对？”一旁的小樱突然插话，青木闻言愣了一下，接着点点头。“那么之前你为什么一直隐瞒有关佐助的消息，不告诉我们？”小樱用质询的目光瞪着青木，大有回答不好给你好看的味道在里面。
“如果让你们知道，你们就会嚷嚷着去找他。那样不单我会感到困扰，佐助也是如此。无论如何，他的身份和身世都注定了他与木叶分道扬镳。你们的好意只会让他痛苦，所以……”
“所以你就一直将消息隐瞒下来！？”小樱握紧了拳头，目光在青木身上搜索着，仿佛在找从哪里下手比较好。鸣人也是不怀好意的盯着青木，身体微微移动间，看似无意的堵住了窗口的位置。
“好吧好吧，是我错了。”青木无奈的举手投降，他真是小看了这两人对佐助的执着。若不是他和佐助一直有联系，或许表现也好不到哪去吧。这么想了以后，他也多少能理解两人的心情。
“这样吧，过段时间我会去一趟涡之国，因为那边出现了漩涡一族的遗民。”说着，青木盯着鸣人道：“到时候你们就跟我一起去吧。还有，鸣人，你的母亲，也是漩涡一族的人，你的姓氏，正是继承自她的。”
听到这，鸣人也不淡定了，他两手拍在桌子上，大喊：“你知道我父母的事情？他们是谁？现在在哪里？”青木露出一个高深莫测的微笑后，说：“你的母亲名叫漩涡玖辛奈，曾是过去的九尾人柱力。”
鸣人听了下意识的摸了摸肚子，在那里有一个封印，里面寄宿着一只强大的尾兽，九尾。
“而你的父亲嘛……”青木说到这里，卖了个关子。他目光微微转向火影岩，由于成为火影的时间还很短，因此他的雕像还没雕刻好。将目光放在四代的雕像上，青木眼中露出了缅怀的神色。
在鸣人急不可待的目光中，青木幽幽的道：“你父亲，他叫波风水门，是村子的第四代火影。”
☆、第二百三六章 插曲 2
今天又是一个安逸的早晨，卡卡西从睡梦中醒来，睁开朦胧的睡眼，呆呆的看着天花板。意识已经清醒，但身体懒洋洋的一点也不想动弹。打开的窗子那里微微吹拂进来一丝丝的凉风，夏日的早晨总是那么让人感到舒爽。
被凉风一吹，卡卡西差点又睡过去。最近越来越懒散了啊！已近中年的男人如此想着，终于还是坐了起来。最近没出什么任务，比较清闲的卡卡西每天都起得比较晚。若不是还清楚的知道战争刚刚过去没多久，还有一个暗藏着的敌人，卡卡西甚至都以为天下太平了。
从床上下来挪进了浴室，卡卡西洗了个冷水澡，让自己的身体借着冰凉的水的刺激，摆脱了最后一丝睡意。一边擦着头发卡卡西来到了厨房，给自己倒了一杯牛奶，弄上几片吐司面包，一份简单的早餐就出来了。
穿戴妥当后，卡卡西出了门。
对于一个单身男人来讲，他的生活其实挺单调无聊的。不是去执行任务，就是在家休息。忍者的生活本就没有什么太多的娱乐，一旦空闲下来，卡卡西反而不知道要去干什么好了。想了想，卡卡西决定去训练场，锻炼锻炼身体，不让自己的身体对战斗感到生疏。
悠哉的在路上走着时，卡卡西一抬头，看到了正坐在一处屋顶上发呆的鸣人。虽然已经不是他带了，但总归也是他的学生，因此卡卡西跳了上去，对鸣人打了个招呼：“哟！鸣人，早上好啊！”
往常总是元气满满的鸣人，这一次只是心不在焉的看了卡卡西一眼，应了一声‘哦’后，就没下文了。这反常的举动让卡卡西很奇怪，他看着鸣人问：“鸣人，你有心事？”
“卡卡西老师，你是四代火影的学生吧？”鸣人突然的询问让卡卡西有些奇怪，他点点头道：“嗯，是那样没错。”接着只听鸣人说：“那么你告诉我，他……真的是我的父亲吗？”说完鸣人就盯着卡卡西。
脑筋稍微一转，卡卡西就知道鸣人刚才那个反应是怎么回事了。他笑了笑坐到鸣人旁边，说：“是千宇告诉你的吧？看样子你有些不能接受这个答案呢！”鸣人听到这，脸色臭臭的道：“怎么可能接受嘛！为什么，为什么他要将九尾封印到我身上呢……”
“你是在想，你父亲他也是将你当作村子的兵器了吧？”卡卡西何其精明，立刻就看出了鸣人掩藏起来的那丝怨怼。了解到我爱罗的身世后，鸣人会由此联想到这一点也不奇怪。当初的我爱罗，就是被他父亲亲自下令将一尾守鹤封印进体内的。
结果我爱罗的童年过得很悲惨，更是以此引起了鸣人内心的共鸣，两人这才能结下深厚的友谊。
现在这种事情也发生在自己身上了，也由不得鸣人不如此想。过去他非常崇拜四代，认为那个人为了拯救村子而选择自我牺牲非常的伟大。可是现在那个人变成了自己的父亲，连身为他儿子的自己，都不得不背负着九尾，忍受着旁人的恶意和憎恨而长大。
虽然如今鸣人已经解开了心结，但对四代的埋怨却是丝毫未少。他很想知道，很想去质问自己那个不负责任的父亲，为什么要那么做。可是四代已经死了，这个问题或许将一直没有答案吧。
“想听听我的看法吗？”卡卡西露出一个微笑，让鸣人心里多少感到好受了一些。
“四代他啊……真的是一个非常伟大的人呢！他和你一样，有一头耀眼如太阳般的金发。在过去，他可是被称为木叶的金色闪光，是村子的英雄。”卡卡西用缅怀的语气，叙述着对自家老师的了解。
“勇气、自信、谦和、果敢，他是那种能让人不自觉去信任的人，也是能时刻带来勇气的人。我在他身上学到了许多，不单是本领。不要埋怨他，并不单因为他是你的父亲，也是因为他对你的爱，以及信心。”
“信心……？”鸣人不自觉的被卡卡西的话吸引住了，脑子里不断想象着父亲的身影。
“四代他对你的爱，在你未出生前就已经存在了，这一点你可以去问一问自来也大人。至于对你的信心……”卡卡西笑了笑，说：“因为你是他的孩子，他相信着你，相信你可以克服那些加诸在你身上的困难，这不正是身为父亲对孩子的期望么？”
“他深信着，作为九尾人柱力的你，可以克服旁人的恶意与怨恨，可以完美的控制住九尾，不让它出来为祸世界，甚至……他深信着你可以，用这份力量去保护别人。我想，他一定是相信着你可以做到这一切，所以才把九尾封印到你身上的。”
“是……这样的吗？”鸣人不确定的喃喃着，心乱如麻，不知道要说什么。
“卡卡西说的都是真的。”突然，自来也的声音从两人头顶传来。屋顶的水塔上，自来也正站在那里居高临下的看着他们，脸上的表情很是严肃。自来也从上面跳下来，落到鸣人面前说：“鸣人，你知道为什么水门要为你取这个名字吗？答案就在这里。”
说着自来也递给了鸣人一本书，书名是《坚强毅力忍传》。看着这本书，自来也感慨道：“当初在给水门看过这本书后，他就为你定下了现在这个名字。因为他希望你能像书里的主人公那样，不到最后一刻永不放弃。”
“相信我，你的父亲他绝对是爱着你的。”
这之后，鸣人心里仿佛有什么东西崩溃了一般，眼泪溢满眼眶，顺着两颊流下，滴到手中的书封面上。留给鸣人一些独处的空间，自来也和卡卡西两人走到了另一边去。“自来也大人你怎么来了呢？最近身体如何？”
对于卡卡西的问题，自来也笑道：“见鸣人过了约定的时间也没回来妙木山，我有些担心就过来看一看了，正好有段时间没回来。不过我也没想到会在这里碰到这个状态下的鸣人，是千宇那小子把事情告诉给鸣人的吧，真是……净给人添麻烦啊！”
“不过，村子确实亏欠了四代和鸣人太多。”卡卡西的话语里带着一丝感慨，他淡淡的道：“千宇他这么做，也是不希望让鸣人一直蒙在鼓里吧。”
☆、第二百三七章 宇智波 1
重吾先一步回了涡之国，木叶这边青木还需要处理一些事情才能走。结果这一拖，就拖了将近一个星期。
主要是因为现在村子里高端战力有些少，一旦青木离开，就必须要让不少忍者留在村子里驻守。当然这也没什么，毕竟有许多忍者巴不得能休个假。为了恢复战争的损失，许多忍者可是没日没夜的执行着任务，铁打的人都受不了啊！
所谓的守备安排，其实就是休假安排。看着手中那份名单，青木满头黑线。每一次他要离开村子，都得给不少忍者放假。这段时间里村子的收入相当少，让管理财务的忍者颇为不满，数次对他说“为了村子的经济，请六代目你不要没事就总跑出去吧”这种话。
“从没想过我的存在与村子的经济居然有如此紧密的联系啊！”转了转手里的笔，青木无奈的对面前的鸣人和小樱说：“真羡慕你们可以到处跑啊！”两人对视一眼，小樱开口道：“真的抽不出时间来吗？”
“那也不是，只不过如果不多留点人在村子里，总归不是很放心。”青木正看着名单，琢磨着让哪位上忍暂时别出任务时，办公室的门被敲响了。进来的人是阿凯，身后是小李和天天。由于宁次已经是上忍，现在开始独立带队执行任务了。
“哦哦，你们回来了。”青木看到阿凯几人后高兴的摆摆手，说：“正好我要离开村子一趟，你们就暂时别出任务了，留守在村子里吧。”刚刚执行完任务回来，打算向青木请个假的阿凯闻言愣了一下，然后感动的道：“太感谢你了，六代目！”

已经连续离村执行任务一个多月的天天更是大呼‘万岁’，看得鸣人汗然不已。他用肩膀撞了撞小李，偷偷的问：“你们到底去做什么了？”小李神色复杂的看了鸣人一眼，没有说话。头一次看到小李这副样子，鸣人心里一突。
不说正在胡思乱想的鸣人，青木这边，加上阿凯和卡卡西，基本上超过一半的精英上忍都被青木留了下来。感觉差不多了，他才抬头对小樱说：“差不多了……嗯，我们明天启程吧，这一趟估计得花不少时间。”
就这样，涡之国的形成定了下来。
另一边，佐助带领着自己的族人也开始了任务兼修炼之旅。
佐良是一名海盗，干这一行有差不多十年了，算是个中的老手，也有了自己的船队。最近两年生意有些难做，他便带着自己的手下来到了波之国附近，因为有钱人都开始往这边跑。往往干一票，他就可以潇洒的过上很长一段时间。
可是在半年前，他的悠哉生活结束了。原本没什么大动作的海忍，不知为何开始频频出动，不断的清理起波之国周围的盗匪起来。也幸好佐良得知消息早，躲过了那阵风头。等他再出来活动时，原本许多规模和势力比他强的海盗团伙，已经被海忍给灭了个精光。
就这么心惊胆战的过了一段时间后，海忍没再有什么大动作，这让他又耐不住的开始活动起来。小心翼翼的干了一票后，佐良发现海忍似乎没什么反应。除了派出一些忍者来剿灭他外，倒是没见有什么动作。
那些来对付他的忍者，在他牺牲了一些手下后，被打发走了。之后佐良又重新召了些人，继续当起了海盗来。本以为能再继续混上一段时间，却不知已经有一些不速之客盯上了他。
躺在甲板上悠然晒太阳的佐良，浑然没有发现在他的船队后方百米处，海面上浮现出一些人影。这一共五个人正是接取了剿灭海盗任务的宇智波一族的人，这支队伍的领导者，是一个名为宇智波智子的少女。
这个年仅14岁的少女，有着与年龄不符的心理以及实力。在众多新生的宇智波族人中，她的实力可以排到前三，有着接近中忍的实力。而且她的心理素质更是让她在对上中忍乃至上忍等级的敌人时，丝毫不会因胆怯而慌乱。
身为孤儿的她，早已见过了这个世界的各种黑暗面。她镇定的带着族人潜伏在海面下，冷冷的盯着远处的船队，等待着日落的到来。他们已经吊在这支船队后面半天时间了，长时间泡在海水里让他们的体温大量流失，随之而来的就是体力的快速消耗。
但是没有人抱怨，五个人都静静的潜伏着，不让远处的敌人察觉。智子知道，这是一次绝对不容许失败的任务。从她被选上开始，她就告诉自己，要证明，证明给他人看看，自己被选中是正确的。
正是因为有这个信念在支撑，她才能在其他同样接受试验的人眼里支撑下来。而那些没有支撑下来的同伴，都已经因为排斥反应死去了。一想到那些毫无意义死去的同伴，智子心里闪过一丝悲伤。
她不会去怪那些人，那些给她和同伴们进行实验的人，因为每一个被选中进行实验的人都不是被强迫的。是他们自己选择接受实验的，死亡，亦是他们要面对的风险。
智子知道，如果自己能够完美的完成这次任务，就能够得到那个人的赏识，就可以获得更有意义的人生。这对于不知道父母是谁，更不知道自己存在意义的她来说，是比生命还要重要的事情。
‘如果你能得到佐助的认可，那么我就会为你移植写轮眼，让你成为真正的宇智波。’
这句话一直回荡在脑海中，让智子仿佛着了魔一般。事实上不只是她，每一个宇智波的族人都从兜那里得到了这么一句承诺。这也是为什么，这些宇智波的族人会如此拼命的原因。因为没有写轮眼的他们，只能算是残次品。
这么说或许很残酷，但事实却是如此。这个世界就是这么残酷，对兜来说，他只需要给那些最优秀的个体移植写轮眼就可以，至于其他的人，那重要吗？
当然这些事情不能让佐助知道，不然他的那份自尊心以及骄傲又要发作了。
夜幕降临，悠哉的海盗们在一处小岛上靠岸休息。就着燃起的篝火，这些海盗们开怀畅饮着，享受着他们罪恶的收获。女人的哭喊惊叫声，男人的淫笑声，被逐渐昏暗的天色所吞噬。
一起被吞噬的，还有智子他们悄悄行动的身影。
☆、第二百三八章 宇智波 2
夜深了，篝火早已熄灭。凉爽的海风吹拂下，在海岸边扎下营地休息的海盗们进入了梦乡，就连那些守夜的海盗也变得昏昏欲睡起来。
一名守夜的海盗似乎被尿给憋醒了，身体不自然的动了动后，带着一丝不耐烦的睁开了眼睛。眼前是夜色中的大海，微微起伏的海浪不断拍打着沙滩，海盗站起身来伸了个懒腰后转身，打算到树林里去方便一下。
这一转身，他就对上了一双眼睛。整个人都隐藏在了黑暗中的智子，冷冷的盯着这个海盗，看着对方被自己的突然出现而弄愣了的表情。没有多余的话语，手里的苦无飞快的划过海盗的喉咙，另一只手则飞快的拽住海盗的衣衫，让这具尸体不至于一下子摔倒而发出声音。
轻轻放下后，智子将目标瞄向了下一个海盗，后者浑然不觉死神已经来到身边，依然沉浸在睡梦中。
这样无声的杀戮一直持续到几近天明才结束，其结果就是，除了作为海盗头子的佐良外，其余的海盗已经全部被杀死在了睡梦中。当佐良被带到智子面前时，这个平日里嚣张而又凶狠的海盗头子，已经彻底软成了面条一般。
五名宇智波族人，每个人身上都带着浓烈的杀气以及血腥味，手里的苦无更是混杂了一丝清晨的露水，滴落在海滩上形成一个个淡红的痕迹。
“求、求求你！别杀我！我，我什么都能答应你！我有钱，有许多许多钱，我把那些都给你们！求求你们别杀我啊啊！”当智子提着苦无来到佐良面前时，这个海盗头子突然大声哭嚎着求饶起来，跪在智子面前不断磕头。
“求求……呃……啊啊！”求饶的话语被梗在了喉咙里，因为智子手中的苦无已经刺穿了他的后脑。干掉这个海盗头子后，智子转头看向自己的同伴问：“没有活口了吗？”一名族人点点头，接着又有些迟疑的道：“不过……”
“不过什么？”智子一边割下佐良的头颅，用随身携带的材料将其保存起来，这可是任务完成的凭证。那名宇智波族人答道：“有一些女人，是那些海盗抢劫的商船掳获来的。那些人要怎么处理？”
说着这名宇智波族人脸上带有一丝同情。
别看他们趁夜杀戮了整个海盗团伙上百人，但那只是在执行任务的时候。在任务期间，对待任何敌人都不能手软。但是现在任务执行完毕，海盗头子已经授首，再继续为难那些女人只会让他们于心不安。
这些宇智波的族人里，也有过因山贼或盗贼而失去家人成为孤儿的，所以对于这些同样可怜的女人，让他们杀人灭口实在干不出来。智子站起身来，手里提着佐良的脑袋，反手将苦无插到腿上的护具里，说：“去看看。”
在一个帐篷内，关押着许多颇有姿色的女子，她们都是被海盗掳来的。在经历昨晚那噩梦一般的遭遇后，这些可怜的女人正披头散发的挤在一起。许多人脸上还带着泪痕，身上更是有青一块紫一块的伤痕，某些年纪稍微幼小一些的少女，大腿根部还可以看到明显的血迹。这一切都诠释了昨晚海盗们的暴行，让同为女性的智子心里冒出一股火来。
不过这就是现实，没有力量的她们，只能接受这样的命运。同样的，只比普通人强那么一点的海盗，在他们这几个下忍面前，同样只有接受死亡。摇摇头，将多余的想法甩开后，智子走向了一名被绑起来的少女。
听到脚步声，那名少女睁开眼睛。猛的看到帐篷内多出几人后，这个少女以为又要经历那翻暴行，下意识的哭喊求饶起来。“不要！不要过来！”看着不断挣扎后退的少女，智子加快了脚步，然后抽出苦无，将绑住少女的绳子割断。
其他的女人也已经醒了过来，见到帐篷内的宇智波族人纷纷惊呼哭喊起来。智子听了皱眉不已，大喊：“安静！”她的喊声起了作用，这些女人立刻安静了下来。智子取下面具，露出了精致的面容以及那被束起来的长发。
发现智子是女性，这些女人显得不那么惊慌了，只是拿奇怪的目光看着她，不明白这个少女怎么会出现在这里。“海盗，已经被我们杀光了，现在你们自由了。岸边有一艘船，你们现在都起来，跟着我上船，我们会把你们送回波之国去。”
说完这一切，智子就带着族人离开了帐篷，留下面面相觑的女人们。等过了一会儿后，这些女人才小心翼翼的陆续出了帐篷。结果她们看到的是被堆积到一起的海盗尸体，以及站在尸体旁边举着火把打算将尸体全部焚烧掉的宇智波族人。
当火把落到尸体上时，点燃了上面的引火物，大火飞快的吞噬了这些尸体，一股烧焦的臭味弥漫在海滩上。虽然被臭味熏得不住捂鼻，但这些女人们都用痛快的目光看着，不过在这痛快的背后，是对未来的迷茫与空虚。
她们获救了，在萌生死意前获救，这也让她们不知道接下来要干什么才好。
顺从的登上了那艘海盗船，在仅有的几名宇智波族人控制下，这艘船缓缓启动，扬起风帆驶向波之国。花了两天时间后，智子他们回到了波之国属于海隐村的一个港口。当船上呼啦啦下来一群女人时，着实让守备港口的海忍愣了一下。
在与守备的海忍交涉时，智子说明了下这些女人的来历，并询问了处理办法。
这名海忍也算是颇有经验的忍者了，搓着下巴道：“嗯……这确实是个麻烦啊！也难为你们能把人带回来。这种事情以前不是没出现过，你有两个选择，一个把她们交给村子，由村子为她们提供住处，让她们在村子里定居下来。”
“至于那些还有去处的人，稍微审问一番后就会把她们放走了。”这名海忍看了看那些挤在一起的女人，莺莺燕燕的好不吸引人，毕竟能被看上留下性命的，都不是什么歪瓜裂枣。而且这些女人就没有超过三十岁的，最小的一个甚至和智子同年。
“嘛，你们的身份有些特殊，上面的人也和我打过招呼啦。所以如果你自己有什么想法也可以提出来，不违反规定的话是没什么问题的。”
海忍的话让智子脑海里闪过一个念头，随即她露出一个微笑。
☆、第二百三九章 收拢仆役
最终这些被就出来的女人只有很少一部分还有去处，其余大部分人都举目无亲了。这部分人里，又有差不多一半的人想要留在海隐村中生活。海隐村目前虽然规模不大，但这里的生活水平还是相当不错的。


各种生活物资都能从火之国进口，而主开发旅游的波之国在收入上并不显得贫穷。哪怕是一般的平民，只要在这边努力工作，得到足够生活下去的报酬是没问题的。
最后剩下来的女人，只有不到20名，这些人都是打算跟着智子他们的。在几天后，佐助带着族人回来了，智子立刻前去向佐助进行说明。在宇智波一族位于海隐村的落脚点内，智子和佐助两人在后者的房间内进行谈话。
“佐助大人，对于那些愿意跟随我们的人，我的看法是将她们带回族地作为仆役。”智子的提议很不错，首先这些女人都是无依无靠的人，失去了亲人的她们可不用担心忠诚的问题，而且即使她们有什么不对，要清理掉并不困难。
其次作为一个家族，仆役是必须要有的，不然许多生活上的杂事就都要靠族人自己处理。这并不是说大家族都喜欢享受被人服侍的感觉，只不过有时候不得不承认，一些鸡毛蒜皮的小事真的需要人来处理。
目前宇智波家处于复兴阶段，族人大多将精力投入到修炼与执行任务当中，日常的许多事情难免就疏忽了。这也是宇智波的族人此前大多为孤儿，比较能吃苦，不甚在意生活条件的艰难。再有就是漩涡一族也在帮忙，一些漩涡族的老幼都无法担任忍者一职，所以只能做点杂事。
可是毕竟人家也是个历史悠久的家族，这些事情能帮一时，不能一直帮忙。佐助原本还没注意这些，现在听智子这么一提后也注意到了。在过去的时候宇智波一族也有仆役，虽然不多，但多少还是有的。
只不过那时的宇智波一族掌管着木叶的守备部队，家族底子丰厚，不需要全族皆兵的上阵执行任务。像佐助他母亲，过去也是一名忍者，结婚生孩子后才专心当起了家庭主妇。现在的宇智波一族可全都是单身，没有家庭又怎么去处理这些杂事呢？
“那些人的来历，都查明了吗？”佐助想到了一个关键的问题，毕竟现在的宇智波还不宜暴露出来，低调发展才是正道。所以这些外来者就必须要慎重对待，哪怕有一丝不确定佐助都不会同意这个提议。
“嗯，都查明了。”智子这段时间也没闲着，她委托海忍帮忙，清查了下那些女人的底细。为此海忍甚至连拷问部门的人都出动了，用幻术将这些女人都催眠掉，然后查看是否有什么不对劲。
好在这些人都很正常，所交代的身世都是真的。
当然这也是因为这次情况有些特殊，一般时候海忍们遇到这样的情况，都是直接送走了事。
那些留下来的女人愿意跟随，主要也是看清了事实，这个世界必须要有强者的庇护才能更好的生存下去。虽然没有亲眼见到，但从智子他们五个人就把一百多人的海盗团伙杀光可以推测出来，他们就是那种拥有实力的依靠。
尤其是在和智子接触后，这些留下的女人了解到智子所代表的是一个家族，一个忍者家族。而智子的实力在家族里并不是最强的，还有什么比依靠一个忍者家族更安全的呢？虽然这种安全是相对而言的，但那也足够了。
最终佐助还是答应下来，毕竟一个忍者家族，不可能只由族人来构成。
之后就是一些情况的汇报了，佐助召集了其他几名带队执行任务的族人，听他们对各自任务的汇报。虽然执行的没有C级以下的任务，但没有出现什么伤亡，这一点佐助很满意。相比起那些刚从忍者学校毕业的下忍，这些经过特殊训练的族人都表现得相当优异。
不过这只是一次任务，并不能代表什么。所以佐助没有对某个族人表露出赞赏，而是维持着脸上的淡然。他虽然没有确实管理过这么多人，但也从青木身上学到了一点东西。语气淡然的肯定了几名族人的功绩，佐助接着开始安排起第二阶段的任务来。
之前也说过，在波之国，永远都不缺少剿灭海盗的任务。在海忍逐渐消停以后，不少海盗又开始频繁活动起来，各种保护船队或是剿灭海盗的任务充斥着海隐村的任务栏。那些商人或是贵族出手很阔绰，请起保镖来很舍得花钱。
事实也是如此，能来波之国这么个地方享受，真就没几个穷人的。尤其是这里的赌场，最近居然在他国也打出了名声。许多一夜暴富的幸运儿，往往都是那些海盗们眼中的肥羊。这些人在有钱后也就更舍得花钱买平安了，其报酬往往是普通护卫任务的好几倍。
虽然多由也感觉照这么发展下去，波之国的环境会变得越来越乱，但看青木没有什么意见，她也就懒得去管太多了。
正当佐助带着族人进行第二阶段的修炼兼赚钱时，重吾过来了，找到了他，并带来了一个消息。“千宇要去涡之国？嗯，我知道了。”佐助看着风尘仆仆的重吾，点点头让他先去休息了。
佐助并不打算回涡之国，毕竟这边还有更重要的事情需要去完成。他看了看手里的任务卷轴，这是一份护卫任务，只不过护卫的路途比较远，需要到达雷之国才可以。原本他并不想接这样的任务，但雇主给的报酬相当丰厚，这还是他从海忍手中抢过来的。
新生的宇智波家很缺钱，但是佐助不会开口向青木要。毕竟青木为他做的已经够多了，如果没有青木的帮助，或许佐助都不知道要从什么地方着手复兴家族。接连的依靠，只会让自己越来越软弱。
宇智波家的骄傲，让佐助打定主意，不会去开口向青木求助了。
所以他不回涡之国也是存有这样的想法，他担心青木在看到宇智波家目前的窘境后，会主动的伸出援手来。那样不是他想看到的，想来青木也是可以理解他的想法的吧。
想完这些，佐助心情复杂的叹息了一声。
☆、第二百四十章 护卫任务
这一次佐助只带着三名族人来执行这个B级的护卫任务，宇智波智子就在其中。
在见过雇主，一名大腹便便的富商后，这支包括了富商的家眷在内一共十二人的队伍就出发了。在港口处上了一艘装饰豪华的船后，在一个清晨佐助他们离开了波之国。淡淡的雾气弥漫中，船只行驶到了一半的行程时，有情况出现。
借着雾气以及不甚明亮的阳光的掩护，一些身着黑衣的忍者从船只的底部，沿着船身爬了上来。甲板上空无一人，仿佛所有人都还在睡梦中。总共十二名黑衣人来到了甲板上，这些人小心翼翼的摸索到了船舱入口，透过门板的缝隙用一根竹管往船舱里吹入了一些东西。
等过了一会儿后，感觉差不多了，这些黑衣人相互点点头，轻轻的推开了船舱的门。狭窄的走道中，这些黑衣人一一确认着每个房间里的人。终于在抵达了最深处的那个房间门前后，这些黑衣人的动作变得越发小心起来。
稍微拉开房门一丝缝隙，一名黑衣人将一个弹珠大小的圆球丢了进去。滚进房间里的圆球立即开裂，从里面冒出了大量的烟雾来。就着烟雾的掩护，数名黑衣人迅速冲了进去，对着那张醒目的大床就是一顿手里剑加苦无。
只不过预想中的惨叫声没有传来，也没听到熟悉的利刃入体的声音，反而是打在木块上的沉闷声响。一名黑衣人立即挥手让其他人停止攻击，上前拉开床单一看，里面只是几块修补船只用的木板。
中计了！黑衣人脑海里刚意识到这个问题时，身后就传来了同伴痛苦低沉的惨呼声。转头看去，跟着进入房间的三名黑衣人，已经被刺穿了心脏倒在了地上。一名身着黑色和服的少年，正将手里的忍刀从一个黑衣人身上抽出，溅起的鲜血染红了地板。
有些昏暗的船舱中，这名少年那双血红色的眼睛格外醒目。更醒目的，是血红的瞳孔里，那黑色的三个勾玉。“写、写轮眼！你是，宇智波……呃呃……”还没说完，这名黑衣人就捂着喉咙倒了下去。
收拾掉房间里的四个黑衣人后，他来到了外面，看着走道中发生的战斗。这些黑衣人都有着不逊色于下忍的水平，宇智波的族人打起来并不算轻松。不过也不是什么难题，在三对八的情况下，宇智波的人以轻伤为代价，将这八名敌人统统杀死了。
等到一切归于平静后，趁着族人处理尸体的时候，佐助来到了已经被转移了的雇主的房间。那个富商看起来还算镇定，见到佐助安然归来后也知道事情解决了。富商的妻子有些害怕的躲在丈夫怀里，看着佐助扛在肩上那把忍刀上的鲜血，眼中露出名为恐惧的东西。
将忍刀插回腰间的刀鞘里，佐助淡然的道：“藤井先生，麻烦已经解决了。不过这些人的手法很专业也很谨慎，若不是发现得早……我能知道下到底是什么人想要你的命么？”由于是B级任务，会出现忍者并不奇怪。
这名富商叹息一声，直言道：“是我的竞争对手。”之后的就是很老套的不正当商业竞争了，藤井所拥有的藤井商会，在和另一家商会进行竞争时，击败了对手。结果对方怀恨在心，多次雇凶袭击他。
这一次他带着家眷来波之国游玩，也是考虑到会出现这种事情，所以在返回的时候才不惜花大价钱，在海隐村发布了任务。大致了解情况后，佐助点头表示明白，然后离开了这里。在自己的房间中，他见到了宇智波智子，这个他非常看好的少女。
“佐助大人，那些人的身份已经检查出来了，是雾忍。”
雾忍向来以暗杀出名，和川之国的雨忍同样属于暗杀专长的忍者。光论暗杀术，雾忍的水平在五大国里是当之无愧的第一。这些前来偷袭的雾忍只不过是下忍，水平还不到家，所以被佐助提前发现了。
不过他也感觉有些棘手，他不确定敌人是否会派来更强的暗杀者。虽然佐助的实力很强，写轮眼更是带给他相当足的底气，但说到底，他不擅长保护别人。在护卫这一点上，他其实只不过是凭借强横的实力来压制那些偷袭者而已，相当的业余。
虽然即使任务失败也没什么，但那样无疑会极大的打击新生的宇智波家的信心，以及提供接取任务平台的海隐村的名声。无论哪一点，都不是佐助愿意看到的。
所以在之后的行程中，他都提高了警惕，尽可能做到万无一失。好在他的身体经过大蛇丸的强化，精力比较充足，即使连续几天几夜不睡觉也没什么。在进入到火之国境内后，佐助就感觉到一股敌意，隐隐的一直环绕在队伍的周围。
这是在多次生死厮杀中磨练出来的直觉，基本是个强者都有这玩意儿。只不过虽然感觉到了杀意，但佐助却不能随意离开队伍去搜寻。即使是写轮眼的洞察力，也找不到那个潜伏起来的敌人在哪，显然对方是个高手了。
按照这些迹象推断，这个潜伏起来的家伙，应该有着至少上忍级的实力。佐助也没想到就这么一个B级任务，也能冒出来一个上忍。虽然以前那会儿，执行波之国任务时，遇到的再不斩也导致了C级任务提升为B级。
不过现在不一样，这次的这个家伙显然有着不逊色于再不斩的危险程度。
有人会问了，当初的再不斩不是被卡卡西和青木唰唰两下就灭了么？可是也不想一想那时的卡卡西是什么实力，青木又是什么实力。两个写轮眼的精英上忍，对上再不斩一个人，还被废掉了雾隐之术，再不斩能有多大蹦达？
现在不一样，这些人里就佐助自己能对付那个潜伏起来的敌人。若是敌人还有其他的帮手，不用多，只要来几个中忍配合一些下忍就够智子她们喝一壶的了。现在的宇智波可是佐助手中的宝贝，损失一个都能让他心疼。
尤其是这一次他带出来的还是族里非常看好的几人，那就更不能损失了。
更多好看的文章：puxu2．com

瞄了一眼藤井，佐助甚至打定主意，如果情况真的不妙，那就带着族人先撤退，任务要失败就失败了吧。只要人在，就可以有重来的机会。
丝毫不知道已经被佐助从心里抛弃了的藤井，还在不断的和佐助拉近乎。
☆、第二百四一章 雾中激战
在行进到火之国的边境时，敌人的突袭终于来临！
由于植被密集，夜幕降临后林地中会弥漫起一丝雾气。而这些雾气在有心人的利用下，变为了弥天大雾，视线受到了极大的阻隔。在写轮眼的视觉中，这些雾气里包含着查克拉，这也是敌人发起进攻的一个信号。
早在雾气生成时，佐助他们就已经察觉并快速做出了反应。将藤井以及他的家眷安置起来后，佐助没有踏灭篝火，因为对于雾忍来说，有没有篝火他们都能在漆黑阴暗的环境中发现敌人，这是专精于暗杀术的忍者必须具备的本领。
因此与其弄灭篝火让己方视觉受阻，不如让其亮着，多少也能驱散一点雾气。由于雾气里含有查克拉，佐助只能通过颜色的深浅来辨别敌人的方位，加之写轮眼在这种情况下视线的穿透力不如白眼，所以他只隐约看到一些人影在向这边靠近。
结印！火遁，豪火球之术！
巨大的火球一路扫开雾气，向着几名潜伏着过来的敌人扑去。由于同样的视线受阻，这些敌人没有察觉到佐助的动作，只听到了火球与雾气接触时发出的哧哧声。紧接着火球就命中了一个目标，被击中的可怜虫发出凄厉的惨叫，挣扎着倒在了湿软的地面上。
不过这些敌人反应很快，立即有一名同伴使用出水遁，帮那个被豪火球打中的人熄灭了身上的火。因此这一发豪火球虽然伤到了敌人，但还不足以让其失去战斗力。
不过这样一来，敌人也知道了目标已经发现他们，因此不再小心翼翼而是立刻提速冲了过来。首先袭来的就是一波手里剑，其中夹杂着几支绑有起爆符的苦无。佐助和其他几名宇智波族人纷纷跳开，原本所处的地方立刻被爆炸所填满。
被迫分开后，三名宇智波族人背靠背集结到一起御敌。
另一边，佐助也立刻被几名忍者缠上了。这些人果然是雾忍，而且都有着相当程度的实力，相互间的配合也很好，让佐助一时难以拿下他们。用忍刀扫开一名雾忍的苦无，佐助反身一脚踢在了某个想要偷袭自己背后的雾忍身上，接着右手一翻，一道雷遁千鸟刃突然冒出，将一个扑到近前的雾忍刺了个透心凉。
当然宇智波一族擅长的手里剑投掷也没被佐助拉下，对于敌人投掷过来的苦无或手里剑，佐助或用忍刀格挡，或反手投出苦无，通过撞击改变手里剑的运行轨迹，反过来打向敌人。如此一来敌人为了躲避或格挡，攻势必然缓上一缓。
趁此机会，佐助立刻结印。火遁，火龙炎弹！
凭空升起的炎龙带来了足够的光亮以及热量，火焰构成的身躯与雾气摩擦发出刺耳的哧哧声。在佐助的控制下，炎龙咆哮着扑向了那些雾忍。当然雾忍们也不会束手就擒，余下的几名雾忍集合到一起，纷纷结印。
水遁，水阵壁！数名雾忍联合使用出这个水遁术，即使单个忍术无法挡下炎龙，联合起来后也将炎龙消磨掉了。水火相交下，原本就很大的雾气在水蒸气的作用下，变得更加浓密，几乎达到了伸手不见五指的程度。
就在此时，一支苦无仿佛凭空出现般，出现在了佐助身后不足一米处，飞快的刺向他的后腰。看似没有防备的佐助却一转手腕，忍刀挡在了苦无前进的路线上。
“如果不是趁着这样的环境，你果然不会出来啊。”佐助转头淡淡的注视着身后那个隐藏在浓雾中的敌人，就是这个家伙，让佐助感觉到了那一丝杀意。“写轮眼么……？难怪第一波袭击会失败了。”
雾气中的敌人也开口了，只不过声音听起来很阴沉，分辨不出年龄。佐助仿佛毫不在意般，将忍刀插回了刀鞘里，说：“看起来，这样的浓雾环境很适合你。”此时的雾气已经浓烈到能把人浑身沾湿的地步了。
“知道我为什么要在这样的情况下使用火遁么？特意制造这么浓密的雾气，为的就是等你出来，以及……”佐助说着，身上闪起了密集的电火花，“将你干掉。”空气中的水分一旦密集到某种程度，也和在水中差不多了。
电流在空气中难以传播，因为击穿空气让其形成导电体需要极高的电压。可是水不一样，水本身就是电的良导体，在此时这样一个水分充足的环境下，电流的传导变得非常容易。覆盖了全身的千鸟流，在佐助的有意控制下，电流顺着空气中的水分弥漫开去。
这些弥漫出来的电流能传播到很远的一个范围，虽然离佐助越远伤害越小，但这样却有另一个用处。这些电流是由佐助的查克拉催发出来的，也就是说佐助可以通过这些电流来察觉到敌人的所在。
隐藏在浓雾中的雾忍，虽然立刻就发现了佐助的打算，但他的移动速度怎么能和电流相比？当身体微微传来一阵麻痹感时，佐助的话语也传入他耳中——“找到你了！”
随着话音而来的，就是佐助手中锋利的忍刀。险之又险的架住佐助的忍刀，还要抵挡着沿着兵器相接处传来的电流，这名雾忍一咬牙，用力推开佐助后整个人暴退数米。“哼哼，果然不愧是宇智波的人。”
眼见这一次占不到什么便宜了，这名雾忍倒也果断，留下一句狠话后，他飞身后退，借着浓雾的掩护脱离了佐助的攻击范围。这一次的袭击算是失败了，也让佐助有了警惕。与其继续留下来死拼，不如暂时潜伏起来，寻找更好的机会。
佐助并没有追击，而是转身向着宇智波智子他们那边冲去。只不过等他到了那里时，战斗也已经结束了。和佐助那边不同，智子这边的战斗可谓是两败俱伤。他们只能险险的保护好自己，并利用有限的机会反击敌人。
若不是最后关头敌人突然撤退，或许他们也坚持不下来吧。受伤最重的智子整个背部都被砍出一道伤口来，虽然入体不深，但也相当严重了。至少在接下来的任务过程中，她无法提供什么帮助，反而可能会拖累其他人。
对此，智子的眼中出现了名为懊恼的情绪。她在懊恼自己的弱小。
☆、第二百四二章 疑是故人
智子是一个很要强的人，虽然生为女儿身，但她从不认为自己会比别人差。这也让她在遇到困难时，总是加倍的努力去度过。正是这份要强，让她从数以千计的人当中脱颖而出，成为新生的宇智波之一。
可是现在，要强的她却不得不忍受着自己成为累赘的痛苦。由于伤势颇重，智子不得不和被保护的目标待在一起。这样一来，本就战力不足的队伍更是陷入窘境。哪怕她的族人没有责怪她，反而劝慰她，也无法让智子感到好过。
距离那场战斗已经过去了两天，佐助他们也抵达了雷之国。再有一天的路程就能抵达目的地，到时候任务就算完成了。傍晚时分，坐在篝火前休息的佐助注意到智子那低落的情绪，多少也明白对方的心情。
过去的他不也正是这样的么？觉得自己不比任何人差，从小被冠以天才之名，曾经的大家族的荣耀与骄傲。这一切，在那个人出现后都成了可笑的自我陶醉。拥有无比出色的天分，却仍旧那么努力，哪怕拥有了超出同龄人的实力也没有因自满而停歇前进的步伐。
“不要放在心上，你已经做得很好了。”佐助突然开口，稍微吸引了智子的注意力。只听他一边拨弄着篝火，一边说：“过去我也和你一样，不想承认自己的失败，不愿意面对自己的弱小，所以……”所以什么，佐助没说，但他知道智子明白。
“不要为自己的弱小而感到自卑和悔恨，因为那样没有意义。与其去懊悔，去憎恨，去嫉妒，不如将这些都转化为努力，让自己变得更强的动力。”佐助眼里出现了一丝怀念，当初对他说这句话的人，正是他这一生都想要超越的人。
“失败，并不是一件坏事。因为那意味着你还有向上提升的空间，意味着你还没有到达极限。有时候，勇于承认自己的弱小，远比你想象的要困难得多。”
佐助说完就不再管智子，能说的他都已经说了，如果智子还是无法走出心里的阴影，那么也就意味着她只能走到这一步，今生都不会有什么大的发展了。气量，佐助此时真正的体会到被无数强者挂在嘴边的词语的含义。
一个强者所拥有的气量，其实就是能够勇敢承认自己的弱小，能够直面自己的失败，或者也可以说是勇气，仅此而已。
这个道理，佐助虽然很早就明白，但真正做到这一点的，还是这两年的事情。不知道当初教给自己这个道理的人，是否在那时就已经做到了呢？如果是真的，那就真的太可怕了。要知道当初，那个人和佐助可是同年的啊！
被佐助念叨的某个人，突然打了个喷嚏。“怎么了，是不是着凉了？”温柔的声音传来，转头看去，对上的是一双温柔如水的眼眸，目光里透出的关心让青木心里一暖。以青木的实力，要让他感冒还真是不容易，只不过白一如既往的关心着他，完全忽视了这些。
坏坏一笑，青木一把揽住白的细腰，在她水润的嘴唇上香了一口，直吻得美人儿娇喘不已。“白，我们来造人吧。”坏坏的笑声中，白的脸颊爬上了一丝红晕。没好气的白了一眼没个正经的男人，换来的却是对方那不断作怪的魔手。
“既然你不回答，那我就表示你同意咯！”说着也不等怀里的人回答，青木一把抱起白，嘴里嚷嚷着：“造人去喽！”声音大得连在客厅里看电视的井野都听到了。不过这妮子最近也是越来越没脸没皮了，一听青木这么说，立刻兴致勃勃的举手道：“我也来我也来！”
说着，井野笑眯眯的盯着白猛看。这让白不由得想起之前被青木双飞时，井野那不断作弄自己的手段，脸上的红晕更盛一分。将白放到那柔软的大床上，青木飞扑过去压住了她，居高临下的盯着白。
“白，你说，我们的孩子，是继承你的冰遁好呢，还是继承我的木遁好？”伴随着不断作怪的双手，白浑身都燥热起来，听到青木这么说，她故意别开头去，轻轻道：“我不知道。”
“那么你想知道吗？是吧？所以啊，来试验试验吧。”说着，白就被剥了个精光。
不提正在努力造人的某个家伙，佐助这边也成功的保护着藤井抵达了他在雷之国的住处。到了这里，就会有他蓄养的忍者保护他了。在任务卷轴上盖下自己的印章后，藤井高兴的道：“非常感谢你们保护我回来，如果下一次再去波之国，我还会找你们当护卫的。”
在雷之国简单的接受了一些治疗后，佐助带着族人踏上了返回的路途。由于没有了保护目标的拖累，佐助他们返回的速度很快，只用了一天的时间就回到了火之国境内。任务成功完成，并且自身没有什么大的伤亡，这让佐助比较满意。
更让他满意的是，智子果然没有愧对他的期望，已经成功的自懊悔中走出，目光变得更加坚定。或许回去后，可以考虑让兜给她移植一双写轮眼了。无论是潜力还是心性，智子的表现都得到了佐助的认可，这一决定想来也不会让其他族人感到不公吧。
如此琢磨着，佐助他们走完了一天的行程，在傍晚时分抵达了一处小镇，今天他们打算在这里歇一个晚上。

夜，佐助坐在旅店的屋顶上看着头上的明月，不知在想什么。和过去为了复仇而活着不同，现在的他是为了复兴家族而活着，两者一比较后，佐助也理解了为什么青木在过去一直对他说，不要过于执着复仇。
这并不单是因为青木知道鼬是无辜的，也是因为他明白，只为了复仇而活的人，在复仇成功后也就意味着了无生趣了。而现在呢？每当看到自己这些新生的族人一步步成长强大起来，看着家族在自己手中重新振作，并走上复兴的道路，佐助心里满满的都是满足感。
正当佐助在盘算着下一步的行动时，一丝阴凉冰冷的感觉袭上了心头。原本仰躺着的他一惊，立刻坐了起来。刚才那个感觉，很熟悉，熟悉到几乎刻入灵魂般，让他作呕。
带给他这个感觉的是一个人，但是那个人应该已经死了。这一点，佐助从青木那里得到了证实。可是为什么，现在这熟悉的感觉又再度出现了呢？佐助的写轮眼不知不觉的浮现，他凝心静气，终于察觉到了一丝异样。
“谁！？”一声低沉的喝问，佐助向屋顶的一处角落射出一枚苦无。一个人影从那里跳出，躲过了苦无后落到佐助面前。就着皎洁的月光，佐助看着这个人的目光由一开始的惊讶，变为了不可置信。
“你、你是……”
“呵呵呵，佐助哟，好久不见了。”来人伸出长得不像话的舌头舔了一下嘴角，淡黄色的蛇瞳里透出一种名为戏谑的情绪。
☆、第二百四三章 迦摩罗
“不可能的，你不是已经……”佐助几乎是立刻就镇定了下来，在不怀疑青木的前提下，那么眼前这个人的身份就值得推敲了——哪怕对方拥有着和大蛇丸一样的外表！“你到底是谁？”
“哦呀？这么快就发现了？”这个疑似大蛇丸的人发出了意味不明的笑声，接着很自然的如闲聊般说：“自我介绍下，你可以叫我……迦摩罗。”眼前这个拥有着大蛇丸样貌，看起来年轻了许多，却又自称迦摩罗的人，带给了佐助很不好的感觉。
过去和大蛇丸相处时，因为过深的执念，以及衰老的身躯，大蛇丸带给佐助的压迫感并没有多强。可现在呢？且先不管眼前这个迦摩罗的身份，光就对方的外表来看，应该只比自己稍微大一些。
如此年轻的人体，如果是由大蛇丸来驱使，那么所能发挥的实力又有多强？别看佐助仗着有写轮眼护身，一直不将大蛇丸放在眼里。但师承大蛇丸的他，可以说是少有的几个知道大蛇丸真正实力的人。
能被忍雄猿飞日斩称为天才，三忍之中实力最强者，自然不是旁人想象中那么肉脚的。过去只不过是因为种种因素的限制，才导致了大蛇丸频频被比实力自己弱的人打败。佐助就曾不只一次的设想过，如果大蛇丸能拥有一个完美契合的肉体，并且这个肉体足够年轻有活力，那么会怎么样？
结论就是，以大蛇丸所掌握的禁术来看，他的实力将超越一般的影，拥有不逊色于历代火影那般的力量。
佐助不知道眼前这个人的情况，但如果按照最坏的打算来看，他所要面对的敌人，不是一般的强。这一点，从对方身上传来的气势就能感觉出来。强者过招，很多时候往往就是这气势的交锋，就足以分出高下了。
“不要这么紧张，我不是来找你麻烦的，只不过……是想和你打个招呼而已。”迦摩罗看着佐助那戒备的神色，不在意的笑了笑说：“毕竟，你可是父亲一直念念不忘的完美容器啊。只不过……”
说着，迦摩罗的眼中闪过一丝狂热，但视线却没有聚焦到佐助身上，而是不知看向了何处。“在我看来，还有比你更好的容器。父亲最大的失败，就是选错了目标。所以，我的出现就是为了弥补这份失败。”
“我将继承父亲的一切，完成他所未完的事情。”
“你到底想干什么？”佐助的手缓缓抓住了背后的忍刀，写轮眼也浮现。他注视着迦摩罗，看着眼前这个似乎陷入某种极端情绪里的危险分子。
仿佛没有听到佐助的话一般，迦摩罗依旧在那里喃喃自语。被人无视的感觉让佐助压下心中的顾忌，朝迦摩罗丢出几枚苦无。迦摩罗没有躲，因为自他的袖子中飞快的钻出两条白蛇，将打向他的苦无咬住。
“啊啊，真是抱歉，我居然出神了。”迦摩罗这才回过神似的，朝佐助露出一个抱歉的微笑。“不过啊，我也是没想到，那个实验已经成功了呢。”说着，迦摩罗指了指脚下的旅店，露出一个让佐助不寒而栗的微笑。
“虽然融合了宇智波的细胞，但还不具备开眼的条件吧？如果是那个人，那么他会想出来的解决办法无非就是——移植写轮眼。呵呵，看样子我说对了，我想想看，是那个小女孩？你看向她的目光里，可是毫不掩饰的赞赏哦！”
随着迦摩罗话语的深入，佐助的脸色越来越难看。一种被人完全看透的感觉让他极为不舒服，这种被人掌握了主动权的被动感，冲击着他心底的自尊。
“你到底是谁？”佐助已经不打算等了，如果眼前这个家伙不说出个一二来，他就会毫不客气的用武力撬开对方的嘴。迦摩罗这一次没有卖关子，而是直接回答：“我的父亲是大蛇丸，是他制造了我，你说我是谁？”
佐助虽然生气，但并没有失去理智。他注意到迦摩罗话语里的一个词，制造。联想到大蛇丸的为人显然不是那种会和女人嘿咻然后生孩子的家伙，佐助立刻就有了判断。他很笃定的道：“是大蛇丸的克隆体吗？”
迦摩罗没有承认，可也没有否认，只是保持着意味不明的微笑。真要说起来，年轻时候的大蛇丸绝对是个美男子。再加上眼前这位那一直保持着的微笑，着实有足够的魅力去吸引那些不知内情的异性。
这样近乎于默认的回答，让佐助心里更是不安。他从来都不知道大蛇丸有制造自己的克隆体，照眼前这个人的话来推断，似乎大蛇丸是想制造一个契合度更高的容器？可是为什么，大蛇丸没有转生，是有什么原因吗？
佐助想不明白，不过也不需要想明白。他只知道，眼前这个家伙是敌非友那就足够了。
所以，他发动了攻击。只不过迦摩罗早已有了准备，佐助刺下的忍刀落在了空处，迦摩罗远远跳开去，站在另一处屋顶上看着佐助笑道：“看样子，我们之间无法用语言来沟通呢！也罢，就让我看看让父亲无比钟意的容器，到底有多么优秀吧。”
说着，迦摩罗两手合什，通灵出了一条大蛇。他跳到大蛇头顶上，就着月光居高临下的看着佐助，目光里没有任何紧张，仿佛要进行的只是一场游戏。
突然出现的大蛇惊动了小镇里的人，许多人看到月光下如山岳般巨大的蟒蛇时，纷纷惊恐得四散奔逃。考虑到在这里打会伤及无辜，佐助向着镇子外跑去。迦摩罗也知道佐助的想法，对他来说这不过是一场游戏，所以在什么地方进行他并不在意。
等到离小镇已经有段距离后，佐助停了下来。他的通灵兽，是一只巨大的老鹰。跳到老鹰的背部，由它载着自己飞到空中与迦摩罗视线齐平。提在手里的忍刀已经缠绕上了一丝丝电流，猩红的写轮眼里只有那个熟悉的身影。
就让我看看，你和大蛇丸之间的差距吧！
☆、第二百四四章 咒印VS咒印 上
在迦摩罗通灵出大蛇来的时候，旅店里的宇智波族人就已经全都醒来了。他们拥有的警觉性比寻常下忍要高许多，只不过还没来得及去看看发生了什么，迦摩罗就已经跟着佐助离开了小镇。
发现佐助不见后，智子他们立刻就明白发生了什么。显然这个突然出现的家伙，和佐助对上了。“智子，我们怎么办？”这段时间的相处下来，智子已经成了这些族人里相当有影响力的人了，所以当佐助不在时，其他族人就询问起智子来。
智子这时也有些纠结，她觉得应该追上去，不能让佐助一个人去冒险。但理智告诉她，以他们的实力过去也只会拖累佐助。毕竟需要佐助将战场设在小镇外，显然敌人的实力非同寻常，自己这些人过去了不但帮不到什么忙，反而会让佐助分心。
想到这里，懊悔的情绪又袭上心头。
咬了咬牙，智子艰难的道：“我们……原地待命！”说完后，智子不由自主的低垂着头，拳头握得死死的，指甲都陷入了肉中。死命咬住的嘴唇往口腔里注入了一丝腥甜，不过这些她都不在意，只要，那代表着不甘的泪水不要流出来就可以了……
要成为强者，首先要有直面自身弱小的勇气。但是从来没人告诉过她，直面自己的弱小时，心里会是如此的悲伤与难过。其他两名族人也知道智子此时的心情，他们其实同样也不好过，毕竟能被选上的就没有哪个是胆小鬼。
不提这边智子他们的心情，另一边佐助和迦摩罗的战斗也正式开始了。
面对着那体积庞大如山岳般的大蛇，佐助在战斗一开始的时候就没有保留。宽阔的巨鹰背部，他用出了自己的须佐能乎，须佐能乎手中的云团里伸出了一根箭矢，将其搭在了左手的弓箭上，向着巨蟒的头部射去。
虽然身躯庞大，但巨蟒有着超乎想像的灵活。闪过了箭矢的攻击后，巨蟒闪电般扑向空中的巨鹰。作为空中猛禽，巨鹰的灵活性同样不遑多让，翅膀一沉，就闪过了巨蟒的扑击。佐助趁此机会瞄准了巨蟒露开的腹部，再次一箭射去。
这一次箭矢准确的命中了巨蟒，穿刺出一个巨大的伤口来。就在巨蟒向后倒去时，迦摩罗也跳到了巨鹰的背部，对着须佐能乎的背部一伸手道：“潜影蛇手！”袖子中飞快的钻出十数条白蛇，这些由肉体变化术形成的白蛇，拥有极强的威力。
佐助没有防备的后背，让这些白蛇这么一撞，顿时身形不稳起来。往前踏一步稳住身体后，须佐能乎反手往身后一撩，却没见到迦摩罗的身影。接着身下的巨鹰再次动了起来，原来方才那一箭没有杀死巨蟒。
只见穿透了身躯的箭矢已经被巨蟒叼在了嘴里，那个洞穿的伤口正散发出丝丝白烟，居然在以肉眼可见的速度愈合着。
“风遁！无限大突破！”一股狂风自迦摩罗口中吹出，狂乱的气流立刻扰乱了巨鹰的飞行，要在这样的气流中保持身形稳定并不是件容易的事情。更糟糕的是，巨蟒张开了大嘴，从里面喷射出了大量浓密的烟雾。
一丝混杂着腥臭的香甜味传来，佐助发现自己有些头晕。显然这些毒烟混在风里，已经穿透了须佐能乎的防御，毕竟须佐能乎还没有过滤空气的功能。不得已下，佐助只能取消了巨鹰的通灵，自己整个往下坠去。
见此机会，巨蟒停止了喷射毒烟，改为用嘴咬向佐助。身在半空中佐助也不着急，他没有继续维持须佐能乎，而是用雷遁千鸟形成一道抓钩，一把钩住巨蟒头部的鳞片上。接着他借力一荡，整个人落到了巨蟒的头顶。
猩红的写轮眼盯着迦摩罗，后者脸上依然是那副混不在意的样子。

“不错的热身。”迦摩罗如是说，袖口里钻出一条白蛇，从蛇口里缓缓露出一个剑柄。“接下来就看一看你的体术吧，可别告诉我你的忍刀只是拿来装饰的哦！”话音落下，两人手里的利刃就狠狠撞击在了一起。
“眼神很好！”迦摩罗毫不在意的注视着佐助的写轮眼，仿佛不担心对方的幻术似的。事实也确实如此，佐助发现自己的幻术没能影响到迦摩罗，显然对方有什么方法抵挡了自己的幻术。
“要抵挡写轮眼的幻术，办法有很多，只不过……”迦摩罗手腕一转，架在一起的利刃突然失去平衡后，他就势一拉，将佐助的衣服拉出一道口子来。“我可不想把这个办法告诉你，要准备另一个应对的办法可是很麻烦的呐！”
两人飞快的交手着，黑夜里只能看到撞击时溅起的火花，却看不到他们的人影。当然除此之外，还有佐助身上冒出的电光。擅长雷遁的他虽然没具体学习过雷遁体术，但使用雷遁查克拉活化肉体还是没什么问题的，这也让他的速度和反应力提升了一阶。
可是即使如此，佐助发现自己的速度依然无法达到压制迦摩罗的地步，对方总是能以极快的速度找到自己的位置，然后架住刺向他的利刃。
没有写轮眼，没有瞳术，他到底是怎么捕捉到我的动作的？
佐助心里暗自疑惑，手中却丝毫不慢，狂风暴雨般的攻击打得迦摩罗似乎毫无还手之力。可是……“果然啊，没有开启咒印的你，还是没能达到我想象的那个程度啊！”迦摩罗淡然的话语里夹杂着一丝失望，他突然转头盯住了佐助，嘴角露出一个戏谑的微笑。
轰的一声炸响，佐助浑身冒烟的暴退十数米，仰望着站在巨蟒头顶上的迦摩罗。后者的衣领中露出一只赤红色的小蛇，蛇口微张，有一丝丝青烟冒出。方才就是这条小蛇，从口中喷射出一个火球，近距离的打向了佐助。
虽然用忍刀以及查克拉保护住了身体，但依然被爆炸的冲击力弹开。
“使用咒印吧，那个由父亲赐予你的力量。”迦摩罗说着，语气里的催促让佐助分外不爽。只不过他也不傻，既然对方知道自己有咒印，显然是有相当程度了解的。与其藏着掖着，不如大方点直接用出来。
接着，佐助就直接进入了咒印的状态中。
☆、第二百四五章 咒印VS咒印 中
咒印状态二下的佐助，身体的外表发生了极大的改变。无论是肤色、瞳色、发色都出现了变化，头发长度也有了改变，鼻梁上还出现了一个十字星纹，背后更是长出了如手爪般的翅膀，从而让他拥有了飞行的能力。
在这一状态下，佐助的查克拉、速度、力量都达到了原先的数倍，当然这样的状态下，为了抵抗咒印对身体的侵蚀，他的体力消耗速度也会成倍增加。飞上天空看着迦摩罗，佐助在咒印的影响下变得更加冷漠。
“你就死在这里吧，死在我的手中。”
话音落下，佐助瞬间就来到了迦摩罗身后，锋利的忍刀将他一分为二。被腰斩的迦摩罗脸色不变，他的两段身体突然化为一条条的白蛇，然后这些白蛇飞快的聚集起来，重新组合成了他。这样的术大蛇丸也有，只不过每一次使用都要消耗他相当的查克拉和体力。
因为与容器的契合度不高，导致了大蛇丸实力的严重受损。可是迦摩罗不一样，他的灵魂与身体无比契合，这个术对他的负担远远不如大蛇丸那般大。此时的他紧盯着佐助，激动的道：“没错……就是这个力量，就是这个啊！”
“这就是天之咒印，是的，是父亲最得意的杰作之一。”迦摩罗说着，头发的颜色突然染上了一丝银白，这在一片黑发中非常醒目。接着他似乎意识到了，冷静了下来，头发上的那丝银白也消失不见。
“呼呼呼，不小心激动起来了呢！不过，天之咒印的力量果然如我所想的那样优秀啊！能得到父亲的赐予，你还真是个幸运儿呢！”迦摩罗的语气里虽然满是兴奋，但却没有对佐助此时的力量表现出足够的重视。
这种细微的态度让佐助察觉到了，显然眼前这个迦摩罗是有着什么底牌在。
“撒，你知道吗，佐助，其实啊，最强的咒印并不是你的天之咒印呢……”迦摩罗道出了一个让佐助感到惊讶的事情，只听他的眼神里带上了一丝狂热，有些语无伦次的道：“我超越了父亲，是的，我研究出来了，最强的咒印，拥有足以匹敌六道仙人的力量……”
“没错，我将它命名为——仙人法印。这是超出了咒印的范畴，足以称其为‘神’的力量的体现！”
微微喘息几下，平复了有些急促的呼吸，迦摩罗重新恢复了冷静。他饶有兴趣的盯着佐助，说：“呐，你知道这个仙人法印现在在哪里吗？呵呵，这就是我来找你的目的了。放心，我的目标不是你，因为的你天之咒印还有写轮眼，都比不上我所期待的那个。”
“作为宇智波一族的后裔，想来你也应该知道除了寻常的五行遁术外，其实还有另外两种遁术。那就是阴遁和阳遁，这是由六道仙人的后裔所独有的术，只有拥有他的血脉才能够使用的能力。”
“而你们宇智波就是六道仙人的后裔之一，你们的写轮眼，就是阴遁的极致体现。和你们对立的千手一族，则拥有着阳遁，千手柱间的木盾就是阳遁的体现。”
说到这里，迦摩罗的眼神再度狂热起来。“当千手和宇智波的力量结合到一起时，阴遁与阳遁将达到一种极致的平衡，那样，六道的力量就会在现……可是！拥有这一资质的人，却依然不够完美。”
“青木千宇，没错，就是他，拥有极致的阳遁和极致的阴遁，他本该是最完美的，但是我发现了他依然存有瑕疵。而父亲，就是败在了这样一个瑕疵品的手中。可是我不一样，我会超越父亲，超越所有的忍者！”
盯着佐助，迦摩罗一字一句的道：“我要吞噬掉青木千宇，成为超越六道的存在！”
佐助的神情由震惊，逐渐转为了愤怒，这种愤怒又进一步的催发了他的杀意。换了任何一个正常人，有人当着你的面宣布要拿刀捅死自己的绝对死党，你会不生气？佐助就是，对他来说青木可不仅仅是同伴，是朋友那么简单。
对于眼前这个如大蛇丸一般，觊觎着他人肉体的家伙，佐助心里的怒火可想而知。可是随后他又有些伤感，不是对眼前这个恶心的家伙，而是对自己。当初，鸣人的心情也是如此的吧。即将失去自己所珍视的人那种感觉，佐助也是体会到了。
青木曾告诉过佐助，若不是有他在劝阻，鸣人早已不顾一切的去寻找他了。当初佐助很不明白，自己和鸣人的关系确实很好，但显然还没到这样的程度。现在他能理解了，并不是鸣人发神经，而是他将自己看得太重。
同样是体会过孤独的人，佐助此时分外明白鸣人那时的心情。即使没有亲眼看到，脑海里也能想象出那个情景。
当初为了复仇，自己失去的实在是太多了啊！
不提佐助的心理变化，迦摩罗在宣布了自己的目的后，自顾自的说着，好似将佐助作为了一个倾诉对象。
“为了研究出仙人法印，父亲进行过许多实验，但是很遗憾的，哪怕是弱化版的仙人法印，对肉体的侵蚀也远远超乎天之咒印，即使是拥有强悍生命力的漩涡一族都无法幸免。到最后父亲想出了一个办法，他将仙人法印进行了分割，将其中的力量分为了两部分。”
“一部分为阴，他将其命名为——月之咒印。”迦摩罗笑了笑，像小孩子那般开心的笑着，自豪的道：“父亲将这个咒印注入到了青木千宇的体内，原本只是一个尝试，但是没想到……成功了。”
“青木千宇活了下来，很好的融合了月之咒印，变得比以前更加强大了。”
“作为被分割的另一部分，现在就在我的身上，也只有继承了父亲一切的我，才拥有承受这份力量的资格。与之相对的，我将这份力量命名为——日之咒印。”
“当日月咒印结合时，仙人法印就将完成。再配合青木千宇那极致阴遁的写轮眼，以及极致阳遁的木遁，超越六道仙人将不再是奢望……”
“而是现实！”
☆、第二百四六章 咒印VS咒印 下
“现在就来让你看一看日之咒印的力量吧，这能带给你绝望的力量。”迦摩罗说着，漆黑的头发渐渐被染成了银白色，在月光下反射着明亮却不耀眼的光芒。与此同时，佐助可以清楚的感觉到，迦摩罗的查克拉在不断的攀升着，这种提升的程度远远超过了他的天之咒印。
“所谓的咒印，其实就是吸收外界的自然能量进入身体后发生的进化。父亲他发现咒印的秘密，将从咒印的始祖，重吾的身上提取了他的体液制成了酵素，使其可以注入他人的体内。之后父亲并不满足于这一切，他开始尝试更进一步的开发咒印。”
“这期间，他发现如果将自然能量和查克拉以1：1进行融合，那么就可以得到一种全新的能量。这种能量可以极大的增幅肉体以及忍术的威力，哪怕是一个普通的忍者，在学会使用这种力量后都拥有足以比拟影的实力。”
“但是这远远还不是极限！”迦摩罗的外表也开始出现了变化，脸颊上浮现出两道深红色的泪痕，眼角出也缠绕上了一丝丝淡红色的纹路。整个人的气质更是由此发生了极大的改变，由原本的阴沉，变为了灼热。
就如将一个普通人丢在夏日正午的太阳下暴晒一样，这样的感觉充斥着佐助的神经，让他产生了错觉。若不是头顶的月亮告诉他此时还是夜晚，或许他也会以为现在是正午时分吧。
“之所以命名为日之咒印，是因为这个咒印带来的，是极致的生命能量！”完成了咒印变化的迦摩罗，此时带给佐助的感觉已不单单是强大了，那简直就是压倒性的绝望！不是他心志不坚，实在是此时的迦摩罗太强了。
大蛇丸居然研究出了这种东西！？
其实也难怪，就连研究出仙人法印的大蛇丸都没想到，这两个咒印真的能有人承受住。当初他会使用月之咒印偷袭青木，也正是考虑到这个咒印强大的侵蚀能力，想将其作为一种毒素来使用的。
只不过没想到青木并没有死去，反而借助体内的病毒将咒印彻底融合了。但是一直以来，青木都没有完全发挥出月之咒印的力量，也是先入为主的观念所致。在青木看来咒印只不过是大蛇丸为了方便转生研究出来侵蚀容器精神与灵魂的玩意儿，虽然能提升力量，但并不是主要作用。
本文下载自普旭书库(PUXU2.ＣOM)欢迎访问。

如果他仔细研究一下就会发现，月之咒印的力量远远超乎他的想象，那几乎就可以说是另一种形式的仙人模式了。
当然这些佐助并不清楚，他只知道，此时的迦摩罗有着能够轻松杀死他的力量，哪怕他使用万花筒都挡不住。不过紧接着迦摩罗就取消了咒印的状态，可以看得出他此时相当疲惫，看样子日之咒印对身体的负担远远超乎想象。
“我说过，我并不是来杀你的。毕竟……你可是父亲最心爱的容器，更是他的学生。在这个世界上，或许你和我的关系是最亲近的了吧。”此时迦摩罗像是小孩子般，向亲人炫耀着自己的聪明才智般，看起来很幼稚很天真。
“我们都可以说是父亲的杰作，所以我不杀你，我要让你看一看，由父亲创造出来的我，是怎样去超越他的！”迦摩罗说着，不等佐助反应过来，就催动脚下的巨蟒离开了这里，这留下了一句话。
“你去告诉青木千宇，就说我会去找他的，无论他躲到哪里。”
佐助心情复杂的看着迦摩罗远去，他没有追上去的能力。这并不是说他不想干掉迦摩罗，而是因为他清楚自己和对方实力上的差距。照理说，拥有万花筒以及须佐能乎的佐助，其实力已经非常接近影了。
当然哪怕是影这一等级的强者也是有区别的，就以青木为基准，此时他的实力在影里面算是顶尖的，或许只有初代再生，或是三代变回年轻时候，才有和他一决高下的能力吧。像是纲手，虽然曾是火影，但就光实力来说，她在影这一级里着实算不上什么高手。
当然传承自初代的血脉，纲手也不会太弱。佐助呢？此时的他比卡卡西强上一分，可以和火力全开的阿凯硬拼，但对上纲手还是没什么胜算。这就是现实，所以万花筒并不是想象中的那么无敌。在高手眼里，要对付万花筒并不是太过困难的事情。
真正困难的，是对付幻术型的万花筒，也就是青木那样的。鼬和宇智波止水之所以能成为宇智波家当初政变的底牌，就是因为两人的万花筒，都是幻术型的。严格来说，鼬的万花筒是全能型的，和青木差不多，只不过是对幻术的增幅更大一些。
止水就是纯粹的幻术眼了，他的幻术就连鼬都比不上。再加上佐助对须佐能乎的使用并不熟练，在高手之路上他也才只踏出了第一步，对上迦摩罗会感到绝望并不奇怪。
明知不敌还要送死，那不是坚持，而是愚蠢。佐助此时不能死，他的家族还没有完全复兴，如果失去他，新生的宇智波不知要到何时才能真正复兴起来。好在他也不是新手了，虽然心中的不甘难以释怀，但却不会因此而影响了理智。
咬咬牙，佐助收回了咒印的状态，带着疲惫的身躯回到了小镇里。
在那里，他见到了满心担忧的族人。见到佐助平安归来，智子他们总算是松了口气。不过他们没有去问佐助发生了什么事，因为很早开始他们就明白，不该问的不要多问。由于突然闹出这么大动静，小镇里也待不下去了，因为很快就会有木叶的忍者来。
所以佐助他们趁夜再次启程，火速返回波之国。最后的这点路程很顺利，佐助他们平安抵达了波之国海隐村，上交了任务。拿到巨额报酬的佐助并不显得开心，他心事重重的样子让其他族人看了很是担心，纷纷向智子等人打听情况。
只不过智子他们也说不出个所以然来，这事也只能如此。
在波之国休息了几天后，佐助总算调整好了心情。他一边将这次遭遇迦摩罗的事情写成信件，让人送给青木，一边着手准备继续进行任务。就在这时，一个消息让他停下了手头的事情。
因为青木来了。他没有去涡之国，而是先转道波之国这边来了。
☆、第二百四七章 重逢
“看样子你见到我似乎并不是很高兴？”青木看着微微皱着眉头的佐助，有些奇怪。后者一惊，回过神来解释道：“不，并不是那样，只不过……”迟疑了下，佐助还是将那天遭遇迦摩罗的事情说明了下。
在听到那个酷似大蛇丸的人自称迦摩罗时，青木还一脸淡然，显然是早已知道了迦摩罗的存在。但是接下来的事情就连他也不知道了，仙人法印，日之咒印，月之咒印，六道，这些东西一股脑的冒了出来，即使是青木也愕然不已。
摸了摸脖子上的那个痕迹，青木失笑道：“没想到这个东西里还隐藏着这样的秘密呢！”不过按照佐助的形容，那个迦摩罗在使用了日之咒印后，拥有着压倒性的力量。以青木此时的眼光，佐助的实力虽然很强，但确实算不上顶尖，能对他造成这样压制的人并不是没有。
只不过纵观此时的忍界，或许也只有他自己，能够做到这一点了吧。这样看来，迦摩罗确实非常的强，日之咒印显然也有极大的可能性，如迦摩罗所说的那样，拥有强大的力量。那么与之相对的月之咒印呢？
如果说日之咒印是极致的阳遁，是生命能量的体现，类似于千手内体那样，那么月之咒印不出预料的话，应该就是极致的阴遁了。心里打定主意的青木，开始盘算着找个机会好好研究下咒印了。
“算了，那个事情先放到一边去吧。不要担心，很多事情光是担心没有用的，只要自己足够强大，那么无论遇到什么样的敌人，都可以应付下来。不说那个了，这一次我来波之国，除了我自己外，还有另外两个人。”
看着青木脸上那神秘的微笑，佐助心里一阵纳闷。
在海隐村内的一处街道边，鸣人和小樱在焦急不安的等待着。原本打算要前往涡之国的，可是青木却又临时改了行程，到波之国这边来了。好在青木说佐助跑到波之国来了，两人才同意这个突然的决定。
出于对青木的信任，小樱最先镇定下来，她安慰道：“鸣人，你应该相信千宇。既然他说佐助在这边，那就一定在。”鸣人闻言也冷静下来，不再焦急的东张西望。冲小樱露出一个微笑，鸣人点点头道：“嗯！”
这时两人才有机会好好打量下这座与木叶关系非常密切的忍村，据说是由青木发起提议建立起来的村子。虽然规模没有木叶那般大，但村子确实相当繁荣，就连身为五大忍村的砂隐村都比不上。
来往的村民脸上也都挂着安然的笑意，若不是这边的人穿着不同，来往的忍者佩戴的护额上也没有木叶标志，两人甚至都以为这里是在木叶中了。海隐村的人之所以能有这样悠哉的生活，或许是因为海忍已经有了相当的实力，也或许是背后站着木叶这个靠山。
放松了心情的两人忍不住在海隐村内逛了起来，由于地理位置关系，波之国一年中大部分的时候都比较炎热。所以这里的夏天也是最长的，理所当然的，所举办的夏日祭典也是次数最多的。
海隐村内虽然无法举办大规模的祭典，但一些小型的祭典还是可以的。这时就可以看到街道两旁有许多店家在准备着晚上的祭典，整条街道一副热闹的景象。由于身上佩戴的是木叶的护额，鸣人和小樱倒是没有受到海忍的盘问。
正当两人站在一处似乎要布置成章鱼烧的店面前时，一个声音从背后传来。
“原来你们在这里啊。”听到声音，鸣人和小樱转头看去，见到了青木那带着懒散的微笑。只不过他们的目光很快就被青木身边的另一个人吸引住了，看着呆住的两人，青木身旁的那人也微微扯了扯嘴角，说：“哟，好久不见了，鸣人，小樱。”
“佐……佐助，真的是你吗！？”鸣人激动得声音都有些大了，小樱更是一脸难以置信的上前，仔细打量着眼前这个人。数年不见，佐助的改变倒是不小，只不过再怎么改变，属于他的那个感觉依然没变。
“听千宇说，你现在还是吊车尾？这么多年，你也没什么长进啊！”依然是那熟悉的调侃语气，却是时隔数年之后再次听到，让鸣人忍不住有些鼻子酸酸的。小樱更是直接流泪了，她日思夜想的人此时就站在面前，这让她如何不激动。
“我已经不是吊车尾了！”鸣人到底还是坚强一些，他吸了吸鼻子，脸上带着不服输的笑意说：“我可是变得比你还要强了啊，佐助。”
“那样的话，就来试试看吧。”佐助说着，带头走向街道另一边，同时回头道：“跟我来。”两人急忙跟上，带着他们来到了一处训练场后，佐助转身说：“来吧，鸣人，让我看看你这几年下来到底变得有多强吧。”
不提正在和鸣人还有小樱交流感情的佐助，青木在把佐助带到后就趁机开溜了。他承认，自己有些兴奋了。没想到那个迦摩罗居然还能搞出这么个名头来，这个不存在于原本剧情里的人，带来的那种变数让着实让他感到兴奋。
一成不变的按照着剧情去安排，青木发现自己多少还是有些厌烦了。这种没有挑战性的事情虽然很稳妥，但青木发现自己骨子里还是渴望着挑战，这或许也是拥有足够的实力后，理应出现的心情吧。
一成不变的枯燥生活，确实容易让身体生锈啊！
刚刚过上没几天和平日子，青木这就又感觉皮痒了。说实话他现在就想找个能让自己全力发挥的对手，狠狠打上一场。如果是战争时期，他大可跑去找其他村子的影过过招。可惜现在不是，再说了，除非五大影中的两个联合起来，甚至可能要三个人联合，才能让青木感觉到压力。
这不是他自大，而是确实如此。无论是水影照美冥，还是雷影布拉扎，甚至是土影大野木，单独对上青木都敢说能稳胜。当然如果三个人联合起来，再加上足够的默契，青木就得吃瘪了。
唉，这兴奋感要如何去发泄呢？
想了想，青木回到了多由也的宅邸中，找到了正在办公的美人儿。之后不顾她的惊呼，将其抱到房间里，丢到那柔软的大床上后就开始了征伐。
话说，你难道是下半身思考的生物么？
☆、第二百四八章 第七班齐聚
嘿咻完毕的青木一身舒爽的正琢磨着月之咒印的事情时，兜找过来了。
“大人，正好你这次过来了。”兜说着，交给青木一份报告。青木接过来一看，笑道：“哟，居然有这么多合格的呢？”报告里夹杂着一份名单，这些都是佐助重点关注的比较满意的宇智波族人。
这些族人里，再结合兜的实验报告，就可以得出到底哪些人适合移植写轮眼了。毕竟这个移植的技术没什么，关键是移植以后的问题。要知道这写轮眼可是越用越少，总不能以后的宇智波族人都不开眼了，全移植吧？
这次选定的这些人，都是潜力不错，心性也合格的人。最重要的是，这些人都是和宇智波的细胞融合得比较好的人，目前已经在这些融合细胞的作用下对体质进行改善。按照兜的推测，如果移植了写轮眼，或许能够进一步的激发这样的融合改进程度。

这样一来即使没有写轮眼可移植，这些人的后代也有一定开眼的几率。简单来讲就是提升他们的血脉纯度，以保证血继限界能够真正获得遗传。这不单只是兜所关心的问题，也是青木所关心的。
如果这个实验获得成功，其中得到的好处可不仅仅是一个宇智波家族。所有原本因为各种原因而没落的血继家族，都可以通过这样的办法来复兴再现。只要木叶和海隐村能掌握住这样的技术，未来就可以拥有大批的血继忍者可用。
青木不是血继最上论者，但他承认拥有血继限界的忍者，在先天上确实要比普通人强。如果这样的血继限界忍者，再拥有一定的天赋，那么成为强者是必然的事情。像三代火影这样没有任何血继的忍者毕竟只是少数，其他绝大部分的忍者，哪怕没有血继限界，也掌握着一定的秘术，这是家族传承的根本。
例如奈良、秋道和山中家，都是掌握着秘术的家族。
过去忍界的大战中，有许多血继限界遗失了，原因有各种各样，但这无疑是非常遗憾的事情。现在只要兜完成了那个实验，并经过确切的证实，日后就不必再担心这样的事情了。当然目前针对宇智波一族的这个实验，即使成功了也只能应用到拥有瞳术的家族身上。
不过这也是一个好的开始，或许以后其他非瞳术类的血继限界也能用这样的办法延续了。
心情大好下，青木回去找到了佐助他们，将正在交流感情，弥补数年连未得见面遗憾的三人拉到了一家饭馆里。在波之国，永远不缺吃喝玩乐的地方，这家饭馆书海隐村下属的一个营业场所，青木他们在这里吃饭可不用付钱。
“第七班有多久没像现在这样聚在一起了呢？”青木的话让其他三人颇有感触，这几年来发生的事情太多了，他们也从当年的初出茅庐，变成了现在这样。第七班四个人里，变化最大的当属青木，已经从当初的一名下忍，成为了如今的火影。
升迁速度不可谓不快。
佐助虽然叛逃，但此时也完成了复仇——哪怕结果并不美好，他现在也找到了自己的责任所在，那就是复兴家族。小樱自纲手从火影之位上退下来后，很是跟着学习了一段时间，无论是那对胸部，那暴力程度，还是医术，都开始全面向第二个纲手发展。
现在小樱已经是木叶医疗部的主力，许多病症以及伤势她都能轻松应付，颇得其师的真传。
至于鸣人，进步也是最明显的一个。过去的他由于受体内九尾的困扰，一直有着吊车尾的名号。现在经过自来也的教导，他已经可以一定程度上控制九尾的力量，实力提升的飞快。最重要的是他的心，在自来也的悉心教导下，鸣人虽然没能彻底摆脱那种冲动与天真，但确实成熟了许多。
看样子他在妙木山的修行效果很好，平静的心有助于抵抗使用九尾力量时带来的负面情绪。只不过比较尴尬的是，鸣人直到现在，都只是一个中忍。原来的木叶十二小强，除去佐助外，都已经是上忍了。
其中有不少人都是在战争时期晋升的，倒是鸣人，战争的时候虽然跟在自来也身边，原本还是有晋升机会的。遗憾的是佩恩的袭击导致了他的暴走，原本的功劳被伤害自来也的过错抵消了，现在还是个下忍。
他倒是很看得开，自来也没有责怪他，让他更是尊敬自己的这位师傅。
“不过啊，或许真的是命中注定呢！四代也曾是自来也大人的弟子，现在鸣人你，也成了自来也大人的弟子。”青木笑了笑，看着自己的三个好友说：“小樱你师承纲手，佐助也在大蛇丸那里修炼过，看着你们三个，感觉就像是看着年轻版的三忍呢！”
听青木这么一说，三个人这才觉得真是这样。就连三个人的关系，也和三忍差不多。当初就是纲手喜欢大蛇丸，结果大蛇丸根本就不鸟纲手。自来也则暗恋着纲手，却又迟迟没有开口。这样复杂的三人关系，和鸣人他们真是像极了。
“那么接下来呢？”青木的话让心有感慨的三人回过神来，只听他道：“见过了佐助，小樱和鸣人你们打算怎么办？佐助是不可能跟你们回木叶的吧？”
听到青木这么说，鸣人和小樱也是脸色暗淡下来。佐助没有向两人解释自己和木叶此时的关系，因为他不希望影响到彼此间的感情。无论如何，木叶在宇智波灭族一事当中扮演了不光彩的角色这点没错，佐助对木叶说不恨那是假的。
不过他也学会了从另一个角度去思考问题，所以尽管对木叶的敌意不减，但也没有直接与木叶发生冲突。这不单单是青木的关系，佐助也有自己的考量在。
“佐助，你真的不打算跟我们回木叶吗？你这样……”小樱本来想说叛忍，不过话到嘴边还是咽了下去，只不过脸上那担忧的表情丝毫不见减少。“放心吧，有我在，村子是不会发布对他的通缉的。”
青木的话很好的安了小樱的心。这一点上，鸣人倒是很看得开。他笑嘻嘻的道：“虽然很遗憾，但只要看到你平安无事，过得很快乐就好了。”确实，有了努力目标的佐助，脸上不说笑口常开，但至少不像以前那么面瘫了。
“有机会你们还是可以来这边找我的，如果我不在，你们可以到涡之国去。”佐助也安慰了两人一句。
☆、第二百四九章 移植写轮眼
鸣人和小樱只待了几天就回木叶去了。不是他们不想继续留下，而是木叶的医疗部门暂时需要小樱坐镇，纲手已经退下来后需要她去支撑了。鸣人也是如此，身为九尾人柱力的他可是晓的主要目标，长时间待在村子外并不安全，哪怕有青木在也一样。
况且他的修行也没有完成，只有尽早掌握九尾的力量，他才能拥有足够自保的能力。这不单是对他好，也是对整个村子好。在两人离去后，青木这边也开始着手进行写轮眼的移植了。
这一次移植写轮眼的只有五个人，毕竟经过团藏那么多年的使用，一共也剩不下来多少对了。而宇智波智子也在写轮眼的移植名单里，她的心情有些忐忑，既是欣喜自己能够被选上，也在担心自己有没有能力将写轮眼用好。
经过长时间的洗脑式教育，智子已经打从心里认可了自己宇智波家的身份。如果她无法很好的运用移植来的写轮眼，无疑会给家族丢脸，这对她来说是非常糟糕的事情。
手术很快就开始了，佐助和青木两人在基地里等待着兜的消息。看着神情凝重的佐助，青木安慰道：“放心吧，他们一定能够很好继承写轮眼的力量的。”佐助心不在焉的点点头，只不过神情依然没见轻松多少。
青木不知道卡卡西的写轮眼是怎么弄的，按他的说法，是在战场上直接移植的。在他看来这简直就是天方夜谭，在那样没有任何安全环境下的移植手术，在移植过后又能直接使用。除非那个为他移植写轮眼的人拥有如纲手般的技术，否则……
至少现在，以兜的医术要为一个人移植写轮眼也需要相当的时间。这当然需要考虑到原来眼球的摘除，以及新移植眼球的排斥反应，还有最重要的视神经连接。写轮眼的移植可不是说把眼睛挖出来，再把写轮眼按进去就OK了的。
那不叫移植，叫自杀。
这场手术一共进行了整整12个小时，从白天一直进行到夜晚。当兜疲惫的出现在两人面前时，佐助立刻就起来了，同时青木也被惊醒。待了12个小时，青木无聊得干脆就打了个瞌睡，结果居然睡到这么晚，连午饭都没能吃上。
“结果怎么样？”佐助迫不及待的问兜，后者扶了扶眼镜，语气有些激动的道：“很成功，排斥反应很小，伤口愈合很快，现在就等着看一看视神经的连接了。当然最重要的融合度，还得等以后慢慢观察才行。”
能做到这一步，也算是对兜自身医疗技术的一个验证与体现吧。如果整项实验得到成功，青木是实验的提出者，而他药师兜则是实验的执行者了。
这下佐助才放下心来，正好青木拍了拍他的肩膀道：“现在先歇一会儿吧，我们去吃点东西，都一整天了。之后再回来看一看，放心吧，一切都会很顺利的。”佐助闻言笑了笑，三人一块儿来到基地的某个房间。
这里的面积很大，是被用来作为食堂的地方。毕竟基地那么大，上百号人在这里进行实验，没个食堂可不行。忙了一天下来，兜也是消耗不小，点了足量的饭菜后他就开动了。跟着青木混了这么段时间，他倒也是过得挺满足。
过去一直在寻找自身存在价值的他，被青木一通忽悠后，将努力的目标放在了医疗技术上。作为大蛇丸副手的他，是被当作医疗忍者培养起来的。由于过去作为间谍的生涯影响太深，他一度迷失了自己，认不清自己到底是谁，不断的否定自己的存在。
大蛇丸虽然忽悠了他，但作为一个天朝人，青木忽悠人的手段比起大蛇丸来只强不弱。再有写轮眼配合，给这位可怜的孩子来个观念扭转什么的并不是难事。毕竟执念越是深的人，就越容易被影响。
对于这个现在死心塌地跟着自己混的人，青木也不吝惜各种奖赏。不仅让兜在海隐村有了正式的身份，还为他提供了大量医疗典籍以及良好的实验环境。现在整个海隐村都知道，他们的医疗部部长药师兜，是个不逊色于木叶纲手的医疗忍者。
或许真的是这种旁人的认可对兜这么个从小缺乏自信的人很重要，现在的兜，已经完全没有了跟着大蛇丸那会儿的邪气，一脸的阳光，在海隐村不大不小也是帅哥一枚。这么个原作里的大反派被自己改造成这样，青木心里不知道是自豪还是汗然才好。
抛开这些，这一次的写轮眼移植还是很成功的。毕竟这种手术不是第一次，已经有过相当成熟的例子了。尤其是青木在整合了根部的势力后，团藏多年对写轮眼的研究统统被他获得，交给了兜去研究。
再加上大蛇丸留下的遗产，兜要是连这种手术都搞不好，那也就太愧对青木的期望了。
匆匆的填饱了肚子后，几人回到了基地地下。在一间房间内，并排摆放着五个培养槽，每一个里面都躺着一名宇智波族人。这些人紧闭着双眼，身上贴着许多电极，这是用来观察他们各自身体反应的。
许多身穿白大褂的实验人员来回忙碌着，时刻监视着这些宇智波族人的身体状况。好在这些人的身体还算是不错的，一切数值都很正常。兜看了看手下递上来的一份报告说：“目前情况良好，或许再有一天左右就能醒来了。不过短时间内，还是不建议将他们带离这里。”
“目前还有多少对写轮眼？”佐助关心起这个问题来。
“没有多少了，还剩下……七对，而且不能保证完全配对成功。这一次的五对写轮眼，没有出现严重的排斥反应可以说是幸运，但不是每一次都这么幸运的，所以……”
“到最后，还是只能有十几名族人开眼么……”佐助叹息一声，宇智波家真的没落得太多了啊！虽然现在开始复兴，但这样的程度怎么也不能让他满意。
这时青木拍了拍他的肩膀道：“不要心急，佐助。一个家族的复兴并没有你想象得那么快，你要更有耐心一些。”青木的安慰让佐助稍微收起一点失落，点点头后，他真诚的道：“谢谢你，千宇。”
“这个时候了你还对我说谢谢吗？”青木失笑道：“这算是我在帮木叶还债吧，毕竟我也不希望宇智波日后和木叶反目，至少不要在我还活着的时候……”


☆、第二百五十章 瞳术
波之国附近海域的一个小岛上，这里建有一处秘密基地。
在小岛的表面修建有一处训练场，此时正有数人在这里接受着训练。站在训练场边看着里面接受训练的族人，佐助心里很高兴。手术进行得很成功，族人的恢复也很顺利。只花了不到一个星期，这些移植了写轮眼的宇智波族人就能适应新获得的眼睛了。
这些接受移植的宇智波族人，哪怕是表现最差的，也已经能够自如的开启写轮眼了，而不是像卡卡西那样只能打开无法关闭。或许这也得益于他们体内的宇智波细胞，总而言之，一切都在往好的方向发展。
这些移植了眼睛的族人里，除了宇智波智子的是双勾玉写轮眼外，其余的都只是单勾玉的写轮眼。不过即使如此，为他们带来的帮助也是极大的了。过去那些难以看清的体术动作，在写轮眼的洞察下都清晰了许多。
这种视觉上的变化让他们的体术有了相当程度的提升，可以说在与同等级的敌人交手中，他们占据了极大的优势。经过青木的测试，这五名宇智波族人里，一个是幻术眼，一个是忍术眼，其余三个都是体术眼。
场地里接受训练的就是体术眼的三名族人，忍术眼和幻术眼则由青木进行指导。
在训练场边，青木看着宇智波智子，心里倒是颇为赞赏。这丫头果然很有天分，继承的写轮眼也正好是幻术型的。虽然不像宇智波止水那样逆天，但也相当不错了。青木的幻术完全就是基于写轮眼来发展的，也只有拥有写轮眼，才能学得会他的幻术。
“智子，你知道什么是幻术吗？”青木的问题很简单，但却很深刻。要使用幻术，首先你要了解什么是幻术。
“这是一种作用于人的五感的术，通过对五感的迷惑、扰乱，幻术可以让目标陷入施术者编织的虚幻景象当中，是一种非常实用的术。”智子的回答中规中矩，青木点点头不置可否。
“嗯，首先我要告诉你，幻术作为一种影响五感的术，它的威力大小，是和你的精神能力有关的。你知道查克拉就是人的身体能量和精神能量混合后提炼出来的吧，在使用忍术时，身体能量提供威力，精神能量提供形状。”
“可是幻术不同，当然并不是说幻术只需要单纯的精神能量就可以。只不过相比起忍术来说，精神能量对幻术的影响更大一些。而以精神能量催动的术，在过去被称之为阴遁。写轮眼，就是阴遁的极致体现。也就是说，精神能量对写轮眼的影响很大很大。”
“这也是为什么宇智波族人要自然开眼很困难的关系，只有极端的情绪所产生的极端强大精神能量，才足以让宇智波的族人开眼。而每一次进阶，同样如此。”这时，宇智波智子举手表示有问题，青木停了下来示意她提问。
“千宇大人，请问……您也拥有写轮眼吗？我听佐助大人说，在当下，您的写轮眼是最强的，这是真的吗？”此时的智子完全没有执行任务时的那种冷酷与果断，完全就是个14岁的小女孩，还是好奇心旺盛的那种。
青木笑了笑，然后开启了自己的写轮眼。血红色的瞳孔中浮现出三个勾玉，强大的瞳力增幅下，他的精神力带来的压迫感让智子身体一僵，旁边另一个宇智波族人更是犹如被冻住一般，两人小脸都变得煞白。
青木收敛了气息，智子两人才松了口气。
“我的写轮眼，怎么说呢，打个比方吧。就像是拥有许多查克拉的忍者那样，我对这些查克拉的使用并不是最强的，虽然我的查克拉量是最多的。而有许多其他的忍者，或许查克拉没我多，但他们对查克拉的使用却要比我好……”
青木挠了挠头，他发现自己不适合当老师。“总而言之，单纯的瞳力来说，我确实没有遇到过比自己更强的人，但这不意味着最强。其实最强并不是一种好事，因为那代表着你被限制住了。”
“好了，回归正题。写轮眼从最开始的单勾玉，随着不断的使用，眼睛的力量也会不断增强，一直到三勾玉为止。但是在三勾玉之上呢，还有更高的等级，就比如佐助现在这样的，你们见过了么？”
智子连连点头。
“那个叫万花筒写轮眼，这是超越了三勾玉的瞳术，万花筒写轮眼拥有的力量，足以让你击败一名精英上忍——当然，你要动得如何去使用才行。而且万花筒写轮眼有个弊端，除了比寻常写轮眼更消耗查克拉外，最致命的一点就是……”
“眼睛会随着不断的使用，而逐渐失去光明。”听到这里，智子忍不住惊呼出声来。她紧张的问：“那、那佐助大人也是如此吗？他的眼睛，是不是已经……”
“视力开始衰退了，这一点没错。我正在研究着如何消除这种症状的办法，目前已经有了一点头绪。不过你们要记住，未来某个时刻，佐助他还是会继续使用万花筒的。所以你们要赶紧成长起来为他分忧，为了家族的复兴，他可是比任何人都要努力的啊！”
听青木这么说，智子眼中闪过一丝坚定，狠狠的点头表示明白。接着这个好奇宝宝又问：“千宇大人，既然佐助大人他有万花筒，那么您也有吧？您的视力是不是也……”
“在万花筒之上，还有一个更高的等级，叫永恒万花筒。那是永远都不会失去光明的，拥有极致力量的写轮眼。”说着，青木的写轮眼开始缓缓变化。他特意控制了这种变化，让身前的两个宇智波族人能看清。
三个勾玉开始扩散，形成了三把柄部相接于瞳孔中心的镰刀，刀背抵在瞳孔的边缘处。变化没有停止，在三把镰刀的周围，浮现出三个黑色的点，这三个黑点相互连接起来，形成一个等边倒三角形，和原本的镰刀构成一个完美和谐的图案。
“这，就是永恒万花筒。”青木看着眼前两个已经被惊呆了的小鬼，笑眯眯的道。
☆、第二百五一章 筹码
青木曾不只一次想过，自己的永恒万花筒到底是怎么进化来的呢？是单纯的累积精神能量么？如果真是这样，那么要如何去累积？他是因为种种特殊原因，才能有现在这样庞大的精神能量，这完全就超出了普通人的极限。
佐助虽然是天才，但并不是没有极限。所以他的精神能量在自然增长的状态下，会达到一个瓶颈，直到再也无法提升为止。正是因为精神能量难以提升，专精幻术的忍者才能拥有不逊色于任何人的战斗能力。
如果是去天净岛之前，或许青木只能将主意打到山中家，毕竟山中家有修炼精神能量的秘术。不过现在已经没有必要了，从出生开始就不断吸收自然能量，修炼身体与精神能量的羽蛇一族，教会了他如何去锻炼这两个生命体的本源力量。
趁着这次机会，青木将修炼精神能量的方法教给了佐助，以及宇智波智子。之所以教给智子，是因为青木挺看好这个少女的。毕竟纯粹的幻术眼并不多见，如果能把智子培养成如宇智波止水那样的强者，对新生的宇智波家来说是个再好不过的消息了。
出于对整个家族的考虑，佐助并没有继续进行任务，而是带着智子他们，跟着青木一起返回了涡之国。
之前认为自己被佐助忽悠了的香磷，在看到青木来后立刻将心里的愤怒抛到脑后去了。说实话如果香磷不那么犯花痴，其实是个挺不错的美女，虽然身材有些平板，但很苗条。遗憾的是，这女人的性格实在不怎么讨人喜欢，至少青木在对待香磷的时候是挺敷衍的。
不过对于香磷来说，只要不是彻底的无视就行。
不提这个犯花痴的女人，这段时间以来漩涡一族和宇智波一族相处得很融洽。在宇智波的帮助下，一些漩涡一族的青年被集中起来，跟着宇智波家一起进行训练。新生的宇智波族人此前也是孤儿，所以没有什么大家族的脾气在。
漩涡一族也没落了许多，虽然和千手一族有一些血缘上的关系，但这个时候能不依靠别人，还是尽量不依靠。而且千手一族虽然同样退出了木叶这个大舞台，但瘦死的骆驼比马大，和漩涡一族比起来，千手家还是过得相当不错的。
尤其是把族人嫁给了青木后，千手家在木叶的影响力也渐渐回来了点。千手樱的老爹，现在的千手家当主都在考虑着，是不是让族里的年轻人去木叶历练历练。
嗯，话题扯远了。总之，虽然还很弱小，但宇智波和漩涡两家的精气神倒是很足，青木看了很满意。“这位，就是木叶隐的第六代火影，青木千宇。”佐助向泽也介绍着青木，后者听了一脸惊叹，不自觉道：“这个，是真的？”
随后他立即反应过来有些失礼了，急忙道歉：“抱歉抱歉，我不是怀疑，只不过……”青木笑道：“只不过太年轻了对吧？其实我也这么觉得，但是很多时候事情总是不如你想象的那么顺利……”
新建好的族地此时规模也有了扩大，当然这里看起来更像是一个村庄，只不过这个村庄周围被围上了一圈圆木墙。到底是忍者家族，建的族地都跟忍村差不多。佐助先是查看了下留守的族人的状况，发现他们没有怠慢训练后很高兴。
那些被智子救下来的女人此时已经开始适应这边的生活，她们主要是负责伙食以及一些衣物的浆洗，还有打扫卫生什么的，总之就是打杂了。只不过这些打杂的仆役都是颇有姿色的女人罢了，倒是看的青木一阵坏笑。
在族地中央这里是一间巨大的房屋，平时被用来进行大型会议用的，简单来说就是议事堂。盘坐在榻榻米上，立刻就有仆人送上来煮好的茶水。在场的人有青木、佐助、香磷、泽也，水月和重吾对这些不感兴趣，而且也和他们关系不大，所以都没在场。
“那个……泽也是吧，能说一说你们的情况吗？之前我一直以为漩涡一族剩余的人，都集中在千手家了，没想到涡之国这边还留下这么一支。”
“是的，火影大人。”泽也点点头，清了清嗓子道：“在第一次忍界大战末期，漩涡一族那强悍的生命力以及独有的封印术招来了许多势力的觊觎。虽然漩涡水户大人在和柱间大人成亲后，漩涡一族得到了木叶的庇护，但毕竟还是……”
泽也摇摇头，将心中的不满压下，接着说：“之后涡忍村受到了多方势力的骚扰，许多族人被抓走，要么被抓去进行各种实验，要么就是被处死。这样的情况在第二次忍界大战结束后达到了顶点，涡忍村也是在那时被灭亡的。”
“幸存的族人一部分被千手家接纳，但是其余绝大部分都战死在了与入侵者的战斗中。我的父亲和母亲，当初为了掩护我逃走也是……之后我就潜伏了起来，用某种特殊的办法改变了头发的颜色，瞒过了敌人的侦查。”
“之后我暗中活动着，找到了一部分曾和家族通婚的混血族人，将他们集中到了一起，躲在一处隐蔽的地方生活着。一直以来我都渴望着能够复兴家族，只不过……这个世界，没有足够的力量是不行的。”
“原本我以为今生可能都没有希望了，没想到遇见了佐助。他的宇智波家族也处于复兴阶段，当时我就萌生了联合的想法。宇智波家的写轮眼，是一种极为强大的血继限界，如果联合起来，或许就能够有复兴家族的机会！”
听到这里，青木皱眉问：“你有向木叶或千手家求助过吗？”

泽也脸色一暗，点点头道：“实不相瞒，我也曾到过木叶，只不过我去的时候并不是很好，那时木叶刚刚经历了九尾之乱，第四代火影也刚刚牺牲。我的请求被三代火影拒绝了，之后我又去了千手家，他们的条件是，漩涡一族要成为千手家的附庸。”
这就是利益啊……青木心里暗自感慨一声，然后饶有兴趣的问：“那么你选择跟佐助合作，就不担心也会沦为宇智波家的附庸么？”
“我没有和木叶，和千手家谈判的筹码，但是和宇智波一族，我的筹码还是有的。”泽也说着，脸上露出了一个自信的微笑。看样子能带领这么大一群族人，泽也并不像表面上看去的那么没有城府。
☆、第二百五二章 正式结盟
要说漩涡泽也不担心以后会被逐渐强大起来的宇智波家控制，那是不可能的。但俗话说得好，富贵险中求，此时新生的宇智波家需要漩涡一族在涡之国的势力与影响力，反过来漩涡一族也需要宇智波的力量。
幼时的流亡生活让泽也很清楚，家族之间的交往，更多时候只是单纯的利益。如果漩涡一族无法证明自己的价值，那么沦为宇智波家的附庸只是迟早的事。但若是漩涡一族体现出了足够的价值，不说反过来控制宇智波家，与其平起平坐倒是没什么问题的。
其实泽也会有这样的信心，是因为他的父母，漩涡一族当初负责收录管理典籍的人员，曾秘密的抄写了大量的典籍藏了起来。由于当时的形势不好，为了防止有那么一天，泽也的父母将这个消息告诉给了年幼的孩子，并在危急关头拼死保护他离去。
只要等到宇智波和漩涡家都安稳下来，泽也就会找个机会，将那些典籍都取出。里面记载的不单只是漩涡一族的历史与秘密，更多的是漩涡家代代相传的封印术。有了这些，泽也有信心能够让族人强大起来，这就是他的想法。
如果成为木叶或千手家的附庸，即使他取出了典籍，也容易招来他人的觊觎，复兴家族更是想都别想。可宇智波家不一样，现在两家同样都还很弱小，漩涡家有足够的时间来进行准备。等到宇智波家强大起来后，漩涡一族也能重拾密传的封印术。
“而且，火影大人，我有个不情之请……”泽也说到这里，有些不好意思起来，迟疑着开口道：“是否也可以让我漩涡家的人，在海隐村进行历练呢？”
青木闻言若有所思的看向香磷，后者一惊，然后别过头去。看样子是香磷无意识的说漏嘴了，可能也是她认为在自己的族人面前不需要顾虑什么吧。海隐村是青木的私人武装，这一点知道的人不多。
在木叶，也就有限的那么几个人知道。
“这一点倒没什么，你可以像佐助那样，带领族人在海隐村接取任务，不过相对的我有一个条件。”青木看了看泽也，见他没什么不满便直说道：“海隐村目前还没有正规编制的结界班，我虽然也会封印术，但并不能时刻留在那里进行指导。你和你的族人就在海隐村帮我组建起一支结界班吧，人员我会提供给你们。”
显然，青木也看上了漩涡一族的封印术了。只不过和那种直接索取不同，他是让出了海隐村一部分任务收益后换来的，这一点泽也并不觉得难以接受。
“还有佐助，你也带着族人，在海隐村组建一个拷问班吧，想来这对写轮眼在幻术上的应用会有极大帮助的。”这一条，就是纯粹的帮助了。当然宇智波家对青木来说就跟自己人差不多，区别对待是必须的。
之后几人商量了下一些细节上的东西，总算是大部分重要的事情都商定下来。而宇智波家和漩涡家的结盟也真正生效，两家的关系开始进入蜜月期。
在泽也的帮助下，涡之国的详细地形图很快就绘制了出来。根据地形图，佐助和青木则商量着关于巡逻的路线设定。鉴于两个家族尚在复兴期，还比较虚弱，所以必要的巡逻是不能没有的，不然若是有不轨者得知了消息，难免会招来一些麻烦。
而且时常参与巡逻，并肃清周边的强盗土匪，有助于锻炼族人。毕竟没有见过血，在实际战斗中就会成为致命弱点。实战也是忍者的必修功课，哪怕现在的宇智波族人都受过特别训练。
“但是，光依靠海隐村让出来的任务收益并不保险。”青木和佐助两人站在一处山顶看着周围的地形，前者向后者提出了一个问题。“假若有一天海隐村陷入战争中无法继续维持任务体系，你们要怎么办？”
忍者的世界里商业的流通并不如地球上那么深入到各个阶层，能够带来收益的商品并不多，商业模式也不算多变。所以对这个世界的人来讲，真正重要的东西，对一个家族来讲，还是……粮食。
“我打算收拢一批流民，在族地周围建立起一些村庄或是城镇，为他们提供武力保护，而他们则为家族进行耕作，上缴粮食。”只要有吃的，饿不死人，那就能继续生存下去，就是这么简单。
“但你这样做显然会触及涡之国贵族阶层的利益吧，若是大名反对，你们没有正统的名义，可是会被视作叛逆的。我可不想到时候在木叶的任务里看到大名发布的清剿你们的任务，别告诉我你没想过这一点。”
“你难道忘了我是谁么？”佐助说着，开启了写轮眼。
“你想用幻术控制大名？真是胆大包天啊，万一被人发现了可就不妙了。”
“那你有什么办法？”佐助倒是不在意，反问道。
“以建立忍村为前提吧，由漩涡一族去交涉，就说他们想重新建立忍村，寻求大名的支持。照我看来，涡之国这样贫穷的国家，即使是大名也拿不出钱来。到时候你们就可以趁机提条件，在不获得大名物资的支援下，忍村的存在要得到大名的认可。”
青木笑了笑，说：“这样一来，你们既得到了正式的认可，又能收拢流民自主耕地。即使大名有意见，也不会说什么，因为他没钱给你们。这其中的关键就是漩涡一族，他们过去毕竟是这里的主人，有他们出面大名是不会拒绝的。”
有名分和没名分很多时候是有巨大差别的。像佐助他们这样的外来者如果没有得到大名的认可，那么只要大名看他们不爽了，直接递交个任务到木叶去，想必有很多人愿意去拿这笔钱的。
若是有了名分，那么其他村子的忍者要对付佐助他们，就必须要考虑是否值得了。因为那样等同于挑衅一个国家，是会引发战争的。这也是为什么很多时候忍者拥有足够的武力，但如果得不到认可依然无法建立忍村。
这就是这个世界的游戏规则，所有人都默认了这一点。
☆、第二百五三章 调情
在涡之国待了一段时间后，青木不得不遗憾的结束了自己的这次休假。对他来讲，能自由外出的时间越来越少了。作为一个村子的影，他的存在本身就代表着村子的安定与否。
就如之前所说的那样，如果他不在村子里待着，其他上忍们就不会放心的离开村子去执行任务，村子也就没有什么收入。即使没有晓这么个敌人，也要防止其他的情况出现。总而言之，影就是村子的定海神针，只要影还在，其他忍者就不会失去信心。
再强大的野兽也会倒在人类的脚下，是因为野兽没有一个提供智慧的大脑，而人类有。
回到村子里后，青木是遗憾的叹息了一声，其他忍者则是放心的松了口气。说实话，木叶现在开始变得越来越依赖青木了。这种依赖就像是弱者寻求强者的庇护那般，如果现在有谁能直接把青木干掉的话，木叶可以说是直接垮了一半。
“六代目，这你外出期间积累下的一些事情，都是需要你点头才能实行的。”负责协助火影处理日常事务的内务班将一大叠文件放到了办公桌上，青木头痛的看着这些文件，抱怨道：“啊啊，刚一回来就要忙啊！”
一般来说平时的火影是不怎么忙的，只不过现在一是由于大战刚过去没多久，许多善后的事情直到现在都没能处理完全，二是青木接任火影之位也没多长时间，即使不能给人事必躬亲的印象，也不能太过懒散。
总之，青木现在是半学习半自理的状态中。好在他也不是新手了，这些文件挑了点重要的仔细看看，其余的直接签名通过就行。其中一份比较重要的文件就是体制改革的进程，目前已经把全部的细节与方案都讨论过了，负责讨论的长老会询问他什么时候开始进行改革。
“这份改革涉及的事情很多，你们那边有没有个大概的时间呢？”
“是，从长老会那边得到的消息说是，至少需要三到五年时间才能完全改革。内务班这边讨论了下，我们的想法是，暂时先选择一个地点进行实验性的改革看看效果，若是有什么错漏也容易补救。这个想法长老会也赞同了，六代目你的看法呢？”
“三到五年么……”青木将文件放回桌上低头思索着，半晌后道：“嗯，这事情确实急不来，就照你们想的做吧，先挑选一个地方做试点，务必要对每一个环节进行测试。”
内务班的忍者点点头，将一些注意事项记在本子上后就离开了。
一直以来青木都没给自己配个秘书，主要是他不太习惯总有个人跟在身边。不过这也不是什么大不了的事情，他也就不在意了。眼看时间差不多了，青木也就下班回家。路上一些村民纷纷热切的向他打招呼，一些小孩子还好奇的跟在他后面。
年轻、帅气、温和，这样的火影确实很容易获得普通人的好感。好在村民们也只是觉得有段时间没见到青木了，所以稍微有些奇怪而已。来到了一乐拉面馆前，青木想想觉得自己有段时间没去吃了，心里不禁有些怀念，便抬脚走了进去。
“老板，给我来碗牛肉拉面。”
“好嘞！”面馆老板下意识的应了一声后才注意到进门的顾客是谁，高兴的招呼道：“哟，是你啊！好久没见你来了啦，怎么样，我这边新推出了饺子，可以和拉面搭配着吃，要不要来一点啊？”
“饺子么？不错啊，给我来一份吧。”青木找了个地方坐下，面馆里一些顾客纷纷向他点头示意。很快的，菖蒲就把面和饺子端了上来。青木笑着说：“菖蒲姐姐，一段时间没见你又变漂亮了呢！”
“呀！是真的吗？嘻嘻，千宇你的嘴巴还是那么甜。这样，饺子就不收你钱啦。”
看着菖蒲笑眯眯的离开，青木也掰开一次性筷子开始吃面起来。饺子是猪肉馅的，搭配拉面味道还不错。一大海碗的拉面和十二个饺子下肚，青木满足的打了个饱嗝。结账后在老板“欢迎下次再来”的声音中，青木慢悠悠的回了家。
雏田和井野外出执行任务去了，即使是火影的妻子也没有长时间休假的权利，而且她们也不愿意待在家里当个家庭主妇，毕竟两人都还年轻。千手樱倒是没出去，她不是木叶的忍者，所以在家的时间是四女里最多的，就连白也时常因为学校的事情而晚归。

“樱姬，来，跟我一块儿去洗澡吧。”青木嘿嘿坏笑着，拉住了正在打扫卫生的樱姬的手。“可是，我还没打扫完呢……”话没说完就被青木一个公主抱拦腰抱起，某人不以为然的道：“没关系，那种事情明天再弄吧。”
说着在千手樱羞涩的惊呼声中，两人洗了个鸳鸯浴。
或许是因为继承了千手内体的关系，青木的精力属于比较旺盛那种，一旦兴致来了，能折腾上好半天时间。宽大的温泉浴池里，青木抱着整个人都瘫软在他身上的千手樱，手掌不住的在她那滑嫩的肌肤上来回摩挲着。
“千宇……”樱姬稍微恢复了一些体力，将头凑到青木耳边，半是撒娇半是迷糊的问：“你说，我们的孩子会不会继承你的木遁呢？”看样子，这妮子心里也是很有压力嘛。说实话，当初一桩政治婚姻，弄到现在郎情妾意的青木也是没想到。
可能是他定力不足，对于和自己发生了关系的女人，他总是会尽全力的去接纳与呵护。他自己没什么，但带着特殊使命来的千手樱却不能那么悠哉。颇有大小姐气质的她，在私下里却是最缠青木的一个。
只要青木稍微来了兴致，她总能立即进入状态。
“就那么想为我生孩子么？”青木的手开始不老实起来，千手樱的呼吸又变得急促了。她咬着嘴唇轻声道：“抱歉，不过我是千手家的人，我有责任和义务……”话没说完，青木就吻住了她，将下面的话给打断了。
“不要向我道歉，我明白的。”沿着下巴与细嫩的脖子一路亲下，最终一把舔舐胸前那娇嫩的葡萄，青木在怀里的美人微微颤抖着身体时，低声安慰着。
“放心的交给我吧。现在你才只有17岁，等你到20岁了再当妈妈也不迟。不要给自己太多压力，懂了吗？”说着，身下的小青木准确的滑入了千手樱的体内，让怀里的美人儿发出一声满足的轻哼。
☆、第二百五四章 雨隐异动
清晨，青木站在火影楼的楼顶，头上是历代火影的面部岩雕，眼前是宽阔平整的街道。这时候还没有多少人起来，因此街道上人不多。这里是火之国的木叶隐村，而他则是村子的领袖，每一次站在这里，这种感觉就会不由自主的升起。
正当青木早晨凉爽的风而发呆时，一名暗部突然出现在他身后，是根部的人。
“火影大人，川之国雨隐村有动静了。”根部带来的消息让青木回过神来，他转头道：“发生了什么？”这名根部立即说明起来，原来青木一直让根部的人暗中密切监视着川之国雨隐村的动静，因此一有情况他就立即知晓了。
根据暗部的解说，青木了解到在昨天原本一直平静的雨隐村突然爆发出了巨大的声响，似乎是有什么人在战斗一样。由于根部里有山中家的忍者，因此那名忍者使用心转身之术控制了一只飞鹰从上空进行侦查。
由于雨隐村时常笼罩在厚厚的雨水中，因此视线并不好，只能隐约看到雨隐村有大片建筑被摧毁了，那情况和砂隐村还有岩隐村很相似。根据推断，应该是晓的佩恩造成的。但是佩恩为什么要摧毁雨隐村？
长门和小南的心愿，其实就是让川之国的人摆脱低下的地位，让大国不敢再随意侵犯自己的国家，不再将战争的场地设在川之国里。为此长门的想法是搜集尾兽，让自己拥有足够的武力，这样一来为了减少损失，大国就不会随意的发动战争了。
虽然此时的目的和开始的时候不同，但本质都是一样的，都是为了川之国。只不过长门太过天真也太过优柔寡断，他是一个合格的行动者，却不是一个合格的领导者。这也是为什么弥彦死后，他会如此容易堕入绝望的原因，那个领导他，领导晓前进的人死去了。
现在雨隐村发生了战斗，显然不是长门脑子抽了要毁灭自己的村子，而是有什么人在和他作战。结合所掌握的情况一一进行推测，最后青木得出一个结论，那就是——长门和阿飞闹翻了！
阿飞的目的是月之眼，他想成为十尾人柱力，以此获得无与伦比的力量，将自己的万花筒投放到月亮上，对整个世界的人施放无限月渎，让整个世界都活在自己的幻术之下。而要成就十尾就必须用到外道魔像，要用外道魔像就绕不开长门。
而长门的目的只是单纯的拥有力量，然后威慑周围的大国，保护川之国的人民。之前他在阿飞的鼓动下和岩忍联合，让雨忍进行参战已经相当违背自己的意愿了，现在估计又是有什么新的冲突了吧。
虽然不知道阿飞为什么急着与长门发生冲突，但其中的缘由青木也没必要去多想，他只知道，晓已经走到尽头了。接下来就是他和阿飞两个人之间的博弈，看看谁先拿到代表胜利的鬼牌。
“情况就是这样，之后还有就是……”见暗部似乎还有话说，青木收回思绪仔细听起来。只听那名暗部道：“我们在川之国的边境发现了一名身穿晓服饰的女人，根据大人你的情报，这个女人应该就是晓之白虎。”
“只不过我们发现她的时候，她已经身受重伤昏迷不醒了。我们已经将她控制起来并送回村子，这个女人要如何处理？”
小南居然被抓了？青木诧异的想着，一般来说她是时刻守护在长门身边的人。现在独自出现有两种情况，一种是长门让她离开，另一种则是她不得不离开。无论是哪种情况，都代表着现在的晓已经分崩离析了。
“先把她送到医院里进行救治吧，对了，去通知下自来也大人让他回木叶一趟吧。”暗部领命而去，青木则再次沉思起来。如果长门遭遇不幸，那么阿飞无疑会获得长门的轮回眼。这样一来，情况就如他所预想的那样进行了。
或许在不久的将来，十万白绝也将登场了吧。青木不知道那些白绝的实力有多强，但光是十万的数量就足够让他头疼的了。以木叶此时的实力，根本就不可能在那样数量的敌人手中抵挡下来。
不说每个白绝至少有中忍级的实力，单是白绝那几乎毫无破绽的伪装就够木叶的忍者喝一壶的了。也就除了鸣人在掌控九尾的力量后，可以依靠恶意来进行判断了吧。当然青木的轮回眼也可以办得到，因为白绝和普通忍者的不同之处在于，由于白绝不是真正的人类，因此它的灵魂所反应出的精神能量，比常人要低上许多。
只不过青木自己不知道，毕竟他从来没和白绝交手过。
十万白绝之后，估计就是迦摩罗的秽土转生了吧。按照佐助的说法，迦摩罗的实力应该比原作里的大蛇兜要强上许多，可以支撑的转生规模也会大许多。再加上迦摩罗自己本身那顶级强者的实力，真要打起来可是非常棘手的啊！
不知道迦摩罗是不是找到了宇智波斑的细胞，如果那个家伙没被转生出来，战斗应该会好打许多。想到这里，青木自嘲的摇摇头，他发现自己想得太过顺利了。这其中会有什么变故还说不定呢，而且其中最大的一个问题就是。
五大国是否还能够组成忍者联军？
刚刚经历过四战的五大国都元气大伤，相互间的关系也降到近乎冰点，也就木叶和砂忍维持着盟友关系。只不过砂忍经过战争以及佩恩的双重打击，差点都要一蹶不振了，在面对即将到来的战斗时，能派出多少人还是未知数。
虽说四战并非青木挑起的，但他在其中多少也起了推波助澜的作用，所以闹到现在这种状况，他实在没有太大的把握能依靠木叶的力量独自对抗阿飞。哪怕木叶最终胜利了，估计也是真的被打回解放前了。
这样的代价太大，青木不能承受，木叶同样无法承受。所以除了木叶之外，他也在一直寻求着额外的战力。海隐村和涡之国的宇智波家都是他的准备，只不过除了海隐村能起到一些作用外，新生的宇智波家根本就起不了太大作用。
到底要怎么办才好？
☆、第二百五五章 重蹈覆辙
青木是在四天后的木叶医院里见到小南的，经过紧急救治她已经脱离了生命危险。在病房中只有自来也和青木两人在，只不过两人此时的表情都很严肃。
“自来也大人，你有什么看法？”青木看着自来也，对方的样子看起来相当苦恼。自来也挠挠头道：“如果可以，能不能放过她？”青木闻言愣了下，接着问：“这个女人虽然不是导致你现在这个样子的元凶，但也脱不了干系，而且在立场上与我们敌对是毫无疑问的吧？”
“我知道这个想法很天真，但是……”自来也说着，看向了正安详躺在那里的小南。褪去晓的那身衣服后，此时小南看起来也只是一个柔弱无助的女人，失血过多而显得苍白的面容更是容易激起人的同情与怜惜。
“归根究底，错的并不是他们，而是这个世界。忍者的命运就是如此，无止尽的杀戮会不断累积仇恨，等到仇恨爆发出来就又形成一场更大的杀戮。我一直在想着，是否有哪一天，等到着不断累积的仇恨达到顶点后，会爆发一场让覆灭了所有忍者的战争呢？”
自来也苦笑着，脸色很是颓然。
“这是弱者的言辞啊，自来也大人。”青木摇着头，淡淡的道：“错的是这个世界……这种说法我可不会认同。在我看来，如果有足够的力量和意志，让世界走向自己所希望的方向岂不是更好？”
“在我看来，我的朋友、亲人以及所有那些我珍惜的人，就是我战斗下去的动力。我可以为了保护他们，让他们过上平静的生活而制造杀戮。”阿飞也是如此，在他看来为了让这个世界不再有战争，他选择了使用无限月渎这种办法。
所谓的理想、梦想，说白了就是通过自身努力来达成自己的目标，这种目标往往都是与现实不符，或者说是与自身的现实不符的。因此自来也这样的说法让青木很不以为然，不知道是否在失却了力量后，连同那份心境也失去了。
自来也倒是不生气，自嘲的笑了笑说：“或许吧，每个人都有不同的看法与观点。算了，这事你自己决定如何处理吧，我现在只是个退休了的糟老头子。”说完，自来也起身慢慢离开了病房，只留下一句：“这个世界，早已不是我们这辈人的舞台喽。”
坐在窗台上，夏末的微风吹拂进来，感觉很凉爽。
沉默了一会儿后，青木才淡然的道：“你早就醒了吧？”病床上的小南缓缓睁开了眼睛，她淡漠的看向青木没有说话。半晌，她才开口问：“为什么要救我？你……早就预料到了对不对？”
说到这里，小南不禁回想起之前的那番遭遇。虽然早已见惯了生死，但此时的她依然止不住内心的悲伤。她没有哭，淡然的表情里却透出一股浓浓的哀伤。看她这个样子，青木也大概猜到了什么。
“长门……已经死了？”
小南没有回答，只是愣愣的看着自己的双手。良久，她才再度开口道：“为了保护我，为了让我逃离，长门他败给了斑，最后我看到的，是他被斑手中的苦无刺穿了心脏。”淡漠的语气，仿佛在说一件事不关己的事情一样。


随着小南断断续续的话语，青木也稍微理清了其中的情况。原来长门和阿飞两人果然在尾兽的处理问题上发生了冲突，长门并不认可阿飞的月之眼计划。原本这没什么，大不了散伙就是。
可问题是，尾兽被封印在外道魔像里，而外道魔像又只能用轮回眼才可以同步控制。为了外道魔像，阿飞终于是对小南出手了。他用写轮眼的幻术打算控制小南，以此bi迫长门就范，却不知道小南的脑海中被青木封进了一个禁制。
这是连轮回眼都无法察觉到的禁制，平时并不会影响小南的精神，只有在她受到幻术影响并无法摆脱时，才会被触发。突然被触发的禁制让阿飞措手不及，他控制小南的幻术被解开，小南趁机逃离了阿飞的控制。
在她将这个事情告知给长门时，阿飞也带着迦摩罗和绝追了上来。双方发生了一场大战，但早已了解长门自身情况的阿飞立刻使用虚化能力突袭重创了长门，让他连佩恩六道都来不及召集。
原本小南打算跟阿飞等人拼命，却被赶来的天道佩恩带着逃离了雨隐村。负责堵截的迦摩罗同小南还有天道佩恩发生了激战，之后的事情很清楚了。长门最终还是陨落了，天道佩恩失去了控制变回了一具尸体。
迦摩罗趁机重创了小南，最终小南只是在天道佩恩最后的掩护下逃离了雨隐村。
伤势过重的她原本以为自己会死在某个不知名的地方，但没想到却被木叶的暗部给发现并带回了木叶村。
现在的她只是刚刚脱离了生命危险，实力也没有恢复。而且为了防止她弄出什么乱子，木叶还在她身上下了封印，禁锢住了她的查克拉。在这样一个敌人的大本营里，小南已经没了什么念想，其中也有长门的死对她的打击。
自己的两个伙伴，都是倒在了为梦想奋斗的路上。长门距离他们的梦想最近，眼看着就要达成目的了，最后却还是倒下了。小南一时竟有些心灰意冷，不知道自己所坚持的是否是正确的。
“刚才自来也大人说的你都听到了吧？作为立场上的敌人，你觉得我会怎么处置你？”青木这样的问题没有让小南起什么反应，她只是淡淡的道：“我不知道。”
说实话小南的命也挺苦的，弥彦的死是因为她被半藏抓住胁迫长门，此时长门的死还是她被阿飞给盯上。看样子对于自己成为那两个人的包袱与累赘，小南心里受到的打击有多大可想而知。
甚至于她自己会活下来，还是在青木这个敌人的帮助下，不然也只会重蹈当年的覆辙。
☆、第二百五六章 计划
小南的处理问题暂时搁置一边，另一件重要的事被提上了日程。
“现在晓已经分崩离析，那个隐藏在幕后的家伙也即将暴露出来。综合我们手头的情报来显示，或许我们要在没有做好任何准备的情况下，进行一场不逊于历代忍界大战的战争。”青木坐在圆桌的首位，看着周围的木叶领导层。
“而且我们很有可能，没有援军。”最后的话语重重的落在在场之人的心头，所有人的脸色凝重一言不发。这时，作为月羽家的领导者，宁次举手问：“六代目，那个隐藏在晓幕后的人到底是谁？”
“我不知道，但我可以把自己了解的情况说一下，或许你们能有些头绪。”青木理了理头绪，说：“那个人自称宇智波斑，不要担心，那家伙不是斑，这一点我很清楚。在晓组织里他代号阿飞，是在很早以前就与晓勾结到一起的人，我怀疑他很可能是经历过二次大战的人物。”
“最重要的一点就是，那个人有写轮眼，虽然瞳力比不过我，但对写轮眼的使用却不逊色于我。”
其中一个高层暗自嘟囔道：“又是宇智波吗？”见青木有些不高兴，急忙闭嘴坐好不说话了。顿了顿，青木接着道：“那个阿飞，我和他有过几次接触，我可以很明白的告诉你们，他是个野心家，他有一个非常庞大的计划，这个计划足以改变整个世界。”
接着青木将月之眼计划全盘托出，所有人都被这个消息震得不轻，一时间整个会场都静悄悄的，大家都在消化这些情报。
“月之眼计划……”宁次嘴里有些发苦，如果是以前他根本就不相信这样扯淡的说法。可是现在他不得不信，因为青木这位木叶的火影就拥有轮回眼，十尾的存在已经被他确认为真实的。甭管其他的什么，假若十尾是超越了九尾的存在，以那么强大的力量，要将写轮眼投射到月亮上并非不可能。
“那么，大家还有什么疑问吗？”青木淡淡的环视着周围的这些高层，他的这份淡定让所有人都放心下来。身为一个领导者，至少这份临危不乱他是合格了。
“或许那个人确实很强大，但是……”这时一位家族的当主开口了，他迟疑着道：“只有一个人的话是做不了什么的吧？哪怕对方齐集了七只尾兽，只要九尾和八尾还在，那个人就无法让十尾复活。我们所要对付的，也只不过是七只尾兽而已。”
见其他人都在这话下变得振奋起来，青木不得不泼冷水道：“很遗憾不是那样的。”见大家那振奋的表情僵在脸上，青木摇摇头说：“就我所知的，阿飞已经使用某种特殊的办法集结了一支不逊色于任何忍村的部队，甚至这支部队的规模远远超出我们的想象。”
“那个家伙……和我是同一类人，不做没把握的事情。正因为我了解，所以才不会认为我们所要面对的只是单纯的七只尾兽。或许这是我危言耸听，也可能是我杞人忧天，但我希望在考虑这件事的处理上，先从最坏的地方开始考虑。”
这样一来，话题又回到了原点。到底要怎么做？
“我有一个办法。”豪爽又不失威严的声音从门外传来，在众人诧异的同时，自来也和纲手推门而入，身后是鸣人与小樱两人。纲手径自来到青木旁边两手按在桌子上看着木叶的高层们，此时的她身上有着相当强大的气场。
“既然没有援兵，那我们就主动求援。”纲手说着，用拇指点了点自己那饱满的胸部说：“我来做说客，去说服云忍支援我们。自来也则去找岩忍，让他去说服大野木那个老家伙。”
这时水户门炎大声道：“不行我反对！我们木叶是五大国之首，怎么能够向那些战败国……”话没说完纲手就一把抓起了水户门炎的衣领，在对方震惊的目光中恶狠狠的道：“都到这个时候了还死抱着面子吗？你这个老顽固！”
“你、你！”
见情况有些不对，转寝小春急忙道：“纲手你别激动，还有要知道你现在可不是忍者了，自来也同样如此。这样状况下你们要怎么前往他国作为说客？”自来也闻言笑道：“我是老了，但还没老到走不动的地步。”
“派一支小队保护我和纲手就行，即使无法上战场，我们也不想就这么像个普通人那样当个看客啊！”
会场里的人你看看我，我看看你，都拿不定主意。不过也不是该他们拿主意的时候，这时大家才想起自己的身份，然后将目光都集中在一直一言不发的青木身上。“那么，就拜托两位了。”青木话一出口，其他人即使有些意见，但也没再说什么。
纲手笑着拍了拍青木的肩膀道：“我就知道小鬼你明事理，事不宜迟，我和自来也稍事准备就出发吧。”青木摆摆手道：“不急，等我先向岩忍和云忍发个通告吧，不然贸然前去会被当作敌人的。”
“不过纲手大人，你可要想清楚了，这一次前往云隐村，其危险性可不低于S级任务啊！”
“我可还没老到被你这个小鬼说两句就退缩的地步！”纲手露出一个不屑的微笑，说：“你真的以为我现在是那种谁都可以欺负的吗？”看到这样子的纲手，青木心里最后一丝顾忌也放下了，他笑着点头道：“我知道了，那就等你们凯旋而归吧。”
“小樱、鸣人，你们可要照顾好自己的师傅啊！”闻言小樱和鸣人郑重的点点头，随后他们就离开了会场。这时水户门炎又道：“六代目，你可要想清楚啊！如果你真的觉得合适，那么请将旋涡鸣人留在村子里，毕竟他……”
“水户长老，请不要总是将鸣人看作我们需要保护的对象。”青木毫不客气打断了水户门炎的话，淡淡的道：“他可不是过去那个只会恶作剧的小孩子了，他已经明白了自己的责任所在，我也相信他有能力去完成这份责任。”
“在需要保护的对象之前，鸣人他首先是一个忍者，木叶忍者。”
☆、第二百五七章 肌肉与大脑
当前最快的通讯手段莫过于使用忍术了，其中山中家的秘术在里面能够起到大作用。只不过作为通讯的发出方，无论是岩忍还是云忍，都没有一个合格的接收方，所以要发出通告，只能使用原始的飞鹰传书。
毕竟翱翔于万米高空的老鹰并不是一般人能发现并阻止得了的，不是每个忍者都有能够飞行的通灵兽。
在向云忍和岩忍发出通告的同时，木叶当然也不会落下雾忍这个邻居。虽然过去有过相当程度的交恶，但在这个当口也没人去计较了，木叶的忍者只希望雾忍也不会太过计较。由于要面对的是前所未有的恶战，团结一切能团结的力量才是最重要的，嗯，这是六代目说的。
可是在前往水之国的人选上木叶犯了难，青木是肯定不能去的，雾隐村还在重建就是拜青木所赐。可是能派谁去呢？要知道现在的雾忍和木叶忍者关系可不好，即使照美冥是个明事理的水影，底下的人可不见得能友好对待。
哪怕雾忍对晓的恨意并不少——过去的血雾里就是晓中某个人物的杰作，可雾忍对木叶同样缺乏好感，战争失败更是如阴影般笼罩在水之国上。每个雾忍心里都充斥着由耻辱感转化而来的敌意，对木叶的敌意。
明明是战争的发起者与战败者，这种态度还真是有够嚣张啊！
有这种想法的木叶忍者并不少，连续挫败云忍和雾忍，并间接导致了岩忍战败，木叶内部的气氛变得有些不对。除了少部分经历过三战或是年纪足够大的忍者外，其余25岁以下的忍者，在面对他国的忍者时难免会有骄傲情绪。
本身就属于一个畸形的暴力机构，忍村里的构成人员也是相当复杂，人的心理更是难以进行管理。对此青木也没什么太好办法，这也是他在为前往雾忍的人选上如此头痛的关系。选来选去，能担当此任务的人就只有卡卡西了。
实力强，有头脑，名气大，沉着冷静，这些都足以让青木放心的把任务委托给他。可是很遗憾，卡卡西已经保护着纲手前往雷之国了。纲手没有什么战斗力，小樱也是医疗忍者，为此卡卡西不得不带领几名暗部进行护卫。
另一边的自来也同样如此，阿凯带着他的小队随行保护，也只有两位精英上忍才能做好这个护卫工作。

“实在不行，我去一趟吧。”说这话的是三代，照条件来分析，三代确实符合。只不过……符合过了头了。再加上三代年纪也不小，最近几年身体的状况更是不断衰退，也就比自来也和纲手好上那么一些而已。
“一把年纪了就好好待着养老吧。”转寝小春没好气的吐槽了一句，不过她也很苦恼，雾忍到底也是一支不俗的力量，能尽量减少己方面对的压力就尽量。她不会去怀疑青木的话，不只是因为这孩子没在大事上骗过人，也是由于青木的推论可以从种种迹象里看出来。
“必须要拉雾忍进来吗？”有人忍不住这样问了，对此转寝小春先是白了那人一眼，之后解释道：“这是一个机会，六代目显然看到了这个机会所以才会如此下大力气的。”
“机会？”
“没错，统合整个忍界的机会。这并不是说完全将忍者统一起来，而是借着这个外部压力机会，将五大国的忍者们拉到一起进行彻底全面交流的机会。其实仔细想一想，自从忍村建立后的六十多年来，一共发生了四次忍界大战。”
“可是这些战争带来了什么？就说最近的四战，作为入侵者，雾忍损失惨重不说，还什么好处都没捞到，面子更是丢了个干净。云忍呢？这个富有侵略性的国家，也为他们的入侵付出了代价，岩忍更是元气大伤，和砂忍一个德性了。”
“我们木叶作为战胜国，表面上看起来很风光，拿到了大笔的任务订单。可是事实呢？死去的忍者们导致了木叶自身内部的空虚，空有大把的任务，却没足够的人手去执行，付出与收获并不成正比。”
“而且忍村的收入单一化，除了任务委托外别无其他，这样也就导致了为了抢夺有限的任务，忍者们必须努力展现自身的强大。这样展现的后果就是——战争。或许六代目说的没错，忍者很多时候除了带来战争与伤痛，并不能起到什么作用。”
说到这里，许多人听了不自觉叹息一声。这本就是忍者这个阶层兴起后所遗留下的顽症，掌握强大力量的忍者除了同行，并没有什么被克制的对象，也就是俗称的没有天敌。说是高手寂寞这样蛋疼的感觉也好，总之忍者就是闲不下来的存在。
掌握力量带来的暴力冲动是每个忍者都要面对和处理的问题，暴力的冲动如果不发泄出来是会把人给憋坏的。这个世界可没有那么和平，可以用篮球和足球来解决这些问题。
一句话，忍者的存在本身就是畸形的。没有约束力的暴力份子集合到一块儿不出乱子根本就不可能，火影水影什么的，其实就是最大的暴乱份子头目。是以明白这一点的青木在最早的时候就不对火影的位置有什么期盼，奈何——
他就是那个掌握着绝对暴力的，最适合当头目的混蛋。
忍者现在比较习惯用拳头说话，这在青木看来非常不文明。是的，他一个暴力份子头目说文明确实很好笑。但是为了避免无意义的牺牲与斗争，他更倾向于使用语言这个工具，而不是使用肌肉——哪怕他锻炼出来的肌肉是为了保障语言的说服力。
之前一直没什么机会，毕竟大家都是头目，谁也不服谁，凭什么要听你的？现在好了，有了一伙恐怖分子跑出来打算分蛋糕，青木也就有了名义将这些头目集合起来，商量下该怎么把这个捣乱的家伙干掉，然后趁机将这种谈话的习惯保留下去。
好吧，在青木看来解决阿飞什么的都是顺带的，他真正的目的就是把五影都集合起来，坐下来好好的，真正的谈一下。上一次的五影大会没有说，是因为时候未到，大家刚打完架，都在气头上呢。
现在，时候差不多了。
☆、第二百五八章 人选
青木此刻在烦恼着，原因是白一脸认真坚持的看着他。
不知白从哪知道了青木正在苦恼与雾忍交涉的人选，她就出现在了青木面前，毛遂自荐起来。真要考虑的话，作为水无月的后裔，白的身份无疑会在很大程度上得到雾忍的认同，也就是不容易被当作外来者而激起雾忍的仇恨。
其次她是女性，女性总是能够比男性更容易取得他人的信任。而且水之国那里的地形决定了，水无月一族在那里能发挥的战斗力很高。白很聪明，虽然没表现出来，但青木知道她很聪明。她的口才不是最好的，但她的意志很坚定。
综合来讲，白确实是前往雾隐村的合适人选，况且她也是木叶的上忍，身份上并不显得失礼。只是……
没错，只是！白是青木的妻子，是他心里地位非常重要的人，青木无法忍受失去白的痛苦，他不希望白去冒险。这样想来确实很自私，但青木就是不愿意。平素冷静的他表现出了少有的情绪化，对于白的请求，他只是坚定的摇头道：“我不准！”
“千宇，我现在也是木叶的忍者啊！”白试图努力说服这个闹脾气的丈夫，可是一想到对方是在关心自己，不舍得让自己去冒险，白心里又甜滋滋的。只不过现在孰轻孰重她分得很清楚，因此不得不压下这种幸福感。
可是无论白怎么说，青木也是不同意。如果说其他事情为了顾虑别人的感受，他还会理智点的话，在这一点上他宁愿自己自私点幼稚点。最后两人就这么僵持下来，结果井野和雏田一回来就看到正沉默以对的两人。
对于两人在一起时没有腻到一块儿，井野表现得很惊奇。雏田有些担心的来到白的身边，悄悄询问着到底发生了什么事。结果当白苦笑着摇摇头，将事情的缘由说明后，井野和雏田两女的心情既是复杂又是无奈。
“呐，千宇，要不就我去吧！”井野这是纯粹的凑热闹了，她能去干什么？不说她一个中忍，实力上也不行，头脑也不算太好。这不是说井野笨，而是她并不是那块料。每个人都有擅长与不擅长的一面，至少井野就不是那个当说客的料。
雏田更是不行，她的羞涩只不过是在对亲密的人面前没有了而已，在面对陌生人时，这妮子还是会脸红。你见过去搞外交结果见了人家领导人就脸红的外交官么？青木表示自己没见过。
无论如何，实际考虑也好，私心也罢，青木是绝对不会同意让几个女人陷入什么危险当中的，这是他的大男子主义。
青木与白各有各的坚持，两人谁也说服不了谁。可在身份上，白首先是她的妻子，其次是木叶忍者，无论哪一个都不能让她有足够的理由撇开青木独自行动。一顿沉闷的晚饭过后，青木独自一人坐在房顶上看月亮。
清冷的月光下，天空很纯净，微风吹拂在脸上很舒爽。这时，一股熟悉的幽香钻入鼻中，青木熟稔的张开双臂，一个人影投入了他怀里。轻轻亲吻着白的头发，青木叹息道：“你能理解的，我真的不希望你有危险。”
白仰头看着青木，目光里满是柔情，脸上那副小女儿家的窃喜更是让她平添一份魅力。一直以来，白对青木身边有了这么多女孩子，心里始终还是有一点不满的。无论多么温柔的女人，都会吃醋，除非她不是真的爱那个男人。
只不过那丝醋意被她掩藏了起来，她并不想让青木看到那样的自己，只是默默的，温柔的接受了这一切。或许那丝不满会随着时间的流逝而累积，也会许会逐渐消失，但是现在，当看到青木在这个问题上的坚决时，白才发现，青木是那么的在乎自己。
在乎到哪怕一丝丝可能的危险都不愿意让自己去面对。如果换了一个平常的女忍者，或许会觉得青木把自己当花瓶了。可是白不这么认为，因为她自己确实不喜欢和他人战斗，她没有足够的杀意，去杀死哪怕是敌人的忍者。
青木正是知道这一点，他才担心。他怕白舍不得伤害别人，却反过来被人伤害到。
一个深深的湿吻，让白了解了青木的心情，这也让她越发的迷恋起将自己环抱住的男人。“白，你会怪我吗？”青木埋首在白的发丝间，轻轻的问。白摇摇头，用手摩挲着青木的脸，说：“不会，但是我希望自己可以帮到你。”
“而且……我也想回去看一看，自己还有没有族人在。”说着，白的脸上露出了一种名为怀念与寂寞的情绪。这就好比一个华人，跑到白人的世界里落地生根了，可仍旧会怀念自己的祖国，怀念自己那同样黄皮肤黑头发黑眼睛的同胞。
家和族有时候是两个个体。
当天晚上，青木狠狠的‘蹂躏’着身下的美人儿，而白也放开了羞涩，死命的索求着。一直闹到了凌晨才逐渐平息，让听了一个晚上声音的其他三女浑身不自在。因此第二天起来的时候，卫生间里多了一些换下的内衣和睡衣……
青木不希望白有危险，更不希望她不开心，所以最终他还是同意了白的请求，将与雾忍交涉的任务交给了她。不过他并不是什么都不做，他只是对白说：“你先到波之国海隐村去吧，我会在那里给你安排几个护卫。”
白听话的点点头表示同意，能对青木有所帮助，她就心满意足了。看着柔情蜜意的两人，井野有些吃醋的哼了哼，然后挤到青木的身边仰起那张精致的小脸说：“千宇，吻我。”青木无奈的笑了笑，然后给这妮子来了个深吻。
白笑吟吟的看着，对一旁的雏田递过去一个带有调侃意味的眼神。
之后雏田也羞答答的过来了，只不过她实在难以开口，于是变为了青木的主动。当然也不会忘了千手樱，这位大小姐倒是很自然，大大方方的与青木口舌纠缠起来。
将手里的信件交给白以后，青木对保护白前往波之国的两名木叶忍者说：“两位，一切拜托了。”两名忍者点点头，一脸坚定的样子。
☆、第二百五九章 事前准备
海隐村，这里经过数年的发展，已经逐渐变为了一个繁荣的村子。
虽然面积不大，人员不多，但可以说是麻雀虽小五脏俱全，各种部门该有的都有。由于兜这么个家伙在，海隐村的医疗水平不说比木叶这么个庞然大物，比其他二流村子来说是相当不错的了。
有钱人谁没个毛病呢？在海隐村的医院中，许多有钱人和贵族都在这里接受过治疗。虽然费用很昂贵，但只要能活命，花多少钱这些人都不会在乎的。这也让海隐村的医疗成为仅次于任务以及副业经营的第三块收入。
第一次来到海隐村的白就被这里繁荣的景象给迷住了，与其说这里是个忍村，倒不如说是一个拥有独立政权的小国，或者说是城邦国。“这里，似乎比木叶还要繁荣呢！”白情不自禁的感叹着，走在前面的海忍回头笑道：“多谢夸奖。”
“最近的一次夏日祭典已经过去了，如果你有时间，再过一个星期就又会有祭典了。这一次是菊屋的祭典哦！”海忍看出了白的身份不一般，因为一般的忍者不会有两名木叶的暗部随行保护的。
“和虎屋的祭典比起来，菊屋所酿制的清酒是许多人都喜欢的，每一次菊屋的祭典总是能吸引许多人参加，尤其是那些居酒屋的老板以及一些贩酒商人。哦，对了，还有许多贵族也喜欢哦！”


看得出来这名海忍很健谈，白感兴趣的问：“虎屋和菊屋？”一边和村民们打招呼，海忍一边答道：“是两家商会。在波之国，这样的商会有很多，但规模比较大的，还是菊屋和虎屋。其中菊屋是第二大，虎屋是第三大。”
“那第一的呢？”
海忍笑了笑，没有回答。不过白很聪明，她立刻明白了第一大的，应该就是海隐村自己的产业了。只不过由于不能明目张胆的经营，所以这些产业都被分割成大小不等的商会。因此明面上看，是虎屋和菊屋最大。
海忍不着痕迹的叉开话题道：“虎屋主要是经营各种饭馆与小吃店，每一次虎屋的祭典总是会制作出各种各样的美食来，那场面也是非常壮观的。菊屋则专注于旅店和酿酒，菊屋名下的温泉旅店是连许多大名和贵族都称赞的，他们的看板娘都非常漂亮，他们菊屋的精酿——雏菊清酒更是波之国的名产。”
“即使波之国的大名对菊屋和虎屋都加收重税，两家商会也是赚了不少钱啊！”说是这么说，海忍的语气里却没什么羡慕的，因为利润的大头都被海隐村给拿了。这些正经的产业，远远比不上海隐村的灰色收入。
黄赌毒三样，还有各种暗杀、跟踪、情报刺探等等任务，甚至连悬赏都有了。海隐村作为一个明面上的忍村，背地里却在做着许多人看来无比邪恶的勾当。尤其是兜这家伙居然研究出了一种类似于毒品一样的玩意儿，虽然上瘾性不强，但也比香菸什么的高多了。
配合上其他两样，三块收入非常丰厚。当然这里面波之国大名府也拿了不少，有钱赚，大名可不在意海隐村搞什么。好在多由也很厚道，没有拿这些来祸害波之国的人民，而是将屠刀对准了那些来旅游的有钱人。
当然要经营这些灰色产业，暴利的同时也伴随着高风险。只不过拿了这么多钱，养着这么多忍者难道是干吃饭的？普通的海忍可以看作是警察，海忍暗部就是密探了。双管齐下，既可以练兵由可以加强治安，一举数得。
当然这也是因为海隐村最初就是由流浪忍者组建起来的，没什么家族性，很容易被青木和多由也控制住。没有了那些家族观念，青木的胡萝卜加大棒政策下，这些像黑涩会多过像忍者的家伙才能那么服帖。
当然不要怀疑海忍的战斗力，不说正面大战时的军事素养和士气，单纯的谍报以及暗杀能力，海忍真就不比其他一流村子差。这也是为什么青木会把海隐村算作战力，但绝对无法倚为助力的原因——不是那块料。
但这也是没办法的，波之国国小人少，耕种出的那点粮食勉强够吃。现在开发出来后，许多粮食和生活物资基本都是依靠火之国进口的。没有人口基数，海隐村怎么也发展不大的，这是难以改变的客观因素。
这也是为什么木叶放任海隐村发展却丝毫不担心，反而在一定程度上不断扶持着海隐村的关系。尤其是在青木掌控了根部后，借着这个平台，海隐村和木叶的情报系统有机结合到了一起，在一定程度上共享着情报，让木叶对周围各国的情况有了相当的了解。
情报就是一切！
青木之所以能胸有成竹的面对出现的困难，除了自身实力以及熟知剧情外，还有就是这份情报网带来的底气。在海隐村，白很轻松的就拿到了有关雾隐村当前的情报。那厚厚的一个卷轴里包含的信息让白很直观的了解到了海隐村的谍报能力，这让她咋舌不已。
“这是上头吩咐下来交给你的，白上忍请你收好。嗯，这是副本，如果看完记下后请销毁它。”负责管理档案与资料的忍者指着那个卷轴叮嘱着，白点点头道：“好的，我知道了。”在海忍离开后，白将卷轴摊开在桌子上仔细的查看起来。
谈判是个技术活，情报的多寡决定着谈判的效果。在同等的素质上，信息是左右谈判结果的一个重量级砝码，这不是依靠谈判人员本身的能力可以决定的。
这一次前往雾隐村，白要面对的除了五代水影照美冥外，还有掌握着雾隐村相当大权利的雾隐长老会。那些老头子不一定有照美冥好说话，即使白说服了雾隐高层，底下的忍者如果无法消除心中对木叶的敌意，在出兵支援的时候也会埋下隐患。
而且白还要考虑到向雾隐求援的代价，哪怕她将月之眼计划和盘托出，也不一定能打动雾忍。看不见的威胁虽然是最致命的，但也是最不容易引起警惕的。
不是每一个忍者都有那种长远而透彻的目光。一想到战争过去不到一年，白顿时觉得身上的任务很沉重。
☆、第二百六十章 钻牛角尖
在白走后，青木也没闲下来。
不管能不能拉到援军，木叶都要独自面对敌人。这么说或许不是很恰当，因为还有云忍的八尾，毕竟奇拉比是雷影的弟弟，想来云忍是不会轻易交出八尾的。这么说来，纲手说服云忍倒不会很难。
难就难在岩忍和雾忍，两家都对木叶缺乏好感，之前更是打了一场。这样算下来，能提供一些帮助的，可能就只有云忍和砂忍了。不过青木想了想，对砂忍不抱太大希望。被佩恩祸害过后，砂忍已经不是元气大伤能形容的了。
可以想象下，原作里如果不是佩恩最后使用轮回天生之术把那些死去的木叶忍者救活，后面的战斗木叶能有几个人参战？那可是连雏田都挂了的，卡卡西也挂了，猪鹿蝶三家也挂了其中一个。
若是没有鸣人的嘴炮，即使打赢了佩恩，木叶可能也就那样了，直接沦为二流忍村。这不是开玩笑，拥有轮回眼的青木很清楚这双眼睛的威力。而砂忍村可没有谁对佩恩用嘴炮，我爱罗和佩恩也不认识，这也就导致了被佩恩轰掉的半个砂隐村以及死伤的大部分砂忍，都无法恢复。
更可悲的是，砂忍村连一尾都失去了，若不是我爱罗平安无事，或许砂忍将没有足够的高端战力来应付即将到来的危机。因此砂忍是指望不上了，云忍还稍微有些可能。岩忍和砂忍情况差不多，四尾和五尾都没了，土影还受伤，虽然没挂，但其年纪也不小了。
青木倒不是后悔打了四战，毕竟国与国之间的矛盾由来已久，即使没有他的插手战争也是会打起来的。晓的行动只不过是适逢其会，当然也正是因为这样，原作里五大国才能联合起来。可是现在不一样，有青木存在，木叶的威胁力丝毫不比晓差多少。
这也在无形中增大了联合的难度，这无关自私，毕竟每个人都要为自己考虑。哪怕青木让出忍者联合军的指挥官位置，在击败阿飞以后，各国的局势依然要回到原点。尤其是将阿飞击败后，那些尾兽又该如何分配？
依照原来那样么？那么参战的木叶岂不是分不到丁点好处？即便青木没意见，其他木叶忍者也会有意见的。这不是热血幻想漫画，而是一个真实的世界，许多东西，尤其是人性，是不得不去考虑的问题。
不是那些理想主义者一句彼此信任就能解决的，那不现实。
青木烦躁的起身离开了火影楼，来到了火影岩上方俯瞰着下面的村子。人来人往，村民们的脸上带着幸福安宁的微笑。这样的和平，也即将被打破了啊！刚刚经历了战争，经历了伤痛，现在又要再一次去面对了呢！
“你在这里啊。”三代苍老却又不失中气的声音传来，青木回头看去，三代一手拿着烟斗，一手置于后背缓缓走来。“怎么了，似乎不是很开心的样子？”三代站到青木身边，一同望着脚下的木叶忍者村。
“老师，你说……这个世界真的有相互理解，相互尊重而没有战争的那一天么？”微风吹来，带起了青木乌黑的头发，以及御神袍的衣角。
“或许有，也或许没有。”三代抽了一口烟，淡淡的烟雾刚刚离开鼻腔就被风吹散。他干脆盘坐下来，语气淡然的道：“青木，你总是把事情想的太多太详细了，给自己带来太大的压力。”
“或许你的目的是好的，希望消除战争，避免战争的出现。但是你也清楚，只要忍者依旧存在一天——或者说是只要还有人存在，争斗就不会停止。一方面你清楚的知道战争无法完全消失，一方面你又希望能够尽量避免战争的出现。”
“呵呵，你太钻牛角尖了。你知道吗？在最开始的时候，之所以希望你成为火影，就是因为你那时候的观念、想法。对你来说，除了你所珍惜的那几个人外，整个村子都是可有可无的吧？只不过为了维持一个让你的朋友们都可以平静生活的环境，你才保护木叶，保护这个村子的，我说得对不对？”
三代促狭的目光让青木老脸一红，那时的他确实很天真，想着依靠力量就能保护好大家。被三代看出这一点来，青木也着实有些尴尬，不知道说什么好。堂堂六代目火影，被整个村子寄予厚望的人，居然是带着这么自私的想法来领导村子的。
“不过你那样的想法才是对的。”三代的脸色落寞了下来，说：“我们不是神，无法彻底拯救所有的人。正因为清楚这一点，所以才会自私。但是你要明白，也正是因为这样的自私，才能让你真正了解到守护他人的意义。”
“无私，其实才是最大的自私。”
“所以啊，不要有什么心理压力。给自己定下一个目标，哪怕是像救世主那样拯救世界也好，朝着那个方向去努力吧。至于结果……”三代洒脱的笑了笑，这个老人为木叶奉献了一辈子，老来以后才发现，过去的自己确实有些偏执了。
坐在火影的位置上，很多时候他的想法也像现在的青木一样，太过钻牛角尖。现在的三代或许不缺乏为村子献身的勇气，但其根本目的，已经是为了保护他在木叶生活的孙子，以及阿斯玛了，毕竟这些人才是他的亲人，才是他最珍视的人。
为了保护某个人及其生活的环境，而去保护构成那个环境的群体。这就是三代对守护的理解，其实这也是火之意志的另一种理解。既然战争与仇恨形成了死循环而难以消除，那么就带着这种守护他人的心情去战斗吧，哪怕无法拯救世界，至少也可以拯救自己。
三代什么时候离开的，青木不知道。他站在那里默默的看着村子，直到日落。
夕阳西下，人们纷纷回家，饭菜的香味开始飘散在村子里，劳累了一天的人们都开始享用着美味的食物，享受着与亲人、朋友在一起的幸福。他们不知道即将发生的惨烈战争，不知道忍者世界里最深沉的黑暗。
“到头来，也只是我自己太过钻牛角尖了啊！嘿，管他的，先打了再说吧！”青木无奈又无力的吐出一口气，挥了挥拳头如是说。
☆、第二百六一章 态度
“砂忍那边情况如何？”青木看着手上的一份表格，随口问面前的暗部。
“情况很不好，重建工作进行得很缓慢，忍者死伤太多。我们的提议虽然得到了风影的同意，但砂忍的长老会却有不同的意见，现在两方僵持不下。”暗部恭敬的汇报着情况。青木将表格丢到桌子上，一脸无聊的说：“嘛，差不多也和我想的一样就是了。”
“虽说虚弱下来的砂忍更有利于木叶，但这个时候一点忙都帮不上，还真的是很头疼啊！”青木挠了挠头，思索着解决的办法。当然特不是什么慈善家，能好心的帮助别人，他是有目的的，嗯，一个有目的的人。
“那么该如何是好？”三位长老再次齐聚一堂，他们坐在沙发上看着桌子后面的青木，开口的是转寝小春。“以砂忍的状况，强行要求他们支援并非不可能，但这无疑会破坏我们好不容易积累起来的名声。”


青木站起身来，坐到三位长老对面的沙发上，翘着脚，一副放松的样子。
“忍者是拥有很强个人意识的存在，如果我们将这种好名声根深到普通砂忍们的脑子里，即使以后砂忍的高层想要对我们发动什么战争，也要首先想办法处理内部的事情——至少要闹出点事端，然后将我们的名声抹黑掉，不然没有一个足够的借口而贸然发动战争，底下的忍者可是不会买账的。”
这话有些腹黑了些，但在场的都是黑到不能再黑的人了，所以反而很是赞同的点头。不过光是分析不够的，还需要拿出解决的办法。不过这貌似是一个死循环，砂忍要顾着自己的事情抽不出手来，木叶又不能强迫他们，还真是……
“怎么办，难道要放弃砂忍么？”水户门炎忍不住如此问。青木点了点额头，思索着道：“至少不能把砂忍列为必然的援军，把具体情况转告给他们吧，到时候看他们怎么处理。不过在我想来，如果云忍和雾忍都派出援兵，那么砂忍派人过来的可能性会很高。”
“可能性？”
“不然会被排除在外的啊！”三代敲了敲烟斗，悠然的说：“假若我们联合雾忍和云忍，最终解决掉了敌人，那么……”
水户门炎反应过来，接口道：“从敌人那里获得的尾兽，他们就没有分配的权利了！没错，敌人搜集了七只尾兽，现在九尾和八尾分别在我们和云忍手上，哪怕将三尾归还给雾忍，也还有……六只尾兽！”
“尾兽是一个强大的战力，如果能真正完全的掌握尾兽的力量，所发挥出来的战斗力丝毫不比影差。”青木笑了笑说：“而且尾兽哪怕再强大，也不用担心……”不用担心人柱力会因为实力甚至军功的关系，而拥有过大的影响力，进而妨碍到村子里的一些掌权者。
像我爱罗那样的毕竟是少数，还有四代水影矢沧也是，不是每个人柱力都那么幸运的。人柱力本身那非人的力量就容易招来觊觎，除非是迫不得已，不然没有哪个村子会选择由人柱力来当影，那样太不保险了。
即使没有晓这样有尾兽搜集癖的组织，单是尾兽本身难以控制的特性就让村子不得不将其视为一个定时炸弹了。说了这么多，总而言之就是，尾兽是那种可以方便的提供强大战斗力，能随时更换，又不会影响政权的好东西。
试想一下，除了九尾不能随意使用，哪怕木叶拿到了四尾、五尾或是七尾呢？估计云忍也是打着这个主意的吧，强大的力量是村子安身立命的根本，防人之心不可无嘛！
雾忍也是如此，拿到了三尾和六尾以后，四尾、五尾、七尾和一尾，是不是都可以尝试着竞争一下呢？不要多，只要能有一只就好。云忍再拿一只，木叶拿两只，那么总共九只尾兽就都被分配到了三个国家中。
拥有了力量的雾忍不说冒出野心啥的，至少在云忍和木叶两大国的夹击下，能够拥有自保的力量。而失去尾兽的砂忍和岩忍，要么抱团起来，要么就得找个靠山。照这么发展，日后的忍界局势就是三大两小的场面了，青木完全可以这么想。
所以这场战斗，砂忍和岩忍两方必然会抛弃前嫌，共同进退的。至于说胜负的问题……青木不说稳操胜券，但至少还是比较有把握的。到了他这个层次，对力量的把握也不是以前那么毫无所觉了。
青木至少可以肯定，他此时的实力就算比不得六道仙人，也不会比历史上那些强者差了。尤其是千手柱间和宇智波斑这两人，作为开创了木叶的强者，那个年代所有强者的光芒几乎都被他们两人给掩盖了。
哪怕斑真的被秽土转生出来，然后拥有了千手柱间的力量成就了轮回眼又如何？
轮回眼他也有，木遁他也有，写轮眼他更是有！只要把鸣人培养起来，对付白绝不成问题。至于迦摩罗还有斑什么的，青木有信心即使不能打赢，也能阻挡住他们。有了对剧情的了解，在事前准备上，木叶这边比阿飞要强多了。
如果这样都能输，青木也没话可说了。这就好比考试前，老师把考题会从哪部分内容里出都告诉你，你也好好复习过了结果还是没答对，那么这就不是别人的，而是自己的问题了。虽然这种情况在天朝的大学生里非常普遍就是了……
嗯，话题扯远了。
总之，青木对这场战斗信心十足。这种近乎于开卷考试一样的快感，让他实在是爽到爆表！好吧，话题又扯到考试上面了。不过他的这种信心表现，倒也着实给了木叶的高层一颗定心丸，在战争的胜负上，基本没什么人有异议了。
当然现在说战后分赃也太早了，有信心归有信心，不好好进行准备，再准的答案如果不写上考卷，也是会被视为作弊而抓住的。
可是作为前天朝人士，会犯那种低级错误么？
☆、第二百六二章 自然能量
木叶正处在一种安静而又忙碌的状态当中。
一名值守大门的木叶忍者看着来来往往不断出入村子的忍者，悄悄捅了捅身边同伴的腰，在对方恼怒的目光中问：“我说，是不是又要有什么大事发生了？”同伴没好气的揉了揉被捅到的地方说：“我怎么知道。”
“这可刚刚打完仗啊！”这名忍者感慨了一声，见同伴一脸不以为然，正色道：“不要小看，以我多年的眼光来看，很可能村子又要有什么大动作了。之前在任务大厅里，我注意到有许多离火之国太远的任务都被取消掉了，这意味着什么？”
“什么？”
“这意味着，村子里的忍者，基本都在火之国内，或离火之国不远的地方执行任务。进一步可以说明，村子在防备着什么。假设如果有敌人来进攻，那么村子就可以用最快的速度将外出的忍者们召集回来。”
“我发现你不去写小说真的可惜了。”同伴摆了摆手，趴在桌子上看着来来往往的行人，一脸的无聊。“我们只要做好自己本分的事情就可以了，其他的想太多干什么？”
这其实也是木叶里绝大部分中忍们的心思，实力没到上忍而无法接触到一些内幕的他们，虽然是村子里最庞大的群体，但却也是最没什么心思的群体。无论战争与否，他们该怎么过还是怎么过。
在这点上，木叶的上忍反倒没这些中忍看得那么开。一部分知晓了内幕的上忍只知道，木叶又要打仗了，应该说，是又要有人来打木叶了。都说屁股决定脑袋，上忍们考虑的事情往往就比中忍多了许多。
但是作为整个村子的首领，青木这位火影却和中忍们差不多。被老头子教育了一番后，他是一边忙碌着，一边忙里偷闲的修炼下。从佐助那里得知，他的月之咒印具有极大的威力后，就一直想要抽个时间出来研究看看。
趁着这两天没什么事，青木躲到天净岛上去研究起月之咒印来。按照迦摩罗的说法，月之咒印是和写轮眼类似的极致的阴遁，可以为咒印者提供强大的精神能量。可是当初为了活命，青木体内的病毒将咒印给侵蚀得只留下个空壳子。
在咒印状态下感受了一会儿，青木不得不遗憾的发现，月之咒印真的已经失去原本的功效了。
“咒印么……如果没记错的话，咒印似乎是重吾的血继限界，是大蛇丸通过抽取重吾的体液提炼出的一种酶素。这种酶素似乎能改变人体，拥有从外界吸收自然能量进入体内的能力。”青木喃喃自语着，拿了根树枝在地上画着什么。
“过于狂暴的自然能量导致吸收者无法驾驭，这才影响了人格，让重吾变得那么嗜杀……唔，应该说是暴力冲动的升级版吧。这样看来，咒印其实就是通过吸收外界自然能量来改变人体，以达到提升的目的了。”
这时，雾雨丸飞过来，绕着青木转圈，口中好奇的问：“千宇啊，你在干什么呢？”青木摸了摸雾雨丸那小小而又光滑的头部，笑道：“我在思考问题，嗯，雾雨丸你知道自然能量吗？”雾雨丸茫然的摇摇头，说：“不知道，不过你可以去问一问族长爷爷。”
之后一人一蛇来到了羽藏的住处，见到了这位正在慵懒的晒着太阳的巨大羽蛇。
“自然能量啊？嗯，对了，那些妙木山的蛤蟆似乎就是这么称呼的呢。其实我羽蛇一族平时就是通过体表的鳞片来自动吸收这种能量的，年纪越大，实力越强的羽蛇，就越是不依靠吃东西来保存体力。”羽藏舒适的蹭了蹭身体，将头搁在一块岩石上。
“那，羽蛇一族有没有什么仙人模式呢？”青木好奇的问了出来。
羽藏却哈哈大笑道：“仙人模式？只不过是那些没办法自如运用自然能量的家伙改造出来的术式而已，羽蛇族从来就没有那种东西，因为没有必要。而且……我听那只老蛤蟆跟我说，仙人模式是为了让像你这样的契约者使用自然能量，才特别开发出来的。”
“而你可是羽蛇族第一个契约者啊，我们哪有什么仙人模式。不过你要是想，我可以让你感受下自然能量，看你能不能领悟出个什么仙人模式来吧。”羽藏的话让青木先是失望，接着又是欣喜。
盘腿坐到羽藏的背上，随后羽藏就开始主动的吸收起自然能量来。青木闭眼感受着开始不断流入羽藏体内的那股能量，很容易的就感受到了自然能量的存在。庞大、狂暴而又桀骜不驯，这就是自然能量给他的感觉。
也难怪要使用仙人模式，没有足够的定力和意志是做不到的了。而且这还是青木实力比较强的关系，换了别人来，还真不一定能够在这种情况下感知到自然能量的存在。
可是，感知是感知到了，但问题是要怎么用？直接吸收进体内显然不是个好办法，人类的身体和羽蛇的构造根本就不一样，对羽蛇来说是大补的自然能量，对人类而言却是危险的毒药，一个不小心就会被这狂暴的能量摧毁大脑，成为只知破坏的傀儡。
“其实你大可不必担心。”羽藏在得知了青木的顾虑后解释道：“你的身体拥有超乎常人的生命力，其精神力也是常人的数十倍之多。无论是肉体还是灵魂，你都能够扛住自然能量对你的侵蚀与冲击。”
“一次两次不行，你可以多次尝试，直到身体适应了为止。不要心急，你每次可以只吸收少量的自然能量来感受适应。”
羽藏的话让青木安心了不少，虽然羽蛇族没有类似于妙木山那的那种蛤蟆油，但天净岛上的羽蛇何其多，每条羽蛇每天都在不自觉的吸收着自然能量。可以说，青木甚至不需要蛤蟆油作为媒介，自然能量就会自然而然的在他身边流动。
不过为了稳妥起见，他还是拜托羽藏关键时刻把他弄醒，免得被自然能量给侵蚀了。准备完毕后，青木找了块平整的大石头，端坐了上去。闭上眼睛，渐渐的感受到了身体周围无处不在，仿佛源源不断的自然能量。
用精神去触碰，然后引导着一小股自然能量进入体内，之后……仿佛直面了一场大爆炸一般，青木的体内引发了巨大的能量风暴！

☆、第二百六三章 强盗逻辑
第一次吸收自然能量的体验并不美好，可以说是糟糕透了！
青木狼狈的从地上爬起来，这是他第十次被羽藏用尾巴抽飞了。每一次当他吸收自然能量进入身体，却无法控制而导致能量暴走后，羽藏就会用尾巴将他抽飞，让他切断与自然能量的联系。
每一次平复体内躁动的能量，青木都要花费上一番苦工。羽藏在一旁忍不住说：“你不要急，每次不要吸收那么多，一点一点慢慢来。”青木拍了拍尘土，苦笑道：“我也不想的啊，但问题是我无法控制住吸收的量。”
“每次稍微一引导，自然能量就蜂拥而入，根本就不给我控制的时间。”被自然能量冲击的经脉此时隐隐作痛，青木知道这是身体达到极限了，必须要进行休息。不过自然能量果然不愧为超出查克拉的另一个力量，以青木的身体强度，居然只能支持十次左右的洗礼，就承受不住了。
也难怪开了仙人模式和没开仙人模式的自来也，实力不是一个水准。不过更让青木佩服的是，能把自来也干掉的佩恩。原作里佩恩虽然占了自来也不熟悉的便宜，但能把仙人模式下的自来也干掉，可想而知佩恩有多犀利。
和重吾不同，青木由于自身的问题，引导入体的自然能量超出了自身查克拉的总量，所以他才压制不住。重吾身上的那块木片，只不过是青木封存了一部分生命能量进去，协助重吾自身的查克拉以压制在他体内暴走的自然能量而已。
如果将青木方才引入体内的自然能量放到自来也身上，准把那老头给撑爆掉。青木没有被爆掉，还尝试了十来次，可以想象他的肉体有多强悍了。不过这也反过来说明，青木若真的修炼成功仙人模式，其威力绝对不是自来也可以比的。
就这样，青木一有空闲就回到天净岛去修炼。
外面，首先传回捷报的是纲手。她几乎不用费多少口舌，只要将情况讲明后，雷影立刻就同意了进行合作，并表示愿意参加即将再次召开的五影大会，商讨有关忍者联军的事情。雷影不是笨蛋，既然连青木和木叶都感到棘手的敌人，他云忍独自面对绝对好不到哪去。
如果没有了尾兽雷影倒不觉得什么，问题是八尾就在云忍手中，奇拉比这个人柱力还是他弟弟！做哥哥的，能这么看着弟弟被人抓走抽尾兽么？这可没什么侥幸心理，那个名为阿飞的人绝对不可能放着比较容易倒手的八尾不抓，先跑去抓棘手的九尾。
雷影倒也不担心木叶会拿这事来骗他们，大家都是成年人，玩这种小孩子把戏没意义。
另一边，自来也则进行得相当不顺利。大野木虽然重伤了，但还是那么的顽固，他坚持着岩忍已经没了尾兽，不怕晓的人惦记了。至于覆巢之下无完卵的道理，大野木是纯粹死猪不怕开水烫了，反正天塌下来有木叶这样的高个顶着。
也不是大野木老到脑子都生锈，实在是岩忍伤不起了啊！被佩恩坑了一把后，岩隐村已经虚弱到了极点。他知道木叶是绝对不会乖乖交出九尾的，云忍也是如此，不会主动交出八尾。晓的人必然会与两国发生冲突，岩忍就可以趁机恢复元气。
哪怕后面顶不住了岩忍再加入也可以，木叶和云忍快打赢了，岩忍就加入，捞点好处。如果快输了，岩忍就不掺和了，要死大家一起死，反正没有比现在更坏的情况了。
而且若情况真如自来也所说的那样，大野木就不担心木叶和云忍会放水。到时候即使木叶和云忍赢了，也是损失惨重，那时候岩忍再加入，就不用担心被坑了——大家都半残了，谁怕谁啊？
不得不说相比起大野木这个老流氓来说，自来也显然修炼得还不够。对这个油盐不进的老头子，自来也可是伤透了脑筋。他本身就不是什么伶牙俐齿的人，要靠嘴巴说服大野木实在难如登天。
“那个老头子！真是茅坑里的石头一样，又臭又硬！”自来也愤愤的回到在岩隐村的落脚点，一屁股坐到椅子上生着闷气。岩隐村的情况他不是不清楚，但像大野木这样毫不客气拒绝，并很流氓的表示要死大家一起死，他还真是第一次见。
现在的情况就是，木叶不得不全力以赴，连带着云忍也是如此。岩忍就是抓住了这一点，才能表现得这么毫不在乎。也是岩隐村被打烂了，大野木才能这么自暴自弃，连土影的颜面都不要了。
阿凯看着窗外正在重建中的岩隐村，表示理解的点点头。“实际看过后才发现，岩隐村的情况比砂隐糟糕多了。”我爱罗至少可以用沙子撑起一道保护罩，在风之国那样的沙漠地形里多少有效一些。
这并不是说在岩隐村，大野木做不到用土遁保护村子。而是因为……当初佩恩就是偷偷摸摸进来的！几乎是连个招呼都没打，佩恩就直接放大招了。先是地爆天星，接着就来个超神罗了。后面则是迦摩罗和小南进行扫尾工作，大野木就是被小南和迦摩罗同时围攻而重伤的。
宁次看了看窗外忙碌的岩忍，心里不知道在想些什么。天天这时开口道：“那接下来怎么办呢？继续这么耗下去不是办法吧。”
“纲手那边已经搞定了，云忍答应了与我们联合。砂忍的话……只要搞定了岩忍就没什么问题，村子也派人去了雾忍那里，所以我们这边也要抓紧时间。”说是这么说，自来也却没什么太好的办法。
“我们不能抛开岩忍自己迎战吗？”小李好奇的问了一句，宁次摇摇头道：“那样会增加我们的伤亡。虽然岩忍派不出什么人来，但多少也是可以起到一点作用的。”
“不想出力，却又想分好处，说的就是这种情况吧？”宁次接触了村子的黑幕后，也变得腹黑了起来。自来也苦笑道：“问题是我们真不能那样做，假设我们联合云忍还有其他村子打赢了，岩忍跳出来要分好处，如果我们拒绝……这些家伙可能真会不顾面子的发动战争的。”
“这……”天天和小李有些无法理解，这种强盗一样的逻辑显然有些颠覆他们的认知。“他们就不怕成为公敌吗？”
“他们可以理直气壮的向我们索要四尾和五尾，如果我们不给呢？战争的理由不就出来了么。”宁次一脸嫌恶的道：“战争，有时候就是这么简单。”
☆、第二百六四章 水之国
当白和君麻吕踏上水之国的土地时，已经是她离开木叶后的第五天了。
青木所说的护卫，其实就是君麻吕。毕竟使用天道力量的他，再配合上尸骨脉，除非雾忍全体出动打算留下两人，不然怎么也能争取时间让白逃离的。况且青木也在白身上留下了一个时空坐标，若是有危险他就能立即赶到。
“已经有多久，没回到过这里了啊！”君麻吕看着水之国那熟悉的景色，颇有些感慨。虽然是个冒牌货，所拥有的记忆也只是肉体残留下来的，但毫无疑问的，此时的他确实有资格感慨。
一旁的白听到后也是神色复杂，这个国家让她想起了过去一些不好的回忆。在那个寒冷的冬天，她失去了家人。村民以及父亲那嫌恶憎恨的目光依旧停留在记忆中，不曾褪去，她淡淡的道：“这个国家，人与人之间的关系就如常年笼罩着的浓雾一样，从来不曾被看清过。”
每个人都戴着面具生活，每个人都把自己真实的一面隐藏了起来，这就是水之国。
君麻吕看了看，说：“走吧，我们得抓紧时间了。”白点点头，两人向着雾隐村的方向前进。为了避免不必要的麻烦，两人暂时没有将忍者护额佩戴起来。在离开港口一段距离后，几个人偷偷摸摸的跟在了两人身后。
“我去把那几个尾巴解决掉吧，你先走。”君麻吕说完，人就消失不见了。白虽然不喜欢杀生，但对这种情况也不去反对。前进了一小会后，君麻吕跟了上来，身上没有丝毫的血迹。“几个小蟊贼，不是忍者。”君麻吕解释了一下。
不过继续赶了一会路后，再次有人跟踪了他们。只不过这一次就是忍者了，因为两人都不是感知系的忍者，但一般的人还真躲不过他们的感知。这次居然无法发现敌人的位置，显然跟踪者实力不俗。
于是两人停了下来，戒备的打量着周围的环境。静下心来后，白很快就发现了敌人躲在哪。她向着某个地方突然甩出数根千本，紧接着就看到那处树枝上闪出一个身影来。还不等那身影落地，君麻吕冲对方甩出几根指骨。
和白不同，君麻吕的攻击显然是冲着对方的要害去的。当然他没有全力出手，不然君麻吕自信在百米内没有人能躲得过。那个身影狼狈的扭身躲过了指骨手里剑后，架着苦无背靠大树，警惕的瞪着两人，口中大喝：“你们是什么人？”
白和君麻吕表现出来的实力都比他高，这个人不得不慎重。两人定睛一看，原来这是一名雾忍，看装扮似乎还是上忍。“是雾隐的守备人员吗……正好，我们是木叶的特使，来找你们的水影有要事商谈。”
“我凭什么相信你们？”那名雾忍一听是木叶的忍者，立刻用充满敌意的目光看着两人。
“我不需要你相信，只要你们的水影相信就可以。这是火影的亲笔信，我会亲自转交给水影的，只要你给我们带个路就可以。”君麻吕无视了这名雾忍的敌意，从怀里取出那封信件后晃了晃。
雾忍看了看信件，上面确实盖有木叶的标志。虽然不知道真假，但这个节骨眼上他也不敢造次，若是因此而导致木叶拿住借口发难，那对雾隐来说无疑是场灾难。雾忍稍微考虑一番后，点头道：“跟我来。”
在带着君麻吕和白前往雾隐村的途中，这名雾忍还用特殊的手法将消息传递了回去，让村子里的人做好准备。如果是假冒的，那直接抓了进行审问。如果是真的，那正好可以进行迎接。
雾忍身后，君麻吕和白也在交谈着。“我把信件交给水影后，其余的工作就看你的了。我的身份不适合进行谈判，毕竟严格来说，我应该算是海忍。”白点点头，认真起来的她也表现出足够的稳重。
很快的，笼罩在浓雾里的雾隐村已经可以依稀看到轮廓了。而在村口处，已经等着一批雾忍在那。作为水影的助手，青也算是老资格的雾忍了，他看着白和君麻吕靠近伸手道：“请等一下。”
见白与君麻吕停了下来，青开口道：“麻烦两位能把信件给我看一下吗？我是水影大人的助手。”言下之意就是眼验证真伪了。君麻吕也不担心什么，将手里的信丢了过去。青接到手后先翻转过来看了看信封上的那个印记。
五大国的影都有属于自己的独特印记，这是别人模仿不了的。青在查看过后发现确实是真的，于是点点头对身边的同伴道：“是真的，稍微检查一下吧，我带他们去见水影大人。”趁着雾忍上前对白与君麻吕进行例行检查时，青偷偷用白眼观察了下两人。
白的实力严格来说只有上忍的等级，但她的血继限界具有不俗的威力，身在水之国这样水汽充沛的地方更是能发挥百分之一百二十的战斗力。而君麻吕就更恐怖了，他没有灵魂，他的查克拉是通过轮回眼的同调，从青木那里借来的。
为了确保安全，青木特意将一般的查克拉集中到他身上去。所以在青看来，君麻吕的查克拉几乎不逊色于尾兽的程度。尤其是君麻吕双眼处的查克拉，隐隐给青一种熟悉的感觉。只不过青怎么也想不起来到底在哪里见到过。
检查完毕，两人都没带什么兵器后，顺利的进入到了雾忍。其实无论是白还是君麻吕，他们使用的兵器都是可以直接制作出来的，雾忍的检查有跟没有一样。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：普旭书库

雾隐村的内部面积比木叶小一些，氛围更是远远不如。虽然相比起水之国其他地方来说，这里的村民们更有安全感一些，但依然无法摆脱的就是，血雾里时代残留下来的阴寒。每个人都相互戒备提防着，这不只是忍者，就连普通的村民都是如此。
当然相比起四代水影的时候，那时的雾隐村可是能够嗅到血腥味的。
青木带着三尾与整个雾隐大战一番，战斗的痕迹直到现在都还残留着。雾隐村围墙上的那处裂痕到现在都没修补完成，可想而知当时青木造成的破坏有多严重了。这也导致了来往的雾忍在看到白身上那个木叶忍者护额后，纷纷投去敌视的目光。
‘看样子，这次谈判不会很太平了啊！’君麻吕如是想着，暗中戒备起来。
☆、第二百六五章 仙人模式
“喝！！！”青木大喝一声，开始艰难的维持着自然能量在体内的流转。这就好比触电的人身体会不自然的抽搐抖动一样，青木现在就是要用自己的意志去克服身体的本能反应。
凝神静气，让自然能量和查克拉开始进行融合，并以此为基础进行仙术查克拉的提炼。只不过这样的状态维持了不到五分钟就失败了，失去控制的自然能量对身体造成了冲击，青木只能咬牙把自然能量用查克拉强行挤出身体。
倒在地上大口喘息着，青木的体力也快到极限了。和鸣人的修炼不同，妙木山的蛤蟆可以指导鸣人，而天净岛的羽蛇却没办法对青木进行指导。他只能这样摸索着来，也是他身体强悍能够承受一次次的失败，换了个人这么搞，不出两次就直接挂了。
这简直就比研究炸「药」还危险！
躺在草地上看着天空，青木头一次发现修炼仙人模式如此的困难，这让他对自己的天赋产生了怀疑。也是过去他修炼得有些顺利了，没碰到过什么大困难，所以才会有这样的心理。趁着体力恢复的时候，他开始回忆修炼时的问题来。
现在已经可以控制一定程度的自然能量进入体内了，但在在使用查克拉融合自然能量时出现了问题。这远不是一比一的比例能够说明的，因为那不是一锤子买卖。一般来说，忍者都会在体内维持有一定量的查克拉以应付危急情况。
毕竟忍者不可能把所有的生命能量和精神能量都拿来精炼查克拉，那样还没遇到敌人自己就先累垮了。也就是说，查克拉在人体内是动态存在的，并非维持着某个水准。在融合自然能量的时候，要决定好这个融合的速率。
也就是说，融合的速度要与自身提炼查克拉的速度一致，无论哪一方过快，都会导致两者的不平衡进而发生失控现象。典型的就是使用蛤蟆油进行修炼的鸣人，会在失控时身体变为蛤蟆，甚至到后面变成石头。
简单来说，自然能量就是一种强效的兴奋剂，需要使用查克拉这种水来进行稀释。如果稀释的不及时，那么兴奋剂就会变为致命的毒药。
可是要在激烈的战斗中维持着稳定的融合，这并不是一件容易的事情。冥思苦想下，青木突然想起了身上的月之咒印。虽然被体内的病毒给侵蚀丧失了大部分的能力，但还是保留有一定的效果。
是不是可以从咒印上着手寻找突破点呢？想到就做，青木翻身坐起来，激活了月之咒印。身体迅速的发生变化，整个人的气质变得邪魅起来。这个时候青木就察觉出和以前不同的感觉来了，咒印状态下，他的感觉似乎和之前融合自然能量时差不多，两者的感觉出奇的相似。
难道说，咒印其实就是一种另类的仙人模式吗？
这一猜想极大的振奋了青木，他迅速进行尝试起来。咒印状态下，对自然能量的感知变得更加轻松，不需要刻意去维持就能很轻松的引导自然能量入体。紧接着变化出现了，仿佛被导入了某种规则一样，自然能量没有像原本那样的狂乱难以控制，反而变得有些温驯了。
虽然这样的变化很微小，但青木察觉到了。莫非咒印有控制或是约束自然能量的功能？接下来的尝试证实了自己的猜想，融合自然能量时不再显得那么困难，仿佛已经知道了一个具体的标准一样，自然能量与查克拉的融合很轻易的混合到了一起。
一开始这样融合的速率很慢，渐渐的，速度越来越快，融合后的查克拉也变得不稳定起来。当达到临界点后，青木无奈的解除了咒印状态，自然能量很快再次失去控制变得狂暴起来。虽然再一次失败，但青木很高兴，因为他已经找到了驾驭自然能量的办法。
这还得多亏了大蛇丸的咒印，只留个空壳子的月之咒印，其实就相当于一个标准，告诉青木的身体到底要以什么样的方式去控制自然能量。原本完整的咒印是会在发动后自行吸收自然能量，与身体进行融合以进入伪仙人模式的。
只不过这样自动的功能没有了，换作由青木自己去控制。坏处是发动起来比较慢，好处就是不会对身体造成太大的负担。
当再次经历了十数次失败后，青木终于成功做到了自然能量与查克拉的完美融合，进入了仙人模式。一头紫色的长发随风飘散，眼角缠绕着淡紫色的纹路，双眼下方则是同样淡紫色的泪痕，深紫色的瞳孔看起来无比邪魅，整个人身体表面甚至散发着一层肉眼可见的查克拉。
这股查克拉呈现一种异样的银白色，如燃烧的火焰般，但却给人一种冰冷的感觉。在仙人模式下，青木发现自己的精神力有了非常恐怖的提升。他的精神力已经完全笼罩了整个天净岛，岛上的一举一动都真实的反馈到他的脑海中，就像是一个立体的三维地图一样。
相比起精神力的提升，身体的变化却稍有不如，不过……青木看着自己随意一拳造成的破坏力，就将地面轰出了一个近十米深十数米宽的大坑时，也不由咋舌。只不过进入仙人模式也只不过是刚开始，青木还需要熟悉在这样的状态下进行战斗，尤其是对力量的控制。
只会出力不会收力，那可不叫强者。
于是天净岛外的海面上，开始频繁发出剧烈的轰鸣声。以岛上众多年轻的羽蛇为对手，青木开始锻炼自己在仙人模式下的战斗能力。这样造就的后果就是，羽藏这位羽蛇族的族长再也没睡过好觉。
当天晚上回到木叶后，青木虽然身体很疲惫，但精神一直处于亢奋当中。仙人模式太强悍了，他几乎所有的术都得到了增幅，无论是体术、幻术还是忍术，都比原来提升了至少数倍。作为月之咒印的影响，青木增幅最大的，还是幻术。
过去的时候，他的写轮眼虽然可以用瞳力控制住三尾这样的尾兽，但对羽蛇作用却不大。这些天生拥有强悍幻术抵抗能力的通灵兽，除非刻意让青木施术，不然很难使用幻术影响到它们。
可是现在不一样了，仙人模式下，写轮眼甚至不需要提升到万花筒这一程度，一些随意使出的幻术都能让羽蛇们动作慢上一拍。如果被青木抓住机会，那么掉进幻术的控制里是不可避免的了。
这就是所谓的攻击力上去了，哪怕随便放的小招都能把人打残。
☆、第二百六六章 雾隐心思
青木在天净岛上苦修仙人模式时，君麻吕和白在雾忍的行动也出现了变化。
照美冥在听了白的说明，了解到晓正在进行的名为月之眼的计划后也是很吃惊。就个人立场来说，她愿意成为对抗晓的一员，但却无法说服村子里其他忍者对木叶的敌视。尤其是组成忍者联军更是困难重重，哪怕长老会最终被说服，底下的忍者也难以从命。
确实对雾忍来说，过去的敌人要成为如今的同伴，这实在有点让人难以接受。虽说在大国来讲没有友谊只有利益，但底下的忍者可不在乎这些，他们是构成忍村的基础，是数量最多，但也最情绪化的群体。
在确实见到雾隐村的惨状后，白也对这一状况感到很棘手。怪只怪当初青木做得有些过火了，连续两次跑到雾隐村里去捣乱，第二次甚至还差点用水把雾隐村给冲垮掉。虽说导致青木那样做的原因，是雾忍这边派人到火之国实行屠村。
在木叶看来实在是以牙还牙而已，但雾忍可不这么想。总而言之，雾忍现在的状况就是，吃了亏却无处发泄，憋在心里非常不痛快。当然如果雾隐的高层强行命令雾忍们，联合起来也不是不可能，但这样带有敌意的联合是非常容易出问题的。
“水影大人你不用再说了，我是不会放过那些害死我弟弟的家伙的！”一名右眼带着眼罩的雾忍愤怒的拒绝了照美冥的劝说，剩余的左眼里射出仇恨的目光，看向坐在水影办公室里的白和君麻吕。
“冈崎，你要明白现在忍界的状况！一切要以大局为重！”陪同的一名雾隐长老忍不住呵斥，可是名为冈崎的上忍仍旧那副样子。仇恨使人忘却一切，这也是战争引发的后遗症。类似冈崎这样的雾忍并不少，这也是雾忍难以联合起来的原因。
“如果我没记错的话，”君麻吕这时开口了，他冷冷的盯着冈崎道：“当初是你们雾忍先派人到火之国境内实行屠村的吧？照你这么说要血债血偿的话，那些死去的村民们的仇，又该找谁来报呢？战争不应该牵连到平民身上，这一点我想你们没有忘记吧。”
虽然不是明确的规定，但这样的潜规则却在五大国里通用。毕竟战争打的就是人，就是后勤。没有平民的人口补充，没有平民们耕作上缴的粮食与生产的物资，忍者们拿什么去打？大家聚到一块儿放忍术？还是比比谁的肌肉多拳头硬？
有了平民的补充，忍村才能够训练出更多的忍者，忍者们才有粮食吃，有武器用，受伤了有药品。人口的重要性自不用说，君麻吕的话一出口，在场所有人脸色都难看下来。照美冥一直避免的就是这个状况出现，可是没想到木叶的人还是受刺激把话说开了。
看着冈崎难看的脸色，君麻吕自顾自的道：“根据我们的统计，死在你们雾忍手中的平民超过了五万。哪怕十比一的比例，你们雾忍的损失有五千名忍者吗？没有吧，那么少的是不是要补上呢？”
这话刺耳得连照美冥都听不下去了，她皱眉道：“阁下请慎言。”冈崎大口喘息着，脸色变得潮红，紧接着突然抽出苦无扑向君麻吕，大喝：“我要杀了你！”可是冈崎还没冲到君麻吕面前，一直守在照美冥身后的长十郎就抽出了比目蝶鱼横在了冈崎的脖子上。
“不要冲动！”青也来到冈崎身后一把抓住他的肩膀，哪怕木叶的人说得再过分，那也是事实。如果雾忍因此而伤害到作为使者的君麻吕，木叶恐怕会立刻向雾忍开战。甚至很有可能的，那位年轻而冲动的火影，会再一次光顾雾隐村。
“青、长十郎，你们把他带走吧。”照美冥头疼的挥挥手，任由两人将冈崎带离了房间。场面一时尴尬起来，白没有多说什么，她知道现在不是她出场的时候。君麻吕现在在扮演黑脸，到时候她在扮演红脸就行。
“阁下也看到了，现在雾隐内部的状况确实很糟糕，加入联军一事恐怕……”照美冥首先开口打破了沉默，她的表情看起来有些冷淡。“那么我们今天就先告辞了。”没有多说什么，白起身带着君麻吕离开了水影办公室。
“这样好吗？”在返回住处的路上，白忍不住问。君麻吕表情不变，答道：“没关系，即使我不那么说，雾忍也不会放弃对我们的敌视。那一次……雾忍受到的打击太严重了。”
被青木单枪匹马一个人，带着一只尾兽，就将整个雾隐村搅得天翻地覆。如果再算上第一次的入侵导致整个雾隐暗部高层牺牲，雾忍可是连续两次在青木手中落了面子。尤其是第二次更是导致雾忍直接退出战争，成为了忍界的笑柄。
这种来回打脸的耻辱是个人都受不了。再加上青木那一次没有留手，导致了许多雾忍以及平民死伤，雾忍不仇恨他根本就不可能。“可是这样一来要如何缓解这个矛盾呢？说起来，雾忍现在是仅次于木叶的实力保留得最完整的村子了。”

这也是为什么青木认为需要雾忍加入的原因，能尽量减少自己的损失才是最重要的。“所以现在我们不能急，其实如果雾忍真的想要加入，只要他们的高层肯出力，要扭转下层忍者的想法是很容易的。”
“之所以这样拖着谈判，只不过是他们待价而沽的伎俩。现在的情况就是，我们木叶打输了，九尾被抢，月之眼计划完成，大家一块儿完蛋。雾忍当然不愿意这种状况出现！”
“其次就是我们赢了，但损失惨重，然后雾隐可以试着拉拢岩隐甚至砂隐向我们施压，让我们交出尾兽。这或许就是雾隐那边一直在期待的结果。”
“最后嘛，即使我们赢了，还赢得很彻底，没有什么太大的损失。到时候除了八尾，其他八只尾兽都在我们手中，不说统一整个忍界，但威慑其他四大国是没什么问题的。到时候雾隐绝对承受不了我们的压力，一蹶不振都是轻的。这也是雾隐最不愿意看到的情况。”
“所以为了在最后时刻拥有分配尾兽的权利，雾隐在等着，等我们忍不住了主动妥协。”君麻吕带着一丝讥笑，将雾隐的想法分析了个通透。但实际情况是，他将这边的事情转告给青木，然后再把青木的分析说给白听。
只不过白当然不清楚其中的状况，很是佩服的看着君麻吕。“原来如此，不过……都这个时候了，那些人为什么还……”
“因为他们是雾隐，五大国之一。站在国家的层面来讲，利益才是最重要的。”
☆、第二百六七章 尾兽大作战（1）
就在青木修炼仙人模式正酣时，自来也找了上来。
坐在自家客厅里看着自来也，青木奇怪的问：“找我有事？”自来也点点头放下茶杯，正色道：“鸣人的修行已经完成第二阶段了，现在我打算让他彻底完成对九尾力量的驾驭。”青木一听就明白了自来也找自己干什么。
在十几年前四代火影将九尾封印后，其中阳属性的查克拉封印在鸣人身上，而带有九尾强烈负面情绪的阴属性查克拉则被放在了另一处。解开阴属性封印的钥匙就被自来也保管着，目前鸣人已经可以很好的制造出九尾的查克拉并使用了。
来找青木，是希望能通过他的木遁帮助鸣人进行修炼。毕竟要是九尾的力量暴走，整个木叶此时也就只有青木能够制止了。虽然大和同样有木遁，但那种只具其形的术根本就不能算是真正的木遁，对尾兽的压制力可想而知。
当初仅仅只是鸣人身上九尾的阳属性查克拉暴走，大和压制起来都很吃力了，更何况是现在要融合两部分的查克拉？也只有和初代火影一样拥有真正木遁的青木，才能够做到压制九尾吧，自来也是这么想的。
得知了自来也的来意后，青木立刻点头道：“没问题，我明天就跟你一块儿去妙木山吧。”正好也有一些有关仙人模式的问题要向自来也请教，一举数得了。
第二天的时候，青木和自来也两人透过反通灵术来到了妙木山里。对于这片生活着众多蛤蟆的地方，青木一直很好奇。正在河边修炼着的鸣人看到自来也和青木后，高兴的丢掉手里志麻仙人特地做给他的虫子大餐，气得志麻不住埋怨着。
“好色仙人你回来了！千宇，你也来了！哈哈，怎么样，这里就是妙木山哦！”鸣人像个小孩子似的很开心，那神情就像是在和伙伴分享着自己心爱的玩具一样。青木拍了拍鸣人示意他冷静下来，笑着说：“知道了知道了，不要那么兴奋。”
“好了，先来谈正事吧。”
三人围坐到一起，自来也的肩膀上站着的是深作仙人。“终于到了那个时刻了吗？”深作叹息一声，看向了青木：“没想到你居然继承了千手柱间的木遁啊！这样一来，让小鸣人控制九尾就多了不少把握。”
“蛤蟆寅。”自来也结了个印，一只造型奇特的蛤蟆就出现了。这只蛤蟆自腰部以下是一个长长的圆筒状，圆筒的末端则是蛤蟆的下半身。看着浮在半空中的蛤蟆寅，鸣人和青木都好奇的看着。
“自来也，你真的打算开启那个封印吗？”蛤蟆寅的神色看起来很严肃，确实在对待九尾的问题上由不得它如此。自来也看了看青木，点点头道：“嗯，也是时候这么做了。我已经变成了这个样子，不找个人接我的班可不行啊！”
蛤蟆寅也就不再有什么异议，身体一转，卷轴就自动打开，上面用墨水勾画着密密麻麻的符号与文字，形成了一个类似于芒星一样的图案。
封印的解除说起来简单，其实一点也不。蛤蟆寅所封印的，其实是解开封印的钥匙，现在这把钥匙转移到了鸣人体内，只要他准备好，就能立刻打开封印，与九尾进行争夺。九尾赢了，那么就可以吞噬掉鸣人复活。
鸣人赢了，那么九尾就将失去自己的力量被鸣人彻底压制住，直到鸣人死去。这是一次没有读档重来的战斗，对于九尾这样的怪物而言，言语是无法说服它的。所以青木身兼写轮眼和木遁就显得尤为重要，木遁可以压制暴走的九尾，写轮眼则能够帮助青木进入到鸣人的内心与他一同对抗九尾。
“控制尾兽，其实说白了就是从尾兽那里夺取力量。要做到这一点，最基础的就是……直面内心的黑暗。”青木趁着准备封印仪式的时候，向鸣人进行着解说。“内心的黑暗……？”鸣人疑惑的看着青木，见到青木点点头后问：“我的吗？”
“没错，因为要进行战斗的地方是你的内心，所以一颗坚定的心能为你带来很大的帮助。试想一下，当你在和九尾进行战斗时，你内心的黑暗面突然出现并进行捣乱的话，会怎么样？”青木的话让鸣人吓了一跳。
“所以在那之前，我会使用幻术，让你和心中最深沉最阴暗的情绪见面。要记住，无论那份情绪多么的阴暗，那也是你的一部分。不要想着逃避，更不要去否定，因为那就是你。我这么说你可能不明白，只有是真正见到了才明白吧。”
暂时的布置好了一个简易的封印法阵后，青木示意鸣人坐进去。自来也站在一旁观看着，深作担心的问：“没问题吧，小鸣人他……”自来也看着鸣人，淡淡的道：“如果他真的是预言之子，那么就一定没问题。”
“那么，开始了！”青木话音落下，万花筒写轮眼瞬间开启。强横的瞳力喷涌而出，鸣人瞬间就堕入到了一个漆黑的空间当中。外面，青木见鸣人进入到幻术空间里后，两手合什结印盘坐下来，而在鸣人周围的地面冒出了几根树苗。
如果鸣人情绪失控而导致九尾的力量暴走，那么他就会使用木遁配合封印术来压制九尾，让鸣人恢复清醒。时间一分一秒的过去了，鸣人平静的脸色始终没有变化。过了一会儿后，鸣人突然睁开眼睛。
没有想象中的那种狂暴，鸣人的眼神清澈而平静。他若有所思的抚摸着自己的胸口，脸上不自觉的露出了一丝淡淡的微笑。“看样子你成功了。”青木的声音将他惊醒，鸣人看着青木，露出一个真诚的微笑说：“嗯！”
虽然猜到鸣人能度过这一关，但第一次就成功也确实出乎青木的预料。
“很好，那么现在一鼓作气，开始进行下一步吧。”趁着青木又开始忙碌加固封印的时候，自来也走上前来笑着拍了拍鸣人的肩膀，欣慰的道：“我果然没有看错，鸣人，你做到了。”知道鸣人过去都经历过什么的自来也，对于鸣人能接受自己内心的黑暗，并不为其所影响，自来也很佩服。
“我可是要成为火影的人啊！”鸣人冲自来也露出一个自信的微笑，那神情，像极了他的父亲波风水门。
☆、第二百六八章 尾兽大作战（2）
“所谓的控制，其实就是用自己的查克拉，将尾兽的查克拉从它体内拉出来。因为只有查克拉才能束缚住查克拉，所以你要做的就是……”青木对正在封印法阵当中的鸣人解说着：“在内心世界里将九尾具现化，然后抽走它的查克拉。”
“这就像是拔河比赛，是对双方都有风险的事情。如果你拉不过九尾，那么反过来你的查克拉就会被九尾吃掉。”
说到这里，青木顿了顿，一字一句的道：“不胜即死！”这不是他在开玩笑，从来就没有人柱力能有第二次机会进行这样的尝试。可以说，这是对人柱力与尾兽都赌上了一切的战斗，胜者可以占据失败者的一切。
鸣人点点头，没有表现出丝毫退却，坚定的道：“我会成功的！”
“那好，那么……这就开始吧。”青木说着，闭上眼睛。再次睁开时，万花筒写轮眼开启了，强大的瞳力作用下，青木用幻术将鸣人送入到了他的内心世界，并在那里构建出了一片稳定的空间。
身处于巨大的牢笼前看着里面的九尾，鸣人此时再也没有了过去那种迷茫。九尾也是如此，它发现自己感觉不到那个真实而又邪恶的鸣人存在了。“真实的你到哪里去了？鸣人。”九尾邪恶的目光上下打量着鸣人，低沉的话语回荡在这狭小的牢笼隧道里。
“我就是我，我就在这里。”鸣人说着，跳到了牢笼前，撕下了上面的符咒。“你要干什么？”九尾带着莫名的意味看着鸣人，只听后者脸色凝重的道：“乖乖闭嘴看着就行了。”鸣人咬住衣衫，伸出右手来，上面已经浮现出了解开封印的钥匙。
右手往肚子上的封印一按，然后用力一扭。随着肚子上的四象封印旋转，牢笼上的锁扣也在旋转着。当旋转结束后，封印解除了！九尾几乎是迫不及待的用爪子扇飞了牢笼，将牢笼口的鸣人抽飞出去。
“嗷嗷嗷嗷！！！！”九尾发出了畅快至极的嚎叫，脸色狰狞的扑向鸣人。就在这时，无数的植物从水中冲出，粗壮的树枝如蛇般扭曲着缠绕住九尾，将它的动作限制住了。“这个是！？”九尾看着这些树枝，奋力的挣扎起来。
“鸣人，趁现在赶紧把九尾的查克拉抽出来！我的力量在这里被限制了，无法发挥太多，你要抓紧时间！”青木从一根树枝上冒出来，冲鸣人大喊。见到青木以及将自己限制住的木遁，九尾愤恨的大喊：“千手！又是你来妨碍我吗！？”
说着它挣扎的力道突然变得大了许多，一些树枝被它锋利的爪子给削断。由于这里的一切都是查克拉具现化的，所以这些被削断的树枝化为了查克拉被九尾给吸收掉。“呿！真是麻烦的家伙！”
青木皱眉，不得不提前用出写轮眼。当万花筒浮现出来后，整片空间都被染上了一层异样的深红色，看不到顶的上方，一对巨大的万花筒正直直的盯着九尾。周围的无尽虚空中猛的射出十数根木桩，狠狠的钉入了九尾的四肢以及九根尾巴里。
在这样的环境里，青木能动用的力量并不多，更无法持久，所以鸣人没有耽搁，立刻冲到九尾旁边一把拽住它其中一条尾巴，用自己的查克拉粘住九尾的查克拉，然后用力向外抽。“很好！就是这样！”青木一边努力压制着九尾的抵抗，一边鼓舞着鸣人。
“咕咕咕！你们太天真了！”九尾虽然没压制着，但它丝毫没有紧张感，反而戏谑的看着鸣人。一股黑色混杂在九尾被抽出来的查克拉中，蔓延到了鸣人的查克拉里。铺天盖地的憎恨和污言秽语涌入了鸣人的脑海中，原本以为应该消失了的心中的黑暗，这时再次浮现。
鸣人的整只左眼被染上了一层血红，幼时的悲惨回忆再次浮现，鸣人发现自己的力气正在一点一点的消失掉。“鸣人！”青木担心的大喊一声，可是他现在只能压制住九尾，没有多余的能力再帮鸣人了。
‘好恨，我好恨啊！’
本文下载自普旭书库(PUXＵ２.ＣOM)欢迎访问。

‘没有人会认同你的！’
‘妖怪！快点消失吧！’
‘没有人会认同你的！’
每一句话，都带着强烈的憎恨冲击着鸣人的心理防线，他无力的跪倒在地，两手撑着不让自己倒下。如果那些回忆都是虚假的还好，但问题是，这些都是真实的。小时候受到村民排挤的他，心里不只一次的涌现出过憎恨。
他又要如何去否定？青木强迫自己冷静下来，仔细的观察着，一旦事不可为，他就必须立刻脱离这个地方，在外面着手封印九尾了。“不要妄想控制老夫的力量，你只不过是老夫憎恨的一小部分罢了！”九尾的表情似乎在说自己赢了。
青木最担心的事情还是发生了，在心理的较量上，鸣人还是比不过九尾。为了提供些许的帮助，青木控制着树木将九尾缠得更紧，钉入九尾体内的木桩也更深入。可是这没有丝毫用处，九尾满不在乎的道：“没用的，在这里你是做不了什么的，千手小子。”
“等我出去后，第一个就要杀了你！”九尾憎恨的盯着这些束缚自己的树枝，然后又抬头看了看顶上的万花筒，“哼！还有宇智波的写轮眼，老夫一样不会放过！”
咬咬牙，青木留下一部分查克拉继续压制九尾，自己则脱离了这片空间。意识重新回体，不出意外的看到鸣人身上浮现出了妖狐外衣。自来也和深作看着鸣人这个样子，知道大事不妙了。
“千宇，到底怎么回事了？”自来也紧张的问青木，后者摇摇头道：“妖狐的憎恨远比我想象的要强，鸣人似乎……”自来也身体一震，随后又整个软了下来，他颓然的道：“果然，还是不行的吗？”
“还不能就此下定论，我只不过是为了以防万一暂时先脱离了而已。”青木一边说着，手上一面忙碌起来。他飞快的结印着，封印法阵周围开始升起一棵又一棵大树，将整个法阵都包围了进去。
只要九尾一旦突破封印出来，青木就会立刻发动法阵，将它封印起来！
☆、第二百六九章 尾兽大作战（3）
原本以为事情要糟糕，可是紧接着的变化出乎自来也等人的预料。
原本已经半九尾化了的鸣人，又缓缓恢复了正常，妖狐外衣也消失小了。看着重新恢复平静的鸣人，青木心里一动，想起了什么。“妖狐化停止了？”深作好奇的看着鸣人，疑惑的问：“小自来也，你知道是怎么回事吗？”
“我想……可能是四代火影在鸣人体内留下了什么吧。”青木这时开口了，虽然依旧维持着结印的姿态，但也没像之前那样担心了。“四代将九尾封印在鸣人体内，或许早就想到了会有这么一天，所以可能留下了什么在他体内，以帮助鸣人战胜九尾。”
“很有可能。”自来也欣喜的补充道：“水门那小子以前就是心思细密的人，鸣人是他的孩子，他不可能什么准备都没有的就把九尾封印到他体内的。”
外面的变化鸣人并不知道，此时他已经沉浸在母亲那熟悉而又陌生的怀抱里了。对于鸣人来讲，此时是幸福的。因为不单是母亲，连他的父亲，四代火影波风水门也出现了。原本是留在他体内以保证哪天九尾失控后，可以有效的阻止九尾，波风水门特意留了一部分自己的查克拉在里面。
和鸣人的母亲玖辛奈一样，两人的查克拉都承载着一部分的灵魂，所以能够自在的与鸣人交谈。看着站在一起的父亲和母亲，鸣人是泣不成声。心里对父母的埋怨，此时都化为了幸福。当了十几年的孤儿，鸣人今天终于有了父母，哪怕这段时间非常的短暂。
“刚才那个孩子，是你的朋友吗？”玖辛奈抱着鸣人，嘴角带着微笑说：“看来你交到一个好朋友了呢！”鸣人擦了擦眼泪，自豪的道：“没错！千宇是我的好朋友，最好的朋友！”水门倒是很好奇的问：“那孩子叫千宇吗？我看到他使用了木遁与写轮眼……”
“我也不是很清楚，听三代爷爷说，千宇身上同时拥有千手和宇智波的血脉。”
水门一听很是吃惊，不过随即一想自己都已经死了，现在担心这些也没什么用了。这时青木留下来压制九尾的力量在逐渐的减弱着，整个空间都开始抖动起来。水门看了看，正色道：“时间不多了，我们还是先把九尾给驯服吧！”
玖辛奈点点头，然后猛的一伸手。只见鸣人的肚子里突然冲出了许多的锁链，缠绕在了九尾身上，绕过青木留下的木桩，将九尾的挣扎再一次压制住了。水门更是两手合什结印，鸣人肚子上的四象封印再次旋转起来。
原本已经快被拉走的鸣人的查克拉，陡然传来一股拉力，这股拉扯力止住了鸣人查克拉的流失。原本不断蔓延过来的憎恨，也不断的消融掉，鸣人的查克拉逐渐恢复了原本的颜色。看着不断被消融掉的仇恨，再感受到那两股熟悉的查克拉，九尾憎恨的咆哮道：“四代火影！玖辛奈！可恶啊啊啊啊啊！！！！”
九尾挣扎的力道突然变大了许多，居然强行将身上的木桩崩飞。
水门和玖辛奈将手放在鸣人的双肩上，夫妻两注视着自己的孩子，笑道：“好了，去吧，去把九尾驯服吧。我和你母亲能看到你长大成人，已经心满意足了。”玖辛奈虽然微笑着，但眼角已经流出了泪水。
她强笑道：“鸣人，很遗憾我和你父亲不能继续再看着你了，看不到你结婚，看不到你的孩子了。以后，要好好吃饭不要挑食，每天要记得洗澡，还有，要多交朋友，不要熬夜好好睡觉……”越是说着，她的声音越是小。
直到最后，她没能继续说下去。水门也颇为感伤，他按住了鸣人的肩膀，不让鸣人回头。“去吧，希望你不要怪我们就好。”鸣人咬咬牙，眼泪已经是无法抑止的流了出来。
“不要那么悲观。”青木的声音突兀的响起。三人惊愕的转头看去，不知何时青木已经出现在了三人身后。“千宇！？你、你怎么也在这里？”鸣人愣愣的看着青木，脸上满满的惊奇。青木笑了笑，耸耸肩道：“你难道忘了是谁用幻术帮你搭建这个空间的了吗？”
“刚才我还以为你要被九尾的憎恨给打败了，所以就出去进行准备……嗯，抱歉。”青木不好意思的讪笑着，这种不信任的举动确实挺伤人的。鸣人不在意的摇摇头道：“没关系，如果不是爸爸妈妈，或许我早已就……”
“你叫千宇是吗？”水门注视着青木，看到青木的那双万花筒，微不可查的松了口气。“久仰了，四代目。作为你的后辈，我一直都很仰慕着你，虽然我做不到你那么高尚……”青木自嘲的笑了笑，随即正色道：“鸣人，时间不多了，你现在立刻去对付九尾。”
“至于两位……我有话想跟你们说。”冲鸣人点点头，看着他脱离这片空间，青木转头看向水门夫妇。
“嗯……既然你是鸣人的母亲，我还是叫你玖辛奈阿姨吧。”被一个看起来跟自己差不多的小伙子喊阿姨，玖辛奈有些尴尬。不过青木接下来的话让她愣住了，不只是她，就连水门也愣住了。
“玖辛奈阿姨，我想说的是，我有办法让你复活的话，你愿意么？”玖辛奈颤抖着身体，不可置信的问：“真、真的么？你真的可以……”水门先是震惊，随后又是疑惑，他看着青木问：“让死者复活……你是指秽土转生？”
“不。”青木摇摇头，说：“其中的……原理很复杂，我只能这么说……我掌握了一丝六道的力量。”说着，青木的万花筒渐渐变为了轮回眼。“以千手的仙人之体，融合宇智波的仙人之眼，就还原出了这六道仙人的力量。”
轮回眼水门当然知道，如果真的是轮回眼的力量，水门也就不再怀疑了。“六道仙人的力量么……确实，或许真的可以做得到呢！”水门脸上带着欣喜，看着玖辛奈。当年他狠心的将九尾封印到鸣人体内，不让玖辛奈独自拖着九尾死去，承受了很大的压力，说不愧疚那是假的。
现在自己的孩子长大了，妻子又有能复活的希望，他怎么能不高兴？
“不过遗憾的是，四代目你……”使用了尸鬼封禁的人，灵魂是被死神给带走了的。和玖辛奈不同，玖辛奈是正常死去，灵魂没有出现损伤。水门知道自己的情况，笑着摇摇头道：“我知道，只要玖辛奈能够活过来就可以了。她可以代替我看着鸣人长大。”
“等等！你们……”玖辛奈一开始不明白，后来她才想起来，水门的灵魂已经作为尸鬼封禁的代价，被死神取走了。
“还有，让死者复活并不是没有代价的。”青木的话，再一次拉回了两人的注意力。
☆、第二百七十章 不一样的仙人模式
当了解到父亲母亲的爱一直都留在心里后，鸣人的心中充斥着一种名为幸福的东西。这个时候，九尾的怨恨再也无法影响到他了，甚至反过来，他开始影响九尾。
查克拉的拉扯力边大，九尾震惊的同时并不甘心失败，他一把拍开身上的锁链和木桩，打算强行干掉鸣人。只不过鸣人又怎会束手就擒？进入仙人模式后，鸣人依靠多重影分身，分头拉住九尾的查克拉。
之后使用超大玉螺旋连弹一举将九尾击飞出去，成功的把九尾的查克拉扯了出来。被扯出的查克拉瞬间依附到鸣人身上，让他进入了一种特殊的状态当中。浑身的查克拉如火焰般燃烧着浮现在体表，这股查克拉充满了生命力。
已经失去了查克拉的九尾还想垂死挣扎，它强行凝聚出一发尾兽玉，结果却被鸣人再次启动的四象封印给关了起来。“抱歉了，九尾。你就暂时待在这黑暗之中吧。”留下这么一句话后，鸣人从幻术空间里脱离出来。
“OHYES！”闭眼盘坐着的鸣人突然睁开眼镜，高兴的大喊了一声。自来也被吓了一跳，他急忙问：“怎么样了，鸣人？九尾已经被控制住了吗？”鸣人竖起拇指笑道：“那是当然，我可是要成为火影的人，怎么可能在这里失败呢？”
听他这么一说，自来也彻底放松的呼出了一口气。接着自来也迫不及待的道：“快，让我看看到底是什么样呢，哪怕是玖辛奈也没能完全控制九尾的力量呢！”鸣人笑着说：“没问题！”
“九尾的查克拉在我体内的另一个地方，并不经常用到。若是使用的话……”说着，鸣人身上产生了变化。金黄色的查克拉外衣覆盖在他身上，脖子上出现了黑色的勾玉印记，一个黑色的图案覆盖了他的胸口以及腹部，延伸到两处的手臂。
如燃烧着的火焰般，金黄色的查克拉外衣充满着生命力，青木布置在周围用来封印的树木纷纷开始生长。“厉害，连木遁都受到了影响。”深作感叹着，看着鸣人道：“小鸣人哟，或许你真的就是大蛤蟆仙人所说的预言之子。”
“对了，千宇呢？”这时所有人才注意到青木一直没有说话，转头看去，青木刚刚睁开眼睛，脸上带着一丝笑意。“这就是你使用九尾力量时的形态吗？确实很强大。”青木赞叹的看着身披金色查克拉外衣的鸣人。
“对了，机会难得，我们来切磋一下吧，看看这个状态下的你到底有多强了。”青木正好也要试验下自己那未成熟的仙人模式。鸣人一听笑道：“正有此意！”两人寻了个空旷的地方，自来也和妙木山的蛤蟆们作为观众，观看这场战斗。

“小自来也，你认为谁会赢呢？”深作站在自来也的肩膀上，看着场中的两个年轻人，颇有些感慨。自来也同样如此，他笑着说：“不管如何，他们都是这个世界的未来。当然作为我的弟子，我当然是会支持鸣人了！”
这时，鸣人和青木的战斗开始了。
一开场就是以体术为较量，几乎是立刻开启了咒印状态的青木，堪堪挡下鸣人的拳头。感受着拳头上的力道，青木笑道：“真是强劲的一拳呢！不过……这样的速度还不够啊！”架开鸣人的拳头，青木抬脚踢去，却被鸣人借力一个翻转躲了开去。
令人眼花缭乱的体术战斗，光是两人拳脚对撞时产生的空压，都将地面挤出一个个大小不一的坑洞。音爆的冲击波更是如风暴般席卷周围，观战的蛤蟆们不得不躲得更远一些。这时鸣人和青木拉开了距离，只听鸣人大喊道：“果然不愧是千宇，既然这样都无法突破你的防御，那么这一招呢？”
多重影分身使出，数十个鸣人将青木团团围住。看着这种夸张的查克拉量，青木无奈的道：“你啊，还真的是有够无耻的呢！人多打人少……”鸣人坏笑着，混在分身里扑了上来。“不过啊，也正好让我试验下自己的新招数。”
闭眼引导自然能量入体，在咒印的作用下，身体能量、精神能量和自然能量三者以一个最恰当的比例融合到一起，这种1+1+1的方式，却在瞬间爆发出了远远大于3的能量。
银白色的查克拉外衣激起强烈的冲击波，一把将影分身给吹开。在仙人模式下，青木的速度至少比原来提升了数十倍，已经完全无法用肉眼观察到了。即使是处在使用九尾力量下的鸣人，也只能够勉强跟得上而已。
之前尚能稍微压制着青木的鸣人，此时反过来被压制了。当影分身被青木一一干掉后，鸣人的本体开始进入到被动防御里。当青木一拳狠狠的将鸣人击飞出去时，战斗宣告结束。看着仙人状态下自己实力的提升，青木心中无比兴奋。
果然，仙人模式确实很强，只不过也很不好控制。因为在仙人模式下，咒印被激发得很高，对身体的负担也很大。以青木此时的状态，仙人状态下可以维持10分钟的高强度战斗。略微有些喘息的解除了仙人模式，青木看到自来也目瞪口呆的样子颇为好笑。
等鸣人回来后，自来也迫不及待的问：“千宇，你刚才那个难道是……”
“啊，是仙人模式。只不过是我自己摸索出来的，和鸣人修炼的并不一样。”青木将自己的仙人模式解释了下，听得自来也大为感慨。“没想到居然是大蛇丸的咒印帮了你的忙呢！”自来也想起了过去，神色有些复杂。
“鸣人，现在你安心的在妙木山熟悉下对九尾力量的使用，或许很快的，你的能力就将派上用场了。”青木想到了阿飞准备的十万白绝，心中豪气顿生。有了鸣人这样可以感知恶意的能力，白绝那让人防不胜防的伪装能力就不足为惧了。
离开了妙木山后，青木着手处理了下最近积累下来的一些事情，顺便听取了暗部有关雾忍的事情。自来也在岩忍碰的钉子让青木知道，和阿飞的战斗，岩忍是指望不上了。不过这样也没关系，迟早岩忍会后悔他们的决定的。
“大人，纲手大人回来了。”一名暗部突然出现进行报告，青木高兴的点头道：“很好，我这就去找她！”在村口处青木看到了纲手一行人平安归来，而对于青木能在这里接自己，纲手还是很高兴的。
她来到青木面前丢过来一个卷轴，笑道：“任务完成！这是四代雷影的联合意向书，以及云忍的通讯暗码，你有什么事可以直接和云忍那边联系了。”
☆、第二百七一章 前往云隐村
“云忍对与我们联合的想法非常积极。真是看不出来，这不到一年前，我们还在和他们拼得你死我活。”火影办公室里，纲手讲述着自己在云忍的成果。
“这不奇怪，战争本身就是立场和利益的冲突。况且执掌云忍的夜月一族是那种佩服强者的性格，只有强者才可以赢得他们的尊敬，哪怕是敌人。”三代年轻时也接触过云忍那边的忍者，所以开口解释道。
“看来还是托了你小子的福啊，要不是你去拆了云隐村，或许云忍也不会如此容易就相信我的话。”纲手的话让青木很汗然，相比起雾忍来说，云忍要幸运一些。因为青木在拆云隐村的时候，特意空出时间来给云忍疏散平民。
这种举动在云忍看来颇有高手的气度，是以明明战败了，对青木这个木叶的火影却分外佩服。真是一群奇怪的家伙。而雾隐就很惨，所以直到现在也没能搞定他们。“话虽如此，但云忍自己也有八尾要保护，除非我们把九尾和八尾都集中到一起去，不然分散开来很容易各个击破。”
“那就集合起来好了。”青木开口将注意力都拉到自己这边，说：“鸣人已经成功的控制了九尾的力量，我和他打了一场，已经不比自来也大人差了。稍加锻炼，超越自来也大人并不是不可能的事。”
“我听说八尾奇拉比也是能够完美控制尾兽的人柱力，想来他和鸣人会有不少的共同话题吧。既然我们提出了联合，那就要显示出诚意。我会跟云忍那边联系，将鸣人送到那边去秘密保护起来。”
“而我们，则全力迎战！”青木的提议没有受到阻拦，哪怕是向来谨慎的三代也赞同。不过对此，鸣人本身却有意见。
“我也要参战！”鸣人在一乐拉面馆里堵住了青木，他坐到青木旁边说：“我也是木叶的忍者，不能让你们为了保护我而拼命！”青木摆摆手，将嘴里的面咽下后说：“别急，我没说不让你参战，要知道你可是重要的战力。”
“我希望你前往云隐村，从八尾那里学习如何更好的使用尾兽的力量。毕竟他算是你的前辈，我认为你可以从他那里学到非常有用的东西。时机成熟后，哪怕你不愿意，我都会让你踏上战场的，只希望你不要胆怯就好。”
“我是不会胆怯的！”从父亲那里得知了十七年前的那场灾难，是由面具男一手造成的以后，鸣人心里就一直存着替父母报仇的想法。即使没有这份心思，他也是要阻止面具男那个疯狂的月之眼计划的。
“鸣人，现在忍界的局势很糟糕。刚刚经历了四战的五大国都元气大伤，晓的人很有可能会趁着这个机会行动。最坏的打算就是，只有我们和云忍双方联合迎战。岩忍指望不上了，砂忍也态度暧昧——这不是我爱罗能够决定的事情。”
“雾忍现在还没有表态，但除了我们和云忍外，其他三个村子都失去了尾兽，他们没有拼死一战的觉悟。其中的情况很复杂，总之你要做好心理准备。因为很有可能……我们踏上战场后，不一定能活着回来。”
说这话的时候，青木的表情无比严肃。成为火影的这段时间里，他见识经历了太多，那远不是上忍的时候能够想象的。
“千宇，你知道吗？其实，我一直很不甘心，很羡慕你。”鸣人的表情很平静，他看着青木，淡淡的道：“你的实力一直是我们这些人里最强的，头脑也不差，很稳重很成熟，值得依靠。所以每一次，你都背负着比我们更多的压力，更大的责任。”
“每一次你为了保护大家而战斗，我总是很羡慕，每当看到大家都赞扬你，认同你时，我更是羡慕。所以我一直在努力，也发誓过，一定要超越你！你所承受的那些压力与责任，我也可以去面对去承受！”
“我也可以用自己的力量，去保护大家了！”
青木笑了笑，既是欣慰又是感慨的道：“当初的那个吊车尾，现在也成长到这个地步了啊！好，那么这一次我就试着去依靠你吧，鸣人，我看好你！”鸣人听了竖起大拇指，自信的笑道：“放心吧！”
于是木叶和云忍的联系变得越发紧密起来，两者目前可以说是有着共同目标和利益的联合团体。当然为了调和下层忍者间的矛盾，青木把铁之国也拉进了联合当中。铁之国的武士们那独特的查克拉运用方式，让他们拥有不错的战斗力，将其混入木叶和云忍的联军当中充当缓和是个不错的办法。
趁着村子上下开足马力准备的时候，青木亲自带着鸣人前往云隐村。为了赶时间，青木通灵出了羽蛇进行代步。鸣人也得以享受了一把空中客车的快速，两人只花了不到三天就抵达了雷之国云隐村。
在雷影办公室里，两位影再次见面了。
“动作很快啊，火影。”四代雷影看着青木，起身迎接。两人坐到一张宽大的桌子前，雷影的旁边是八尾人柱力奇拉比，青木身边的则是鸣人。“看样子，你已经是，控制了体内的尾兽，了吧？”唱着奇怪RAP的奇拉比，用这种怪异的腔调询问着鸣人。
头一次听到这种RAP的青木和鸣人都是满头黑线，布拉扎更是无力的用手捂住脸，狠狠敲了奇拉比的脑袋一下怒吼道：“这里还有客人在，别给我唱你那难听的RAP！”青木急忙岔开话题道：“雷影大人，我身边这位就是九尾的人柱力，旋涡鸣人。他已经成功的控制了体内的九尾力量，现在我将他送来这边，既是将他托付给你们保护，也是希望奇拉比先生能够教导他一些人柱力特有的战斗方式。”
“没有问题，哟，哟！”看着又开始唱RAP的奇拉比，青木和雷影同时用手捂脸。两人很有默契的不再看奇拉比，商量起正事来。“火影，这一战，你们木叶有把握吗？”由于青木年纪太小，雷影并没有在后面加大人两字。
“说实话，即使算上鸣人，胜负也只在五五开，而且我们也不清楚敌人到底有怎么样的实力。我并不认为除了七只尾兽外，敌人没有其他的准备了。”青木摇摇头，自己熟知的那些东西还是暂时不要声张吧。
☆、第二百七二章 各方异动
和雷影商量了一阵，结果也是因为情报所限而没讨论出什么结果来。好好安慰了鸣人一番后，青木赶回了木叶，这边铁之国和云忍已经抵达了。
由于战场被拟定为火之国，因此云忍将一部分兵力派到这边来了。有人疑惑明明晓的目标是九尾和八尾，那么为什么还把鸣人送到雷之国，而将部队集中在木叶？这是因为雷之国的地形而作出的决定。
别看当初青木那么容易的就跑到云隐村去搞破坏，那是因为碍于前线的压力，云隐村没有大将坐镇，而且人手被抽调了太多。独特的地理位置让雷之国拥有易守难攻的特性，小规模的破坏并不可怕，真正用来对付的是那些大规模的进攻。
青木和雷影的想法就是，将八尾和九尾当作诱饵，吸引敌人攻击雷之国。而木叶趁机带队从后面进行包抄，来个两面夹击。至于说敌人会不会派小部队潜入雷之国偷袭？有八尾和雷影在，再加上一票守在老巢里的云忍，青木自己都没什么把握能不惊动任何人的进入。
一旦阿飞真就带着迦摩罗突入雷之国，青木就会在第一时间接到消息，然后使用空间忍术赶过去。为此他特意在云隐村设置了空间道标，云忍和木叶的联络小组更是全天二十四小时待命，一有情况就会立刻把警报发给木叶。
对于这样的做法，雷影也是背负着极大压力的，因为这样雷之国将成为第一打击目标。可是他也不得不这么做，因为八尾是他弟弟，他不得不尽全力。雷之国的地形也确实适合这样做，而最主要的是，雷影没有青木那样的把握，可以挡住拥有七只尾兽的敌人。
青木也曾提议过，将八尾放到木叶这边，把两位人柱力都交给木叶来保护。但是雷影拒绝了，他选择了在青木看来很疯狂又很有胆气的做法。
“雷影也是个果断的人，这样做虽然很危险，但确实很有效。”回到木叶后，看着正在熟悉环境的云忍，青木对身边的卡卡西如是说。“也可能是他有什么绝佳的藏匿之所吧，至少在挡住敌人的进攻上，雷之国的地形确实要比木叶有利的多。”
“你认为什么时候会开战？”卡卡西看了青木一眼，随口问道。

“很快，因为我们拖得起，敌人拖不起。时间每拖一天，五大国就会多恢复一份力气。如果不趁着现在五大国都虚弱的时候行动，那么已经败露了计划的敌人是不会在五大国的联合围剿下有丝毫机会的。”
不要小看五大国的实力，如果不是因为四战的关系，只要阿飞胆敢让五大国知道自己的计划，甚至只要他稍微抓一两只尾兽，就会立刻引来五大忍村的围攻。这可和各国混战不一样，对于这样危险的家伙，五大国杀起来是绝对不会手软的。
青木想的果然没错，一直在监视着川之国动静的忍者小队突然失去了联系。在过了规定时间没有传回情报后，侦查班的负责人急忙赶到火影办公室，推开门大喊：“第7小队和第12小队失去联络，已经超过一个小时没有情报传回了！”
“嗯！立即发布警报，让其余小队提高警惕！”青木冷静的下达了指令，接着神情凝重的看着窗外。这一次木叶自身的可战人员再加上铁之国和云忍的支援部队，总共也就两万人左右。面对那可能的十万白绝，青木心里沉甸甸的。
想了想，他立即闭上眼睛，通过轮回眼的感应通知了在海隐村待命的迪达拉。
正在一处密室里休息的迪达拉猛的睁开双眼，他起身穿好上衣，离开了密室找到了多由也。“川之国有异动，准备召集海忍吧。”多由也听了一惊，随即面色沉重的点头。一时间，所有正在外出执行任务的海忍都收到了消息，让他们立刻返回村子待命。
与此同时，待在海隐村的一些宇智波族人也得知了消息，他们立刻把消息传回了涡之国的族地。接到消息的是香磷，她在看了情报后立刻找到了在族地修练场里的佐助。“佐助！木叶开始有行动了！”
佐助闻言立刻停下手里的动作，从一旁的架子上取过毛巾擦了擦汗，转头道：“我知道了，通知其他族人到议事堂去吧！”
雾隐村，作为天道的君麻吕理所当然的接到了本体发来的消息。他面色凝重的找到了正在房间里休息的白，直接道：“有情况了，我们必须立刻赶回去。”见君麻吕脸色不对，白也知道事情有变，她立即找来一名雾忍，让其代为转告水影自己的离去。
看着白和君麻吕离开，水影照美冥在水影大楼的一个房间里叹息着。她转头对身后的两位长老道：“我始终不认为，雾隐在这次事情上置身事外是个好决定。”说着她转身离开房间，一名长老皱眉问：“你要干什么？”
“我会把这些事情原原本本的都告诉给每一个雾忍知道，我想知道大家的决定。”照美冥的语气很平淡，两位长老还打算说些什么，但照美冥没给他们机会。
砂隐村，我爱罗收拾好了行装，趁着夜色来到了村子的围墙边。“我就知道你不会这么干看着的。”从墙角的阴影处走出来的，是同样背着行囊的堪九郎和手鞠。“你们……不是来阻止我的吗？”
“虽说作为忍者要以村子的利益为先，但是……对于屡次帮助过我们的恩人，见死不救可就不厚道了。忍者，不应该只为利益而活着。”堪九郎看着自己的弟弟，自从一尾丢失后，他这个风影就被长老会的人架空了权利。
作为哥哥，这个时候就是要力挺弟弟。手鞠也是如此，当然，她心里还是存有其他的想法，只不过这些不足为外人所知。夜色下，风影我爱罗带着自己的哥哥和姐姐，向着木叶前进。三个人的行动怎么可能瞒得过其他人，只不过那些长老们是心情复杂，既欣喜又不安。
而砂忍们纯粹就是担心了，只不过我爱罗作为风影虽然很得人心，但长老会的势力太大，普通的忍者们并不能像我爱罗那样随意行动。
“如果被长老会的人知道了，或许我们会受到重罚吧，说不定连忍者的身份都得丢掉。”堪九郎用调侃的语气说着，我爱罗淡淡的接口道：“我只是在做我认为该做的事，如果为此而失去风影这个称呼，那也没关系。”
砂隐村里，千代默默的看着手里的相框，那是尚在襁褓里的蝎以及他的双亲。自从砂忍输了那场战争以来，长老会的人就只想着怎么才能发展村子，怎么才为村子争取利益。整个砂隐村，已经逐渐的失去了人情味。
“呵呵……都半截身体入土的人了，居然也像年轻人一样，热血沸腾了？”千代自嘲的笑了笑，目光一凝，下了某种决定。
☆、第二百七三章 你，永不独行（1）
“由于六代目进行了针对性的安排，我们侦测到从川之国和土之国交界处的一个地点有大量查克拉反应。”一名月羽家的忍者在进行汇报，在座的都是木叶里的高层与核心了。“之后在其他小队的掩护下，我们靠近了进行查看后发现……”
“有大量的人从地下行进，目前正向着我们木叶这边而来，人数有……将近十万！”
十万这个数字确实震撼到了大家，看着所有人脸上露出的凝重，青木知道这个时候不能打击士气。他问：“这些人的查克拉反应并不强吧？”汇报的忍者点点头道：“是，根据查克拉强度来看，每个人差不多只在中忍的水平。”
虽然只是中忍，但达到了十万这个数量级依然是非常恐怖的了。“我们这边的可战力只有两万出头，要怎么抵挡如此多的……而且，这和计划的不一样吧，这……”
“不要慌！”三代一声低喝，将那名慌乱得有些语无伦次的上忍喝住，随后淡淡的道：“会选择我们木叶，是为了能够一战定乾坤。目前整个忍界，有能力挡住敌人的也只有我们了，更何况，千宇拥有对付尾兽的绝强力量，只要扫除了这一障碍，敌人接下来的计划就能畅通无阻。”
与其和云忍拼个你死我活凭空消耗实力，不如首先击溃主要目标，扫清障碍，之后的事情就是水到渠成了。到时候没有外部支援的云忍，根本就挡不住十万白绝的进攻。“可是！十万毕竟不是个小数目……这要如何应对呐！”
转寝小春忧心忡忡的提出了这个问题，在场之人都沉吟不语。青木这时开口道：“无论如何，我们都不能退缩。如果光是被这个数量就吓到，那么这仗也就不用打了。现在可不是与其他村子进行的战争，不是认输投降就能退出的……”
他的目光扫过在场每一个人，冷声道：“不是你死，就是我活，没有第三条路可走！”说罢，他起身走向门口，边走边说：“作为第六代火影，我会与你们一起并肩作战。这样，你们有勇气和我一起去吗？”
“怎么可以让火影独自踏上战场呢？”卡卡西第一个表态，他收起了平时的懒散，颇有些战意高昂的道：“在侍卫倒下之前，是不能让大将受伤的啊！”其他一些上忍以及家族高层纷纷对视一眼，不由得露出了释然的笑容。
是啊，既然无法退却，那么何不拼死一战呢？既然年轻的火影都能有这样的觉悟，他们这些老家伙也没什么好怕的了。
“哼，真是冲动的年轻人。”水户门炎虽然这么说，脸上的表情却是满满的赞赏。三代更是自豪的摇头晃脑道：“我们就在村子里稳定住后方吧，这也是我们唯一能做的了。”
战争动员令一下，整个木叶都开动起来。大批的忍者被集结，按照预先已经安排好的地点前往布防。各个部门也全力运转，通信班、结界班还有侦查班更是率先出击，前往前线进行布置，并及时将前线的情况汇报回村子。
驻扎在另一处的云忍们也得到了消息，他们纷纷摩拳擦掌的进行着备战，在各自小队队长的带领下排队集合。八尾奇拉比在云忍当中显然非常得人心，许多人云忍纷纷喊着口号，大喊着誓死保护奇拉比大人。
木叶这边也不甘示弱，尤其是在听到青木这位火影将第一时间踏上战场后，这些集合起来的木叶忍者们也燃了。“誓死保护六代目！”“干掉那些混蛋！”没有过去大战时的那种凝重，所有人都摩拳擦掌，等待着战争的到来。
“派出第一波部队，布置陷阱和起爆符，把那些从地下溜过来的家伙弄出来。”阿斯玛指挥着自己的小队，带着约莫50名忍者赶往前线。之后夕日红也带领着一部分擅长幻术的忍者跟随其后，他们要在那里布置幻术陷阱阻挡敌人。
犬冢家已经出动了几乎所有的忍犬，以保证不会有敌人从其他地方绕过来。日向家和月羽家分别率领族人散入到整个联合部队里，确保每一支小队都能有一双白眼。这一次战斗由于人数对比高达5比1，所以必须要使用游击战术。
火之国广大的国土提供了足够的战略纵深，茂密的树林更是为游击战提供了方便。当然为了防止敌人一路突破，青木开始着手疏散木叶的村民，将他们交给赶来的海忍保护着撤退到另一边去，如果情况不妙，就暂时都把村民们运输到涡之国里躲避一阵。
大名也由青木派人接走了，一大群火之国的贵族诸侯跑到了波之国避难。整个火之国上空顿时弥漫起浓浓的硝烟味，每一个木叶忍者都知道，如果他们无法阻挡敌人，那么后方的亲人与朋友都将无法幸免。
就在木叶这边忙碌起来的时候，一名木叶忍者带着我爱罗三人来到了青木面前。
“你们……”青木愕然的看着我爱罗，没想到他居然会出现。“我爱罗可是连风影都不当了跑来帮你们。”堪九郎露出一副‘真拿你没办法’的表情，笑着上来给了青木的胸膛一拳。“你已经帮了我许多，现在，该我帮你了。”
我爱罗的语气很平淡，然而里面所代表的含义却很沉重。显然他这样的举动可以视为叛逃了，只不过我爱罗很干脆的就这么做了。“这真是，意外的惊喜啊！”青木很高兴，我爱罗等人的到来并不提供太大的帮助，但对他来说，是非常有用的。
这种自己并不独自奋战的感觉，让他心里轻松了许多。他冲三人露出一个自信的微笑，说：“谢谢你们能来。”这时他看到了站在后面的手鞠，对上了青木的目光后，手鞠显得有些手无足错，她别过头去结结巴巴的道：“你、你不要误会了，我只是、只是担心这两个笨弟弟才……”
“呵呵，我知道！”青木难得的没有调戏手鞠，而是很正经的对她说了一句谢谢。
我爱罗的到来确实让木叶这边非常惊讶，但是对所有人来说，这是一个非常好的鼓舞。哪怕砂忍不会再派出一兵一卒，联合部队的忍者们也都不会感到茫然了。这种时候想再多都是多余的，只要知道自己在做什么，该怎么做就足够了。
不过青木没想到，惊喜远远不止如此。
☆、第二百七四章 你，永不独行（2）
“快！快跟上！”佐助带着族里已经装载了写轮眼的族人，以及一部分天赋出色的族人赶往火之国的战场。香磷、水月和重吾站在他身边，水月开口道：“这样可以吗？你不是为了复兴家族么？如果这些人折损在战场上，你的一切努力不就都白费了吗？”
“没关系。”佐助只回了这么一句，然后就不说话了。香磷也是心情复杂，她头一次感受到这种战争的氛围，很沉重。这支部队里除了宇智波的族人外，还有漩涡一族的人。这两个正在复兴当中的家族，没有在这次大战中观望，而是同样派出了仅有的人手来支援。
“我们从另一边绕过去吧，佐助的身份有些尴尬，如果遇上木叶的大部队就麻烦了。”香磷的话不无道理，虽然是来帮忙的，但当年宇智波灭族的事情让佐助和木叶双方已经没有了缓和的可能。
会来帮忙还是看在青木的面子上，不然佐助不落井下石就好了。
当然还有一点，当年导致宇智波灭族的面具人，佐助也是绝对不会放过的！这时，天空中传来一阵鹰啼声，佐助抬头看去，是他通灵出来的通讯兽。老鹰降下落在重吾的手臂上，重吾从老鹰的脚上取下一个卷轴递给佐助。
更多好看的文章：puxu2．com

打开卷轴一看，佐助突然道：“我们去雷之国。”香磷愕然的看着他，佐助解释道：“千宇让我们到雷之国云隐村去，到那里会合鸣人以及云忍部队，再到火之国中支援。”这样一来，既可以避免佐助和木叶之间的尴尬，又能最大限度的保证两族的人员能够在大部队里发挥作用。
毕竟这种大战场上，落单就代表着情报的落后，如果无法协调统一作战，效果无疑会差许多。
木叶，村民们已经疏散得差不多了，偌大的木叶村此时变得无比的空旷。繁华的街道此时也没有了任何人，只有来往忙碌着的忍者们。第一次看到生活了数十年的村子变成这样，三代等几位老人都无比唏嘘。
青木这时走带天台上来，三代回头问：“发生了什么？”青木笑着说：“没什么，只不过又得到一个意外的惊喜。”三代没有多问什么，而是点点头。青木看了看时间，说：“老师，差不多你们也要出发了。村民们被安置到了另一处，还需要你们去安抚大家的情绪。”
“千宇啊！虽然已经有了心理准备，但是……如果可以的话，请尽量的保住村子吧。这里，承载了大家的回忆，太多太多的回忆。”三代的话语显得很沉重，不过这也是人之常情。毕竟村子就是他看着成长起来的，说没有感情那是不可能。
“我会的！”青木点点头，面色严肃的保证。
目送着三代和几位长老离开，现在，包括木叶忍者村在内，整个火之国已经被他看作了一个战场。如此广大的战略纵深，甚至连大本营都被拿了出来作为战场，若是再不能赢，青木也没什么好办法了。
如果没有发生四战，现在绝对不只这么点人去面对敌人吧。不过现在后悔那些也没什么用了，只能尽全力的打好这一战。想罢，青木头也不回的道：“传令，通告三船大将，让他带人往这边靠拢吧。”
“是！”一名暗部恭声应道，然后身影一闪而逝。
经过一夜的准备后，看着敌人前进的路线，青木知道时机差不多了。他从火影大楼上下来，来到了村子外面的营地中。在新筑起的高台上，青木看着下方的木叶忍者们，心情颇为复杂。“多余的话我也不想多说什么了，情况大家也都知道。”
“从现在开始，木叶全体进入战争状态。敌人前所未有的强大，很有可能你们当中，只有极少数人可以活下来。这不是我在危言耸听，也不是想打击大家的士气，我只是希望大家能明白我们要去做什么。”
“不过无论如何，作为你们的影，我将与你们并肩作战。所以我也希望，在我战死之前，请你们不要怯战！！拜托了！！”说完，青木向下方的忍者直直的鞠了个躬。沉默半晌，下方的忍者噪杂吵闹起来。
这吵闹声最终渐渐化为了一句话——“死战到底！”
“那么，出发吧！”青木说完，跳下了高台。来到了自己所带领的部队面前，向着战前布置好的地点赶去。另一边，卡卡西、迈特凯等实力强劲的精英上忍也分别带队。所有人都默不作声的前进着，很快的，除了留在后方支援的一些后勤人员外，所有可战人员都踏上了这仿佛无法再度安然返回的战场。
另一边，云忍的支援部队也在各自上忍的带领下前进。他们没有豪言壮语，但是云忍们知道，这场战争前所未有的残酷，每个人都抱着必死的觉悟在前进。没有人退却，在集团效应下，这种死战的气氛与心情感染了每一个人。
青木所带领的是编号为一的小队，人数大概在两百人左右。这些人基本都是暗部以及根部的人员，他们都是非常精锐的忍者，只不过性格原因并不适合单独带领一支部队。他们的任务就是战场支援，由青木带头，哪个地方有硬骨头，他们就往哪个地方赶。
我爱罗三人也在这边，毕竟他们的身份有些特殊。
“这场战争，你认为有胜算吗？”堪九郎赶到青木身边与他平行，悄声问。青木看了堪九郎一眼问：“你怕了？”“如果怕的话就不会来了吧，不过再怎么说，从你口中听到有把握，心里还是能平静一些的。”
青木笑了笑，说：“安心吧，我们的赢面很大。”虽然损失绝对会惨重到难以想象。后面的话青木没有说出来，如果可以他当然不希望损失的是木叶的忍者。但是这场战斗，木叶绝对无法置身事外。
“前方有情况！！”一名负责侦查的暗部突然报告，一行人的前进速度缓了下来。负责进行通讯的是一名山中家的忍者，通过特殊的装置可以增幅这种精神通讯，既方便又迅捷。
“六代目！侦查部队发回报告，地底下移动的敌人都加快了前进速度！距离我们最近的一股在……两点钟方位，四十公里处！”
“好！就由我们来打响第一战！”
☆、第二百七五章 你，永不独行（3）
“就在这附近了。”来到一处宽阔的草原上，青木看着周围的地形，发现非常适合大规模作战。这对己方来说并不是个好消息，因为地方大就意味着要遭受更多正面的冲突。不过这不是什么问题……
“散开阵形，一会儿我使用木遁制造掩护，忍术以风遁或水遁为主，不要使用火遁。”下令安排好后，青木开始准备使用忍术。由于不知道地下到底有多少人，所以他要用土遁制造一个缺口，把潜伏在地下的那些家伙都给赶出来。
“土遁！开土升掘！”查克拉涌出，面前的草地凭空升起一座漏勺状的山口，大量的白绝被巨大的压力从地下挤了出来，如下雨般壮观。
即使有所准备，但暗部的忍者们也被这规模给吓到了。这起码有数千个之多啊！“不要发呆！”青木的大喝把他们喊了回来，趁着白绝还未从落到地上，青木再次结印。“木遁！树界降临！”两手合什，宽阔的草原上开始冒出大量的树木。
这些植物扭动着枝条，将空中的白绝一个个都缠绕住，像拧毛巾那样狠狠剿杀掉。一些混杂在其中的猪笼草和捕蝇草更是用其独有的捕食能力，将掉落下来的白绝一一吞下。这些用尾兽查克拉催生出来的白绝，并没有足够的战斗意识，所以被青木一通剿杀后，足足少了五分之一。
“上啊！”暗部的忍者们纷纷使用手里剑和忍术招呼这些白绝。
在青木这边开始打起来的时候，另一边，云忍的部队也遭遇了敌人。刚前进没多久，云忍当中负责感知的忍者就发出警报：“前方数里处，有大量查克拉反应……其中几个很强！”“准备迎敌！”云忍的带队队长，就是达鲁伊，一个看起来颇为颓废的家伙。
视线转回雷之国云隐村，当雷影得知木叶已经和敌人遭遇后，开始动员村子里的忍者。其实也不用煽动什么，对于云忍这些好战分子来说，战争不说是家常便饭，但也并没有想象中那么的稀少。
得知了开战的消息，鸣人还有奇拉比找到了雷影表示想要上战场。雷影立刻拒绝道：“不行！现在形势还不够明朗，你们贸然出现在战场上无疑会增加许多变数。要知道你们可是敌人的最终目标，除非火影那边同意，否则我是不会让你们踏上战场的！”
“可是我不想待在这里什么都不做！我不希望大家为了保护我而拼死战斗着，我却什么都做不到！”鸣人不甘示弱的瞪着雷影，仿佛要以此打动对方。
雷影可不是那么容易被说动的人，他冷冷的道：“现在可不是让你逞能的时候，首先要搞清楚你的立场，九尾小子！还有比，你也跟着凑什么热闹？快把他给我带走！”在雷影的喝骂下，奇拉比不得不把鸣人给带走。
说实话战争现在刚刚开始，再加上鸣人也确实还未完全掌握体内的九尾之力，所以让他踏上战场并不合适。“你要相信，你的朋友。”奇拉比唱着奇怪的RAP安慰着鸣人，这个直爽又讲义气的小鬼，很对他的脾气。
突然开启的战斗，让尚在赶往指定地点的其他部队非常吃惊，他们纷纷加快了脚步。“六代目已经和敌人交火了，敌人是一种奇特的白色人型怪物，无法使用忍术，但拥有不错的体术以及生命力，难以杀死。”
队伍中负责通讯的忍者将情况报告了出来，卡卡西闻言冷静的道：“没关系，我们要相信他。现在加快速度赶往指定地点阻截敌人，以完成战前布置的任务！”“是！”其余忍者纷纷相应，所有人都再次加快了速度。
侦查班的忍者更是不断转移着位置，将各处的情报不断传回木叶总部，然后分派到各个部队那里。“西北方向四百里处，出现了查克拉反应……这个是……好强！”一小队负责侦查的队伍里，使用白眼观察着远处动向的日向族人脸色变得惊恐起来。
“注意！！秽土转生出来的强者已经出现！地点在西北方，距离最近的部队是……是六代目那边！”当这个消息传回木叶总部时，留守的后勤人员不淡定了。青木那里可是只有几百人在，要应付那数千名白绝已经是很吃力了，这时候再有敌人加入，还是那种秽土转生出来的……
“立刻通知卡卡西小队和迈特凯小队，往六代目那边支援！”鹿久作为留守的参谋，及时的站了出来发号施令。“转告其他部队，敌人的精锐开始出现，要做好侦查工作！”
坐下后，鹿久看着火之国的地形图皱眉不已。部队太少了，根本就无法完全挡下来。如果光是那十万个白绝还能勉强打一打，可是在青木告知，敌人会使用二代火影的术，秽土转生出许多过去的强者来时，鹿久便知道为什么青木对这场战争那么慎重了。
说实话这个消息确实很震撼，一开始大家还心存侥幸，现在看来，青木早已想到了这一切。“要破解秽土转生，哪怕是杀死施术者也不行……”脑海里闪过青木说的这句话，鹿久心头仿佛压了一块大石。
哪怕已经为此准备了相应的战术，以及大量的封印术式，鹿久也不知道这场战斗能否如设想的那样进行。即使能够成功封印住秽土转生的强者，又要牺牲多少人呢？
“可恶！！”狠狠的捶在桌子上，鹿久咬牙闭上了眼睛。手里可用的力量太少，他的智谋再厉害，也无法起到什么大的作用了。现在，就是拼一拼各自实力的时候，计谋能起到的作用，太小了。
其实还有一个办法，那就是启动备用计划，让据守雷之国的云忍们出动，配合木叶进行一次包夹。不过那样做风险很大，因为一旦云忍出动，八尾和九尾就无法得到有效的保护了。
“鹿久，不要勉强自己。”作为整个通讯中枢，山中亥一头上套着一个装置，通过装置进行的增幅收发着外面不断传来的精神通讯。“这场战争的胜负并不在你肩上，不要给自己太大的压力，那样会让你失去冷静的吧。”
老友的劝说让鹿久冷静下来，他开始根据手头的情报以及信息，尽可能的进行分析并寻求应对当下局面的办法。这是他目前所能做到的最好了，毕竟他的长处在头脑。
而战场上，刚刚消灭了差不多一半白绝的青木，也和那些转生强者遭遇了。
“还真是意外的遭遇呢……再不斩。”青木看着出现在自己面前的再不斩以及其他人，通过打扮，他隐约猜出了这些人的身份。“雾隐的忍刀七人众吗？也好，看起来迦摩罗很重视我呢！只不过……”
“他不会以为这样就能对付我吧？”


☆、第二百七六章 你，永不独行（4）
再次出现于青木面前的，是早已死去的鬼人桃地再不斩，而他周围的那些人，则是历代七人众里的最强者。这些人每一个都有不逊色于精英上忍的实力，当然那是在配合他们忍刀的情况下的。
可是现在他们由于被秽土转生出来，拥有了不死之身，可以说比生前更加难缠。只是这样的对手并不能给青木造成什么困扰，所谓的不死之身，对他来说并不是什么难题。须佐能乎悄然现身，青木淡然的看着忍刀七人众。
“是你这个小鬼啊……看样子哪怕是死了都不能安生啊！话说回来，白还好吧？当初可真是便宜你小子了！”再不斩倒是很有心情闲聊，青木一边打了个手势，一边答道：“白？她当然很好，我已经娶她为妻。当初如果不阻止她的话，或许此刻被转生出来的就不只你了吧。”
“这么说起来我还得感谢你了？”再不斩哼了哼，随即身体不自然的抖动了下，眼神更是变得呆滞起来。“我是迦摩罗……”另一个声音从再不斩口中发出，青木盯着已经控制了再不斩的迦摩罗，冷冷的道：“躲在后面使用秽土转生……你的行动还真是不出乎我的预料啊！”
“毕竟这是一个节省体力的好办法不是么？秽土转生可是你们的二代火影开发出来的术啊！可惜，似乎初代以及二代火影的灵魂没有存在与净土中，不然倒是可以让你和他们切磋一下。历代火影的战斗，还真是让人期待啊！”
迦摩罗阴沉的声音让青木一阵恶心，只听他道：“不过，你越强，得到你的价值也就越高！这样，就越能证明我已经超越了父亲！”
“那么你不会以为就靠这几个家伙，就能够对付得了我吧？”青木老神在在的样子让迦摩罗并不意外，他相当清楚青木有说这话的实力。迦摩罗冷笑道：“你会出现在这里，也是将自己当作诱饵了吧？兵力太少让你不得不兵行险招，于是我将计就计……”
再不斩两手结印，然后往地上一按。地面上凭空升起数个棺材来，从里面走出了四个人。一个浑身黝黑，肌肉结实却又白发苍苍的老者，右手臂处有个雷字，右胸上还有一个闪电状的伤疤，整个人散发出一股煞气。
另一个则是浑身扎着绷带，只露出双眼来，看起来就像个木乃伊。第三个人倒是很正常，看起来就是个小胡子，脸上带着一种怪异的邪笑。最后一个人，却是一个和我爱罗有着七分相似面容的中年人。
正在对付着白绝的我爱罗三人，见到那个中年人男子后纷纷愣住了。我爱罗神情凝重，他跳到青木身边，盯着那个男子道：“没想到你也会被转生出来啊，父亲。”
“是你吗？我爱罗……你……”被通灵出来的四代风影看样子还有些疑惑，不过很快就察觉到了当前的情况。“看样子，我连死了都不能安生啊！”四代风影看着自己的儿子，身体却不由自主的动了起来。
夹杂着金色颗粒的沙子突然暴起，却又被我爱罗的沙子所阻挡。“父亲，你已经被敌人的秽土转生控制了，现在……就让我来阻止你吧！”我爱罗，当仁不让的接过了这个对手。另一边，正在艰难对付着白绝的暗部们发现青木所面对的那几人后，大惊失色的赶过来。
“六代目请小心！那几个人都是其他村子的影！”
“六代目……？”小胡子看了青木一眼，感叹道：“哦呀，那还真是年轻呢！看你们的护额，是木叶的忍者吧？小子，你这么年轻就当上了火影，似乎很不一般呐！”青木神色有些凝重的看着这几人，淡淡的道：“是吧，在我成长的年代，你的故事都已经成为传说了呢，二代水影。”
这时，那个健壮的老者开口道：“你就是木叶的第六代火影吗？时间都过去这么久了……我记得自己还活着的时候，是三代火影在领导木叶吧。”浑身绷带的人则淡淡的道：“我们都已经死去太久了。”
“几位，现在可不是感慨的时候啊！”迦摩罗控制着再不斩走上前来，结印道：“现在五影已经齐聚了，那么这场战斗也该开始了吧。当然，一些事前准备工作还是要做的。”随着结印完毕，这几位被通灵出来的强者身上缓缓冒出一丝青烟。
覆盖在祭品表面的尘埃变得更加细腻，让几人看起来更像生前的模样。“六代目，要呼叫支援吗？”护卫在青木身边的暗部忍不住开口，青木却摇摇头道：“不，你们立刻从这里撤退，去其他地方支援。”
“可是……！”暗部还想说什么，青木面色不改的道：“记住，这场战争我们输不起。你们都是精锐，不要浪费在这样无意义的消耗中。去支援其他人吧，想必敌人不会只通灵出这么点强者来的。这边……就交给我来对付吧。”
接着他冲手鞠和堪九郎道：“手鞠！堪九郎！你们也离开！不然一会儿的战斗会波及到你们的！”手鞠一把将几个白绝扇飞出去，转头问：“那你怎么办？”青木看向那几个正在逐渐失去自我而变成傀儡的影，淡淡的笑道：“我留下来。”
“安心吧，这是目前最好的解决办法了。”
“手鞠，堪九郎，你们快点离开吧。”我爱罗也开口了，他意识到这场战斗不会轻松，更不是那两人可以插手的。与其留下来成为拖累，倒不如去支援其他地方。暗部的忍者们最终还是离开了，他们带着手鞠和堪九郎一起，前往其他战场支援。
剩下来的，就是青木和我爱罗，面对四位曾经的影。
“你一个人对付三个，能行吗？”我爱罗看了眼对面的几人，问身边的青木。青木呼出口气，缓缓调动着体内的查克拉。他露出一个兴奋的表情，笑道：“或许这是个不错的热身运动呢！那么，风影就交给你了，其他三个让我来吧。”
我爱罗点点头，不过他也打定主意如果青木撑不住，就立刻支援他。
轰！！战斗由三代雷影发起，迅捷的速度以及坚实的肉体，让他化身为最恐怖的兵器。仅仅只是一记拳头，就把地面击出了一个巨大的坑洞。跳到树上的青木还没等站稳，雷影就已经出现在他面前了。
好快！！下意识的举起手臂，却被雷影的肘击给打飞出去，一口气撞断了数十棵树后才停下。纯粹的肉体比拼，青木落在了下风！
☆、第二百七七章 你，永不独行（5）
须佐能乎！！巨大的骸骨手臂从碎木头里冲出，一拳打在雷影身上，将他的后续追击打断了。不过并非只有雷影在行动，擅长隐匿与感知的二代土影无不知何时已经潜伏到了青木身后，两手结印瞄准了青木的后心。
尘遁！元界剥离之术！
巨大的光柱打向青木，没有丝毫声响，但青木仿佛背后长了眼睛般侧身让开。须佐能乎被刮到了一下，小半个身体消失掉了。等到青木控制须佐能乎回身向土影投掷长矛时，却见长矛穿透了他的身体，然后二代土影的身体就一阵扭曲，又恢复了原状。
“喂！火影！如果不想办法把我的通灵兽干掉，在这样的浓雾当中你可是无法找到我们几个的位置哦！”水影很好心的开口提醒，只不过那声音里幸灾乐祸更多一些。青木不动声色的用查克拉修复了须佐能乎，并使其进化到最高阶形态。
熊熊燃烧着的查克拉覆盖下，须佐能乎看起来很威武，手中的龙首大盾几乎遮挡了大半个身躯，右手的宝瓶里不时飘散出几丝氤氲，一根新的长矛从里面冒出来。“幻术吗……那真的是很遗憾，因为我有一双可以看破幻术的眼睛！”
话音落下，须佐能乎手里的长矛陡然投出，将潜伏起来靠近这边的雷影一把拦腰击穿。“哦呀！还真是可怕的威力呢！”水影的声音从另一侧传来，随后数发水铁炮之术打在了须佐能乎身上。
只不过这样的攻击没能突破须佐的防御，被青木轻松的挡了下来。这时，二代土影再次行动。一个土遁术将青木所处的周围都变成了泥沼，眼看着双腿往下沉，青木不得不跳起来。这个时候，水影的声音又传来：“中计啦！”
土影再次一发尘遁打来，身处半空中的青木只能让须佐用手里的盾牌抵挡。幻月全力发动，这足以湮没一切物质的一击被放空了，青木安然无恙的落地。这时三代雷影也恢复了过来，雷遁体术的作用下，就如一辆超快速的重型坦克般碾压过来。
闪过须佐挥舞而出的长矛，三代雷影屈起拇指和食指，让其余三根手指并拢，整只手呈长枪状向青木突击过来。一时不察下，须佐能乎被整个打飞起来。巨大的冲击力居然完全贯穿了须佐的查克拉护甲，将覆盖并保护着青木的查克拉打穿出一个口子来。
“机会来啦！”数发水铁炮精准的打入缺口里，青木被这含有巨大动能的炮弹再一次击飞。落地后，胸中血气沸腾，一口血从嘴角处溢出。用拇指擦了擦嘴角，青木凝重的道：“不死之身果然有些麻烦啊！啧，得先想办法封印了一个才是！”
这边青木打得激烈，另一边我爱罗也不轻松。
因为雾隐的忍刀七人众也把目标对准了他，要应付自己的父亲同时，还得对付七名精英上忍级的敌人，我爱罗可丝毫轻松不起来。但这个时候他可不会开口向青木求援，因为实际看起来，青木那边反而更危险一些。
好在这些忍刀七人众里，只有三个人有忍刀在，其余三把都在青木那里——雷牙送给了水月。最后一把比目蝶鱼则是在雾忍长十郎手中，所以只有三名忍刀众能够发挥自己的实力。在沙子的重重保护下，我爱罗艰难的抵挡着。
说到玩沙子的能力，四代风影并不逊色多少。而且由于这些人都是不死之身，打起来根本就不需要有什么顾忌，这让我爱罗招架起来更是吃力。即使如此，也让四代风影很吃惊了。“能在这样的攻势下完好无损，看来你确实成长了许多。”
“不过，如果不使用守鹤力量的话，你不是我的对手……”面对父亲的话语，我爱罗淡淡的答道：“我已经不再是一尾人柱力了。”“不是……人柱力了？那么你刚才的是……”
“是我自己的力量，沙子里……隐含着母亲对我的爱，所以我会阻止你的，父亲。”我爱罗的话，让四代风影终于认真起来。脚下的土地迅速沙化，如波浪般层层波动起来，一方是使用磁遁控制沙金的血继限界，另一方则是纯粹的控制沙子。
两名风影，两位沙的使用者，开始了正面的冲突！
与此同时的，其他几支部队也和敌人遭遇了。迦摩罗把一些过去有名的忍者——其中大多是血继限界忍者，使用秽土转生通灵了出来，并混杂在白绝的部队里进行突袭。第一波攻击由于没反应过来，其他几支部队都有了不小的损伤。
不过即使是在这样的大战下，卡卡西也没有失去冷静。他冷静的估算着敌人的实力，接着转头向后方的通讯忍者喊：“敌人的数量不对！有一部分不知道去了哪里！立刻和其他几支部队联络，务必要找出其他敌人的位置！”
“是！”
在嘱咐过后，卡卡西在手中聚集起一发雷切，然后向一名被通灵出来的人冲去。只不过冲到半截就被拦了下来，卡卡西看到那个人后吃了一惊，那人也打了个招呼。“卡卡西，好久不见了……”
“月光……”这个人正是已经在中忍考试时被杀死的月光疾风！“没想到我们会以这样的方式再见，所以，请你务必要阻止我！”月光说是这么说，身体却不由自主的冲了上来，开始施展他所得以成名的刀术——三日月之舞。


另一边，阿凯所在的部队也遭遇了秽土转生的强者的阻击。“哟！是你这珍兽啊！”鬼鲛踏在几名木叶忍者的尸体上，看着阿凯狞笑了起来。“虽然很想把那个将我转生出来的家伙干掉，不过现在……我更想先把你给干掉呢！”
“你是谁？”阿凯记性不好，所以没认出来鬼鲛。“既然你不记得了，那就让我来告诉你吧！”水遁！千蛟食！漫天的大水被鬼鲛吐出，其中混杂着数之不尽的白色鲨鱼。这些用水遁制造出来的白色鲨鱼混在大水里，将所有被水冲走的忍者纷纷视为敌人进行攻击。
“没有鲛肌在手里感觉真不习惯啊……不过，要解决你这只珍兽，这样也足够了！”鬼鲛站在水面上看着阿凯，后者已经打开了八门遁甲的第六门景门。
“不管你是谁，你……休想再伤害我的同伴！！”阿凯发出了如此的宣言。
☆、第二百七八章 特别的存在
云隐村，云雷峡，奇拉比正带着鸣人在修炼。可是刚刚凝聚起来的尾兽玉却被一阵未知的干扰打断了，鸣人疲惫的解开了九尾查克拉模式，坐倒在地上喘息。“不行啊！无法把查克拉聚集起来！”
“你还要更加努力的练习，所以不要气馁，努力吧！”奇拉比的RAP还是那么难听，不过鸣人也已经习惯了。抬头看着似乎有些昏暗的天空，鸣人仰躺在地上问：“比大叔，你说，现在大家怎么样了呢？”
“我能理解你的心情，但是现在还不是时候♪”奇拉比知道鸣人开始忍不住了，不过他其实也差不多。因为在火之国里和敌人厮杀着的，并不只有木叶忍者。
“呐，比大叔，你有没有想过为什么我们会成为人柱力呢？”鸣人的问题让奇拉比也不由得陷入了深思，但是他很快就想到了答案，那个他一直都有的答案。“那是因为，我们被信任着，这种被信任感，就是我们能成功的理由♪”
“被信任吗……？”鸣人不由得想起了驯服九尾时，父亲和母亲对他说的话。因为信任着他会是救世主，所以将九尾封印到他体内。因为相信他能够做到，所以毫无保留。这种信任，包含着父亲和母亲对他的爱，也正是因为这份爱，他成功的控制了九尾，抵挡住了九尾的憎恨。
“既然如此，那就更不能待在这里了啊！”
“说来说去，你也还是，想要离开♪”
“难道比大叔你不想吗？”
奇拉比突然来到鸣人面前，冲着他伸出了自己的拳头。鸣人与他相视一笑，然后同样将拳头给抵住。只听奇拉比说：“这样，你明白我的想法了吧。”鸣人笑了，很开心的笑了。他站起来，再次进入了九尾查克拉模式。
当四代雷影正纠结于手头的情报时，一名云忍急忙跑进办公室里大喊道：“不好了雷影大人！比大人和旋涡鸣人两人冲破了云雷峡的结界，向火之国前进了！”“什么！？”雷影怒极而起，一拍桌子道：“我去把那两个家伙拦下来！”
雷影的速度很快，他立刻就赶上了奇拉比和鸣人他们。在看到雷影后，奇拉比挺身挡在了鸣人面前，对雷影说：“兄长，请不要阻止我们♪”“比！你这个混蛋！我不是让你看好鸣人的吗？你居然无视我的话！”
雷影看起来很生气，奇拉比也有些讪讪。“你们两个难道不明白事情的严重性吗？你们以为我们是在为了谁而战？”面对雷影的质问，鸣人先是沉默，随后又一脸坚定的道：“如果说，战争的胜利需要用伙伴们的死来换取，到最后全世界只剩下我一个人……”
“那样的胜利我宁可不要！因为那样根本就没有任何意义！”
“太天真了！你以为这是在做什么？我们面对的又是怎么样的敌人？大家都已经下定决心了，即使牺牲也要保护你们！”雷影更生气了，鸣人这样不成熟的表现让他很不满意。“你以为这是儿戏吗？无论你如何想，保护你和比不被敌人得到就是我们唯一要做的事情！所以，我是绝对不会放你们过去的！”
“难道要我在了解到事情真相以后还想方设法的保护自己吗？那样的事情我永远都办不到！”鸣人据理力争，却见雷影直接打断他的话道：“少罗嗦！老夫是不会放你们过去的！”看着浑身闪起雷遁查克拉的雷影，鸣人脚下一动，想要凭速度突破。
可是雷影比他更快，直接闪身出现在他面前，一拳打去。两手架住雷影的这一拳，鸣人在心惊对方的速度同时，也被这一拳的威力给打飞出去。‘要是正面被这一拳打中，可能就会失去行动能力了……’
这么想着的鸣人，再次提升了速度，试图冲过雷影的封锁。可是，雷影再一次挡在了他的面前。“雷影大叔很快嘛……”鸣人不自禁的说了这么一句，雷影却反过来说：“我现在的速度是忍界第一……能赶上我的人，除了四代火影外，也就只有六代火影才有可能了。”
“你认识我父亲？”“他是被称为不败忍者的人，是被木叶三忍之一的自来也认定为救世主的人，可是……在这样一个关头，救世主为何没有出现？”
“那是因为他失败了，在九尾事件中失败了。你身为他的儿子，连这点教训都没有吸取到吗？整天只会胡言乱语……”雷影忍不住叹息一声，道：“和你同样年轻的六代火影，如果你的觉悟能赶上他的一半就能明白我为什么会阻止你了。”
“不许你……”鸣人的表情突然变得很严肃起来，甚至看起来非常生气。他瞪着雷影大声道：“不许你对我父亲说三道四！父亲他从来都没有失败过！”雷影看着鸣人，也认真起来，冷声道：“无论如何我都不会让你们通过的！若是你执意如此，那么我就把你在这里解决掉！”
“这样在九尾复活前的这段时间，也能延迟下敌人的计划。”
雷影的话语没有吓倒鸣人，他坚定的站在雷影面前，缓缓积蓄着力气准备再次突破。两人同时动了起来，可是这一次，鸣人没有被打飞，因为奇拉比突然闪在他们两人当中，为鸣人挡下了雷影的拳头。
“比大叔！”
“比！你这混蛋！”雷影看着挡住自己拳头的奇拉比，喝骂道：“你难道也要跟着这个小子一起胡闹吗？”奇拉比却反过来说：“大哥，你要相信我♪因为，我是特别的♪”雷影一愣，不由得想起了跟过去与奇拉比在一起时的日子。
“即使如此，你们也不能过去！”雷影却没有转变立场，而是固执的道：“尽管人柱力很强大，但其他人柱力都被晓所封印而牺牲了！”“我和鸣人都有信心我们一定能行！因为我们都很了解自己！”
奇拉比说着，突然冲向了雷影。看到奇拉比摆出的姿势，雷影反问：“你以为你的雷犁热刀能胜过我吗？”
雷影同样以雷犁热刀还击，但出乎他意料的是，他却被奇拉比的雷犁热刀给打飞出去。看着倒在地上的雷影，奇拉比正色道：“我跟鸣人不仅仅有人柱力的身体，我们还有这个蕴藏着强大力量的身体♪”
“在我得到八尾前大哥告诉过我一句让我难以舍弃的话，正是因为这句话我才变得如此强大♪”
“难道是……”雷影想起了在真实瀑布前对奇拉比说过的那句话——“奇拉比，你对我来说是一个特别的存在！因为我们是最强组合！”
☆、第二百七九章 以一挑三
当雷影只身一人回到云隐村时，作为他助手的麻布一，是拥有以光速传送物质能力的天送之术的女忍者。“看样子您没有阻止比大人呢！”麻布一看着雷影，后者叹息一声，吩咐道：“麻布一，召集大家，出发前往木叶！”
“您确定吗？”麻布一惊讶的看着雷影，这样做明显不符合云忍的利益。
雷影却摇摇头道：“现在不是谈这个的时候了，自从老爹死后，我发现自己变得软弱了许多！因为害怕失去，所以才将比困在村子里那么久！无论如何，木叶以及火影正在为了拯救这个世界而努力着，我们不能就这么袖手旁观。”
“云忍，不需要胆小鬼！”麻布一点点头，然后急忙去召集村子里的忍者了。趁着这个时候，雷影看着办公室墙壁上悬挂的历代雷影画像，最后将目光定在三代雷影身上。“老爹，如果是你，想必也会这么做的吧……”
此时被四代雷影念叨着的老爹，正和青木死战着。三代雷影果然不愧为拥有足以和尾兽肉搏的身体的人，再配合秽土转生后的不死之身，每一次将其击溃后，用不了多久便再次复原。再加上二代水影和二代土影的干扰，三个人居然死死的压制住了青木。
一个近战体术，一个远程忍术加感知，还有一个则是忍术和幻术骚扰。三人在迦摩罗的控制下配合得天衣无缝，有些类似于佩恩六道那样，一时间让青木也颇为手忙脚乱。再次将雷影打散后，青木也付出了代价——他的肋部被二代水影用水化能力突入须佐能乎的缝隙，切开了一道口子。
在千手内体的作用下，青木那道看似狰狞的伤口以肉眼可见的速度在愈合着，居然不比雷影慢多少。二代水影似乎没有被完全控制，所以保留了自由说话的能力。他惊讶的瞪着青木，嚷嚷道：“喂喂，这个该不会是……你和千手柱间是什么关系？是他的后裔吗？这种身体恢复能力我只在千手柱间身上听说过。”
“好见识！”青木淡淡的称赞了一句后，一脚踏在地上，周身的地面突然冲出大量的树木，如巨蟒般扑向隐藏起来的二代土影。“我的隐身能力连白眼都无法发现，为何你能知道？”二代土影似乎也没有被完全控制，躲过了树枝的缠绕后开口。
“杀意。”青木简短的回答了一句，趁机再次用天照点燃了雷影的身体后，喘息着回答：“我虽然没有感知查克拉的能力，但我的精神力覆盖着周围一片区域，任何针对我的恶意都可以被我探查到。”
“原来如此……哦！小心！”土影了然的答了一句，然后提醒道。在土影的提醒下，青木侧身让开尘遁打来的光柱。
查克拉已经消耗了不少，不能再继续拖下去了，必须速战速决。心中带着这个想法，青木开始毫无保留的战斗。只见他驱散了雷影身上的天照之火，使用了万花筒的幻术「明镜止水」。无形的精神之火开始灼烧雷影的灵魂，强悍的肉体没能阻挡这样的伤害，雷影发出了痛苦的声音。
青木趁机咬破拇指一拍地面，雷影脚下突然窜出大量纤细的树枝，将他全身层层缠绕起来。当这些树枝将三代雷影完全缠绕成了一个木制的人型时，一道符咒突然浮现在人型的胸口部位，随后从符咒中延伸出大量的符文，居然是将雷影封印了起来。
成功封印了三代雷影后，青木还没来得及歇口气，背后就传来了二代水影的声音。“小心背后啊！”转头看去，一个缩微版的水影突然蹦到了青木身后。只见这个缩微版的水影开始急剧的膨胀起来，瞬间就涨大成了一个大胖子。
轰然巨响声中，二代水影的无限爆破忍术，蒸危爆威席卷了青木。匆忙间让须佐能乎架起了幻月阻挡了这次水蒸气爆炸，不过青木也为此消耗了一些查克拉。看着再次变小下来的水影分身，青木控制着须佐一巴掌拍了过去。
可是身材矮小的分身却非常灵活，蹦跳着躲开了须佐能乎的拍击，手中凝聚出一把水刃，向着青木切来。深吸一口气，青木猛的解除了须佐能乎，使出了雷遁体术。以完全不逊色于雷影的速度突然出手，正打算脱离的水影分身一把被抓住了。

饿鬼道能力发动！轮回眼突然开启，水影分身里的查克拉被快速的吸收着，眼看着就萎缩下来。躲在大范围幻术中的水影看到这一幕，愕然的道：“嗯？这是怎么回事？你居然把我的分身给……吸收了？”
“那是轮回眼……”土影开口代为解答了一句，随后就看到尘遁结界将青木整个包裹了进去。但是还没等结界发挥效果，饿鬼道能力就把尘遁完全吸收掉了。毫发无伤的青木瞬间闪到土影面前，攻击不奏效后还没来得及隐身，二代土影就被青木一把打到地上，砸出了一个坑。
两手合什，粗壮的树根立刻破土而出。
木遁！树缚永葬！被根须缠绕住的土影根本就来不及逃跑，和雷影一样也被捆成了个人型木头。符咒再次浮现，二代土影也被封印了起来。二代水影见此高兴的道：“好样的！就这样一口气把我也给封印起来吧！”
可是青木却停了下来，他喘息着，查克拉消耗得太多了。为了出其不意，他把速度提升到了极致，这也导致了查克拉的消耗增多。他的雷遁体术并不成熟，完全是依靠着雄厚的查克拉强行把速度推上去的而已。
虽然吸收了查克拉后多少恢复一些，但为了封印雷影和土影，他用查克拉来书写符咒制作封印，这样又是一笔消耗。零零总总下来，他的查克拉也差不多见底了。毕竟他不是尾兽，堪比尾兽的查克拉并不和尾兽一样。
尤其是和三位影交手，精神高度集中下，他也显得很疲惫了。
“喂喂！你已经不行了吗？”二代水影急了，他催促道：“就差我一个了啊！你不会就这么倒下了吧！虽然同时对付我们三个确实很为难你，我还是他们三个里最强的，但你好歹再坚持一会儿啊！”
“放心，不会漏了你的。”青木控制着树木将被封印起来的三代雷影和二代土影拉入地下，以防止封印被破坏，然后对二代水影道：“不过几位确实无愧于留下了那样威名的影，即使是我应付起来也如此吃力呢！”
“哈哈，年轻人，你这样说可是有自夸的嫌疑哦！”二代水影倒是笑了起来，不过他的身体却不由自主的再次行动起来。第二发蒸危爆威，再次蓄势待发！
☆、第二百八十章 解决
依靠着饿鬼道的能力，青木和二代水影周旋着。似乎知道水分身会被吸收掉，二代水影控制着分身不断灵活闪躲着。
和直接吸收查克拉不同，饿鬼道的能力如果是用来吸收忍术，那么所补充的查克拉甚至比发动能力消耗的查克拉还要多。二代水影的战斗经验很丰富，他立刻就察觉到了这一点——应该说是控制着二代水影行动的迦摩罗发现了这一点。
连续两次蒸危爆威都在青木不注意的时候放出，使用饿鬼道能力吸收掉后，青木体内的查克拉进一步的减少着。不过那个分身的好日子也到头了，青木抓住了一个机会，趁着水影分身准备使用第三次蒸危爆威时，一个瞬身术冲到了分身旁边。
一把掐住分身的脖子，青木使用饿鬼道能力吸收其中的查克拉，并同时再次扑向二代水影。顺着感知到的杀意，青木很轻易的就找到了二代水影的藏身之处，当手里提着的分身消失时，二代水影也被脚下突然窜出的树根给绑了起来。
连水化的机会都不给对方，青木用这些根须层层缠绕住水影，并准备好了封印术式。
“虽然我们不是全力发挥，但能击败我们三个，你这位后辈也是超越了我们许多啊！”二代水影倒是不吝啬夸奖，他看着青木感慨道：“可惜你是火影，如果是水影该多好啊！那样我就能赞叹后继有人了。”
在被根须完全覆盖前，二代水影说了最后一句话：“对了，替我干掉那个打扰我长眠的家伙。”青木点点头道：“我会的！”水影露出一个赞赏的微笑，然后就被彻底的封印了起来。看着被封印起来的水影，被根须给拉入地下，青木终于忍不住大口喘息起来。
太勉强了，同时应付三个影确实太过勉强。如果青木耐心点打，并不一定会这么疲惫。但是现在缺的就是时间，他每耽搁多一秒，其他战场上伤亡的木叶忍者就会多一个。对于这些秽土转生出来的强者，每解决一个都需要付出不小的伤亡。
所以他只能强行用最快的速度去解决，而代价就是体能和查克拉的消耗。
这还是四代风影和忍刀七人众被我爱罗拉走了的关系，不然他对付起来更加吃力。当然如果这些强者都还活着，青木对付起来绝对不会这么吃力。可是活人所拥有的要害，这些死者身上通通没有。
要对付他们，就必须把他们打到无力反抗，然后趁机封印，否则过不了多久就又会恢复战斗力。如果只是一个两个，青木大可使用明镜止水把这些被束缚的灵魂烧掉。可问题是太多了，敌人也不会给他机会用出这个幻术。
再加上明镜止水属于双刃剑，即使是强如青木，也不可能完全用这个术杀死所有的秽土转生出来的强者。
迦摩罗用这种办法来消耗青木的气力，这个目的确实达到了。可是青木却不得不接，说实话他虽然预料到这种情况，但无论怎么想都不得不接下这一招。四战的出现，确实打乱了青木太多的计划，迦摩罗的出现更是意外中的意外。
此时青木当然不是累到丝毫没有反抗能力，哪怕他表现得再疲惫，迦摩罗都不会轻易现身。更可能的，是通过控制秽土转生出来的强者将他俘虏，然后带到迦摩罗面前吧。
另一边，我爱罗也完成了自己的战斗，或者说是证明。四代风影再一次的鉴定了我爱罗的价值，这次的结果让他很满意，也很欣慰。是以他最终压倒了迦摩罗的控制，任由我爱罗将他给封印了起来。
至于忍刀七人众，空出手来的我爱罗花了一些功夫，也解决掉了。虽说我爱罗的对手并不能和青木相比，但我爱罗的实力也和青木有差距。忙完这些，他也累得不轻了。是以当青木找到我爱罗后，见到的是坐在地上恢复体力的我爱罗。
冲我爱罗伸手，青木笑道：“怎么样，还能站起来吗？”
“还好。”我爱罗握住了青木的手，摇摇晃晃的站了起来。“这边的战斗结束了……”
“但是整场战斗还没有，我们也没有休息的时间了。”看了看战场，到处都是被忍术破坏的痕迹，在我爱罗的忍术作用下，周围的地形变为了一片广大的沙漠地形。八个人型沙堆竖立在不远处，上面被贴上了符咒。
“忍刀七人众……曾经也是雾隐的骄傲啊！”青木感慨的笑了笑说：“不过还好有你，不然我一个人应付这些家伙，可能就是累到动弹不得了吧。”一个人对付四个影，外加七名精英上忍，还只是累得动弹不得，这份实力说出去恐怕要惊掉一地眼球吧。
“还真是一点也不谦虚……”两人的身影缓缓远去，一阵风吹过，带起了一些沙粒。这时，青木那边的战场上，一处地面突然隆起，一个人影缓缓钻了出来。浑身绷带的二代土影看了看周围，发现青木不在了后，赶到了青木封印其他两个影的地方。
“封印后还拉到地下去……二次封印么？看样子无法解除了啊！”迦摩罗透过二代土影这个分裂体观察着地面上的痕迹，放弃了解开封印的想法。“算了，可以用的玩具还多的是，再拿其他的棋子来用吧……”
在迦摩罗着手进行布置的时候，青木和我爱罗碰上了赶来支援的部队。说是支援部队，其实这里面大多都是月羽家的忍者，以及一部分的医疗部队成员。毕竟在听到了青木所面对的敌人后，木叶实在没有谁能赶来支援他了。
二代土影、三代雷影以及二代水影，外加一个四代风影和忍刀七人众。哪怕有我爱罗的帮助，青木要面对的敌人也不会少于三个。
现在好了，看到青木和我爱罗平安无事，一众忍者放下心来，纷纷招呼医疗班的成员过来进行治疗。我爱罗有些伤，但青木只不过是体力和查克拉消耗太大而已。他对一名木叶忍者说：“派一些人去加固封印吧，主要是去我爱罗那边，不能让敌人解除了封印再把那些家伙放出来。”
“是！”
于是在返回营地的路上，一些封印班的成员飞速赶往我爱罗之前封印四代风影等人的地方。
☆、第二百八一章 金角银角
“喝啊啊啊啊！！！”达鲁伊挥动手里的大刀，一把将眼前的两个白绝给切成两半。他所率领的云忍部队已经连续遭遇了数波敌人，这些奇怪的家伙拥有非同一般的生命力，寻常人类拥有的要害，对他们的伤害并不大。
一个被斩断了下半身的白绝，用仅有的上半身揽住了达鲁伊的脚，这时其余几名白绝从树上跳下来扑向他。“队长！”旁边的云忍怒喝一声，连续甩出许多苦无将跳下来的白绝打飞，可自己却被面前的敌人给打倒。
“不要分心！敌人的数量比我们多，要沉着！”达鲁伊大声的告诫着，一刀斩断了抓住自己双腿的白绝，再次扑到战场中。
这时，一名云忍飞快赶到达鲁伊身旁，惊慌失措的喊道：“队长！不、不好了！这些怪物里……混有金角大人和银角大人的身影！”达鲁伊一惊，手里的大刀都失去了准头，被面前的白绝抓住空隙扑到了身前。
反手一记肘击打退了白绝，达鲁伊咬牙道：“这家伙交给你了！那两个家伙在哪？”云忍指了个方向后，达鲁伊快速赶了过去。在另一片战场上，他见到了云忍赫赫有名的金角和银角。一高一矮，一胖一瘦，两个人脸上都有着和鸣人类似的胡须，身上更是含有九尾的查克拉。
“哦呀，居然会在这样的情况下看到同胞呢。”银角看着达鲁伊，不在意的道：“肩膀上有雷字……看来你和雷影的关系不一眼啊。”
“时过境迁，什么时候白眼已经变成云忍的血继限界了？”金角注意到云忍部队里负责侦查的日向族人，不由得问了一句。达鲁伊有些紧张的看着这两个家伙，他们堪称是云隐村史上最大的恶人，就是因为他们的政变行动，让二代火影客死他乡。
更危险的是，他们手里持有的当初云忍搜集来的五样六道仙人宝具中的四件，每一件都有其独特的威力与作用。
“真是非常抱歉啊，两位。你们的时代已经过去了，为了这场战斗的胜利，就请你们……再一次安息吧。”达鲁伊握住了刀柄，蓄势待发。金角银角则讶然的看着达鲁伊，银角不屑的道：“伤脑筋啊，看来时间过得太久，已经让这些小辈都忘却了我们的事迹呢。”
“不过没关系，很快我就会让你闭嘴的。”说着，金角嘴一张，从里面吐出了两件宝具。能斩断并诅咒言灵的七星剑，能扇出地水火土风五属性遁术的芭蕉扇。再加上银角手里持有的能将言灵录音并封印其人的红葫芦，和缠绕在红葫芦上的能束缚住敌人并从体内驱除出言灵的幌金绳。
这四样法宝，就是当初随着金角银角而名震整个忍界的六道仙人宝具。现在还保留在云隐村里的，就只有琥珀净瓶了。见到金角银角拿出了宝具，达鲁伊感到棘手了。没想到秽土转生连宝具都能保留下来，二代火影创造的这个术果然很强大。


“那么，要上咯！金角！”“哦！好的，银角！”两人手持宝具，飞快的扑向达鲁伊。
战场另一头，迈特凯也陷入了苦战当中，干柿鬼鲛作为雾隐的S级叛忍，哪怕是没有鲛肌在手里，他的水遁术也是非常危险的。尤其是在水汽充沛的密林中，鬼鲛的水遁术将这附近的地形化为了一片湖泽。
更让阿凯感到棘手的是，拥有不死之身的鬼鲛完全无视了凯的体术，一副以命换命的打法。这让凯很束手束脚，因为他还是血肉之躯，长时间维持着八门遁甲让他的体能急速消耗着，身上的伤口更是加快了体力的流失。
“怎么？这么快就不行了，木叶的珍兽。”干柿鬼鲛看了一眼缓缓修复着的手臂，狞笑道：“你果然有值得我杀死的资格，像你这样将体术修炼到这种程度的忍者，我也没见过呢！我现在就把你解决掉，然后顺手将那两个小鬼也给宰了！”
“死在两个无名小辈的手里，可让我很没面子啊！”
鬼鲛所指的，是阿凯身后正和敌人殊死搏斗中的小李和宁次，当初就是他们的组合技把鬼鲛给干掉的。“想要伤害我心爱的徒弟……”阿凯再次提升查克拉，八门遁甲第七门开！“就要先问过我的拳头！！”
如猛虎般扑向鬼鲛，体内的水分由于极速蒸发而导致阿凯身体表面飘散着蓝色的光，看起来非常耀眼美丽。木叶的苍蓝野兽，得名于此！由于封印班人手有限，所以直到此时，才有空闲出来的人手赶过来支援。
“阿凯队长！封印班的人来了！”一名眼尖的木叶忍者看到那些怀里抱着封印卷轴的封印班成员，冲阿凯大喊了一声。“噢！！”阿凯应了一声，再次以超出肉眼极限的速度狠狠一拳轰在了鬼鲛胸口处。
受此重创，鬼鲛也暂时失去了行动能力。但他也很凶悍的不管不顾，快速调集查克拉，在口中蓄了一发水遁，近距离喷向了阿凯。瞄准头部的一击，被阿凯在间不容发的瞬间侧头让过，只打在了肩膀上。
于是周围的木叶忍者只看到阿凯猛的冲上去把鬼鲛击飞后，自己也整个人倒飞出去。在鬼鲛落地的瞬间，封印班的成员也赶到了。一挥手，写满了符咒的卷轴飞出，将倒在地上动弹不得的鬼鲛层层缠绕起来。
而跟随来此的几名医疗班忍者急忙赶到阿凯身边，看到阿凯的伤势也忍不住倒抽一口凉气。鬼鲛的那一击将阿凯的肩膀整个洞穿了，可以清晰看到里面的骨头，连接着手臂的神经差不多都断开，右手无力的下垂着。
再加上此时八门遁甲的副作用也出现了，阿凯很干脆的昏迷了过去。
“快！快止血！把他送到后方去！”一名领队的医疗忍者急忙指挥起来，同时用医疗忍术给阿凯止血。正在战斗的小李看到阿凯人事不省，急得就要赶过去。宁次一把拉住他道：“现在不是关心那个的时候！你想让阿凯老师的努力白费吗？”
“不把这些家伙都清理掉，还会有更多的伤亡出现的！”一记八卦空掌打飞了扑过来的白绝，宁次与小李背靠背喘息着道：“阿凯老师没事的！不要分心，这里可是战场！”
☆、第二百八二章 最后的安全
涡之国，已经随同国民转移到这里来的火大名，正和涡之国大名待在城里被多由也特地派遣的海忍保护着。在天守阁中，火大名正在与涡大名下将棋。“夜深了呢！可是，完全没有睡意啊！”火大名看了看窗外的夜色，有些无趣的丢下棋子。
“哦呀，这算是另一种耍赖的方式吗？”涡大名是个白发苍苍的老人，看着火大名丢开棋子的行为也不以为意。
“忍者们又在打仗了呢！这一次居然激烈到要让我避难他国。”火大名站起身来，走到窗边看向大海，那对面就是火之国。“你在担心吗？”涡大名收拾好棋子放置到一旁，然后起身走到火大名身边。
“没什么可担心的。”火大名摇了摇扇子，仿佛要驱散那丝炎热：“只不过感到有些无聊了而已。嗯，如果可以的话想去波之国看一看呢，也不知道海忍将那里发展成什么样了。”
“听说海隐村的建立可是有你的资助啊！”
“啊啊，是那样没错。现在看起来确实很好，每年都可以从海忍手上拿到一笔进贡金呢！六代目火影虽然年纪轻轻的，但很有能力。回想起来，当初他在向我求教时，还是不到16岁的孩子呢！我夫人可是很想念他的哟。”
两人在天守阁里闲聊着，屋顶上，迪达拉无聊得打了个哈欠。“真是有够无聊的，艺术可是会在这种无聊当中衰败的啊！嗯！”迪达拉摆弄起手里的黏土蜈蚣，闷闷的嘟囔着。同样负责守卫这里的海忍恍若未听见，自顾警戒着。
“喂！听说火之国里发生战争了是吗？”迪达拉问了旁边一位海忍，后者答道：“是的，迪达拉大人。听说木叶和云忍联合了起来，对抗晓的入侵。我们这边收到的消息是，要警戒一个浑身漆黑的人型怪物。”
“啊啊，是绝啊！那家伙确实很怪异呢，一点也没有艺术性。嗯！”迪达拉在记忆里搜索到了类似的人，有些期待的道：“不知道那家伙又有多强？果然艺术就是要在不断的挑战中才能得到提升。嗯！”
“话说回来，外道他真的不需要帮忙吗？”迪达拉想起了什么，忍不住自言自语道：“对手可是和二代土影齐名的几个家伙耶，不知道和大野木那老头子比起来如何……老头子的尘遁是二代土影传授的，应该会比老头子更厉害吧？嗯！”
“你一个人在嘟嘟囔囔什么？”蝎这时上来查看情况，见迪达拉一个人在嘟囔着，开口问。
“蝎大叔，我记得你有三代风影的人傀儡吧，当初是你一个人干掉的吗？”迪达拉像好奇宝宝似的，对此蝎不在意的道：“嗯，当时也是花了一番心思才做到的。怎么？突然问起这个来了。”
“外道在和什么家伙战斗你又不是不知道，真想看一看那场面。嗯！”迪达拉有些兴奋起来，说：“如果能击败那样的强者，不就意味着我的艺术已经超越了那些传说般的先辈了吗？嗯！我的艺术是完美的！”
“只有永恒才是完美的艺术！”蝎忍不住反驳了一句，然后接着说：“不过如果能有那样的强者作为我的收藏品，或许能更完美吧……我讨厌护卫任务！”
“这是外道的要求，大名的重要性同样不小。”回到波之国的君麻吕也被安排来保护大名了，同时待在这里的还有白。“你也来了？外道不是让你看着那几个女人吗？”蝎看了一眼君麻吕，淡淡的问。
由于担心几女的安全，青木让君麻吕看住白，以及后续被送过去的千手樱和雏田。井野原本也会被青木送走，但好说歹说她还是留了下来，但待在后方负责使用家族秘术传递消息，协助她的父亲山中亥一。
白知道青木的决定后既是不甘又是无奈，她很希望能够帮到自己的男人，可是长久不和敌人战斗，这样残酷的战场对她来说，只会让她拖累别人。再有一点，让她真正安心留在涡之国的，是因为……
千手樱虽然也从小修炼，但本身的实力并不突出，所以也没什么好说的。就是雏田，这个外表柔弱内心坚强的人，则成为了君麻吕重点看护对象。好在白也帮了不少忙，多少算是劝住了雏田想要前往战场的想法。
毕竟在那样的战场上，多她一个不多，少她一个不少。
和青木差不多的，所有木叶忍者的家眷，都被转移到了涡之国里。由一支精锐部队扼守着火之国通往涡之国的唯一一条路径。那是装备了查克拉铠甲的海忍暗部，一支完全忠于多由也，忠于青木的精锐部队。
也只有这样，青木以及其他木叶忍者才能安心在前方战斗，誓死和敌人进行周旋。
君麻吕坐在屋顶上看着头顶上清晰得可以看到坑洼的月亮，淡淡的道：“很快，我们也要到前线去了。”“正好。”“早就待腻了！”迪达拉和蝎同时回了一句，随后三人都沉默了下来。“如果外道死了，我们怎么办？”
闷了许久，迪达拉突然问出了这个问题。
“没有人能杀死他。”君麻吕摇摇头道：“我们是怎么诞生的你忘了？哪怕被打成肉片，只要‘那个’还留在他体内，他就不会真正的死亡。当然，那样一来就会惹人怀疑了。不过这也正是外道的底气所在，近乎于秽土转生般的不死之身……”
“可惜，还是要受到载体的限制。”蝎补充了一句，说：“即使不会死亡，也无法摆脱疲惫吧。况且，死无全尸也并不是不可能。如果敌人使用万花筒的瞳术天照来毁尸灭迹，外道也不可能有活过来的机会。”
“说来说去，我只不过是想知道外道挂了，我们会怎么样而已啊！嗯！”迪达拉忍不住插话。
“你认为，你真的是迪达拉吗？”君麻吕问了这么一句，随后迪达拉愣住了。“别傻了，我们只不过是由‘那个’侵蚀肉体，继承了肉体本身记忆的玩意儿。让我们能持续活动的，是外道的查克拉，失去了那个，我们……”
“重新变回原来的样子。”蝎做出了结论。
☆、第二百八三章 阿飞的行动
“九尾和八尾的查克拉出现了。”透过大地中延绵不绝的根须，黑绝在涡之国的一处密林里将消息传递给了守在秘密基地中的阿飞。事实上当鸣人和八尾从云雷峡的结界里出来的时候，黑绝就感知到了。
“果然青木千宇把九尾藏到了云隐村。”负责传递消息的白绝本体从土中冒出来，对坐在外道魔像前的阿飞说。
“所以我才会等着，看样子，不需要改变目的地，也该轮到我们上场了。”阿飞将面具戴上，透过眼睛的两个孔可以看到，他已经将自己的右眼换成了轮回眼。“迦摩罗呢？不需要通知他一声吗？”
“不用，他的目标放在青木千宇身上，正好拖住对方。”
“那个家伙……真的有这么强吗？即使是现在的你，也没有赢过他的把握？”白绝有些不确定的问了一句。阿飞沉默半晌，站起身将手里的团扇挂到背后。面具遮挡住了他的表情，不过近乎凝固的空气表示着他此时内心的复杂。
“他或许……不比那两个人差多少……”阿飞的语气很淡，其中隐含着的一丝莫名情绪连他自己都没发觉：“直觉告诉我，那个小子……还藏着后手！敢以木叶这不足两万的人手抵挡十万白绝的进攻，期间还有被秽土转生出来的那些家伙，即使是我，也没有必胜的把握。”

“我了解他，不是那种喜欢去赌的人。没有绝对足够的把握，他是不会行动的。我敢肯定，青木千宇有着什么办法，可以将己方的损失降低到不足三成。”
“不、不可能吧！？虽然没有投入全部的兵力，但进攻火之国的白绝数量也达到了五万啊！哪怕将支援的云忍部队也算进去，木叶一方的可战之力也不过两万出头，难道还有什么我们没注意到的？”白绝忍不住了，阿飞的话语确实有些骇人。
“不知道才是对的。”阿飞呼出口气，心中那丝不甘让他不由自主的握紧了团扇的把手。“因为这一次，我也没有猜透他的想法。”
“……”
“金角银角也出现了吧，先拿他们当替代品吧，多准备一些手段也是好的。”阿飞说着，转身看向背后那巨大的外道魔像。已经补充了整整七只尾兽查克拉的外道魔像，给人一种活过来了的感觉。
战场上，达鲁伊负责的金角银角也再次被封印了起来。靠坐在琥珀净瓶边上，达鲁伊累得几乎都站不起来了。说实话面对上这么两个强敌，他一个人确实应付不过来。若不是牺牲了好几名云忍，将银角手中的宝具骗取过来的话，要封印银角并不那么容易。
之后更倒霉的是，银角被封印后，金角暴走了。拥有九尾查克拉的金角立刻就进入了尾兽模式，背后六根尾巴的金角打得达鲁伊节节败退，差点连手里封印着银角的红葫芦都丢了。最后还是雷影及时命人把琥珀净瓶传送了过来，再配合赶到支援的木叶忍者，最终把暴走的金角封印了起来。
“谢谢你们啦。”达鲁伊对着站在自己面前的年轻人道了声谢，对方是山中家的，家族秘术用得很熟练。也是多亏了心转身之术，才能用琥珀净瓶封印住金角。听到达鲁伊的道谢，那名忍者只是笑了笑，然后加入到其他战斗里。
面对数倍于己的敌人，每一次疏忽都有可能丧命。而己方没损失一个队友，都会给其他活下来的人造成更大的压力。可以说，如果没有木叶忍者的引导，让云忍在这片广阔的森林里边逃边打，或许早就被敌人以数量优势消灭掉了。
达鲁伊也明白当初云忍输得不冤，这样复杂的丛林地形里，实在太适合打这种游击战了。尤其是敌人还没有多少感知系忍者的时候，一旦战况不利就可以立刻脱离藏匿起来。
一整天的战斗下来，己方的损失果然没有原先预想得那么大，但体力和查克拉的消耗还是很大的。为此木叶的医疗部队准备了大量补充体力和查克拉的药物，光是兵粮丸就准备了超过一百万颗。
在后方的战地医院中，许多被送回来的伤者正被努力救治着。
每救活一个人，都相当于多保存一份己方的实力，距离胜利也就多靠近一分。所以在小樱和静音的带领下，医疗部队的成员们除了赶赴各处战场的人员外，其他人都留在了这里。每个人都照顾着不下十个的伤者，他们最短的已经工作了超过12个小时了。
“小樱，你先去休息一会儿吧。”静音刚刚帮一位伤者打好绷带，就看到小樱脸色有些发白，摇摇晃晃的进到了帐篷里。“你已经消耗了太多查克拉了，再这么下去，你的身体会吃不消的，到时候反而需要人来照顾你。”
“我没事的，静音姐姐。”小樱倔强的摇摇头，她露出一个勉强的微笑：“我还能撑得住。”“不要逞强！”静音不容分说的把她拉到一张病床旁让她躺下，正色道：“现在的情况不是你一个人咬牙硬撑就能好转起来的，听我的，好好休息一下！”
执行了十数场大手术，无论体力精力还是查克拉都降低到危险线的小樱，一沾到床浑身就软了下来，她的疲惫已经积累了太多了。
这时，帐篷外传来了噪杂的声音。
“六代目回来了！”
“谢天谢地他平安无事！”
刚躺下没多久小樱就又想起来，静音急忙按住她道：“我去看看，你别起来。”说着静音掀开门帘，看到被众多轻伤者包围起来的青木，以及他旁边的我爱罗。我爱罗是有些脱力了，休息一会儿就好，青木也差不多。
“没事就好！”静音安心的点点头，这场战争的残酷远远超乎她的想象，送回来的伤者一个比一个多。如果这时候青木也倒下了，她真不知道战争要如何坚持下去。
可以说，青木已经成为了整个木叶的精神支柱。只要他不倒下，只要他还战斗在前线，大家就不会失去信心。尤其是在静音了解到，青木独自面对三位影，并成功击败封印了对方以后，更是高兴。
☆、第二百八四章 速战速决
“不用管我，你们去给其他人治疗吧，我只是查克拉消耗有些大了。”青木摆摆手，示意围在自己身边的医疗忍者散开，然后对赶过来的静音道：“静音姐，给我一颗兵粮丸吧，那样查克拉能快些恢复起来。”
从静音手里接过特制的兵粮丸服下，青木一边等待着体力和查克拉的恢复，一边问：“其他区域的战斗怎么样了？”静音坐到青木对面答道：“很不好，送回来的伤者还是很多，这边的人手完全不够用……”
“嗯，看起来即使使用战术，数量上的差距还是难以弥补啊！”青木并不感到意外，不过他似乎并不为此担心。
老实说静音也不知道他在想些什么，但看到青木似乎胸有成竹，也就把心里的担忧放到了一边。还没等休息多久，一支从前线退下来的小队就引发了营地内的骚动。青木和静音走出帐篷，立刻就有人给他们让路。
“大家让一让，六代目和静音小姐来了！”
接过伤者，静音就地查看起伤势，并用掌仙术稳定其对方的身体状况起来。看着几名受伤颇重的忍者青木问：“你们遇到什么了？”一名状况还不算糟的忍者，戴的是云忍的护额，听到青木的话后急忙道：“火影大人！我们遭遇到了晓的敌人！是一个戴着面具的家伙，对方通灵出了一个巨大的怪物，将我方的队伍打散了！”
“封印有金角和银角的宝具也被抢走，达鲁伊队长正在带人追赶着！”
青木一听，立即对静音说：“看来我得立刻赶过去才行！是阿飞出动了，把部队打散的应该就是外道魔像。得立刻传消息给达鲁伊，让他不要过多追赶！”说着，他听了下来，稍微思索一会儿后补充道：“阿飞会出现，那就表示敌人侦查到了鸣人和奇拉比的动向。”
“看样子，雷影没能阻止那两人的参战。”不过这些青木早就算好了，或者说，他早就将奇拉比和鸣人视为重要的，不可或缺的战力。
“抱歉！”雷影的声音突然插入，这时大家才发现，雷影本尊不知何时已经出现在了营地内。受伤的云忍惊喜的道：“雷影大人！”“你们安心接受治疗，一切交给老夫和火影。”雷影安慰了一句，然后对青木使了个眼色。
两人来到了营地外，青木见雷影突兀的出现，皱眉道：“天送之术？”雷影意外的道：“你居然知道？算了，你说的不错，老夫确实用了天送之术，不过没什么大碍，稍微休息一会儿就行。还有，比和鸣人正从雷之国方向赶过来，我已经把云隐村的主力交给手下带领保护他们过来了。”
“那样就正好中了敌人的下怀了啊！”青木脸色有些阴郁，不过倒是没有责怪的意思。“阿飞他一直没有出现，就是在等待着鸣人和奇拉比的露面。敌人拥有一名高超的感知系忍者，恐怕鸣人和奇拉比的查克拉信息早已被记录了下来。”
“这……”雷影也没想到会是这样，情报的不足，让他没有想到这方面去。
青木见此安慰道：“没关系，以鸣人和奇拉比的实力，即使是阿飞拥有外道魔像和七只尾兽，也不能轻易的拿下。不过当下来说，就必须要赶时间了……原本我还想再慢慢拖一段时间来的。”
“怎么说？战争拖越久，对我们越不利不是吗？”雷影忍不住问。
“不能这么说，现在的情况是，我完全放弃了木叶村，将整个火之国化为了战场。广大的国土提供给我们的纵深，让我们可以轻易的和敌人玩捉迷藏。人数的稀少虽然确实是劣势，但并不是没有优势。因为人少，我们不容易被发现，转移起来更方便。”
“再加上我们熟悉地形，在侦查上也不比敌人差，如果能给我足够的时间，数量的劣势是可以被一点一点抹平的。可惜了……”青木不无遗憾的说出了自己的打算，雷影也没想到青木会是打这个主意。
“现在我们也要赶时间了。敌人的进攻虽然很凶猛，但后劲不足，所以他们要速战速决。只要九尾和八尾落到他们手里，我们就被将军了。反过来，只要我们能够肃清入侵火之国的敌人，那么就可以空出手来支援鸣人那边，对敌人实行包夹。”
“即使无法彻底打败对方，也会让他们错失最佳的胜利时机。时间一久，我们的优势就出来了。”
雷影也反应过来，他不无担忧的道：“那么，我们不去支援比他们吗？”“不是不去，而是没到时候。”青木转头看向雷之国那边，忧心忡忡的道：“如果不将这边的敌人肃清，贸然前去支援反而会给鸣人他们带来更大的麻烦。”
“战争的重心开始向我们这边转移，所以，我们要加把劲，速战速决了。”青木说完，坚定的看向雷影。后者一点也不怯场，露出一个兴奋的微笑说：“哼，好久没遇到让老夫如此热血沸腾的事情了！”
“在你来之前，我刚打算去支援达鲁伊部队，据说他们和阿飞遭遇了。阿飞的目标似乎放在了金角银角身上，因为那两个家伙体内有九尾的查克拉，阿飞似乎打算将其当作替代品。所以下一步，你要告诉奇拉比，让他自己当心，因为阿飞的主要目标很可能就放在他身上了。”
“我知道了。”雷影点点头表示明白。
两人开始分头行动起来，青木抓紧时间准备，雷影则找到联络班的忍者，让他们将消息传递给了奇拉比。一切就绪后，青木和雷影还有我爱罗三人，再次踏上了前线。当他们赶到达鲁伊部队所战斗的地区时，那里正在进行扫尾工作。
能救活的已经被送了回去，死者的尸体正在被集中起来，随着大部队撤退时再送到后方去。达鲁伊正在接受一名医疗忍者的紧急包扎，身上的伤口密密麻麻，看起来很凄惨。“达鲁伊！”雷影赶了过去，扶住达鲁伊的双肩问：“怎么样，你没事吧？”
“啊啊，老大你也来了？”达鲁伊精神头倒是不错，还有功夫笑着打招呼。“安心吧，都是些小伤而已。不过可惜的是，金角和银角，还有红葫芦和琥珀净瓶都被抢走了。”
“那个没什么！”雷影松了口气，达鲁伊可是他的左膀右臂，人没事他就放心了。

☆、第二百八五章 你，永不独行（6）
“下一步该怎么办？”趁着云忍的部队在休整时，雷影和青木凑到一块儿商量起来。说是速战速决，但这样的状况下，可没法快起来。
入侵火之国的白绝有五万，经过一整天的战斗，差不多有一万多名已经被收拾掉了。可是木叶这边也付出了两千多人的代价，虽然不是完全死亡，但也有一部分忍者短时间内无法继续战斗了，这样的战损对于只有两万出头的部队来说，着实不小。
“一比二，我们耗不起啊！可恶，人还是太少了！”雷影恨恨的锤了锤桌子，因为这就意味着，从云隐村出发的云忍大部队，要面对同样有五万之多的白绝。雷之国附近可没有火之国这样的复杂地形，反而是有着大片的沙漠戈壁。
再加上青木所推测的，阿飞很可能带着外道魔像去堵鸣人和奇拉比，或许那边的情况会更加糟糕和严峻。
正当两人在苦思对策时，一名云忍急忙赶了过来道：“报告！从后方的本部传来消息，似乎有另一股势力进入到火之国内了，是砂忍！”青木和雷影对视一眼，两人既是意外又是欣喜，雷影高兴的道：“太好了！”
“先别高兴太早，”青木示意雷影不要激动，然后问那名云忍：“知道砂忍的数量吗？”“整整八千名忍者，带队的是砂忍长老千代大人。”是那个老太婆啊……青木听了也就不觉得意外了。
“很好，有了砂忍这些人手，我们的处境就能好过多了！”青木说着，转回到桌前指着上面的作战地图比划着，说：“可以将西面的敌人交给他们，砂忍有傀儡部队，对付起敌人来能够有效减少自身伤亡，只要配给他们联络人员和向导就行。”
“八千人，至少可以带着将近两万的敌人兜圈子！”
这时，我爱罗来到了这处临时会议室内。青木一见他就说：“我爱罗，砂忍那边派人来了！你得尽快过去整合他们，我需要你带着砂忍帮我拖住至少两万的敌人。”我爱罗听到砂忍有部队来也很吃惊，不过还是坚定的点头道：“交给我吧！”
“事不宜迟，我立即动身。”说着，他就离开了这里。在向后方本部了解到砂忍的所在位置后，我爱罗立即动身。同时，正在前方战斗着的手鞠和堪九郎也接到了消息，他们也脱离战场，赶往砂忍的方向协助我爱罗进行部队整合。
“以砂忍那个情况，八千人已经是极限了吧。”想到砂隐村那个被打烂了的样子，青木就知道这次砂忍没有保留了。“可惜，虽然情况好转，但还是……”砂忍的支援不说杯水车薪，但确实没能扭转战局。
“现在进行联合编队已经来不及了，只能先将情报和通讯系统共享起来，这样多少会有指挥上的漏洞。”
“如果岩忍能够……”雷影也有些头疼的看着作战地图，代表敌人的标记密集的让他颇为忧虑。“是不是能考虑下泷忍还有草忍？”雷影看了看那两个小国，提议道。青木摇摇头，说：“他们派不上什么用场，能挤出两千人都差不多了。”
“泷忍还好一点，忍者的素质还不算太差，草忍就算了，多他们少他们没太大区别。”
“这个时候能起到点帮助也可以！”雷影为了确保云忍的安全，也是不择手段了：“许诺给他们一点战后好处，让他们出动部队拖一拖敌人的后腿。五万的数量对比他们来说太吃力了，从云隐村里出发的部队，也只有一万左右！”
“五比一的比例么……可以，我们先试着联络下草忍和泷忍吧。”青木点点头，然后招手喊来了一名云忍。将自己的意图传达回了本部后，两人又对着地图发愁起来。这时青木想起了什么，急忙再喊过那名负责和本部联络的云忍。
“转告本部，让他们将我的这个消息通告给所有人，砂忍也不要落下。告诉他们，进攻的白绝有一个特殊能力，那就是可以通过吸收他人的查克拉来进行模拟变化，这种变化是连白眼也无法看破的！”
“什么！？”第一次听到这个消息的雷影大吃一惊，他没顾得上问青木怎么知道的，只是问：“那要怎么识别？”原本指挥上就无法完全统一了，再出这么个问题，一定会让这种联合分崩离析的。
“鸣人。”青木说出了解决方案，他和雷影解释道：“我查阅过资料，初代火影的夫人，漩涡水户大人，她是第一代的九尾人柱力，也是能够将九尾的力量完美发挥出来的强者。根据资料记载，水户大人拥有着一种远超当前任何忍者的感知手法。”
“这种感知能力，可以察觉到恶意。即使白绝能完美的模拟我们的人的查克拉，也无法逃过这样的感知。”说着，他转头对那名云忍道：“联络上鸣人，告诉他我们的情况，让他分出一些影分身回来支援我们，本体就随着云忍的大部队行动！”
“是！”
云忍领命而去，后面雷影也松了口气。“难怪你会说鸣人也是这场战争的重要战力……”雷影看着青木，忍不住问：“你是如何知道这些，并在那么早就有了准备的？”“因为我拥有千手和宇智波的力量。”这样的回答显然无法让雷影满意。
另一边，鸣人虽然心急如焚的想要前往战场帮助大家，但是他也知道自己的身份有多关键，因此并没有贸然脱离大部队独自行动。以云忍的脚程，在离开了雷之国的范围后，果然遭遇到了敌人的堵截。
由于很早就共享了情报，所以云忍们应付起白绝来并不吃力。只不过五比一的数量比，让云忍们无法像过去的战争那样正面突击。而一些夹杂在白绝当中的秽土转生的强者，更是频频让云忍出现伤亡。
整个广大的一片沙漠地区里，已经彻底化为了新的战场，云忍们相互配合着，同数倍于己的敌人纠缠。鸣人分出大量的影分身，帮助云忍进行战斗，主要是对付那些潜伏在白绝里的秽土转生的强者。
而他的本体，却也遭遇了危机。
☆、第二百八六章 轮回眼之威
“没想到会是在这样的情况下与你再次见面。”阻挡在鸣人对面的，是一个他熟悉的身影。鸣人永远都记得对方，正是因为这个人，才导致了他体内的九尾暴走，间接导致了自来也告别忍者生涯。
“长门……”鸣人看着被秽土转生出来的长门，即使对方的身体干瘦得如同骷髅，所散发出来的气势依然不见弱。
“我失败了。”长门没有理会鸣人的反应，自顾自的说：“我对斑没有防备，所以你才会看到如今站在这里的我。我更不会想到，斑的野心居然如此大，受到他的蛊惑，我也犯下了许多错误。”
“不过现在说这些似乎都没什么用了，很抱歉。现在的你看起来已经完美掌控九尾的力量了吧，那么就请你阻止我吧。”说完，长门的身体自己动了起来。冲鸣人伸开手，万象天引直接将其扯了过来。
鸣人也没有坐以待毙，而是用查克拉外衣形成一只爪子，握住一发螺旋丸从上往下对准长门的头按去。饿鬼道！！突然发动饿鬼道能力，长门将螺旋丸吸收掉，并一把抓住鸣人的胸膛。人间道！！
人间道能力发动，鸣人的灵魂直接被扯出来了一些。为了降低鸣人的反抗能力，长门还同时使用饿鬼道能力，直接吸取鸣人身上那充满着生命力量的查克拉。随后就看到，长门苍白的头发渐渐变得火红，干瘪的身体再次变得丰满起来。
‘查克拉……正在被吸取……还有这个无力感到底是……’鸣人发现自己居然无法挣脱长门的手，正当长门背后冒出阎罗王，将要审判他的灵魂时，奇拉比及时赶到了。
“这个奇怪的家伙，到底是什么东西啊♪”奇拉比手里抓着两把忍刀，戒备的看着长门。能将九尾查克拉模式下的鸣人抓住并让其无力反抗，这份实力确实不是盖的。“长门，是晓过去的首领，也是好色仙人的弟子。”
鸣人抓紧时间解释了一句后，提醒道：“小心点！长门拥有轮回眼，拥有六种不同的能力。不要被他的手给抓住！”话刚说完，就轮到奇拉比被扯过去了。“欧~~~~”奇拉比拖着长长的音调，飞过一段距离后被拉到了长门面前。
“上当了吧，你这笨蛋，你这混蛋♪”奇拉比反手用两把刀斩下长门的手臂，一脚蹬在长门胸膛上将其踢飞。但这短暂的身体接触还是让奇拉比的一些查克拉被吸收掉了。“这个家伙，还会吸收查克拉♪”
通灵之术！！
倒在地上的长门还没起身，还剩一点肉皮连接着的手就按到地上，巨大的通灵法阵扩散开来。两只巨大的通灵兽冒了出来，一只是身形巨大的怪鸟，尖锐的脚爪和鸟嘴看起来非常危险。另一只则是巨大的变色龙，一出来就把长门整个给吞了进去。
两只通灵兽浑身都插满了查克拉棒，双眼也是和轮回眼一样的圈圈眼。怪鸟扇动翅膀飞了起来，巨大的气流阻挡了鸣人和奇拉比，两人只能看着怪鸟飞到天上。在升到天空中后，怪鸟突然俯冲下来，如炮弹般发出刺耳的摩擦声。
巨大的脚爪遮盖了头顶的光线，鸣人和奇拉比分两侧跳开，鸟爪落下，将地面轰开一大片。刚刚站稳，变色龙突然在奇拉比身后冒出，伸出长长又满是粘液的舌头将奇拉比卷住，然后拉向嘴巴。
由于变色龙的舌头速度太快，奇拉比还没来得及反应过来时，就已经被躲在变色龙嘴里的长门给抓住了。人间道和地狱道的能力瞬间发动，奇拉比哼都没哼就浑身无力的失去反抗。就在这时，鸣人赶了过来。
他突然出现在变色龙头顶上，手里已经握住一个超大玉螺旋丸狠狠压下。
巨大的力道让变色龙的身体整个弯成了V字型，被抓住的奇拉比也得以解放出来，趁机拉开和长门的距离。“比大叔！你没事吧！”鸣人看着已经死去的变色龙以及站在不远处的长门，抽空问了一句。
“还好，就是查克拉，被吸走了不少♪”奇拉比喘了口气，恢复了过来。“看起来不能和长门打近身战，比大叔，我们用忍术攻击！”“OK！”
鸣人在身前搓出了一个螺旋手里剑，奇拉比则化身为八尾形态，口中聚集起一发尾兽玉。两发凝聚着超大量查克拉的忍术打向长门，即使是拥有饿鬼道的能力也无法一下子吸收得了所有的忍术威力，所以长门没有顶上来。
神罗天征！！无形的力场弹出，将尾兽玉和螺旋手里剑直接弹到了天空中。失去目标的两个忍术在高空爆炸，形成的巨大气流将周围吹得风沙滚滚。“看样子忍术似乎也不可以，到底还有什么办法呢♪”
“没想到佩恩六道的力量全部集合到一个人身上威力会这么强大……”一想起之前见到长门坐在机械移动装置里那副凄惨的模样，现在的长门看起来简直就是不可战胜的。
“他又过来了！”看到长门扑了过来，奇拉比急忙提醒。似乎由于腿部的伤势没能恢复，秽土转生出来的长门移动速度并不快，让两人可以从容的拉开距离。“怎么办？要绕过这个家伙吗？他的速度似乎并不快。”
你想看的小说都在普旭书库给你下载好啦： puxu2.com

对于奇拉比的提议，鸣人否决道：“把他留下来，其他人要怎么对付呢？那样只会造成更大的伤害，必须要想个办法阻止他。”
这边鸣人和奇拉比跟长门打得火热，另一边的战斗也丝毫不逊色多少。
“没想到我还会再见到你，佐助。”站在佐助面前的，是亲手杀害了佐助的父母，并让佐助小时候一直活在仇恨当中的人。望着对方那熟悉的外表，以及那双写轮眼，佐助心情很复杂，他艰难的道：“哥哥……”
“真是抱歉，我死了也依然给你带来困扰。不过看你现在的样子，似乎已经明白一切了吗？果然，相信青木千宇是正确的，他把你带回了正途。”这时鼬看到了佐助身边的那些宇智波族人，尤其是看到了开着写轮眼的宇智波智子。
“那个是……”鼬露出了欣慰的笑容，说：“佐助，你做得很好。”
☆、第二百八七章 写轮眼对决
须佐能乎间的碰撞异常激烈和惨烈，佐助和鼬两人正僵持不下。同样都是拥有万花筒写轮眼的人，也同样领悟了须佐能乎，两个查克拉巨人间的战斗让周围的战场变为了死亡地带。宇智波智子看着场中正在战斗的两人，激动得娇躯不住的颤抖着。
“这、这就是……万花筒的力量吗？”周围的宇智波族人也解决了自己的对手，纷纷将目光投向佐助和鼬。这种强横的力量，让这些宇智波族人在自豪的同时，也对未来升起了无限的希望和动力。
“你连须佐能乎都可以自如使用了，看来这些年你有了很大的成长啊。”鼬欣慰的看着佐助，身体却不由自主的控制着须佐能乎发动攻击。“不过你要小心我的十拳剑，如果被打中了，可是会被封印到幻术空间里的。”
说着，鼬的须佐就突然进入到了完全体模式，十拳剑忽然刺向佐助。佐助的须佐架起手中可以当作盾牌使用的手弩，挡下了鼬的这一击，而佐助自己则趁机使用忍术。“火遁！豪龙火之术！”
数发巨大的龙首型火焰飞向鼬，却被鼬用须佐手里的八咫镜挡下。相比起鼬来说，佐助的须佐并没能拥有属于自己的灵器，这让他开始落入到下风当中。好在鼬的瞳力过于强大，多少抵抗了一些迦摩罗的控制。
再加上迦摩罗将注意力放到长门身上去，这才让鼬有了放水的余地。
“哥哥你还是这么强，似乎我永远也赢不了你。”佐助微微喘息的看着鼬，他稍微向后看了一下，宇智波的族人正在那里，他们，就是他的希望。“但是，我不会放弃，因为我也找到了必须守护的东西！”
佐助说话的时候表情很坚定，鼬没有说什么，因为他已经满足了。虽然佐助没有回到木叶，但他却也不再执着于仇恨当中。“我很庆幸，你能有青木千宇这个朋友，也很高兴你能对他如此信任，更庆幸，当初我选择了相信他。”
“所以，我已经没有遗憾了。现在就让我用这最后的时间，来指导你使用须佐能乎的吧！”
鼬开始发动了攻击，佐助也丝毫不怯场的迎上。须佐能乎手里巨大的兵刃相互碰撞着，庞大的查克拉构成的身躯就如两个壮汉般相互较力。兵刃击打在盾牌上的声音和冲击波，让两人周围的地面纷纷破损，石屑飞舞中，鼬突然发动了幻术。
随后佐助就看到，鼬的身体化为了漫天的乌鸦，须佐能乎也变得模糊不清起来。“接下来我不会再给你提醒。要对付斑，你就必须要战胜我。”鼬的声音从周围的虚空中传来，佐助凝神戒备着，同时调取瞳力开始破解幻术。
他的写轮眼倾向于对体术的增幅，但是当初为了打倒鼬，他特地对自己双眼进行了幻术反弹修炼。是以哪怕他无法用出像鼬这样的幻术，却也拥有不俗的幻术抵抗能力。很快的，他就解开了幻术，发现鼬没有在自己面前了。
“……咕！！”等反应过来时，自己已经被击飞了出去。鼬的须佐能乎在他的右边，若不是佐助及时控制须佐能乎用手里的盾牌挡了一下，或许那一下就能击破他的防御了。雷遁！千鸟流！！
佐助身上亮起了蓝色的查克拉，这些查克拉如雷电般闪烁跳跃着，蔓延到了他的须佐能乎全身。一根缠绕着雷电的箭矢射向鼬，后者没有直接用八咫镜防守，而是选择了躲开。之后就看到被箭矢射中的地方，整个爆炸开来，形成了一块巨大的雷暴区域。
快速拉弓上箭，这一次射出去的，是整整五根箭矢。其中三根被鼬闪了过去，两根挡了下来。“威力不错，可是这样也很消耗查克拉吧？”鼬看着佐助，问：“查克拉消耗了这么多，你接下来还有什么办法呢？”
“我可不会轻易认输的啊！”佐助深呼吸一口气，毫不犹豫的启动了咒印。在咒印的增幅下，须佐能乎身上的颜色变得更深了一些。“火遁！豪龙炎矢！”须佐能乎瞬间发出三连射，三根燃烧着火焰的箭矢飞向鼬。
八咫镜架起，箭矢和盾牌接触后产生了巨大的爆炸，火焰肆虐中，周围的空气也因高温而变得灼热起来，地面上更是发出袅袅青烟。“还没结束呢！！”说着，佐助又是三发豪龙炎矢打来，鼬这一次不得不选择躲避。
因为使用八咫镜的效果也需要消耗查克拉，如果不是在须佐能乎的状态下，他的查克拉也经不起如此的消耗。换句话说，在他还活着的时候，哪怕是不放水，也不一定能打赢佐助了。“将查克拉的性质变化融入到须佐能乎的攻击里吗……？佐助，你变强了。”
“和哥哥你一样，我也是宇智波家的天才。”佐助自信的说着，然后抬头看了看天。不知何时，天空中已经密布了乌云。这在战场其他地方还是晴空万里的状况下显得非常怪异，但鼬已经经历过了一次。
“又是麒麟吗？同样的招数最好不要使用两次，而且是对同一个人使用。”鼬说教似的态度，让人根本感觉不出来两人是在战斗。
“是麒麟，但却又不是以前的麒麟。”佐助由于查克拉消耗巨大，也有些撑不住了。他喘息着说：“以自然界的雷电为箭矢，这些雷云所蓄积的雷电，足够让我将任何人的防御打破掉。所以哥哥，你就看一看我的新术吧。”
“雷遁……怒雷麒麟。”
一道如水桶般粗的雷电瞬间落下，这种近乎于光速般的攻击速度让鼬无法闪躲，只能用八咫镜来进行防御。可是和佐助的须佐不同，这种引导雷电的攻击方式，在浑身冒着电火花的须佐增幅下，无论是精确性还是威力乃至持久力，都和原本的麒麟有了极大的不同。
如下雨般，密密麻麻几乎没有间断的雷电轰击在鼬的须佐身上。轰隆隆的雷鸣声震耳欲聋，包括智子在内，所有的宇智波族人都被佐助的这一击给震撼到了。他们这位年轻的族长，居然如此强悍！
“这是我为了应付千人以上规模的战斗时，所开发出来的术。现在，就请哥哥你试着破解我这个足以用来对付千名敌人的术吧。”佐助看着被雷暴包围了的鼬，淡淡的道。
☆、第二百八八章 突发进攻
“六代目！漩涡鸣人他们在泷之国境内遭遇了敌人！”在火之国境内一处隐秘的山谷中，这里被布置成了一处简易的营地，临时作战会议就在这里召开。雷影、我爱罗和青木三人正聚集在一起商讨着下一步的作战计划。
突然出现的变动让青木不得不改变原本的计划，尽可能快速的清除掉火之国里的敌人，然后赶去增援鸣人。因此对于这个消息他并不意外，他点点头道：“我知道了！目前我们这边的情况如何了？”
“是！有了砂忍们的增援，我们已经打成了数次小规模的埋伏战，砂忍的傀儡部队发挥了大作用，我们的伤亡有了很大的降低！”
“砂忍的傀儡师部队果然名不虚传。”雷影倒是不吝啬赞叹，不过确实如此，在知道了白绝其实就是初代火影的细胞与一些植物体融合后的产物，砂忍们就针对此配置了大量用于植物的毒药。
这些毒药能够抑制白绝的恢复能力并麻痹他们的行动，大量傀儡发射出去的苦无和手里剑，经常可以瘫痪敌人将近一半的战斗力。没有任何忍具和防具，也无法使用什么忍术的白绝此时显出了劣势。
不过这样一来，傀儡师们的傀儡也有了不小的损耗。“不用担心，”我爱罗直接说：“砂隐村库存的零部件还很充足，只要保证运输线的安全，损耗掉的傀儡零件可以随时替换。就是配置毒药的药材……”
“奈良家还有大批药材库存着，我回头让他们调取出来。”
“那么，”雷影这时看了其他两人一眼，问：“我们下一步该怎么做？这样清剿的速度还是很慢，之前我得到消息，比他们已经在泷之国和敌人遭遇了，数量同样在五万左右，而且秽土转生的强者也更多了。”
“其实我们可以这样。”我爱罗发表了意见，他说：“我们三人留下其中一人在火之国，其余两人带上一些精锐赶去泷之国支援鸣人他们。只要遏止住敌人的强者，我们就能维持住局势。一旦火之国里的战况好转，我们就能得到支援，进而击败敌人！”
“看来我是得留下了。”青木也不奇怪，毕竟他才是火影，而且不是谦虚，无论在砂忍还是云忍看来，青木都有那个让他们服气的实力和名声，这可是他在四战里打出来的名声。
“也只有你能镇得住场面，大家也都比较信服。”我爱罗和雷影点点头，这一点两人都是达成了共识的。“这样，你们就多带一些封印小队的忍者吧，能起到不少的用处。”青木的提议让两人点头，于是就这么定了下来。
就在我爱罗和雷影带着几支封印小队离开火之国后不久，残留在火之国境内的白绝发起了一次大规模的进攻。似乎经过侦查，敌人也掌握了火之国内部的情况，原本依靠地形和对地理的熟悉进行的游击战，已经有些玩不开了。
毕竟白绝不需要什么休息和补给，而忍者们可是正常的人，要吃要喝要休息的。就是抓着这一个空档，火之国内三处战线上的白绝发起了一次反扑。残存下来的将近三万名白绝，以迅雷之势突破了其中两道防线，并开始调转前进方向，冲着第三处阵线而去。
“六代目！大事不好！敌人在大家休息时突然发动攻势，我们的隐蔽地点被掌握了，A区和B区的防线已经被突破！目前卡卡西队长和迈特凯队长正带领大家撤退，敌人现在向着C区防线前进了！”
青木皱眉的来到了作战地图前，看来自己想的还是太简单了，敌人完全可以用小股部队的方式进行侦查，而己方限于兵力的不足，即使侦查到敌人分散部队也无法主动出击。依靠数量优势，敌人已经开始掌握火之国境内的情况了，地利的优势开始消失。
归根究底，还是自己这边人太少。如果人够多，哪怕无法正面对抗，但制造的压力也会让敌人无暇分心他顾。还有就是自己这边的忍者在经历数次战斗后，都陷入了疲惫当中，而敌人却没有这种问题。
被拖入消耗战了啊……只不过，首先撑不住的，还是自己这边么？
青木霍然转身走出会议室，对担当自己助手的木叶忍者道：“我现在就赶过去支援！你让卡卡西和阿凯他们先后撤一段距离，不要和敌人过多纠缠，等我赶到后一起支援C区！”“是！”那名木叶忍者领命而去。


另一边，负责C区战场的人，正是来自云隐村的云忍。刚刚击溃了敌人一股部队后，他们正在隐蔽的营地里休息时，敌人的再一次进攻就到来了。达鲁伊在营地里巡视着，受伤的云忍们已经被送到了后方，一些轻伤的也在接受木叶医疗忍者的治疗。
“队长！”几名轻伤的云忍看到达鲁伊后起身打了个招呼，达鲁伊看了看几人的伤势问：“怎么样，还坚持得住吗？”
“没关系！！”几名云忍活动了下身体表示没问题，这时一名云忍迟疑着开口问：“队长，我们……能打赢吗？”每一次都要面对数倍于己的敌人，出现的伤亡会大是必然的，这也导致了许多忍者心里有这样的疑问。
木叶的忍者，毕竟还有青木这位火影在前线奋斗着，所以士气并没什么问题。但是云忍不一样，他们来到火之国进行战斗，这并不能让他们产生在守护家园的想法。再加上战斗的惨烈，以及之前那次阿飞为了夺走金角银角而出动导致了云忍的大批伤亡，也让云忍们的士气有所降低。
没哪个人喜欢客死他乡。
“每一次要面对那么多的敌人，仿佛无穷无尽一样……还有，我们，真的能打赢那个巨大的怪物吗？”外道魔像的出现极大的影响了云忍的士气，那个如山岳般巨大的东西，每一次挥动手臂，就会让十数名同伴倒下。
“这种想法是最危险的。”达鲁伊定定的看着那名云忍，拍了拍对方的肩膀道：“现在想那些都太不现实了，因为你想得越多，就越是害怕。所以为了能活着回去，就收起这些多余的心思吧，抓紧机会休息恢复体力，然后将所面对的敌人全部打倒。”
达鲁伊的话语并没有解除云忍们的疑惑，但这样的回答很现实，云忍们都认同的点点头，没有什么比活下去更重要了。人生？哲理？在死亡面前，这些都是可笑的虚幻。亲身体验了这场战争残酷性，没有人会觉得这是在开玩笑。
这时，一名负责外围警戒的云忍冲入了营地，高喊：“敌袭！！”
☆、第二百八九章 你，永不独行（7）
敌人来得很快，而且完全摸清了达鲁伊他们的行动，就连这处藏身之所也被发现了。当铺天盖地的白绝夹杂着大量秽土转生的忍者出现时，所有人，无论受伤的还是没受伤的都站起了身，默不作声的开始检查起自己的状况来。
忍具是否充足，起爆符还有没有，身上的伤势影不影响战斗。
不得不说云隐的忍者在基本素质上，确实要高出木叶一些。哪怕是没有影在场，这些云忍的士气即使低落也没有失去斗志。换做是木叶忍者，虽然不至于溃败，但战斗意志多少还是会有所削弱的。
“阿鲁卡，你带一队人，护送那些伤势过重的人到后方去。”达鲁伊喊来了一名云忍，吩咐着。后者点点头，然后招呼过来一队云忍，护送着伤者以及木叶的医疗忍者向后方撤退。“看起来这边也要守不住了。”
当达鲁伊知道A区和B区的防线也失守后，他就知道自己这边也不会例外。只不过现在的问题是，C区的战场有一条直接通往火之国腹地的通道，而且距离其他两处更遥远。如果他让开这里向后撤离，等于把这条通道放空，敌人就会直接冲到木叶村下。
虽然木叶方面也做好了舍弃村子的准备，但只要是个忍者，都不会甘心的。尤其是云隐村到现在都还没完全重建好，这份感觉达鲁伊相当清楚。当然造成这一切的青木也没人会去指责他什么，战争本就如此，你还能要求自己的敌人怎么怎么样吗？
这又不是竞技游戏。
而且除此之外还有一个弊端，木叶的村民都撤离到了涡之国去，而木叶村则是扼守着通往涡之国道路的一个重要关口。万一敌人顺势而下，一路突入到涡之国里去了呢？万一火大名被挟持了呢？
那样一来，木叶方面就会变得束手束脚，甚至有可能被胁迫退出战争，交出九尾。那样一来，就变成云忍独自战斗了。失去了青木这位火影的力量，达鲁伊知道单以云忍自己是不可能打赢的，哪怕他很佩服自家的雷影。
胡思乱想结束后，云忍的部队也和白绝大军交战到了一起。原本的临时藏身之所，顷刻间化为了修罗炼狱场。每一秒钟都有自己人倒下，伴随而来的是同样数名白绝的死亡。才休息了不到一天的云忍，开始用透支体力的方式来战斗了。
没有人去想战斗的理由，因为没有那个时间了。只要稍微一分心，下一秒你就会倒下去，没有怜悯，没有同情，不是你死就是我活。
秽土转生的忍者被分开来进行处理，达鲁伊带领着云忍精英对上了这些不死的怪物。往昔的强者，此刻变成了敌人手里的傀儡，其中不乏云隐村过去的一些强者。每次对上这些人，都让人颇为唏嘘。
不过达鲁伊的云忍精锐小队也算是有了经验，其他人只要拖住这些怪物，而达鲁伊和两名队友同时出手，力求一击将其中一个转生忍者打得失去行动能力，然后将其封印住。由于白绝无法使用什么忍术，所以这些封印都不必担心会被解开。
“队长！这边还有五个！”另一边传来了云忍的喊声，达鲁伊来不及喘口气，就又得带人赶过去。就在刚才，又有几名云忍倒在了这些转生忍者的手下。
可是，体力不足的云忍还是落入了下风，不断有人因为耗尽体力而露出破绽，继而被敌人抓住机会伤害到。达鲁伊开始感到麻木了，从最初同伴的倒下受到刺激，到现在的麻木，战争与死亡开始让这位平素没什么干劲的云忍体会到了什么叫残酷。
这也是为什么许多经历过战争的忍者，都对战争报以万分厌恶的态度。无穷无尽的敌人，同伴的惨叫与悲鸣声充斥于耳，手里的大刀不再迅捷有力，仿佛重愈万钧。疲劳一波又一波的冲击着神经，大脑不断向身体发出休息的指令。
浓烈的血腥味弥漫在这片并不宽敞的隐蔽之所中，随后又被各种忍术所吹散。不知不觉间，残存的云忍聚集到了一起，达鲁伊退到人群中，几名云忍扶住了近乎脱力的他。这时达鲁伊才发现，幸存下来的同伴，已经不到两千人了。
偌大的营地，堆满了尸体，其中有云忍的，也有白绝的。而在这些尸体上的，是依然数不清的白绝。
看来，这一次是真的要落幕了啊。
达鲁伊吃力的扯出一个自嘲的微笑，挣扎着想要起身，却发现浑身软绵绵的提不起丝毫力气。这时他才注意到，自己握住大刀的手已经彻底僵硬了。此时一放松下来，手指关节居然无法自如活动，肌肉完全僵化。
握住刀柄的手已经被磨破了一层又一层，丝丝的鲜血渗透刀柄上的布条，将周围染红了一大片。而刀身上凝固起来的植物汁液，更是结块成了亮晶晶的一层——那是白绝的血。
幸存的云忍当中，能站起来的十不足一，其他人无不是摇摇欲坠的相互靠着才没有倒下。不是他们不想撤退，而是敌人来得太迅速，来不及撤退。况且，云忍如果撤退了，情况或许比他们全部战死在这里更糟糕。
“抱歉了，老大。你让我将大家都安然无恙的带回去，看来我是做不到了，你不会怪我吧……”达鲁伊喃喃着，看了一眼手臂上的雷字。
正当云忍们陷入穷途末路之时，铺天盖地的忍术风暴席卷了白绝最密集的地方。
“溶遁！溶怪之术！！”漫天的浓酸液洒下，许多白绝发出凄厉的惨叫，被化为了一滩滩的脓液。除此之外还有许多水遁忍术和风遁忍术，原本密密麻麻包围着云忍的白绝立刻被清出了一个缺口。
达鲁伊通过缺口看到了攻击白绝的人，看到对方的装束以及护额，他笑了。“没想到，老天还不忍心让我就这么倒下啊！老大，或许你是对的，不到最后一刻不要放弃。”
突袭了白绝的忍者，每一个都佩戴着忍者护额，上面的图案是象形的流水——这是水国雾忍！趁着雾忍和白绝战斗的时候，一名身材高挑劲爆的美丽女子来到了达鲁伊面前，问：“请问你就是这支部队的首领吗？很抱歉我们来迟了，现在你们先好好休息吧，这些敌人交给我们。”
“你是……”达鲁伊看向这个女子，眼中满是疑惑。
“失礼了，我是水之国雾隐的首领，第五代水影照美冥。”
☆、第二百九十章 会合与激战
“距离目的地还有多远？”青木带着卡卡西和阿凯，以及一部分木叶精英忍者赶往达鲁伊他们所负责的C区。在一开始划分区域的时候，由于C区的位置比较靠近后方，虽然很重要，但并不容易受到大面积的进攻。
没想到的是，随着战况的激烈，原本可以相互呼应的三个区域，被白绝的进攻给拉扯得露出了破绽。卡卡西的A区和阿凯的B区都偏离了原本的区域一段距离，这样一来就等于把C区和其他两个区域隔开了。
也导致了这一次C区被敌人重点照顾，其他两区却无法迅速支援的情况出现。
“还有一个多小时的路程，以现在的速度。”卡卡西看了一眼身后努力跟着的忍者们，大家都是刚刚从战场上脱离，没来得及休息的。体力的消耗导致了速度的下降，这些木叶忍者也知道情况紧急，所以没有人抱怨，都咬牙赶路着。
还好目前这样的速度并不让他们感到吃力，一部分忍者甚至还能稍微休息一下。“这样太晚了。”青木摇摇头，想了想说：“你们两个就带着其他人照这个速度赶过去吧，我先行一步，不然实在无法放下心来。”
虽说战争总是会死人，但如果达鲁伊等人全部折损在了这边，青木怎么也无法跟雷影交代。
之后他开始提速，眨眼间卡卡西和阿凯就失去了青木的踪影。速度全开的青木将原本一个小时的路程，缩短到了十分钟。刚一踏入C区的战场，就已经能够看到一些白绝的尸体。一开始还很稀疏，到后面越来越多。
这些都是被布置好的陷阱击杀的白绝，还有后面就是可以依稀看到一些云忍的尸体。这个地方距离达鲁伊他们的藏身之所已经很近了，显然敌人掌握了他们的动向，以优势的人数发动了攻击，一路破除了这些警戒设施与陷阱。
再次提速，青木穿过一片密林后，来到了一处小山谷前。这里堆积如山的尸体以及浓烈的血腥味让他微微皱眉，不过还好的是，山谷里还隐约可听到喊杀声，显然战斗还没结束。他立刻冲了进去，就发现大批的白绝和一支穿着有别于云忍的部队在战斗。
没来得及细想，青木身在半空中就开始结印。对付白绝，火遁和雷遁是最好的，因为可以破坏白绝细胞内的再生能力。


“火遁！炎龙双杀！”口中喷吐出滔天的火焰，这些火焰在空中扭曲变化成两条巨大的炎龙，张牙舞爪的铺向下方白绝扎堆的地方。突如其来的忍术攻击让白绝一阵慌乱，灼热的高温摧毁了他们的身躯，强悍的再生能力也没能发挥作用，被烧焦的尸体发出阵阵刺鼻的臭味。
可是青木的攻击还没完，他再次结印，施展出了又一个忍术。“火遁！豪龙炎之术！”学自佐助的火遁被青木使了出来，和佐助不一样，查克拉充沛的可以与尾兽匹敌的青木，一共吐出了数十枚火焰弹。
每一发火焰弹都相当于一发集束导弹的威力，足以将地面炸开一个近十米宽的大坑！当青木落到地面上时，被他轰炸过的地方已经空出了一大片。如天降神兵般，青木的出现以及表现，极大的振奋了那些尚在和白绝战斗的忍者。
不过也有人认出了青木的身份，心中的那丝疙瘩也随即消散，一种‘和他不是敌人真幸运’的感觉油然而生。
落地后，青木才有时间看清楚那些忍者的身份。居然是雾忍！这让青木既是震惊又是奇怪，不过他对此倒是很高兴，每多一份帮助，胜算就大一分。当然他也看到了被雾忍们守住的云忍，粗略数过，居然已经剩下不到两千人了。
而且云忍们个个带伤，一些甚至都失去了行动能力奄奄一息。也是这一次白绝的行动太出乎预料了，还有就是为了不干涉云忍的指挥，达鲁伊和他只相互共享了情报，并在某种程度上服从青木的指挥。
‘毕竟还是磨合时间太短了啊……’青木遗憾的摇摇头，然后将目光重新放到了周围的白绝身上。从外围的警戒设施处一直到这里，还有山谷外的情况，可以看出袭击这里的白绝至少有将近三万！
可是进攻卡卡西和阿凯那边的白绝也有两万多，到底是哪里来这么多部队的？难道白绝其实不只有十万？一想到这里，青木就有些不寒而栗。如果真是如此，那么整场战争的局势，都将发生巨大的变化。
现在不是那个那个的时候，青木摇摇头让自己冷静下来。
在他和雾忍的攻击下，本就被云忍消磨得差不多的白绝彻底失去了赢的希望。战斗结束，青木将最后一只白绝的尸体丢到旁边已经堆积如山的尸体堆上，然后转头看向走过来的照美冥。
两人也算是旧识了，多次交手也可以说是不打不相识，虽然这个过程和结果都让照美冥非常不满意。不过此时她也只能吃惊和感慨了，她和青木的每一次相见，都能感觉到这个少年的实力在不断提升着，此时的青木，似乎又比五影大会时要强了一些。
“看来你总算及时赶来了，火影。”照美冥看着青木，对方的个头比她还稍微高一些。
“也多谢你们及时赶来援助，不然我即使我赶过来了，达鲁伊他们也会……”青木摇摇头，没有继续说下去。“后续的支援部队刚刚从其他战场里抽身，所以速度会慢上一些。”青木稍微解释了下，照美冥点头表示理解。
实际过来后她才发现，火之国内此时真的是乱成一锅粥了。大部分的人口被转移，少数人也藏身到了各种深山老林了。过去繁华的火之国，此时已经萧条得让人以为这是难民众多的川之国了。
随处可见大战后的残垣断壁，各种小规模战斗在这片覆盖着茂密丛林的土地上发生着。就她赶过来支援的时候，就遭遇了数波木叶忍者和白绝的小规模战斗。同时也理解，在这样的状况下，还坚持着战斗的木叶忍者的决心。
对于村子里那些老家伙只想着等木叶和晓两败俱伤后再出来捞便宜的做法，照美冥既是不耻又是羞愧。这种利益至上的做法过去倒没什么，但在这样的情况下就非常不厚道了。无论原因是什么，至少木叶和云忍在同晓这个忍界公敌战斗着，流血牺牲着。
而岩忍和雾忍却串通起来准备看戏，照美冥想起来就觉得羞愧。即使要享受胜利果实要求分享战利品，大可以堂堂正正努力去获取，木叶也经历了四战，没见得损失比雾忍少多少。
或许她这样的想法有些天真，但很多时候，她不希望雾隐刚刚脱离血雾里的氛围，又一头扎进只讲求利益的氛围中。
☆、第二百九一章 人性的坚持
照美冥的心思青木并不知道，他只知道，雾忍也没有继续坐等下去，而是参与到了这场大战中来。无奈的是时间已经不允许青木将雾忍和木叶云忍联军磨合到一起了，只能先趁着雾忍打扫战场的时候，将当下的情况告知给了照美冥。
巨大的数量，强悍的再生能力以及那可以完美模拟查克拉的特性，对于木叶和云忍在与这样的敌人战斗，照美冥也是很佩服。这些情报，或许也是木叶付出了巨大的牺牲才得到的吧。当然实际情况是，木叶虽然为此付出了牺牲，但却没有照美冥想象中的大。
由于需要兼顾的战场只有三处，再加上事先青木已经通知下面的人在和白绝战斗的时候不要被抓住吸取查克拉，所以真正出现那种不分敌我的混乱情况很少。
原本鸣人还派了几个影分身过来帮忙处理，不过随着他本体那边战况的激烈，来火之国内帮忙的影分身查克拉在耗尽后也消失了。
“由于估算错误，目前火之国内残留的敌人到底还有多少并不清楚。原本按照我的估计，那些白色的怪物数目大概在十万左右，而泷之国那边的云忍部队传来消息说，他们也被一股数量在五万左右的敌人堵住了。”
“可是现在看来，敌人的数量绝对不只十万，甚至有可能更多。因为加上被消灭的，光是目前我所知道的火之国内的数量，就差不多达到了八万……”
青木脸色凝重的将这个事情告诉给了照美冥，让她的神色也变得严肃起来。这样的数量级，哪怕是没有发生四战的时候，各个村子联合起来应付都相当吃力。打到现在木叶这边虽然损失惨重，但还没有彻底失去抵抗能力也是因为青木做的准备充足。
有了足够的情报支持，联军的人在对付白绝和秽土转生的时候直接伤亡都不大，反而是一些小股的巡逻部队时常和敌人发生遭遇战，这方面的损失才是严重的。与此相对的，各种物资的消耗也很大。
手里剑、苦无等还可以回收循环利用，像起爆符或烟雾弹什么的就不行了，这些也是消耗很大的。而消耗最大的，还是各类的医疗用品，尤其是绷带和止血药，哪怕事先进行过准备，用到现在也消耗了将近一半，而战争开始还不到一个星期。
换做过去的忍界大战，绝对没有出现这种情况。
可对手是晓，那些白色的怪物完全就是不惜性命的冲击着联军的阵形，以命换命的打法让这些只有中忍实力的白绝，往往可以十数个一起带走一个上忍的性命。敌人损失得起，可自己这边不行。
“这可真的是……”照美冥也说不出话来了，敌人的目的是九尾和八尾，月之眼计划她也从白那里听说了。可以说，如果敌人达成目的，整个世界都逃不了被奴役的命运。这个当口，还在想着什么渔翁得利就真的太可笑了。
“这次我带来的人不多，只有大概两千多人。原本我还以为或许足够了，但现在看来远远不够！”照美冥说着，转头对身后的青道：“青，你立刻联络村子，将这边的情况告诉几位长老，让他们继续动员村子的人手。”
“可是水影大人，你这次带人过来已经是……”青有些欲言又止，看了青木一眼，没有说话。照美冥深深的皱起了眉，她不满的道：“都这个时候了，还在计较那些事情吗？这已经不是哪个国家自己的事情了，敌人的目的很清楚，表现出的实力也很强大，如果我们继续坐视不理，下一个倒霉的就是我们！”
“是，我知道了。”青最终还是点点头，然后离开这边用特殊的手法联系雾隐村了。
“抱歉，如果我能……”照美冥叹息一声，不过她的话语被青木伸手打断。“现在来也不晚，说实话，敌人的底力出乎我的预料，仅凭木叶和云忍确实无法完全抵挡住啊！现在除了你们，砂忍也加入了，若不是有砂忍的傀儡师部队，或许我们这边的伤亡还会更大一些。”
“这样一来，就只剩下岩忍了……”两人对视一眼，然后不约而同的苦笑。大野木是三代土影，思想还停留在过去，这种顽固也是让当初自来也说服失败的根本原因。
说实话，岩忍在进行这种大规模的会战时有天然优势。他们精通土遁忍术，而在大地上，土遁忍术的威力通常都不小。联合施展的土遁甚至能够轻易改变某处的地形地貌，创造出有利于己方的地形是再简单不过的了。
而且因为擅长土遁，岩忍们可以很好的防备来自于脚下的攻击，这样一来擅长潜入土中的白绝也就无所遁形了。可惜，第四次忍战让岩忍吃了个大亏，木叶和砂忍更是联合起来坑了他们一把，两只尾兽更是被青木一个人拿下。
正是因此，导致了后续佩恩到岩隐村抓尾兽时，岩忍除了土影大野木外，居然派不出什么像样的高手来了。村子被拆了，忍者死了一地，尾兽再次被抓。元气大伤已经不能形容岩忍的情况，所以摆出一副死猪不怕开水烫的样子看戏，青木多少能理解。
反正即使晓不搞什么月之眼计划，这个状态下的岩忍迟早也是会处于弱势而苦苦挣扎于砂忍和木叶的威胁下。在岩忍看来，晓不是什么好东西，木叶同样如此。
“或许大野木那老头子现在正看戏看得爽吧……”青木自嘲的笑了笑，随即摇摇头道：“不管他们了，按岩忍那个情况，也派不出什么人来了，只要他们不出来给我们添乱就行。现在我有个提议。”
“请说。”
“请看地图，我们所处的地方现在被划分为C区，这里守护着通往木叶村的一条重要道路。而木叶村的后方，就是通往涡之国的唯一路线。我已经将大名还有火之国的平民们都撤离到了涡之国里避难，那里可以算是最后的安全地了。”
“你是想……将守护通道的任务交给我？”照美冥看着青木，脸色很复杂。
“只有解决了后顾之忧，才能有勇气去战斗。”青木脸色坚定的道：“入侵国家的敌人，应当由我们来扫除，所以就只能麻烦你们帮我照顾下那些人了。”
“你就不怕我们……”照美冥对青木刮目相看了，这个年纪就有这种想法和魄力，确实不一般。“单纯的说相信你们，不如说我相信你，水影。”青木看着照美冥，这个女人有着和他一样的东西。
那种默默在心底坚持着的，透着人性的天真想法。
☆、第二百九二章 决心
“可恶，到底要怎么做才能打倒他啊？”鸣人气喘吁吁的看着乘坐在一头巨大多头犬身上的长门，自己已经被阻挡在这里大半天时间了。过去的长门之所以将轮回眼的力量分出去，除了自身双腿有伤行动不便外，还有一个原因。
那就是他的身体无法完全承受轮回眼的力量。被外道魔像吸收了大量生命力的他，即使有着漩涡一族那强悍的生命力，也无法完全承受并发挥出轮回眼的力量。

能够完美做到这一点的，恐怕只有拥有仙人之体的青木以及六道仙人自己了。哪怕是宇智波斑，也只是从千手柱间那里窃取来了仙人之体的力量。所以真要算起来，完美继承了六道仙人力量的，只有青木自己。
当然这一点他并不太清楚，不过当初和佩恩六道战斗时，对方轮回眼的力量确实比不上他自己这也是事实。
“忍术会被吸收，体术的话，又会被对方拉出灵魂，反而更危险……”奇拉比也累了，对上长门他也没太好的办法去应付。不得不说轮回眼对尾兽的克制程度，当年六道仙人就是在这种力量的帮助下才降服了十尾，现在轮到八尾和九尾来对抗。
哪怕长门的轮回眼用得并不如六道仙人，也让鸣人和奇拉比很是头疼。换做平常时候，两人大可拼着受伤强行击杀，可是现在长门是被秽土转生出来的。无限查克拉和不死的身体，这才是让两人无法击败长门的根本原因。
万象天引！
鸣人和奇拉比会累，长门可不会。他手一伸，再次将奇拉比拉了过去。好在这情况已经不是第一次了，奇拉比立刻进行部分八尾化，一根章鱼触须从身上冒了出来，鸣人则控制体表的查克拉形成一只抓住，紧紧拉住这根触须。
不过长门也不是笨蛋，见此立刻改吸为喷，一发神罗天征将两人彻底打飞出去。“可恶啊！这样根本就毫无胜算！继续被拖在这里的话，千宇他们又会……”鸣人心里无比焦急，透过九尾模式下的感知，他清楚的了解到火之国内部的战况。
那惨烈的战争让他心急如焚，恨不得能立刻回去帮助自己的伙伴。原本他还对长门的遭遇很同情，但是看到此时阻挡在自己面前的他，以及不断传回大脑的那凄惨画面，鸣人终于不再试图以击败长门为前提了。
察觉到他的气势在改变，奇拉比翻开身上压住他的树木，正色道：“你终于下定决心了，战争就是这么残酷，仁慈只会带来牺牲。”鸣人愕然的看着奇拉比，对他这么正经的样子有些不习惯：“比大叔你……”
“现在，就让我们以杀死敌人为前提去战斗吧。”奇拉比可是经历过真正战场的人，放弃了那无聊的Rap后，他身上也爆发除了完美人柱力应有的气势。
“就这么办！”鸣人也不再犹豫，两人同时望向远处的长门。
另一边，佐助也是疲惫不堪了。他的对手是鼬，这个同样拥有写轮眼，并将其发挥到极致的强大对手。“佐助，你的实力已经得到了我的认可，但是……”鼬看着佐助，又看了眼自己被打碎然后缓缓恢复中的手臂。
“如果你不抱着杀死我的决心，是无法打败我的。而且趁着现在敌人没有完全控制我的时候，你打败我才有机会将我封印起来，否则的话……”鼬的话语让佐助目光一凝，他脑中闪过那些相处了一段时间的族人身上。
“我是个失败者，所以，不要让我的存在，阻碍了你前进的脚步。你是我的弟弟，你应该比我更加优秀！放下你心中的不忍，就如那天一样，将我杀死并封印吧。我已经犯过一次错误，现在不想再犯第二次了。”
第一次的错误，让他杀死了自己的父母，杀死了自己的族人。
现在佐助身后又有了新的族人，鼬不希望自己再次重复过去的悲剧。可是被秽土转生控制了的他无法违抗施术者的指令，他只能以强大的瞳力让自己保持着一定的清醒与自主。佐助看着自己的哥哥，那个从过去一直到现在，依然爱着他的人。
那个为了保护他，甚至舍弃了父母与族人的人。或许曾有过埋怨，埋怨他让自己孤独的一个人活在这个世界上。可是当了解到他为自己所做的一切时，又无法让这股埋怨继续下去。对于鼬，佐助的心情其实很复杂。
“哥哥，说真的我很失望也很遗憾。”佐助抬起头直视着鼬，淡淡的道：“当初的我没有让你信任的实力，所以你选择了背负一切，将我欺骗。如果当初我能更强一些，或许你不会选择独自行动，如果你当初能向我坦白一切，让我们一起来背负，或许如今你不会以这个样子出现在我面前。”
“不过现在说什么都晚了，所以，我只希望你能原谅我……”鼬说着，摇了摇头道：“不，即使你不原谅我也没关系了，从一开始我就与你面对面，但若能与你并肩而行，结果即使无法完美，但也能无憾。”
“所以，”鼬抬头看着佐助，脸上的表情前所未有的温和，一如过去佐助记忆里的那样，带着兄长的宠溺注视着他。“无论你今后怎么选择，我都一直深爱着你。”
一股酸涩感充斥着佐助的心，可与此同时的，另一股憎恨则在疯狂的生长着，那是对将哥哥通灵出来并控制他与自己作战的施术者的恨。“我一定会找到那个家伙，将他碎尸万段的！”佐助的话语坚定了自身的信念，眼中已没有犹豫和迷茫。
鼬欣慰的笑了，然后身体不由自主的开启了完整形态的须佐能乎。
“小心了，施术者加大了对我的控制程度，接下来的攻击可能会更加致命。”伴随着鼬的话语，须佐能乎手中的十拳剑狠狠刺向了佐助。显然，迦摩罗打算封印了佐助，而并不想杀死他。
轰然巨响中，佐助的须佐能乎也出现了。只不过和前一次不同，不再是那种手持弓箭的样式。而是和鼬的须佐非常类似的鸦天狗的形象。只不过架住十拳剑的，是一把漆黑的燃烧着天照之火的长剑。
佐助的脸颊上划过两道泪水，目光却无比坚定。瞳孔中那如花瓣状的万花筒也发生了改变，每一片花瓣当中都浮现出了一道细线，将整个图案划分为了两半。
☆、第二百九三章 后方噩耗（上）
“这里就是木叶啊……”透过二代土影的视线，迦摩罗看到了这个充满着传奇色彩的村子，大蛇丸就是在这里诞生的。“父亲的木叶崩溃计划没有成功……不，或许他并没有想过真正的摧毁木叶吧。”
迦摩罗眼中闪过一丝疯狂，语气森然的道：“将父亲驱逐的木叶，你们今天也将为此而付出代价！那么，就让这里成为最闪耀的舞台吧，首先，是主角登场前的热场。”说着，他控制二代土影悄悄来到了火影岩的上方。
通灵之术！
一口棺材从地下浮现，盖子缓缓倒下，露出了里面的人影。“终于……”那个身影开口了，语气里透着一股快慰：“长门那小子，成长了不少嘛！”“很遗憾，”透过二代土影，迦摩罗冷笑道：“这不是你所期望的，而是秽土转生。”
“你说……这是秽土转生？”那个身影的语气变了，疑惑中带着一股淡淡的杀气。“没错，是我将你通灵出来的，我是迦摩罗。”
“迦摩罗？没听说过的无名小卒，算了……你能给我解释下，为什么是秽土转生而不是轮回天生之术么？”那人影看了看二代土影，知道这个家伙也是被通灵出来的。“这个你得去问他，我只不过是他的帮手，因为某个目的我与他暂时联合了起来而已。”
迦摩罗不介意对方的态度，因为他知道这个人有资格这么说话。
“这里……是木叶啊！这么长时间了，也有了这么大的变化呢！”看了看脚下的岩石，那人一脸缅怀的道：“面积又向外扩展了不少，雕像也多了……现在谁是火影？”迦摩罗答道：“青木千宇，他是第六代火影。”
“六代？已经过去这么久了吗？算了，将我在这里通灵出来，是你擅自做主，还是那家伙的主意？”那人淡淡的问了一句，不过强横无匹的气势已经完全压在了二代土影身上，透过二代土影，迦摩罗感受到了对方的强大。
他丝毫不在意，反而笑道：“两者都有，如果没有他提供的材料，我也无法将你转生出来。而之所以会让你以这种形态出现，也是想要进行一个测试。”
“测试？”
“没错，测试。那个青木千宇，同时拥有了宇智波的写轮眼，以及千手的木遁。我这么说，你应该理解吧？”
“……原来如此，看样子你知道的不少。只不过，秽土转生可不能让我……”
“不，为了证实某个人的推测，我对你的身体进行了一些尝试，你难道感觉不出来吗？现在的你或许可以发挥出超越原本的力量，在这秽土转生的状态下。”
那人影皱了皱眉，带着轻蔑的说：“超越？你以为你能了解我全部的力量么？”“不，所以才需要证实。青木千宇就是最好的目标，因为我怀疑，他隐藏了自己的实力。”
多次提到青木，终于让那个人提起了一些兴趣。“既然如此，那么就让我来见识见识吧。”说着，两人将目光投向了下方曾经繁华的街道。此时的木叶村已经十室九空，所有的村民都被转移到了涡之国，这里仍旧在运转的设施，就是医院了。
从前线撤下来的重伤号都被安置在了这里，其中多为残疾者。虽然有了将村子作为舍弃的棋子的觉悟，但如果没有到最关键时刻，忍村还是不能轻易舍弃掉的。所以青木事前进行了两手准备，在撤离了村民的同时，没有完全放弃这里，而是将这个较为安全的地方当作伤员安置营地。
与此同时大批的后勤物资也有一部分存放在这里，毕竟这里有现成的仓库可以使用。
小川麻美正在照顾一名失去右手的忍者服药，她是一名医疗忍者，水平并不高，平时多担任护士工作。作为非战斗人员，她和许多同伴都被安置在这里，负责照顾这些重伤号。距离爆发大战已经过去了差不多一个月，最近一个星期，伤员撤下来的越来越多。
由于会被安置在这里的只有出现残疾的伤号，所以这些人的饮食起居全部都落到麻美和她的同伴身上。不过她没有什么怨言，若不是木叶好心收留了失去家人的她，或许她早已饿死在路边上。
年轻的她在从忍者学校毕业后，由于不喜欢打杀，所以进入了木叶医院里学习医疗忍术，成为了一名医疗忍者。虽然水平有限，但看到经过自己照顾的病人重新恢复健康，她感到很开心。
“小心点，慢慢喝。”给眼前这个伤员喂过药后，麻美还没来得及歇一会儿，就又赶往下一个伤员那里。好不容易到了午休时间，她和两名同事趁着换班的时间到食堂去吃午饭。
“好累啊！最近送过来的伤员越来越多了呢！”一名同事锤了锤肩膀，叹息着说。
“是啊，看样子前线打得很激烈呢！也不知道情况到底怎么样了，战争到什么时候才能结束，唉……”另一名同事也附和着，无聊的用手里的筷子搅动着米饭。

麻美默默的吃饭着，她不喜欢抱怨，照顾病人和伤者是她的职责，她觉得没什么好抱怨的，哪怕她也很累。“麻美，你觉得呢？”
“嗯？什么？”
“刚刚我问你啊，你觉得这场战争到底会怎么样呢？这么多人受伤了，我们会不会……”这名同事没有说下去，但意思很明显。“有六代目在，没问题的。”麻美笑了笑，安慰自己的这个同事。
“是呢是呢！六代目真的是很帅气英俊，实力又强，还很温和！啊，真是羡慕那些能嫁给他的人啊！”一名同事有些犯花痴的说着。“哟哟，凉子你也动心了啊？”另一名同事调笑道。
凉子很坦然的道：“六代目这样优秀的人，你敢说自己没有动心？”“那倒不是，只不过你不认为他离我们太遥远了吗？像那样优秀的人，是不会看上我们这些路边小野花的吧。”两人就此相互调笑起来，麻美摇摇头，专心吃着饭。
‘六代目吗……’麻美想了想，不由哑然一笑。
这时，一阵怪异的震动声传来。转头看向外面，视线所及之处，已经被铺天盖地碎石木块以及漫天尘埃所遮盖了。望着如海啸般席卷而来的这一切，麻美连多余反应的时间都没有，就被彻底席卷了。
☆、第二百九四章 后方噩耗（下）
“你说什么！？”青木一拍桌子，瞪着眼前这个汇报消息的忍者。只听那名忍者重复道：“后方安置着重伤者的村子，已经被不知名的敌人给夷为平地了。”夷为平地，这是个很微妙的字眼，以当下的情况来看，青木不认为眼前的忍者有夸大的必要。
那么显然的，这只是一个真实的情况。
可是木叶村的面积相当庞大，即使由于人去楼空导致村子的结界设施没有发挥全部作用，但被夷为平地也足可表明这个入侵者的实力。不知为何的，青木想到了被佩恩袭击过的砂隐村。‘该不会是……’
他心里升起一个念头，但随即又被否定了。他可以确信，长门已经在泷之国的战场上阻击鸣人和奇拉比，显然不会是入侵者。想了想，他问：“破坏的情况是怎么样的？我是说，可以看出是怎么被破坏的吗？”
“就像被陨石轰过一样。”忍者的回答证实了他的推测，可是他反而更加疑惑了。“难道除了我和长门外，还有谁拥有轮回眼？”阿飞显然不可能，除非对方完全移植了长门的两只轮回眼，否则不可能拥有那样的破坏力。
再说了，阿飞此时带着外道魔像，也没什么理由去破坏木叶村。不过继续想下去也没什么用，直觉告诉青木，必须要回去亲自看一看。正好这边的战况僵持了下来，砂忍和雾忍的加入，以及照美冥的增援让青木有了抽身的机会。
而之前的几波进攻也让木叶这边损失不轻，正好需要休整一段时间。于是他在将这边的大局交给照美冥代为照看后，急忙赶回了木叶村。安置在村子里的重伤号并不少，虽然即使治好他们也不一定能让他们发挥应有的战力了，但这些人仍旧很有用处。
因为这些人是最好的教官和老师，他们用自己亲身体验过战场的经历，可以很好的给那些新人讲述战争的残酷性。在后期的宣传中，这些人可以起到很大的作用，从而遏止住村子里的那些主动开战的人的想法。
这时，鹿久通过山中亥一的帮助与青木联系上了。
“后方的事情你知晓了吧，情况很糟糕。”鹿久的声音听起来很沉重，他说：“派回去进行救治的人员无法深入到中心处，入侵者似乎还在那里，而且侦查部队也无法感知到那里的情况，好像有人张开了结界。”
“让大家不要轻举妄动，我现在已经在赶回去的路上了，等我到了再说。”
“幸好你事先撤离了村子里的人，否则的话……”鹿久的声音里透着一阵后怕，他可是比较清楚现在的村子成了什么样的。也还好青木并没有将后方指挥部安置在村子中，不然他恐怕也难逃一劫。
“前线那边，敌人的攻势也缓和了下来，雾忍和水影也都过来支援，有他们在暂时不用担心，我们也正好可以退下来休整一下。必须要把身后的这颗钉子拔除，否则的话可无法安心前往泷之国支援啊！”青木如是说。
简短的通讯断开后，青木进一步的加快了速度，仅花了数个小时的时间就赶回到了木叶村。站在村子的围墙上看着里面的情况，他才知道为什么刚才鹿久的语气会那么沉重。这完全就是超神罗天征轰炸过后的样子，没想到佩恩没做到的事情，现在被某个不知名的敌人给做到了。
此时青木已经可以确定敌人绝对拥有轮回眼了，可是他想不通，到底还有谁拥有轮回眼。难道是六道仙人？摇摇头青木觉得不太可能，毕竟六道仙人已经死了差不多两百年了，过了那么久，青木不相信还有人有办法复活他。
即使是轮回天生之术，复活被自己亲手杀死的人也需要不小的代价，更何况那些并非自己亲手杀死，甚至死去十年以上的人了。以他的能力，要复活玖辛奈都需要完全的准备，他可不认为阿飞有那个能力，轮回眼不是那么好驾驭的。
秽土转生也不太可能，死了两百年了，六道仙人骨头都化成灰了吧，哪还能有血肉留下来让迦摩罗进行秽土转生？真要是六道仙人，估计都不用藏，直接一开始就当成核弹轰过来就好，青木相信没人能顶得住。
想了一会儿没什么头绪，他便跳下村子的围墙继续深入。
到处都是残垣断壁，由于他让其他的忍者在村子外待命，所以此时进入这里的只有他一个人。可以透过轮回眼看到，村子的结界被启动了，他的进入已经惊动了待在这里的敌人。来到火影楼前，青木见到了这个敌人。
长及腰部的黑色头发，帅气的面孔中却又透着沧桑，朱红色的盔甲。眼前这个人淡漠的俯视着青木，但对这个人的姿态，青木却既是震惊，又是了然。
“没想到会是你……原来如此，这样一来也就说得通了，为什么这里会是这个样子。”青木抬头看着那个人，淡淡的道：“神罗天征……果然你也参透了写轮眼的奥秘，宇智波的始祖，宇智波斑。”
“你并不吃惊。”斑看着青木，也从他的身上感觉到了类似的东西。那是和千手柱间同样的，充满着生命力的气息，显然眼前这个年轻人身上有着柱间的血脉。再加上青木此时变回了三勾玉的写轮眼，斑也了解到迦摩罗为什么会说自己一定有兴趣了。
没错，他确实很有兴趣。他也是到了临死前才开的轮回眼，知道了仙人之体和仙人之眼的结合会逆向衍生出轮回眼来。看眼前这个年轻人的年纪，估计还没过20岁吧，这么年轻就已经有了这样的实力。
更难能可贵的是，和他不同，青木的木遁和写轮眼显然不是后天添加上去的，而是天生如此，这和他完全不同，或许发挥出的力量也会截然不同。想到这里，斑心里的好奇就止不住的溢了出来。
“你……是千手和宇智波的混血儿？为何，你没有被血脉的力量所冲突？”宇智波和千手并非没有尝试过联姻，但两家结合的后代极为稀少，更无法同时继承双方的血继限界。所以对于青木，斑才有此一问。
难道我会告诉你，我用的是DNA解码修改身体来达到这个效果的嘛？
为了完美的兼容两个血继限界不得不用DX-1118病毒来作为融合载体，我会随便乱说？
青木暗自腹诽着，脸上挂着茫然的表情道：“我也很想知道这个问题，不过现在看来，在谈那个之前，我们得先讨论下另一个问题——比如说，怎么把你干掉？”
☆、第二百九五章 村内激战
“不切实际的念头。”斑俯视着青木，身上的气势在不断的攀升着。到了他这个层次，对手实力如何不说一眼就看出来，但还是能感觉出来的。这是完全优先于任何感知的能力，斑知道，眼前这个年轻人给他的感觉，已经和千手柱间不相上下了。
“是不是不切实际，一会儿就知道了。”青木沉下脸来，将木叶村摧毁的罪魁祸首，他是怎么也不会放过的。
斑从所站的一根柱子上跳下，人在半空中就已经开始结印，他结印的速度比鼬还要快上一些。“火遁！邪龙炎破！”狰狞的龙首型火焰带着妖异的血红色长尾扑向青木，后者也不敢大意，准备许久的忍术出手。
“水遁！硬涡水刃！”巨大的水之标枪撞上火焰后立刻炸开，形成一个巨大的水龙卷，将龙首型火焰的热量完全阻挡了下来。漫天的蒸汽嗞的一声弥漫了周围的空间，斑的身影蓦然突破蒸汽出现在青木面前，一脚踢向他的头部。
青木侧头让开这一脚，反手抓住斑的腿部，另一只手上凝聚出一道雷属性查克拉刀，刺向斑的膝盖关节。斑的反应也很快，踢向青木的脚在他手上一借力，整个人扭转了身体，另一只脚扫向青木的脖子。
对付秽土转生的敌人，以命换命是最不划算的。青木急忙抽身而退，同时瞬间发动人间道的能力，从斑的身上抽出了他的一部分灵魂。只不过同为轮回眼的使用者，斑又岂会不防着这一招？
同样发动人间道的能力，斑的灵魂立刻稳固在体内，抽空用写轮眼还给了青木一发幻术攻击。绝强的瞳力让青木虽然没有反射幻术，但却在幻术作用的瞬间就解开了。两个人开始了以体术的交锋，斑胜在经验老道，而且有不死之身在，用的是换命式的打法。
青木则拥有已经熟练掌握的雷遁体术，倚仗快速和斑缠斗起来。只不过时间一长还是不免落入下风，因为斑往往都是攻他必救的地方。几次下来，两人同时分开落到相隔数十米的两根柱子上。
短短不过数分钟的体术交锋，其中的凶险只有当事人才清楚。青木胸膛上的几处伤口正在发出嗞嗞的声音，伤口以肉眼可见的速度愈合着。斑也是如此，被打散的肋部正不断飘散着秽土转生的尘埃。
看了眼肋部的伤口，斑赞叹道：“不错的体术，如果不是这秽土转生的作用，或许我也不能这么轻松吧。没想到在我和柱间之后，木叶还能诞生你这样一个强者，即使是柱间在此，也做不到更好了。”
敌人的赞叹并不能让青木感到轻松，简单的试探过后他知道，这次的对手绝对是迄今为止最强的。原本实力就可以说不占优势，现在斑还有着无限查克拉和不死身躯的优势，这就是开创了木叶的两位绝世强者之一，宇智波斑的实力么？
“只可惜，这个世界还是太小了，一座山头，是容不下两只老虎的。”斑盯着青木，眼中也不由闪过一丝嫉妒。他付出了多大的代价，才能达到现在的这程度，更是在和千手柱间的死战中了解到了六道的秘密。
为了获取那足以创世的力量，他设计了一个庞大的计划，虽然现在计划出了偏差，但他还是回到了现世。而青木的实力让他感觉到了威胁，所以必须要除掉眼前这个障碍。

斑两手快速结印，青木一看到那个印就知道不妙了，他也以同样不逊色的速度结印着。最后两人同时大喝：“木遁！（花）树界降临！”两人身下的大地都开始松动起来，大量的树木破土而出，如一条条苍天巨蟒般扭曲着。
只不过和青木的不同，斑的木遁所制造出的树木上长着一朵朵的花苞。这些树木相互涌向对方，扭曲纠缠着，如潮水般相互淹没了对方，将木叶村的废墟彻底变为了一片树海。站在一处粗壮的树干上，青木突然转身，两手架住了斑的偷袭。
从树干里冒出身来的斑一记手刀砍向青木，攻击受阻后目光一凝，受到幻术影响青木的动作稍微慢上了那么一丝。接着斑就使出了须佐能乎，巨大的骸骨手臂一把砸向青木。摆脱幻术的作用后，青木看着近在咫尺的拳头，咬牙也用出了自己的须佐能乎。
轰然巨响中，巨大的冲击波将周围的树木全部吹飞，木屑纷飞中，青木有些狼狈的蹲在地上。刚才那一记硬拼他吃亏了，斑虽然同样受创，但他大可不在乎身体的损伤。而青木不行，他的身体虽然能自动愈合，但却是要消耗体力和查克拉的。
“不错，须佐能乎的防御挺结实的。”斑淡淡的评价了一句，然后就见他的须佐能乎那四双手两两结印。两颗几乎完全遮蔽了天空的巨大陨石落下，头顶一下子黑了。青木抬头看着那两个巨大的石头，不甘示弱的道：“不只有防御！”
他的须佐能乎从宝瓶里抽出了一根长矛，只见长矛上缠绕着一层层淡绿色的光芒，散发着勃勃生机。瞄准下落的陨石，须佐能乎将手里的长矛投掷了出去，准确命中了最下面的那颗陨石。
长矛的破坏力只将陨石的一小部分崩坏掉，却无损整体。不过他的攻击并不只如此，被长矛击中的地方突然冒出大量的树木，这些树木飞快的生长着，在坚硬的石头上扎根，并破坏着石头的整体结构。
最终，这两棵陨石还没落到地面上就在半空中被分解为了大大小小的碎石块，没有丝毫的威力了。同时掉下来的，还有大量的碎木块。
仅仅两次攻击，青木和斑的战斗就彻底改变了周围的地形。站在村子外面远远观战的一些木叶忍者都看得目瞪口呆。他们忍不住斑的样子，但却知道青木此时正在和一个强大的对手战斗中。
更让这些木叶忍者震惊的是，敌人似乎拥有和青木一样的能力，无论是须佐能乎还是木遁，都是青木的招牌忍术。
“不得不说，你将是继柱间之后，木叶最强的火影。如果你生在我那个年代，或许由你来担任第一代火影才是最合适的，那样的话……我和柱间都不会有意见吧。”斑的语气有些落寞，不过这完全无法阻止他的决心。
“接下来，就让我来告诉你，什么才是六道的力量吧。”
☆、第二百九六章 不完整的六道
巨大的能量在木叶隐村内相互撞击爆发着，原本繁茂的树林早已被能量风暴撕扯得支离破碎，没有人可以靠近战场，哪怕是离着数公里远都不行，因为很可能就会有一个忍术突兀的轰过来。
拥有着同样力量的两个人，一个代表这过去，一个则是象征着未来，两人的殊死之战，让所有远远观战的木叶忍者都切身体会到了什么叫做强大。一直被人们口口相传的终结谷之战，此时青木与斑的战斗相比起来也丝毫不差。
没有了九尾的帮助，但斑却多出了千手的力量。
脚下的树木被两人灵活的控制着，相互缠绕、扭曲、挤压着，尤其是斑的木遁，上面布满了的花苞突然绽放，喷射出大量的花粉来。这些花粉落到青木的木遁上时，纷纷长出一朵朵的花来，拼命的汲取着养分，然后壮大自己。
与之相对的，青木也有应付的法子。只见他脚下的木遁突然变了颜色，犹如金属般反射着光芒。斑的花苞落到上面再也无法扎根进去，反而被突然增强了硬度的树木给碾得粉碎。
脚下的战斗还未平息，两人之间的搏斗同样没有停止。巨大的须佐能乎张扬着自己的身躯，相互用手里的武器招呼着对方。斑的须佐胜在有四只手，而青木则拥有幻月，相互往来间倒也不见落入下风。
长矛与长剑相互撞击，爆发出的冲击波往往可以摧毁两人周围一大片空间内的树木。这是两个怪物之间的战斗，每一个看到这场面的人无不是如此感慨着。
而身在战斗中的青木却丝毫轻松不起来，因为他发现，一直这么打下去，首先撑不住的会是他。毕竟斑没有查克拉的限制，只要迦摩罗不解除秽土转生他就能一直打下去。青木也没有把握能够重创斑，然后将他封印，这个家伙实在太强了。
天照！！
青木目光一凝，直视着斑，须佐能乎上突然冒出了大片黑色的火焰。斑则是不屑的道：“雕虫小技。”手一伸，神罗天征使出，天照直接被弹开去。趁此机会，青木拉开了距离，须佐能乎突然投出数根长矛，阻止了斑的进一步追击。
蹲在远处看着斑，对方连大气也没喘过一下，虽然因为是死人的关系，但这样战斗下去，不说查克拉，就体力也是跟不上的。无论是万花筒还是轮回眼，斑对此的了解丝毫都不比青木少，所以要对付斑，只能用出他并不了解的术。
比如说咒印。
“喝！！”大喝一声，青木开启了咒印并直接进入二阶段。暴涨的查克拉以及突然充沛起来的体力，让他的须佐能乎再次出现变化，变得更加完整了起来。身披铠甲的须佐能乎有如实质化般，威严的面目下，一双散发着淡淡蓝色光芒的双眼凝视着眼前的敌人。
“哦？这是什么术？你的查克拉和体力似乎一下子就恢复了呢，是千手一族的秘术吗？”斑不在意的评价了一句，然后欺身而上，须佐能乎也变得越发完整起来。不得不说作为宇智波第一个开万花筒的人，斑对须佐能乎的使用确实超出了青木许多。
用幻月架住了斑刺来的一记攻击，青木控制须佐用另一只手里的长矛进行反击。不过斑可没那么傻，他的须佐一边挡住青木捅过来的长矛，一边结印。只见青木背后再次呼啸而来，砸下了一颗巨大的陨石。
不得已下，青木只能抽身脱离，在硬扛着斑的须佐打了几下后，反身甩出一记长矛。下落的陨石上突然炸开一团烟雾，大量的树木从那里冒出，飞快的肢解着陨石。这一次，又是青木落入了下风。
斑对自己的力量已经掌握到了极致，战斗中时完全不需要考虑其他什么，从那混乱的年代里杀出一条路来的他，拥有着远胜青木许多的经验和作战意识。“我可以承认你拥有的实力，但是，你的经验还远远不够，力量可不是得到了就能用得好的。”
斑的话语让青木不住的皱眉，他冷冷的道：“多说无益！”不过青木也知道了自己一个人是干不过斑的，所以他要找帮手来了。通过畜生道的能力，他立刻通灵出了君麻吕等人。
“这就是宇智波斑吗？”蝎打量着斑，语气里有说不出的凝重。
“艺术就是爆炸，嗯！让这个老家伙认识认识下我的完美艺术吧。”迪达拉一出来立刻通灵出了黏土飞龙，然后跳了上去。
“不要大意。”君麻吕只是如此告诫了一声，然后挡在了青木身前直视着斑。
斑看着突然出现的这三人，以及对方的轮回眼，稍微想了下就明白了什么。“将六道的力量分出去了吗？长门那小子只不过是无法承受六道的力量而这么做，以你的身体，要承载甚至完美发挥六道之力并不困难。”
“既然经验无法短时间内弥补，那么就用人数来补上。”青木有些遗憾，如果能将六道都制作出来就好了。不过有这三人，以他为主力其他人辅助进攻，多少也能扳回一点劣势吧。
“你真的这么认为吗？”斑挑了挑眉。
涡之国内，君麻吕等人的突然消失引起了一阵骚动。知道其中缘由的多由也不由得担心起来，会让青木动用这几个人，显然是遇到了强敌。而且君麻吕他们离去后，带来的就是涡之国防御不足的问题了。
海忍的数量不多，而且没有经过太多磨练，整体实力水平和五大国还是有一些差距的。如果这时候敌人出现，只要来的强者多几个，她就顾不上了。不过目前看来，敌人似乎并不打算对这里动手，暂时还可以算是安全的。
在新建起的安置营地内，一名木叶村的小孩抬头询问抱着自己的母亲：“妈妈，我们什么时候可以回去？”“很快就可以了，阿良，再忍一忍。”少妇劝慰着自己的孩子，心里却很是担忧。
她的丈夫也是一名木叶忍者，只不过实力不强。直到现在前线都没有什么消息传回来，这让她很担心丈夫的安危。同样如此的还有其他人，被转移到这里来的木叶村民们都在祈祷着亲人的平安。
同样的，白也在默默的祈祷着。
☆、第二百九七章 阿飞登场
熊熊燃烧的天照之火灼烧着鼬的躯体，可是早已死去的他却没有任何知觉。看着站在火焰中望着自己的哥哥，佐助心如刀绞。他甚至开始怨恨起自己来，怨恨自己的无能，同时也怨恨着让哥哥遭遇如此悲惨命运的一切。
说实话，佐助对木叶并非没有恨意，只不过成熟起来的他明白，换做他在那个位置上，也会对引发木叶内乱的宇智波家族下狠手的。这无关乎正义与邪恶，有的只是生存。
看着佐助难过的样子，鼬淡然的笑道：“不要伤心，我本就是该死去的人，如果继续留在这个世界上只会遭受更多痛苦。看着情形，还要再一会儿天照才会将我体内的媒介给烧毁吧，趁着还有时间，我就把你一直想知道的真相告诉你。”
“青木千宇对你说的都是真的，当然，斑对你说的也是真的。而真实的情况就是……”说着，鼬发动了幻术，将佐助带入了自己的记忆当中。只听他缓缓的道：“起因是什么你已经很清楚了，你现在所看到的就是经过。”
“受到排挤的宇智波家为了生存，决心发动政变。这已经不是个人的意愿能够阻止的，哪怕是止水，他的万花筒有着能改变人心的瞳力，可也无济于事。在他的右眼被团藏夺去后，他将自己的左眼托付给了我，希望我能阻止这场悲剧，不让村子遭受战火。”
“遗憾的是，村子和宇智波的矛盾早已不可调和，族人也早已被某些人描绘的前景给迷惑。我为了村子，选择了与家族为敌。但唯独你，什么都不知道的你，我无法放下。”画面转到了那一夜，鼬亲手杀死自己的父母时。
当佐助看到父亲和母亲是一脸从容的死去，并且父亲临死前对鼬说的话时，佐助的心瞬间被悲伤给填满。
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：普旭书库
PUXＵ2.COM

“无论如何，你都是我值得骄傲的儿子。鼬，答应我，佐助就拜托你了！”宇智波富丘说完这句话后，就被鼬给杀死。
随后幻术解除，佐助愣愣的看着已经被天照烧得支离破碎的鼬。后者脸上挂着意味不明的笑容，说：“我一直试图欺骗你，希望你能原谅我。甚至为了防止你走上对村子的复仇之路，将止水的左眼交给了青木千宇，让他在某个时刻用止水的瞳术扭转你的想法。”
“身为哥哥，我确实很不称职。”
“不是的！”佐助忍不住大声喊道：“一直以来，我都将你视作要超越的目标，我所憧憬的对象！即使在充满着对你的憎恨时，我也依然……”说着，佐助忍不住咬牙。他紧紧握住拳头，努力平复着自己的情绪。
“……时间差不多了。”鼬感觉自己的意识越来越模糊，秽土转生之术唯一一个可以说是破绽的地方。那就是使用这个术必须要拥有被转生者的一部分血肉，这些血肉会分散到那些尘垢里，覆盖在祭品上。
所以只要将这些尘垢完全消除掉，失去了血肉的媒介，被转生者的灵魂就会失去束缚从而脱离祭品。只不过能被秽土转生的都不是什么弱者，通常来讲都没有什么好手段将这些人完全消灭掉，所以只能使用封印的办法。
“最后，我希望你能代我去做一件事。”鼬看着佐助，抬手指向一个方向说：“我可以模糊的感觉到，那股控制我的查克拉来自这个方向。所以，你必须前往那里，找到秽土转生的施术者，控制他，让他解除这个术！”
佐助点点头，一脸煞气的看向鼬所指的地方。
另一边，鸣人和奇拉比的战斗也差不多接近尾声。两个人不断的配合下，终于将长门给压制了下来，趁着一个机会，鸣人使用仙术查克拉将长门的饿鬼道能力给封住，借着长门的身体一部分被仙术查克拉石化的机会，与奇拉比联手斩断了长门的双手。
早已等在一旁的云忍立刻赶上，使用结界术将长门给封印了起来。
“呼！总算制住他了。”鸣人疲惫的坐倒在地上，喘息的看着被结界封印起来的长门。奇拉比也是如此，这场战斗他的查克拉被吸收了太多，整个人都躺倒在地上不断喘息起来。“这真是一场，艰苦的战斗♪”
可是还不等两人松口气，大地突然剧烈的抖动起来。一名负责感知的云忍脸色大变的喊：“不好！有什么东西从下面出来了！”其他人闻言急忙散开，只见困住了长门的结界突然被整个打碎掉，一张巨大狰狞的面孔从地下冒出，一口就吞下了长门。
如果是青木在这里，就知道这个巨大的有着许多只眼睛的玩意儿是外道魔像。
而站在外道魔像的身上，一个戴着漩涡面具的人居高临下的俯视着下方的两人。“看来我来得正是时候。”这个人如此说着，身下的外道魔像发出一声震耳欲聋的咆哮声后，抬起巨大的脚狠狠向着一些云忍踩了过去。
连躲避都来不及，这些云忍就被踩成了肉饼。
“原来是你这个冒牌货！”鸣人立刻站起来，瞪着阿飞。对于被喊作冒牌货，阿飞也不介意，他只是淡淡的道：“交出你身上的九尾吧，你们已经没有胜算了。”奇拉比也站起身来，没有唱Rap，而是直接说：“你就是导致这一切战争的元凶吗？”
“战争只是为了和平，如果你们直接交出身上的尾兽，这场战争也不会发生。”
“混蛋！！”对于眼前这个胡说八道的家伙，鸣人怒不可言，恶狠狠的瞪着阿飞。“你为了自己的野心，给这个世界带来了战争居然还有理由？我是不会让你得逞的！”
“你以为就凭你们两个能够阻挡我吗？还是说你们在指望着援军？”阿飞冷笑道：“放弃那不切实际的妄想吧，你们所指望的人已经自顾不暇了。漩涡鸣人，就连你一直等待着的青木千宇，此时也自身难保了吧。”
“你说什么！？”鸣人闻言忍不住感知起来，随后他脸色一变。因为在火之国木叶村的方向，有一股强大而邪恶的查克拉，同时青木的查克拉也在那个方向。当他想要更仔细的感知时，却仿佛被什么东西隔着一样，无法清晰的感觉到。
“时间拖得太久，这场闹剧也该结束了。”阿飞如是说着，蹲下身手往地上一按。从二尾到七尾，六名人柱力被他通灵了出来。这些人柱力身上有着明显秽土转生的迹象，而且和阿飞一样，都是左眼轮回眼，右眼写轮眼。
“就用这人柱力做成的六道来招待你们吧。”
☆、第二百九八章 人柱力大战
“那些人柱力……”八尾透过奇拉比的视觉看到了那些被秽土转生出来的人柱力，提醒道：“被秽土转生出来后，这些家伙再次被做成了人柱力。而且，这些尾兽给我的感觉和过去不一样，你要小心些。”
“备受嘱托，决不退缩！”奇拉比嘴里咬着一把刀，双手持刀冲了上去。鸣人见此也不退缩，跟奇拉比一起，一左一右扑向了对面的六名人柱力。
首先迎接他们的就是曾经的二尾人柱力由木人，被装置上了轮回眼和写轮眼的她，以着远超生前的速度飞奔而来，双手的指甲迅速化为利刃，刺向奇拉比的胸膛。奇拉比颇为吃惊，他靠着超常的反应速度扭动了身躯，用手里的忍刀格挡住了由木人的攻击，然后顺势一刀斩在了由木人的胸口上。
被破开的衣衫下，是由尘垢覆盖成的躯体，上面遍布着斑驳的痕迹。在她的胸部那里，安置着一根黑色的金属柱状物。两人瞬间交手过后，奇拉比借着树木的遮挡反手投掷出了手中的忍刀，而由木人并没有回头，却在忍刀即将打中头部的时候侧头让过了这一击。
奇拉比惊讶之下用查克拉吸附住另一把忍刀，然后顺着身体的动作再次甩了出去，这一次的攻击方向是由木人视线的死角，可依然被她给闪了过去。“怎么回事？明明没有回头看，却能发现我的攻击？”
“小心点！”鸣人曾和佩恩交手过所以知道，他提醒道：“这些人都拥有轮回眼，他们是共享视觉的！”奇拉比这才发现，除了二尾和四尾外，其他的人柱力都没动弹，而是呈半月型包围着他们。
鸣人刚刚提醒过，四尾人柱力老紫就扑到了他面前。这个曾摆脱了人柱力的命运，却又因此而死去的人，还是无法逃脱注定的结果。不过已经被彻底控制了的他此时只知道要将鸣人打败，然后获取他体内的九尾。
浑身覆盖着如熔岩般炽热的查克拉，老紫一拳打向鸣人。后者侧身让开后，身上的查克拉猛的伸出一只爪子，爪子里握着一个螺旋丸，狠狠的按向老紫的后背。共享的视野让老紫轻易的躲过了这一击，可是鸣人后续的另一次攻击却无法躲过。
依旧是螺旋丸，只不过这一次鸣人在绕到了老紫的身后，背对着其他人柱力的时候，从胸口处突然冒出了握着螺旋丸的爪子。这是真正意义上的死角攻击，即使是视觉共享的轮回眼都没有发现。
被螺旋丸打中的老紫整个飞了出去，剧烈旋转的查克拉撕开了老紫的身体，漫天的尘垢喷洒而出。不过同样的，鸣人也无法继续追击了，因为七尾人柱力芙已经冲了过来。背后有着一对类似翅膀一样的东西，芙能在空中快速移动，非常迅捷灵敏。
另一边，在和二尾对峙的时候，四尾也冲了过来。背着一个蒸汽发生装置的樊不知何时悄悄摸到了奇拉比的身后，与二尾一同前后包夹了奇拉比。由木人首先冲上来，她的背后已经出现了二尾那独有的紫色如火焰般的查克拉尾巴。
趁着她架住奇拉比手里的忍刀时，樊伺机冲到了奇拉比的身后两手合什砸下。奇拉比却早已发现了这个家伙的行动，他的身体进行了部分八尾化，巨大的章鱼触手一把卷住了樊的身体，然后重重按到地上。
只不过他在料理身后的樊时，身前的由木人给了他一记攻击。忍刀被崩飞，奇拉比不得不放开樊，整个人飞快向后退开一段距离。他的胸口上，已经出现了一道伤口。虽然因为闪得及时没有受伤，却也让他惊出一身冷汗。
“这样下去不行！”八尾忍不住喊：“在树林里我们难以发挥出来，这样的地形对他们太有优势了！”奇拉比借着闪避由木人攻击的空档抽空问：“你有什么办法？”“必须要把场地开辟出来才行！鸣人有九尾的查克拉帮助，用影分身可以拖住几个人柱力。”
“然后我们集中攻击？不错的主意♪”奇拉比对鸣人大喊：“鸣人！向我靠拢！”
虽然不明白是怎么回事，但他还是抽身退出战斗，来到了奇拉比身边。“你要干什么？”鸣人见奇拉比的身体开始覆盖上八尾的查克拉，忍不住问。
“当然是，把这片树林吹上天啊啊！！”瞬间进行了八尾化后，巨大的尾兽身躯将周围的空间给挤占了，大片的树木飞到了天空中成了木屑。“八尾就是本大人，本大人就是奇拉比！！”大吼一声，八尾高举着双手，身下的八根章鱼触手疯狂舞动着。
“鸣人，抓紧了！！”用双手护着鸣人，八尾的触手纷纷蜷缩到身体周围，一阵蓄力过后，巨大的查克拉夹杂在舞动的触手里如飓风般向周围吹去。狂暴的气流将周围数人合抱的大树纷纷吹飞，连地面都被削掉了一层。
受到这一记地图炮般的攻击，人柱力们纷纷倒在了空旷的地面上昏迷不醒。“趁着这个机会，将他们给封印起来！”八尾大声提醒着，奇拉比立刻调集查克拉，使用出了墨分身封印术。从嘴里吐出大量的墨汁，这些墨汁落地后变为六个奇拉比的分身，飞快扑向那些挣扎着起身的人柱力。
“封印术！亿怒端数烦流奴！”
这些墨分身扑到人柱力身上，以关节技将其控制起来，然后身体开始缓缓融化，这些融化下来的墨汁会覆盖到人柱力的身体表面封锁住他们的行动。“这是比的封印术，”由于和八尾身体接触，所以鸣人可以听到八尾的声音，“接下来只要等到他们失去行动能力，再把黑钉从他们的胸口拔出就好。”
只不过他们没有成功，当阿飞的身影从地下缓缓冒出时，这些人柱力们都进入了半尾兽化的形态当中。看着那六个浑身覆盖着尾兽查克拉的身影，鸣人和八尾的脸色都苦了下来。
“这个……”鸣人还没来得及发表什么感想，这些半尾兽化的人柱力就扑了过来。这种状态下，人柱力们的速度得到了极大的提升，而且由于身体表面覆盖着尾兽查克拉，防御力和攻击力都不是原来可以比的。
被三尾人柱力突然一掌打在了背后，三尾的查克拉在鸣人后背上覆盖了一层如珊瑚般的东西，限制了他的行动。而八尾也被其他几名人柱力给缠住了，这时阿飞扑向倒在八尾身上的鸣人，戴着手套的右手向着鸣人的额头按去。
“只要这只右手碰到你，一切就都结束了。”阿飞眼中闪过一丝名为自信的东西。
☆、第二百九九章 佐助VS迦摩罗（上）
‘阻止秽土转生，阻止这场战争，这是我唯一的遗愿了。’
附：每天更新最新最全的小说：普旭书库(puxu2.com)

耳边响着鼬最后的话语，佐助一个人呆呆的站在那里，连自己的族人靠过来了都不知道。宇智波智子看着佐助，眼中闪过一丝担心。她不知道那个人是佐助的哥哥，不过她还是第一次看到佐助哭泣，以及那种悲伤的样子。
“佐助大人……”智子轻轻的喊了一声，佐助这才回过神来。他收起脸上的表情，淡然的道：“没什么，不用担心。”接着他看了看周围的情况，由于战斗太过激烈，除了族人们依旧守在他周围外，云忍和白绝已经散落到整片森林里了，四处都能听到喊杀声。
这一次带出来的都是好手，所以宇智波这边虽然有人受伤，但幸运的是没人阵亡。秽土转生的强者也处理得差不多了，所以佐助打算立刻动身前去寻找使用秽土转生的人，而那个人很可能就是迦摩罗。
也只有那个继承了大蛇丸力量的家伙，才有能力一次性通灵出如此之多的强者。一想到要面对那个极端危险的家伙，佐助就忍不住皱眉。“接下来我要去阻止秽土转生这个术，你们就留在这边收拾那些白色的家伙，情况不对的时候……”
“智子，我允许你带领族人立刻撤退，远离危险。你们是家族复兴的希望与关键，保存自己的性命比什么都重要！”佐助的话让智子等人很高兴，受到重视的智子更是严肃的点头道：“是！我知道了，佐助大人！”
点点头，佐助对智子的果决还是很放心的，所以他离开了这里，开始寻找迦摩罗的存在。
虽然有鼬指示过方向，但就这么茫然的搜索并不容易找到。通常来讲作为术的核心，施术者都是会待在一个隐秘而安全的地方。由二代火影创造出来的秽土转生，经过大蛇丸的完善后，实用性与威力都得到了极大的提升。
更重要的是，即使是杀死施术者也无法解除这个术，这一点佐助很了解。不过，他摸了摸自己的双眼，就在刚才，他的写轮眼似乎有了突破。原本因为使用万花筒而导致不断衰退的视力回来了，充沛的瞳力让他忍不住猜想，自己是不是已经突破了万花筒的限制，达到了永恒万花筒的境界？
只不过时间紧迫，他也没验证自己猜想的机会。但佐助此时很有信心，因为在自己的瞳力下，即使是迦摩罗也无法抵抗住幻术的。到时候大可用幻术控制迦摩罗，让他解除秽土转生之术，给这场战争画上休止符。
只不过当下，要如何找到迦摩罗呢？
很快的，佐助就不为这个问题而烦恼了，因为迦摩罗主动找到了他。看着站在一条巨大白蛇上的迦摩罗，佐助停下了脚步，用冰冷的目光凝视着这个酷似大蛇丸的人。“真是不错的眼神，”迦摩罗如此称赞着，从大蛇上跳了下来。
“只不过，你独自来找我是不是有些冒失了呢？算了，这样也省了我一些功夫。”迦摩罗自顾自的说着，笑意吟吟的盯着佐助道：“那么，就请你放弃抵抗，帮我一个小忙吧。”
“什么？”
“人质啊人质，”迦摩罗毫不在意的说着自己的打算：“要超越父亲大人，那么得到青木千宇就是必不可少的。你，还有那个九尾的小鬼，都是可以让青木千宇顾忌的存在，拿你们当人质的话，事情就会简单了许多。”
“毕竟那家伙啊，可是当下超越了所有人的，最强的忍者啊。”
迦摩罗的评价让佐助有些讶异，不过随后又为对方的打算而愤怒。“愚蠢的家伙，你和大蛇丸一样都不过是跳梁小丑而已。在我这双眼面前，你所有的话语都不过是可笑的自我嘲讽罢了。”说着，佐助睁开了双眼，奇特的万花筒里透出一股让迦摩罗挑眉的压力。
“你的万花筒，似乎有点不一样了呢！”迦摩罗盯着佐助的眼睛，说：“是已经移植了鼬的眼睛吗？嗯，不对，那双眼睛似乎还在，还是说……”不过没等他说什么，周围的环境突然一变，两人已经身处于一片满是尸骸的修罗场当中。
“幻术吗？”迦摩罗不在意的道：“看样子，不能盯着你的眼睛看太久啊！”他耸耸肩，然后整个人化为了一团黄土。只是个土分身！？佐助有些忌惮的扫了扫周围的情况，他刚才确实没能看出来。
“不移植眼睛也能进化为永恒万花筒吗？和父亲搜集的资料一样，你和那个青木千宇真是不能小看呢！”迦摩罗的声音从白蛇的口中传出，紧接着就看到白蛇嘴一张，迦摩罗的身影正在那里。
“嗯，照这么说来，青木千宇应该是有了即使不移植眼睛也能进化为永恒万花筒的办法吧。这个消息如果让斑知道了，会不会很有趣呢？”迦摩罗的话语让佐助更是愤怒，就是那个人，让宇智波从木叶消失掉了，也让他失去了自己所有的亲人。
“不要……在我面前提起那个人啊啊！！”须佐能乎瞬间发动，黑色的天照之火凝结成的兵刃一把捅穿了白蛇的嘴巴，不灭的火焰灼烧着，白蛇痛苦得不断扭曲身体，最终飞快的化为了一团焦炭。
迦摩罗见此终于收起了脸上的表情，嘴角扯出一丝异样的微笑说：“已经能把天照控制到这种程度了吗？或许，父亲当初将你视作完美的容器是对的，你果然有值得作为容器的价值！”
佐助这下不和他废话了，径直发起了攻击。须佐能乎浑身被天照包裹着，几乎连碰也碰不得，迦摩罗原本的轻松也不见了，刚才他表现得那么轻松，也不过是想着能够给予佐助一些压力而已。
可现在看来，佐助丝毫不受影响。
不过这并不代表他没有办法了，迦摩罗轻笑一声，退开几步两手合什往地上一按。“忍法！万蛇罗之阵！”漫天的白蛇咝咝叫着扑向佐助，在还未靠近时就喷射出大量的毒液。这些毒液浸到须佐能乎身上，被天照给蒸发掉了。
周围的空气里立刻弥漫着气味刺鼻的毒雾，佐助只稍微吸了一口，就脸色一变。即使有须佐能乎的保护，他也没有过滤空气的能力，他还是人，需要呼吸。而这些毒雾却透过这个空隙渗透到须佐能乎内部，影响着他这个施术者。
“即使杀了这些蛇，毒雾也会继续出现哦！”迦摩罗笑得很可恶，看着在毒雾里的佐助道：“还有，这样的蛇要多少就有多少。”
☆、第三百章 佐助VS迦摩罗（中）
“火遁！豪龙炎之术！”数枚巨大的龙首火球突破了白蛇堆积起来的墙壁，让佐助看到了躲在后面的迦摩罗。当然这一记忍术又激起了大量的毒雾，虽然佐助的身体在大蛇丸那里得到了强化，但这种毒素累积得多了还是对他造成了影响。
咬了咬嘴唇，依靠疼痛让自己稍微清醒了些，佐助立刻顺着轰出的缺口扑了过去。此时的须佐能乎身上覆盖着熊熊燃烧的天照之火，即使是迦摩罗也没有太好的办法打破这层防御。
“土遁！土流大河！”如水般涌动的土流，汹涌的冲向佐助。即使是号称无物不燃的天照，也无法完全的烧毁这些泥土，不得已下佐助只能跳起来，去势不减的向迦摩罗冲去。人还未靠近，须佐能乎手里的兵刃已经直接捅了过去。
迦摩罗身体一扭，诡异的转了个角度后让过了着一记攻击，同时反手甩出一招潜影蛇手。“没用的！”佐助身上冒起电光，手里的千鸟刃直接斩断了扑来的白蛇。不过受此一阻，迦摩罗已经抽身而退与他拉开了距离。
说实话，佐助这个样子看似打得迦摩罗没有什么办法，但其实消耗最大的还是他。维持须佐能乎以及天照让他的精力消耗很大，迦摩罗也是看出了这一点，所以没有让佐助速战速决的想法实现，而是将其拉入了消耗战。
迦摩罗为了阻挡佐助，只不过消耗了一些查克拉以及被通灵出来的白蛇，基本没什么影响。佐助此时却已经只剩下六成不到的查克拉了，须佐能乎对身体的负担和它的威力一样大。
若是佐助就此退去，迦摩罗估计也没太好的办法留下他，可问题是，佐助能退吗？退了这一次，下次要如何找到迦摩罗？想到这里，佐助把保留着的咒印也立刻开启。在咒印的激发下，他的查克拉得到了恢复，体力更是得到了有效的补充。
但这不过是暂时的，一旦咒印的状态消失，他恐怕会累得动弹不得吧。
“咒印吗……？”迦摩罗看着佐助，并不感到意外。“原本以为你还能有些什么底牌，结果到头来，还是依靠父亲给予你的力量吗？佐助，我很失望。”这副教训的语气让佐助一阵不爽，不过这时候他可没心情辩驳什么。
为了节省查克拉，佐助停止了须佐能乎身上的天照，转而使用普通的火遁。在他的精确控制下，手持燃烧兵刃的须佐能乎再次爆发出巨大的威力。每一次攻击，都能让周围的空气产生震动，灼热的空气弥漫在周围，居然将原本弥漫的毒雾吹散了一些。
火遁！豪龙炎矢！
突然退化为射手形态的须佐能乎对迦摩罗射出了几支燃烧着火焰的箭矢，一时不察下迦摩罗被炸了个正着。佐助心里一动，没有放松反而再次控制须佐能乎接连射出了几拨箭雨。一时间迦摩罗所在的周围如遭受了地毯式轰炸一样，轰隆隆的声音传出很远。
等到箭雨停息，被轰炸的地方已经是支离破碎了。即使是地面都冒着一层肉眼可见的热气，许多坑洞遍布原本还是草地的地方，一些还没熄灭的火焰灼烧着部分白蛇的尸体，发出一阵诡异的肉香味。
这样的攻势下，迦摩罗又如何呢？
“真是让我吃惊啊……”阴沉的声音从佐助身后传来，迦摩罗的身形缓缓从地下升起。看起来毫发无伤的他，此时冷着个脸，没有了之前的那副悠然。佐助对须佐能乎的使用超出了他的预料，这种将火遁术融入须佐的攻击里，佐助应该是第一个。
“你和你哥哥一样，都不愧身上的天才之名，能将宇智波的瞳术以及火遁结合到这种程度，看来我确实轻敌了。”之所以这么说，是因为迦摩罗在吃了几发豪龙炎矢后，已经受伤了。虽然因为白蛇的力量以及日之咒印，他的伤势很快恢复了。
但受伤就是受伤，原本还胜券在握的迦摩罗不得不收起轻敌的想法。
还有，佐助刚才用了数波豪龙炎矢后，查克拉的消耗显然比之前要小多了。也就是说，这样迅捷而又不失威力的攻击，佐助至少还可以再来好几次。迦摩罗暗自警惕着，因为佐助除了火遁外，还擅长雷遁。
“忍法……”迦摩罗缓缓结印着，突然两手往地上一按，大喝道：“三重罗生门！！”脚下一阵抖动，佐助在迦摩罗喊出术的名字时就已经动身暴退。一道巨大的铁门从他方才所处的地方升起，随后是第二道，第三道。
连续向后跳了三次，佐助此时已经离迦摩罗数百米远了。
站在树顶上注视着高耸的铁门，迦摩罗的身影很快出现在了铁门的顶部。“你的表演打动了我，现在，就让我来布置一个更大的舞台吧，希望你的表演还能一如既往的精彩。”迦摩罗说着，两手合什，身上鼓荡起一阵阵气流，那是查克拉大量聚集的迹象。
“忍法！无双修罗结界！”三道巨大的铁门突然移动起来，在地面上犁出了三道痕迹后，三道铁门分三个方向将佐助围了起来。意识到不好的佐助立刻反手冲其中一道铁门射出了数道豪龙炎矢，可是一阵爆炸过后，铁门丝毫无损。
作者：优秀的在线阅读网站
普旭书库(PUXＵ2.COM)

“这是父亲引以为豪的防御术，我又在此基础上对它进行了加强，即使是尾兽玉，我也有信心防御下来。”迦摩罗带着一丝自得，宣布完这个后，双手的结印不断变换起来。
“接下来，就请你好好品尝下我特地准备的盛宴吧。”迦摩罗的结印完毕了，与此同时，三道铁门相互间由一根根散发着淡淡黑色气息的铁链连接了起来，将佐助整个围在了里面。被铁门和铁链分割出的空间里，草木飞快的枯萎着，露出了枯黄的大地。
黑色的气息不断从大地中升起，让人不自觉感到一丝阴冷。很快的，哐当一声，其中一道铁门打开了，铁门当中是一片无尽的幽暗，只不过里面传出一阵阵让人毛骨悚然的哭嚎声。不一会儿，一阵沉重的脚步声压过了哭嚎，进入了佐助的耳朵里。
盘腿坐在铁门顶部的迦摩罗见此露出一个残忍的微笑说：“看来你中大奖了呢，居然是这个门打开了啊。”
“你所要面对的，可是来自另一个世界的怪物，那个世界，我把它称为——黄泉。而你要对付的，就是黄泉的守卫者。”巨大如山岳般的身影透过铁门隐约可见，佐助愣愣的盯着这一切，不自觉的握紧了拳头。
☆、第三百零一章 佐助VS迦摩罗（下）
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”从铁门里步出的巨大身影直接发出了震耳欲聋的吼声，无形的声波震荡空气形成一股股冲击波吹向佐助。犹如遭遇了飓风袭击般，周围的地面被冲击波犁出一道道痕迹，佐助不得不加大查克拉输出才堪堪让须佐护下自己。
这时候，佐助也看清楚了那个巨大的怪物身影。
如神话里的巨人般，数十米高的巨大人型身影站立在佐助面前俯视着他。一身灰白色的皮肤上套着不知名的铠甲，完全扭曲了的五官几乎看不出人类的样子，过于硕大的肌肉已经完全挤压了身体的结构，看起来非常怪异。
猛的一看，就像是套上了铁片的肌肉团。在那个怪物疑似嘴巴的地方猛的一张，一大团灰黑色的火焰就喷了出来，直接打向佐助。猝不及防下，佐助立刻提升查克拉让须佐进入完全形态以防御这次攻击。
灰黑色的火焰拥有极高的腐蚀能力，哪怕是浑身覆盖着天照之火，须佐能乎表面的护甲也在不断被腐蚀剥落。‘好惊人的威力！’佐助暗叫糟糕，这个怪物只一下，就让他知道了不是自己可以力敌的存在。
想到这里他立刻强行提升查克拉，让须佐能乎冲怪物张大的嘴巴里打上一发豪龙炎矢。剧烈的爆炸让怪物立刻闭嘴了，只不过除了更加发狂般的大踏步冲向佐助外，似乎没有什么伤害。让须佐维持在最低限度，佐助闪身从怪物的脚下冲过，反手用覆盖了雷属性查克拉的忍刀刺在了怪物的脚后跟上。
只刺入了少许就无法继续深入了，而雷电的麻痹效果似乎也没起什么作用，怪物只随意一动，佐助就不得不抽身退开，眼看着自己的忍刀还停留在怪物的脚后跟上。
“这是什么玩意儿？”佐助暗自思量着，这个大家伙恐怕完全不输给尾兽，不知道幻术能不能行。想到这里佐助趁着怪物回头的时候立刻发动了写轮眼的幻术，结果怪物只是稍微愣神了下，立刻清醒过来。
看起来幻术也不行，佐助皱眉不已，这样一个大家伙要怎么处理？抬头看了看罗生门上的迦摩罗，后者正一脸看戏似的站在那里。只不过佐助敏锐的观察到，迦摩罗的脸色和呼吸似乎有些不自然。
“猫捉老鼠的游戏么？”迦摩罗狞笑着说：“不要停下来，再让我看看你垂死挣扎的样子吧。放心我不会杀了你的，毕竟你还是重要的筹码。”
“你也不过如此。”佐助盯着迦摩罗，淡淡的道：“为了维持这个术以及这个结界，恐怕你也在不断消耗查克拉吧。将这样一个怪物弄到现世来，你所布置的这个结界，其实并不是为了困住我，而是为了困住这只怪物才对。”
“是又如何？”迦摩罗暗自心惊，他掩饰得很好，但佐助还是看出来了。“即使是尾兽也无法胜过这个黄泉守护者，要知道它可是来自于灵魂安息的净土，我也是在研究秽土转生时无意间发现到的。”
“要知道为了让它出来，我可是需要许多灵魂当作祭品才能把它给引出来。”迦摩罗侃侃而谈，这可是他将大蛇丸得意的忍术秽土转生再次改良后的杰作。和其他人不同，迦摩罗通过研究注意到尾兽这种兵器的弱点所在，那就是写轮眼和木遁。
作为十尾的一部分，六道仙人在降服了十尾后，他的力量就对尾兽产生了某种特殊的克制作用。而继承了仙人之眼的宇智波，以及继承了仙人之体的千手，其血继限界都拥有着对尾兽的克制能力。
宇智波斑更是依靠瞳力完全控制了九尾，堪称妖孽。之后青木千宇以木遁制服四尾和五尾，更用瞳力控制三尾袭击雾隐，千手和宇智波的力量再一次被人们所认识。正是因为了解到这些，迦摩罗才不像阿飞那样将尾兽的力量看得那么重。
正巧他研究秽土转生时，在灵魂安息的净土中发现了一个怪物，他将之命名为黄泉守护者。这个怪物对灵魂有着一种莫名的执着，任何试图逃离净土的灵魂都会被它给吞噬，而被吞噬掉的灵魂就会被永远的束缚在净土里。
进行过多次试验与尝试的迦摩罗终于找到了控制这个怪物的办法，其实也不算是控制，应该说是引导。这个怪物那近乎免疫忍术的躯体，以及恐怖的力量和庞大的身躯，还有各种奇异的力量，都是不逊色于尾兽的。
原本他把这个当作杀手锏，寄予厚望的想要在和阿飞翻脸的时候，用来对抗外道魔像。现在倒是先用在佐助身上了，目前来看效果很好。
眼看着那怪物带着身上熊熊燃烧的天照之火不断发起攻击，迦摩罗就得意不已。号称宇智波最强威力的天照，也奈何不了这个大家伙，试验的结果让他很满意。“可惜净土里只发现了它一个，否则的话……或许连十尾，都能够……”
迦摩罗看着在怪物手中狼狈支撑的佐助，眼中闪过一丝狂热。
不过，唯一的缺点就是查克拉消耗太大了，用出了这招后基本就别想干别的了。可是很快的，迦摩罗就察觉到了不对劲，这个术他不是第一次用，但查克拉没有消耗得这么快过。即使有日之咒印的支撑，他都能明显感觉到自己的查克拉在不断的削减着。
之后他才注意到，这一切都是佐助搞的鬼。依靠着自身的灵活以及关键时刻须佐的抵挡，佐助居然引诱着黄泉守护者去攻击那些连接三道铁门的锁链。散发着黑色气息的锁链在黄泉守护者那灰黑色的火焰下，开始变得模糊起来。
“看样子，你的这个术还有缺陷啊。”佐助带着戏谑，看着迦摩罗铁青的脸色说：“这个大家伙的脑子，似乎不怎么好呢！”
迦摩罗怒极，但却没太多办法。黄泉守护者这种近乎无敌的抗揍能力带来的缺点就是，它并不受迦摩罗的控制，至少一些常用的控制手段无法奏效。如果对手是外道魔像，两个同样巨大的家伙倒是有得一打。
现在敌人却是佐助，和黄泉守护者比起来就是个小不点。再加上佐助有意识的缩减了须佐的大小，往往是稍微加个速，就绕到了这个大家伙的身后，让对方半天找不着。‘失算了，不过查克拉还有剩余……’
迦摩罗阴沉着脸，一边结印，一边暗自盘算着：‘用咒印速战速决吧。’
☆、第三百零二章 禁术，伊邪那美
“艺术就是爆炸！喝！”迪达拉大喝一声，巨大的黏土人偶从空中落下，目标是地面上的斑。同一时刻，君麻吕也抽身而退，双手结印着。蝎更是早早的就控制着三代风影远离，并随手用修罗道的力量改造肉体，发射出几枚飞弹进行干扰。
多重攻击下，斑丝毫不乱，他收回了须佐能乎，在黏土人偶半空中爆炸时，立刻使用了饿鬼道的能力。爆炸出的冲击波和火焰在饿鬼道的力量下无法靠近斑的周围，至于蝎发射来的飞弹，则是被斑再次开启的须佐能乎挥手挡下。
而这时君麻吕的攻击也出现了，他大喝：“地爆天星！”漆黑的引力球被抛到了斑的头顶上，巨大的吸引力扯着斑以及周围的碎石块飞向天空中。斑作为比长门还要早的拥有轮回眼的人，当然知道地爆天星的弱点在哪。
他的须佐能乎再次进入到完全体，手里如波刃剑般的兵器全力往上一捅，被突然引爆开来的引力球迸发出了巨大的能量，将吸附上来的物体纷纷炸开。这时身在半空中的斑身后，突然出现了青木的身影，深紫色的须佐能乎高举手中的长矛，照着斑的后背狠狠刺下。
猝不及防下，斑整个人被砸到了地面上。迪达拉立刻补上一记黏土炸弹，而且是用粘土飞龙制作出来的超大型号。君麻吕也将双手插入地面，使用尸骨脉的力量发动远距离攻击。“秘术！早蕨之舞！”
密密麻麻的白骨尖刺从地面冒出，将斑掉落后砸出的坑洞给布满了。蝎更是干脆，控制三代风影使用砂铁界法化为漫天的铁砂箭矢，对坑洞施行覆盖式轰炸。
如此密集的攻击在短短不到五分钟内降临，可是原本被轰炸的烟尘弥漫的坑洞突然再次炸开，大片的植物疯狂扭动着从里面冲出，形成一个坚实的护盾阻挡了青木等人的后续攻击。“必须得承认，这样将六道力量分散的做法确实很有趣。”
构成护盾的植物撤开，露出了斑的身影来。在须佐能乎的保护下，他依然毫发无伤，哪怕是在秽土转生下完全不用在意受伤与死亡的他，哪怕是他没有刻意去闪躲或防御，青木和其他几人的联合攻击，依然没能奈何得了这个怪物。
“但是，也仅限于此了。”斑看着青木，目光里带着失望。
“果然，能阻止我的人只有柱间，你虽然继承了他的力量，但……”斑顿了顿，淡淡的道：“你却无法如柱间那样将它发挥出来。”青木凝望着这个已经成为了传说的强者，头一次感受到了这位开创了木叶的牛人所拥有的实力。
当年能带领族人杀出重围，与千手和谈并创建木叶忍村，这样的强者果然比后来的继承人都要强大。都说开国之君最为伟大，无论是不是时势造英雄，至少这些英雄都拥有着常人所难以企及的优秀。
“或许是吧，毕竟我不是初代，我也无法了解那个年代你们这辈人到底经历了怎样惨烈的厮杀。可是有一点，我不会输给你。”青木看着斑，身上的气息越发沉稳起来，“就是保护那些我所珍惜的人不受伤害，这是我绝对不会动摇的信念，也是支撑我战斗下去的理由。”
“你的野心会带给这个世界巨大的伤害，那种纯粹的理想世界只不过是在扼杀人类的进步，让人们永远活在重复的梦境里，任由你的思想所主导而生死轮回。当年六道仙人之所以将十尾的力量分割出来，正是因为了解到后世将出现你这样危险的家伙。”
斑闻言嗤笑道：“愚蠢。正是因为从那场混乱的厮杀中生存下来，所以才了解战争的残酷，也更了解导致战争的人心。战争到底给我们带来了什么？利益？不，什么都没有，战争……让我们失去了一切，家园，亲人，朋友。”
“宇智波为了那虚假的和平，背弃了我，和泉奈。可是泉奈的牺牲又换来了什么呢？什么都没有，战争依然在继续，而且更加隐蔽更加残酷。”斑说到这里，神情变得有些低落，嘴里提到的泉奈是他的亲生弟弟，也是成就了他永恒万花筒的人。
“卑鄙的千手不断排挤宇智波，族人们却忍气吞声，为了那所谓的和平而不断忍让着。可是那时候我已经失去了反抗的力量，万花筒的副作用让我失去了双眼，我成了一个废人。”斑说着，脸色变得暴戾起来。
“为了家族而奋斗，甚至为此付出了巨大的牺牲，结果我的努力换来了什么！？什么都没有，我失去了族人的支持，失去了自己的双眼，也失去了自己的骄傲！只有他，泉奈他为了我……”斑顿了顿，怅然道：“所以，我无法原谅，无法原谅将我抛弃的宇智波，也无法原谅造成这一切的木叶，和千手。”
本文下载自普旭书库(puxu2.com)欢迎访问。

青木淡淡的注视着斑，半晌，才说道：“到头来，你也只是无法接受自己的不幸，以及弟弟的死去而已。但是，无论你的过程有多么悲惨，你的遭遇有多么痛苦，这都不是你将之作为报复他人的理由。”
“我没有正义的立场来谴责你，我所做的，只不过是我此时该做的事情。阻止你，并不是因为你是邪恶的，仅仅是，我无法让你为了复仇，为了所谓的真正和平，而去伤害到那些我所珍惜的人。”
“所以，我一定会阻止你，哪怕……”说着，青木的轮回眼消失，变回了永恒万花筒。
他的气息开始不断的增强着，原本就让斑颇为重视，此时更是让斑警惕起来。“付出再惨重的代价，我也在所不惜！”青木霍然开启了仙人模式，自然能量流入身体，与查克拉结合后，爆发出了远超平常的气势。
青木的衣袖里滑出一条白蛇，蛇口中伸出草雉剑被他握住抽出，将刀刃对准了斑，青木坚定的道：“我会阻止你，用宇智波的禁术。”斑一听，神情一动，惊讶的道：“难道……”
“伊邪那美……”青木说着，盯住了斑。“术已经准备好了，伊邪那美想必你也不会陌生。以我的查克拉，维持这个术的时间绝对超乎你的想象。所以……”
“接下来的时间里，不要与我做两次身体接触。”青木说完，整个人就飞身扑上。与此同时，君麻吕等人也伺机发动了攻击。斑目光一凝，他知道这一次不能再大意了，身为永恒万花筒的第一位开眼者，他很了解那是什么。
“那么，就让我来看看你的决心能到什么程度吧。”
☆、第三百零三章 火之意志
伊邪那美，与依邪那崎一样，是宇智波的禁术之一，是和依邪那崎相对应的术。与依邪那崎不同，伊邪那美是为了纠正傲慢怠歇的族人所开发出来的禁术。因为依邪那崎是一个自私的，只选择对自己有利结果的术，这样的术无疑会引起巨大的失衡。
但是，作为拯救他人的术，伊邪那美这个顶级幻术有一个破绽，那就是这是一个可以被破解的术。只要受术者达成施术者所设定好的条件，那么就可以解开幻术。所以，这是一个几乎不可能用来战斗的术。
“但是，伊邪那美却有一个使用限制，那就是必须与目标有两次相似或相同的身体接触。”斑淡漠的看着青木，对这个禁术并不放在心上。“所以，只要不让你靠近就可以了。”说着，他的须佐能乎开始不断变化起来。
海量的查克拉不断凝聚着，原本只拥有上半身的须佐能乎，居然渐渐的变得完整起来，成了一个站立足有近百米高的巨人！巨大的查克拉凝结成的人型披着武士盔甲，头戴六角小帽，有着长长的鼻子以及一对如手臂般的翅膀，腰间别着一把刀。
这完全就是放大了的天狗形象，怒目而视的天狗颇有威严，斑整个人就停留在天狗的头部，高高的俯视着下面的几人。“还没完呢……定！”斑单手结印，低声喝道。随着话音落下，这巨大的查克拉凝结体居然就这么固定了下来！
“这是何等的……”蝎已经无语了，宇智波斑居然能做到这个地步，这几乎已经是如神般的技艺。“这样的对手，真的可以战胜吗？”蝎忍不住看了看青木，后者依然一脸的淡然。
“能不能行是一回事，做不做又是另一回事。”君麻吕淡淡的仰望着斑，身上的查克拉也开始沸腾起来。这时青木开口道：“现在我会将查克拉传导到你们身上，让你们也可以使用须佐能乎，接下来你们就配合我一起进攻斑。”
说完，透过与身体结合了的DX-1118病毒，君麻吕等人感觉到了来自青木身上的仙人查克拉。与此同时，写轮眼的瞳力也注入了他们体内，须佐能乎如本能般自动开启。
斑见此一挑眉，道：“没想到你还能做到这一步，不过这样不完全的形态又能怎么样呢？在这须佐能乎的究极体面前，即使是尾兽，也无法支撑多久，因为……”说着，斑的须佐能乎将手按到了刀柄上，猛的抽出腰间的刀，向青木挥去。
巨大的查克拉刀刃被青木闪过，可刀身带动的查克拉以及冲击波却直接在地面上犁出一道十数里长，近百米宽的巨大刀痕！！木叶村外的一座小山峰，就这么被一分为二，广阔的树海里硬生生被破开了一条通道。
“这……”迪达拉也没话说了，这完全就不是同一等级的武力。究极体的须佐能乎所代表的战力出乎了他们的想象，即使是青木，也是脸色发白。这个老怪物，传说里形容他的词语完全没有水分！
同时他也明白了，当年和斑齐名的千手柱间为何能够降服九大尾兽，分发给其余诸国用以平衡武力。
“这样，你也该了解我与你之间的差距了吧。”斑淡然的话语刺痛了青木，他依然低估了斑的实力。“那么，你还有什么办法打破这拥有绝对防御的须佐能乎呢？而且，你们认为能够挡下我这一击吗？”
青木默然无语，他知道自己做不到。斑是因为有了秽土转生，查克拉近乎无限才能让须佐能乎拥有这种程度的规模。即使青木体内有千手之力，查克拉量比常人要多上许多，但也赶不上此时的斑。
“那又如何呢？”对于斑的质问，青木只是如此回答着：“无论你有多强，哪怕可以轻松的秒杀我，但要做的事情从一开始就没变过——阻止你。所以，放弃抵抗是不可能的。”说着，青木悍然发动了攻击。
须佐手中的长矛如不要钱般飞快投出，与此同时其他三人也纷纷从各个方向发动攻击。迪达拉乘坐在粘土飞龙身上，灵活的绕着斑发动攻击。蝎则是边控制三代风影使用铁砂带起自己飞到空中，边突袭斑的须佐的背后。
君麻吕则和青木一起，依靠天道的力量漂浮到空中，从正面阻挡斑。
“不知死活。”斑如是说了一句，究极体的须佐能乎再次挥舞手里的武士刀。对于这种被擦到一下就几乎可以宣布出局了的攻击，青木等人只能退避。斑以攻代守，盯准了青木不断攻击着，须佐巨大的身躯也在移动，每一次动作都能引来如地震般的震动。
如此巨大的身影，几乎所有离着后方不远的忍者都看到了。
身在后方指挥部的奈良鹿久更是死死的抓着门框，周围则是已经目瞪口呆了的忍者们。他们的敌人居然是如此的强大，强大到几乎升不起抵抗的心思。“这就是……宇智波斑吗？”鹿久的脸色很苍白，长时间思考早已耗尽了他的精力，此时又受到这样的打击，没有消沉下去就相当坚强了。
“我们……真的能赢吗？”一个木叶忍者喃喃着，他的话语让周围的忍者心里更是绝望。
“无论敌人有多强，我们要做的事情一开始就没变过。”这时，一个声音打破了着股窒息的沉闷。鹿久转头看去，负责进行联络的山中亥一正艰难的走了出来，亥一的嘴角和鼻间正不断溢出血来。
“敌人是被秽土转生出来的宇智波斑，他的强大一如传说里那样。但是，这些都不是我们放弃的理由。”山中亥一看着周围的人目光都集中到他身上，压下胸膛里翻腾的气血，大声道：“我们还有家人、朋友、恋人，这些都应该由我们来守护的人，如果我们放弃了抵抗选择接受命运，他们又会如何呢？”
“一开始我们是为了什么而战的，难道忘记了吗！？”他咬咬牙，指着那个高耸的身影大吼着说：“我们的火影还没有放弃，他还在为了守护大家而努力战斗着！为什么，为什么我们要放弃？”
“我山中亥一不是懦夫，与其害怕得不敢反抗，接受那绝望的命运，倒不如让我像个忍者一样，轰轰烈烈的死在战场上！！”说着，他停下来，环视周围一脸羞愧愤恨的忍者，低声道：“不要让火影独自奋战，因为……”
“我们是木叶忍者！”
☆、第三百零四章 大意轻敌
佐助和迦摩罗之间不对等的战斗依然在继续着，被结界困在里面的佐助，在迦摩罗将黄泉守护者弄走后，面对的是迦摩罗近乎碾压般的攻击。
日之咒印，这个由大蛇丸开发，并最终由迦摩罗完成的咒印，拥有着远超平常的力量。被导入体内的自然能量结合查克拉，提炼为了更强大的仙术查克拉，再反过来增幅身体。由于日之咒印更多的是增幅肉体方面，所以此时迦摩罗以体术来和佐助战斗。
只见迦摩罗一个飞扑，包裹着查克拉的拳头一下子轰开了佐助的须佐能乎的保护，须佐的肋骨居然被崩断了好几根！巨大的力道顺着须佐传到佐助身上，让他整个人飞了出去。“这和纲手的怪力很像，”迦摩罗很有闲心的解释着：“只不过，比她更加强大。”
“千手一族也是六道仙人的后裔，他们的血脉早已拥有了融合吸收自然能量的能力，所以千手一族的人拥有强大的生命力，这不逊色于漩涡一族。这种生命力体现在对肉体的增幅上，而日之咒印则是这种能力的升华。”
看着被须佐外表的天照之火灼烧的拳头，迦摩罗不在意的道：“即使是这样的伤势……”说着，他突然拔出苦无将手臂给斩断。失去查克拉抵挡的手臂立刻被天照给烧成了灰，而迦摩罗却丝毫不感觉到疼痛似的一脸轻松。
只见断手的伤口处一阵蠕动，就如蝾螈的断尾一样，崭新的手臂唰的一下就长了出来。
“据说纲手有一名为创造再生的术，是通过聚集起来的查克拉刺激身体细胞加速分裂，以达到恢复伤势的目的。”迦摩罗缓缓走向半蹲在地上的佐助，带着一种得意与炫耀，扬了扬新长好的手臂。
“可是我的能力却不同，这是比白蛇更加优秀的再生能力，完全不会损耗细胞的寿命，可以做到真正无限的再生！即使是头被斩下，也能在瞬间生长好！这就是日之咒印，完全不死的躯体！以及……无尽的体力！”
迦摩罗有些癫狂，表情变得狰狞起来。“这才是传说中的力量，六道仙人的力量。而与日之咒印相配对的，就是青木千宇身上的月之咒印了。”
见佐助一脸冷漠，迦摩罗有些无趣的道：“在月之咒印的提升下，完全解放的力量可以对咒印持有者的精神力量进行极大的增幅。尤其是对于你们宇智波家来说，这种增幅可以让你们的写轮眼幻术，达到平时数倍乃至数十倍的效果。”
“哪怕是没有写轮眼，大幅度提升的精神力也可以做到对幻术近乎免疫的程度！所以，一旦两个咒印结合起来，真正的，只属于神的力量就会显现！！”
“那又如何？”佐助冷漠的盯着迦摩罗，站起身来擦了擦嘴角的血，须佐能乎再次浮现。“我说过，在这双眼面前，你的一切阴谋与想法都是可笑的。”佐助的话让迦摩罗目光一凝，随即笑道：“你以为我会没有防着你的幻术吗？”
“在日之咒印状态下，我的查克拉无时无刻不在转化着，你的幻术即使控制了我，也会在不到一秒的时间里被我解除掉，甚至我都不需要去特意理会。”迦摩罗自信的笑着，他早就察觉了佐助在不断通过写轮眼对他使用幻术。
“这样的状况下，你又要如何战胜我呢？”迦摩罗阴冷的盯着佐助，他发现自己有些过于谨慎了。双方实力上的差距很大，宇智波的三大瞳术都无法对自己产生作用了，忍术更不是问题，他想不出佐助会赢的理由来。

“我说过，输的人会是你。”
佐助说完，再次冲了上来。迦摩罗同样毫不示弱的再次以体术迎击，结果毫无悬念，在那增幅到极致的肉体力量下，须佐的防御也近乎破碎，佐助再次被打飞。如洪荒巨兽般的蛮力透过层层削减，依然作用到了佐助身上。
五脏六腑仿佛移位了一样，佐助痛苦得差点直不起腰来，一股腥甜涌上喉咙，他忍不住咳出了一口血来。
“都到这个时候了，还是一脸臭屁的样子呢。”迦摩罗来到佐助面前，抬起一脚将其再次踢飞，嘲讽道。“你和你那个哥哥一样，总是迷信着什么宇智波的力量，甚至由此影响了父亲大人，让他为了得到那份力量，而付出了巨大的代价！”
“所以，我会打败你，打败青木千宇，然后吞噬掉他，将他的力量化为我的一部分，证明给父亲看看，谁才是最优秀的！”迦摩罗一脸的狂热，随后又皱眉看向了再次摇摇晃晃着站起来的佐助。
“所以啊，我们就不要浪费时间了……吧？”这一次，迦摩罗真是有些想杀了佐助了，因为对方仍旧没有丝毫动摇，淡淡的鄙视与不屑透过那双猩红的写轮眼直射他心底。
“……知道吗？”佐助艰难的开口了，他冷笑道：“你其实，连大蛇丸都不如。”
“什么！？”迦摩罗脸色一变，刚要说什么时，突然发现身体动不了了。不知何时，周围的景色已经改变，他和佐助此时身处于一片灰白色的世界里，数柄利刃从上至下的穿透了他的身体，将他钉在了地面上。
“幻术！？不对，这样的幻术应该早就会被我……”说着，他仿佛想到了什么。佐助见此笑道：“终于明白了？看来你还不太蠢。”
“所谓的防御根本就不存在，”站起身来，深呼吸一口气，佐助用手背擦了擦脸，冷冷的说：“虽然咒印确实可以帮你通过转化查克拉来扰乱我的幻术，可是……只要找到了转化的频率就可以了吧。”
“咒印的原理我虽然不如你了解，但也知道那是一种吸收自然能量与查克拉结合进行转化的手段。查克拉的流动可以打乱幻术的作用，但那也只是相对的。只要找到了你转化查克拉的频率，要让幻术起作用就不是什么难题了。”
“所以你从刚才就一直在用语言激怒我，让我不去注意这个细节？”迦摩罗脸色铁青的瞪着佐助，居然被对手给算计了。
“不错，”佐助缓缓来到了迦摩罗身前，注视着他的双眼说：“最主要的是，你盯着我的眼睛看太久了……”
“现在，就让你暂时待在我的幻术里吧。”
☆、第三百零五章 秽土转生，解！
现实里，被困在幻术当中的迦摩罗呆呆的站着。以佐助的瞳力，要暂时将迦摩罗困住并不是什么难事。只不过在这样的状况下，如果他对迦摩罗发动攻击，疼痛势必会让迦摩罗立刻醒来，而有日之咒印的存在，佐助也没把握对迦摩罗一击必杀。
当然，当务之急就是让迦摩罗解除掉秽土转生，毕竟被迦摩罗转生出来的家伙只有一部分被封印了，其余大部分都还在不断消耗着木叶和云忍的有生力量。
稍微歇了口气后，佐助立刻再次发动写轮眼，对迦摩罗道：“告诉我解除秽土转生的办法。”迦摩罗呆滞的张开嘴巴，将解除的办法说了出来。看着迦摩罗的结印，佐助了然于心，默默的记了下来。
之后他控制迦摩罗，开始按照顺序进行结印。“巳、酉、寅、亥、未……”结印的速度并不快，这是佐助为了确保印的正确。当最后一个印结完，散落在各处战场上的被秽土转生出来的人身上纷纷出现了异状。
一道光柱自这些人的身上升起直冲天空，原本被通灵契约所束缚的灵魂夺回了身体的控制权。正身不由己的与昔日同伴和战友生死相搏的人，此时纷纷停下手来。卡卡西注视着眼前的一位忍者，对方是自己过去的战友，曾同在暗部效力过。
“啊啊，看起来有人解除了这个术了呢，卡卡西。”一头浅绿色头发的男子看着卡卡西，原本攻向对方的苦无也被收回了手里。卡卡西拖着疲惫的身躯，听到这个消息后也很是高兴。此时的他身上密布着大大小小的伤口，虽然不深，但流失的鲜血却也带走了他大量的体力。
长时间高强度的作战也差不多榨干了他最后一点精力，听到绿发男子这么说，他干脆一屁股坐了下来。
“卡卡西，你也老了啊。”绿发男子看着卡卡西，忍不住笑道：“当初你还是个未成年的小鬼头，现在却也是三十岁的大叔了呢！原来，我也已经死了这么久了啊。”卡卡西有气无力的道：“前辈，能不能别提过去的事情了？”
在两人周围，是大片狼藉的战场，许多受伤倒地甚至死去的忍者让卡卡西目光一黯。这场战争，真的是比以往任何时候都要惨烈，没有适可而止，进攻与防守方都只为了消灭对手而死战着。
白绝死伤惨重，完全没有任何活口留下。同样的，木叶这边也是差不多耗尽了最后一点战力。为了将这些白绝消灭在火之国的国土上，卡卡西和阿凯带着几乎所有的木叶忍者，用血肉堆砌起了一道防御线。
敌人每一次的进攻都像是一道浪潮，狠狠的撞击在这到堤坝上，而那些参杂在白绝里的转生强者，就是隐藏起来的暗流。几乎超过一半的伤亡都是由这部分人带来的，绿发男子也明白这些，所以脸色同样不是很好看。
“对不起，给你们添麻烦了。”绿发男子看着自己的身体，覆盖在表面的尘垢在不断剥落，意识也越来越模糊了。
“这和你们没关系，”卡卡西摇摇头道：“你们也只是受害者。不过真得好好谢谢阻止了这个术的人，他是扭转这场战争的英雄。”因为，只要再晚上那么半天，体力和精力都消耗殆尽的木叶忍者，就会被全体屠杀干净。
“呼呼呼……”阿凯也是看着眼前的对手停止了进攻，他的对手是一名云忍，也是早已死去的强者，被秽土转生了出来。通过阿凯之口以及眼前所见，这名云忍也了解到了情况。“抱歉，给你们添麻烦了。”
对于这名云忍的道歉，阿凯也没心情回答了。擅长体术的他，实际消耗要比卡卡西更大，八门遁甲过度的使用，已经给他的身体留下了致命的伤害。即使有纲手这样的医生，要完全康复也得至少一年的休养。
“阿凯老师！你没事吧？”小李见战斗停息了下来，急忙赶到了阿凯旁边。
看着弟子身上的伤口，阿凯勉强露出一个微笑说：“我没事，只是有些脱力了，休息一下就好。”
是役，入侵火之国的实际部队共有六万多，其中有将近千人，是被迦摩罗秽土转生出来的忍界强者，其中有许多都是拥有强大血继限界的人。这些人带给了木叶忍者，以及达鲁伊率领的云忍巨大的伤亡。
进入火之国支援的达鲁伊部一共有数千人，目前幸存下来的，还不足十分之一。同样，以两万多兵力迎战的木叶忍者，最终也只活下来不到五千人，即使是活下来的，也大多带着轻重不等的伤势。
曾经作为五大国之首，拥有最强军事力量的木叶隐村，几乎被打残了。就连照美冥带来的雾忍，以及千代率领的砂忍，也都有不小的伤亡。可以说，光火之国内的战斗，就把原本经历了四战尚未恢复元气的几大忍村，再次废了一遍。
可是还没等卡卡西和阿凯他们松口气时，后方传来的情报让两人再次色变。传说中的强者宇智波斑，正和火影青木千宇在木叶村中发生激战。原本被撤到村子内养伤的重伤号，全部战死，连同那些后方的医护人员一起。
这个消息让原本高兴的卡卡西如坠冰窟，他急忙抓住报信的忍者大声问：“现在情况怎么样了？”
“六代目依然在和宇智波斑战斗中，情况很危急！还有，鹿久大人带领后方留守的部队去支援了，具体情况不明！”那名忍者也是脸色发白，真的是一波未平一波又起。本以为解决了这边的敌人后，稍事休整一番再前去泷之国支援鸣人他们。
现在看来，已经不行了。
还未等卡卡西做出决定，另一名木叶忍者飞奔而来。只听他道：“卡卡西队长！参谋部有六代目转交给你和凯队长的指令！”
“六代目交代，让你们两人原地休整打扫战场，然后带领可战人员支援泷之国。他说……宇智波斑，就交给他了。”听到这些话，卡卡西愣了。正在和斑战斗的青木，还有空闲发出指令？难道，情况并不如他所想象的那么严峻？
☆、第三百零六章 最后底牌
“斑就交给我来对付，你们不要靠近那边。”对带领木叶忍者赶往支援对斑战斗的鹿久如此说的，是青木的分身，准确来说是木分身。
“为什么？”鹿久皱眉的看着青木的分身，对于他来讲，作为参谋应该是尽可能的保存己方战力同时，最大限度的削减敌人的战斗力，所有的计谋都是为此而服务的。可是战争进行到这个时候，计谋基本已经失去了效果，比的就是耐力，谁能坚持下去，谁就能赢。
他不是不明白青木和斑的战斗根本不是普通人能够插手的，但眼睁睁的看着村子被毁灭，看着青木独自苦战，他自认还做不到那么冷血。把青木当半个儿子看的鹿久，在这件事上也失去了往常的冷静。
青木又何尝不明白这些？若不是他趁着斑不注意的时候放出了一个分身前往参谋部，通知鹿久他们远离自己和斑的战场，或许这些木叶忍者都会死在两人战斗的余波之下吧。想到这里他也暗自庆幸，对于鹿久的疑问，他反过来问道：“鹿久叔叔你应该比我更清楚为什么。”
“斑的实力根本就不是一般的忍者能够对付得了的，并不是不相信你们，而是不希望你们白白的牺牲在这样的战斗上。”青木注视着周围带伤的木叶忍者，清晰的话语传入每个人的耳中：“你们是村子的希望。”
“在涡之国，大家都在等待着祈祷着，如果你们都牺牲了，即使我战胜了斑又有什么意义呢？况且，情况并不如你们所看到的那么复杂……”青木顿了顿，淡淡的道：“在我眼里，宇智波斑其实什么都不是，因为我已经有了对付他的办法。”
鹿久定定的看着青木，后者也毫不退让的与之对视。半晌，鹿久从那双眼里读出了坚定与自信，并不是自己所猜想的那种逞强以及决绝，显然青木不会以极端的方式去对付斑，至少不会轻易拿自己的性命开玩笑。
想到这里，他举起手来，大声的道：“既然如此，那么我选择相信你！”说着，他环视周围的同伴。大家面面相觑，鹿久和青木的关系整个木叶都知道，即使不是亲人，也和亲人差不多了。对于鹿久的决定，许多人虽然很疑惑很不甘，但是……


“勇气并不等于鲁莽，”青木的声音适时的响起，他对周围的木叶忍者说：“请相信我，我一定会战胜宇智波斑的。村子没了我们可以重建，但你们，绝对不能再有所牺牲了。胜利即将到来，相信我，请努力的，活下去，活着看到胜利的那一刻！”
不知是谁突然大喊了一句：“我们相信你，火影大人！”
“对，六代目，我们相信你！”
“相信你！”
听着耳边环绕的声音，青木露出了开心的微笑。他深呼吸一口气，努力挥舞了下拳头笑道：“那么，就让我们在胜利的那天相会吧！”说完，木分身砰的一声化为一段木头落下。鹿久抬头注视着村子的方向，暗想道：‘千万不要有事啊！’
木分身带着记忆返回了青木的身上，此时颇为狼狈，半蹲在一片废墟里的他忍不住露出了微笑。居高临下，凭借轮回眼良好视力注视着青木的斑见此皱眉道：“突然露出了微笑？难道有什么对策了吗？”
“不，是感受到了鼓舞。”青木站起身来，须佐能乎巨大的身躯挤开了压在周围的碎石块。同时站起来的，还有君麻吕三人。只不过此时蝎和君麻吕的情况并不好，两人各自失去了一条手臂。
“至于对策，”青木抬头看向斑，淡淡的道：“我一直都有。”
“哦？精心准备的伊邪那美失去了效果，这种时候还有自信吗？”斑倒是很不以为然，实力达到他这个程度，即使忌惮青木的力量，也不会有什么害怕的想法。他是宇智波斑，这个名字就代表了一切。
在这究极体的须佐面前，这绝对的攻击和绝对的防御，根本就不是凡人可以打破的，斑有这个自信。青木提着手里的草雉剑，思索着下一步的行动。别看他胸有成竹，其实他也是见招拆招。
当然能这么有信心独自对抗斑，依靠的最终还是他带来这个世界的东西——DX-1118病毒。一直以来他都将病毒的能力隐藏了起来，作为最终的杀手锏。许多次命悬一线时，他都没有动用过。
现在看来，这个决定是正确的，除了他自己，没有人知道这个秘密。那么，这个特殊的病毒到底带给他什么样的自信呢？用青木的话来说，那就是真正的，趋近于完全不死的身躯。别看君麻吕和蝎此时都断臂，只要他想，就能立刻放开两人身上的病毒限制。
活化的病毒会在极短时间内，让两人损伤的身体恢复过来。如果青木了解迦摩罗的日之咒印，就会发现两者的能力近乎完全相同。当然和迦摩罗不同，完全活化的病毒体，让青木拥有哪怕只残留一小块肉片，都能在适当时机再次复活过来的能力。
大蛇丸所谓的白蛇再生能力，以及迦摩罗的日之咒印和这比简直就是弱爆了！
只不过，还没等青木动用这个能力，战况就出现了变化。正控制须佐能乎一刀砍下的斑身上突然升起了一道光柱直冲天际，原本被定住的查克拉瞬间消解，斑的须佐能乎化为了初级的骸骨形态。
这一瞬间的突然变化，让青木愣了下，随即立刻反应过来。他不知道这是秽土转生被解除的迹象，但是他知道，斑首次露出了破绽，在他宣布使用伊邪那美以后。
身上瞬间炸开耀眼的电光，雷属性查克拉将肉体活化到了极致，仙术查克拉对身体的增幅再次让原本已经肉眼看不到的速度提升了一个档次。当斑意识到不好时，青木已经瞬间出现在了他面前，高高举起的草雉剑立刻斩下。
斑咬牙举起手臂阻挡草雉剑，同时一脚踢向青木。不过身体突然传来的无力感让他动作慢上一拍，君麻吕又突袭到了斑的身后，一招万象天引让斑的动作立刻停滞下来。草雉剑毫无阻碍的划过斑的手臂，将他的右手斩下。
一招得手后，青木得势不饶人，再次欺身而上。与此同时，迪达拉和蝎的身影也出现在斑的周围。
☆、第三百零七章 形势逆转
形势的突然逆转让斑也不由得急了，别看他一脸老子最牛的样子，若是抛弃秽土转生带给他的便利，真要和青木死磕，输的人还不定是谁。青木的瞳力以及实力，远远出乎了他的设想，此时的青木放到他那个年代，说不定一个不逊色于木叶的村子也会建立起来。
在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。
这既是减轻自己压力的办法，也是增加敌人压力的办法。高手过招，心理因素其实很大程度左右了战斗的结果。青木又何尝不知道？如果不是有那张底牌，或许在斑使出须佐能乎的究极体时，就失去了抵抗的勇气。
可现在的情况是，他咬牙坚持了下来，依靠君麻吕等人的帮助在斑的攻势下坚持了下来。所以，当斑露出破绽后，他立刻就抓住了这可以说是唯一的机会。看着被斩断右手的斑，青木飞身扑上，草雉剑瞄准了斑的脖子再次挥动。
君麻吕也不再吝惜查克拉，尸骨脉被他发挥到了极致，被重重骸骨盔甲包围的他，整个人化身为一道利剑，堵住了斑后退的道路。蝎也悍不畏死的扑了过来，三代风影早已被打烂，他使用修罗道的肉体变化能力，将所有知晓的机关统统变化出来，只为拖延斑哪怕片刻的时间。
这个时候的迪达拉反而没了什么帮助，无论是他的爆遁，还是畜生道的能力。不过他也结印准备好了，只要斑将注意力放到青木身上，就立即使用通灵术把青木转移走。三个人的联手夹击，让斑目光一凝，空着的左手向周围几人一挥。
霎那间，一道无形的立场以斑为中心炸开，巨大的力量立刻将扑过来的几人通通震飞出去，致命的攻击也因此而被打断，失去了作用。但是青木早已预料到斑会用这招，他人在半空中的时候，就已经伸手对准了斑。
万象天引！
无形的力量将斑扯向青木，因为秽土转生被解除而带来的副作用让斑的动作再次慢上一拍。情急之下，斑只能动用不完全的须佐能乎，挥动手里的兵器打向青木，试图给自己争取点时间。
可是刚刚出现的须佐能乎还没来得及有什么动作，斑的身体整个一震，以更快的速度飞向青木。原来是被震飞的君麻吕也使出了须佐能乎，由查克拉构成的长矛直接投射到了斑的后背。虽然这一击没有打破斑的防御，但却依靠这股力量让斑争取时间的想法落空了。
看着近在咫尺的草雉剑斩向脖子，斑也不得不再次举起刚刚恢复的右手。不是他不想用左手，而是他的左手已经被蝎用机关手臂给缠住了。当草雉剑再一次斩断了斑的右手时，纠缠在一起的几人立刻抽身而退。
斑脸色难看的盯着青木，看着对方的一只写轮眼正飞快的失去色彩，变得空白一片。
青木则有些摇摇晃晃的站直了身体，瞳力几乎被抽干的他这才知道伊邪那美对身体的负担是如此的大，哪怕是他也必须为此付出一只眼睛的代价。不过这也是值得的，从他第二次斩断斑的右手开始，幻术轮回就已经建立完毕了。
“……现在你已经落入到我的幻术里了，胜负已分。”青木喘息着，注视着斑开口道。斑没有动，他知道那是没意义的，因为此时他已经被困在幻术里，眼前的敌人只不过是虚假的。沉默了一会儿，斑开口道：“那么，解除幻术的关键是什么？”
“正视自己的本心，不再逃避。”青木淡淡的将这个解除幻术的关键说了出来，他不怕斑知道后解除幻术，因为那样一来，无疑等于他放弃了自己坚持的梦想，那样的话，即使他解除了伊邪那美，也不会再去想要解放十尾了。
“……我的瞳力，可以做到把你完全困住。所以，我可以告诉你……”青木不由自主的捂住自己已经失去光明的那只眼睛，笑道：“将军了。”
“不，还没有。”
外面，看着被伊邪那美控制住的斑突然停止了动作，君麻吕三人立刻无力的坐倒在地。他们的消耗太大了，依靠查克拉活化的尸体根本就无法支撑他们如正常人那样长时间高强度的战斗，除非青木放开对病毒的限制。
青木同样如此，突然失去一只眼睛的感觉很不习惯，不过空虚的身体让他同样无法继续战斗下去了。为了拖住斑，他的消耗同样不少。然而努力是值得的，他拄着草雉剑深呼吸一口气，然后缓缓走向呆呆站着的斑。
正当他把手伸向斑，准备使用封印术式时，低垂着头的斑突然开口道：“不，还没有。”青木瞪大了眼睛，身体下意识的暴退，可还是晚了。须佐能乎突然从斑身上冒出，巨大的蛇形剑从地下穿出，从腹部将他整个捅穿了。
“危险！！”蝎反应比较快，立刻大喊一声然后向斑发射了几枚飞弹。迪达拉则毫不犹豫的使用了通灵之术，被穿起来的青木立刻出现在他身边。只不过突然受创的青木也站不住了，半跪下来捂住腹部的伤口闷哼一声。
千手的力量开始自发的促使伤口愈合，但他的查克拉消耗太大了，原本肉眼可见的愈合速度，此时仿佛毫无迹象般，任由青木的血液流下。“为什么，他还可以动？”迪达拉也不淡定了，他挡在青木面前，忍不住发出了疑问。
“那是因为，我破解了伊邪那美。”斑这时终于抬起了头，淡淡的道：“用另一个办法。”这时，风吹起他的头发，被遮挡住的左眼暴露在几人面前。那只左眼已经和青木一样，变得一片纯白。
“你确实很强，强到能够使用伊邪那美困住我。”斑无视了其他三人，径自走向青木，边走边说：“甚至为了破解伊邪那美，我同样付出了一只眼睛作为代价。你也应该感到荣幸，因为你是第一个在瞳术上已经快要超越我的人。”
“但是很遗憾，你已经失去了翻盘的机会。”斑来到了迪达拉面前，须佐能乎仿佛赶苍蝇般将他扫开，然后注视着半跪下来的青木。“如果你刚才立刻封印了我，或许就真的被你将军了。但是现在……”
“轮到我告诉你，将军了。”说着，须佐能乎高高举起手里的兵器，向已经失去反抗能力的青木挥下。
☆、第三百零八章 别天神
当斑的须佐用兵器穿透了青木的胸膛时，单薄的身体被两个巨大的伤口几乎彻底撕裂，鲜血四溅。斑见此，微微放下心来，但仍旧没有完全放松警惕。因为到了他这个程度，越是临死前，反扑就越是危险。
果不其然，青木趁着他稍微放松的那一刻，立即抬手使出了一招潜影蛇手。如此近的距离下，潜影蛇手的速度即使被斑看到也无法完全闪开。临死前的一击蕴含的力道让斑彻底放松下来，因为他知道这表示青木已经彻底没有反扑的可能性了。
秽土转生解除后，他硬是凭借着瞳力强行压制了术的反作用，不过即使如此，他的实力也大打折扣了。当然他有解决的办法，可以说，除了术的发明者外，或许也就只有他才知道，秽土转生真正的缺陷是什么。


硬生生承受了青木的这一击潜影蛇手，斑没有再给青木任何机会，还完好的另一只眼睛对准青木，天照的黑色火焰立刻覆盖了青木全身。拥有千手内体的青木，让斑决定使用天照来彻底消灭掉这个大敌。
看着被天照彻底覆盖了的青木，斑带着遗憾以及欣喜，叹息了一声。又一个不逊于自己的强者陨落了，这是继柱间以后，第二个倒在他手里的木遁使用者。只不过很快的，他的着声叹息就变为了惊怒的吼声。
一只混进潜影蛇手里的白蛇突然从他脚下窜出，正想结印解除通灵契约的斑猝不及防下，被这条白蛇捆缚住了全身。只不过这并不是让他惊怒的原因，真正的原因是，这条白蛇其中一只眼睛，是写轮眼。
而且是万花筒写轮眼。
一个四边形的图案浮现在眼眶里，白蛇转过头部，用这只写轮眼瞪住了斑，蕴含在其中的瞳力催动下，堪称写轮眼幻术极致的瞳术降临到了他身上。即使是以斑的强大，在这股瞳力下也隐隐有支撑不住的趋势。
“连别天神都无法立刻生效么……真是让人惊叹的瞳力啊！”青木淡漠的声音传来，斑下意识的转头看去，只见被天照覆盖起来的青木此时站了起来。一招神罗天征，将灼烧着身体的黑火完全弹开，露出了胸口和腹部那巨大狰狞的伤口，以及全身上下惨不忍睹的灼伤。
更让斑意想不到的是，青木的皮肤下面，开始涌现出许多黑红相间的丝状物，扭曲攒动着覆盖到他的伤口上。随后他就看到，原本被须佐能乎贯穿的身体，正飞快的被修补起来。就连烧成了焦炭的部位，也不断的剥落，露出里面新长好的部分。
不消片刻，看似惨不忍睹的青木，已经完全恢复了原状。若不是衣服上两处破口，或许斑都会产生自己其实在幻术里的错觉。
“这个是……幻术！？”斑艰难的遏制着别天神对自己的侵蚀，冷冷的开口问。他不得不怒，居然被敌人在这样的状况下阴了一招，如果是早有预谋，那岂不是说自己在开始的时候就落入到了下风里！？
骄傲的他不能容忍，尽管他承认了青木的实力，但对于眼前这个年轻得过分了的后辈，他不得不怒。这种怒甚至浓缩成了嫉妒！
“不，不是幻术。”青木看着斑，他的脸色也不好看，刚才青木可也是强忍着痛苦，以此来麻痹斑的。被天照灼烧的感觉，没人会去想体验第二次。好在他的查克拉确实耗尽了，否则也不能真正的骗过斑。
“这就是我一直以来隐藏着的秘密，也是我在面对你时最大的底气。”青木停了停，让自己喘了口气，继续说：“在你牺牲一只眼睛强行破解我的伊邪那美时，我就设计好了这个局。本以为不会动用止水的眼睛，没想到……”
“不过，这也算是用到了地方。毕竟将那眼睛交给我的人，是希望我能用这份力量为忍界带来和平的。”青木想到了当初鼬将止水之眼交给自己时的初衷，原本最坏打算用在佐助身上的别天神，最后却是用到了斑的身上。
其实一开始他也想过是否能用别天神的幻术来控制斑，让他为木叶而战。可是研究过止水之眼的他知道，以那只眼睛的瞳力，要控制自己都很勉强，更何况是斑？所以他就一直没有动用别天神。
等到伊邪那美被破解后，青木看到了斑的虚弱。秽土转生解除后出现的副作用让他实力下降了许多。强行让灵魂驻留在容器里消耗了他太多的精力，哪怕是无限的查克拉，也不代表他可以无视通灵契约对他的束缚。
如果他一开始就解除通灵契约，实力也就不会因此而受影响下降。
但是，这个世界没有那么多如果。青木带给斑的压力，让他没有时间去解除通灵契约。更多的，是认为自己可以获得最终的胜利，在秽土转生被解除之前。佐助的行动没什么人知道，但却几乎扭转了青木与斑的战斗结果。
高手间的战斗，没有长时间的相持，有的只是露出破绽后那一瞬间的致命一击。青木做到了，而斑，注定要成为历史。眼看着斑还要做些什么，青木不给他最后一点机会。咬破拇指结印后单手拍在地上，在斑的周围升起了四根木柱。
每一根柱子上都刻着符咒，君麻吕等人纷纷赶过来，加上青木自己，每个人都跳到了一根柱子上。四个人同时催动最后的一点查克拉，围住斑的木柱开始发出亮光。“忍法！四方封邪法阵！”
淡绿色的光芒从木柱上发出，大量的植物根须从斑的脚下冒出将他整个人团团包裹了进去。根须不断的生长，最终长成了一棵巨大的参天树木，高耸入云。迪达拉从怀里取出一些符咒，绕着大树的树干贴了一圈后，终于是松了口气。
四个人纷纷累倒，青木更是整个躺在地面上动弹不得。最后的这个封印几乎榨干了他仅剩的查克拉，浑身上下传来钻心的疼痛，连根手指都动弹不得了。
如果斑这时候再跑挣扎着冲出来，青木或许就只能任其宰割了。不过他对自己的这个封印很有信心，如果斑真的跑出来，青木也认了。所幸的是，斑老老实实的被封印在了树当中，没再闹什么幺蛾子。
在失去意识前，青木轻轻的念叨了一句——我做到了。
☆、第三百零九章 敬佩
当鹿久等人察觉不到斑和青木的查克拉后，放心不下的他们还是返回到了木叶村的遗址上，在那里，他们看到了一棵高耸入云的参天大树，以及躺倒在树下不知死活的青木。君麻吕三人已经先一步离开，青木暂时还不想让人知道这件事。
大惊之下鹿久带着木叶的忍者急忙赶到青木身边，低头查看下，见青木还有呼吸也不由松了口气。“医疗班的人呢？”鹿久抬头大喊道：“快点过来看看千宇他怎么样了！”两名医疗忍者急忙拨开人群赶了过来。
在医疗忍术的检查下，焦急等待的诸人得到了一个不错的结果。
“查克拉彻底耗尽，精力消耗太大了，身上还有多处伤口。胸口和腹部……那里似乎受过重创，细胞出现不正常的活跃状况。不过总体来讲，已经没有生命危险了。”
在医疗忍术的作用下，原本昏迷着的青木很快醒了过来。身体的乏力让他感觉仍然昏昏沉沉的，看了看周围，见鹿久一脸的担心遂笑道：“看样子我没死。”“胡说什么！”鹿久虎起脸，然后指挥几名忍者将青木扶了起来。
“斑呢？”虽然知道应该是青木赢了，但鹿久还是忍不住问了一句。青木抬手指了指那棵大树说：“被我封印在里面了。”这时大家才看到这颗大树的树干上贴了一圈符咒，一名封印班的忍者急忙赶过去，尝试加固封印。
斑带给他们的压力太大了，那个究极体的须佐能乎，除了青木外，实在想不出还有谁能够抵挡。一想到那么强大的忍者也最终败给了青木，周围的忍者对青木越发崇拜起来。这种情绪极大的鼓舞了原本有些低落的士气，鹿久更是趁此机会让人收拾起村子来。
经过斑和青木的一场大战，木叶村彻底被夷平了，不过这样的好处就是，在这里建立一个临时营地，可以拥有很广阔的视野。即使有敌人过来，也能在很远的地方就察觉到。而且青木此时的状况也需要休养，所以鹿久便把指挥部挪到了这里。
伤势不重的忍者都加入到清理行动中来，大片大片的碎石被挪开，大家一边寻找着还可以使用的材料，一边通过忍术来打地基。几名木叶忍者一边忙碌，一边抬头看向原本是火影岩的地方，那里已经被直接打成了一个巨大的凹坑。
“真是恐怖的威力啊！”一名上忍拖着不算严重的伤势，看着这个坑洞喃喃道：“宇智波斑的实力真是如传说中的那样……不，应该说，已经超出了传说所形容的。”
“队长，那要照你这么说，火影大人岂不是更强了？他连宇智波斑都打败了啊！”旁边一名中忍忍不住插话。上忍翻了个白眼道：“都说多少次了不要再喊我队长了，你都当了多少年中忍了啊！”
“不过你说的没错，六代目确实很强。以前一直都没有个具体的概念，都以为拥有写轮眼和木遁，所以才会很厉害。现在看来……当初三代和五代能力挺六代成为火影，也是看到了六代身上的这份潜力吧。”年近不惑的上忍如是感慨着。
“不只如此。”另一名上忍也凑了过来，看身上的装扮，似乎是一名暗部，只不过没戴面具。“除了实力外，六代的头脑也同样不逊色。光看看这场战争，入侵火之国的据说可足有近七万多，那些白色的怪物虽然实力不强，但却颇为麻烦。”
“我们这边加上云忍的支援部队，也就不过两万多而已。两万打七万，换了位火影，恐怕也没信心能说一定会赢吧。”暗部一脸的佩服，说：“可是在战争没开始前，六代就告诉我们，说一定能赢。”
“话说回来，我们为什么要打这场战争啊？”这边的谈话引起了周围人的兴趣，一名中忍忍不住开口问。
对于他们这样的下层忍者来说，无法接触到核心情况，所以就无法了解这场战争的必要性。
“笨蛋！如果不反抗，你难道要看着自己和自己的亲人生活在一个永远没有未来的世界中吗？”那名暗部吐槽了一句，然后稍微解释了下这次敌人的目的。虽然不是很详细，但也让其他人知道了月之眼计划，以及这个计划所带来的影响。
周围的木叶忍者听完后忍不住倒吸口凉气，一想想自己所生存的世界变成任由他人支配的虚幻时，这种绝望就让人不由自主的感到恐惧。
“好了，你们几个！”鹿久这时走了过来，皱眉道：“快点完成自己的工作，争取多休息一些时间养好伤，泷之国那边的战斗可是还没有结束呢！”见到鹿久这位上忍班长过来，木叶忍者们一哄而散，开始埋头于清理工作。
“真是的……”
“算了，不要对他们太苛求。”山中亥一这时走到鹿久旁边，拍了拍他的肩膀说：“宇智波斑被打败封印住了，你也该让他们喘口气才是。”鹿久点点头笑道：“说的也是。不过，你的伤不要紧了吧？”
“没什么，只不过是太过深入那场战斗了而已。”说是如此，但山中亥一仍旧忍不住苦笑。为了探查战斗的具体情况，他过多的将精神深入到被布置了结界的战场中，结果却被斑给发现了。
虽然及时的撤退，但精神仍旧受到重创。好在山中家修炼秘术时不可避免的会出现意外导致精神受损，治疗的手段和办法还是有的。经过紧急治疗后，山中亥一多少也恢复了一些，只不过无法继续担任侦查联络工作了。
想到这里，亥一看向了远处那个刚刚搭建起来的帐篷，青木此时就躺在里面。自己的女婿将宇智波斑击败，完成了这近乎于救世一样的壮举，身为岳父山中亥一也感到很自豪。想到这里，他又想起了在涡之国的井野。
那丫头最初可是固执得想要参加战斗的，可是青木却不允许。他只说了一句：“如果你踏上战场，那么我会因为时刻担心你而无法专心与敌人战斗。”这种话虽然很肉麻，但意外的很有效。
井野虽然是木叶的忍者，但也是山中亥一的女儿。身为父亲，怎么会希望自己的子女去冒险呢？只不过他并不能以父亲的身份让井野不参战，那对其他拥有子女的木叶忍者来说，太过自私了。

所以青木的做法山中亥一虽然不是完全赞同，但却也更加的安心。“走吧，战争可还没有结束呢！”说着，亥一拍了拍鹿久的背。
☆、第三百一十章 梦醒（大结局）
什么时候睡着的，青木已经忘记了。只记得迷迷糊糊间，自己就累得没有多余精力去想其他事情了。他睡得很熟，他什么都没有去想。这种深沉的睡眠几乎让他忘却了时间，直到……他再一次醒过来。
“啊！他醒了他醒了！”
“大夫！快叫大夫过来！”
“妈你先别激动，小弟能醒过来就表示没问题了。”
噪杂的声音在耳边不断回响着，声音似曾相识，却又有种久远的陌生感。阳光刺入眼睛，透过眼皮让整片视线都染上一层红色。虚弱、疲惫，但却又仿佛被某种力量支撑着似的，青木感觉到意识缓缓回到身体里。
慢慢睁开的眼睛还不适应光线，眼前一片模糊，只能看到人影在晃动着。这时，围拢在他周围的人影散开了，另一个身影出现在眼前。穿着白大褂，戴着一副黑框眼镜的中年人，正拿着一根东西放到青木眼前，并用手撑开他的眼皮。
那是根手电筒，医生在检查他的瞳孔。很快的，检查完毕后医生笑着说：“没什么大碍了，虽然可能还有些迷糊，但这是长时间昏睡的后遗症，休息一段时间就能康复了。”看着千恩万谢将白大褂送走的一男一女两个中年人，青木只觉得很迷糊。
可是当那两人转过身来时，看到对方面容后，青木又感觉到一阵天旋地转。那是熟悉的，却又久远了十数年的面容，也是他曾不断思念的面容。尘封的记忆开始涌出，挣扎着，用干渴的喉咙，艰难的说了一句：“爸、妈……”
“小潮，妈在这里！”中年妇女急忙来到青木面前，激动的道：“没事了，现在没事了。谢天谢地，你总算是醒了过来啊！一开始医生让我们做好心理准备时我……”说着，女子的眼泪就止不住的流下来。
“好了好了，一切都过去了，小潮现在不是醒过来了吗？你啊，就不要再想那些有的没的了。”中年男子状似不耐的数落了两句，但眉宇间的欣慰却不加掩饰的表露了出来。
在中年夫妇的旁边，还有另一位更加年轻的女子，看起来约莫二十多岁。见青木的目光看过来，女子笑了笑说：“小弟，你这次可是让爸妈好一番担心啊！怎么样，现在感觉如何？肚子饿不饿？要不要姐姐买些什么给你吃。”
只不过，青木此时却不由自主的再一次陷入到了昏迷当中。等到他再次醒过来，已经是晚上了。再次睁开眼睛，还是那个病房里，熟悉的现代化医疗器械就在眼前，窗外是比夜空还要亮堂的城市也景。
这里……是地球。
呆坐在病床上，青木——或者应该说是刘潮就这么愣愣的看着自己的双手。没有了，感觉不到查克拉，瞳力也消失不见，DX-1118也没有响应他的指令。所有的一切都消失了，连同那些相处相识了十几年的人，那些记忆，仿佛都只是一场梦。
是梦吗？刘潮不知道，如果那是梦，那就太过真实了点。可是看着父母那欣喜欣慰的目光，他又有些不忍心去猜测这一切都只是梦。
在这里，他是刘潮，父母健在，有一位姐姐。而他，是在半年前的一次地震中，由于头部受到倒塌建筑残骸的撞击而陷入昏迷状态的人。他以植物人的形式，在病床上躺了将近半年，直到今天才醒过来。
如果说这就是真实，那么，自己在另一个世界里的一切，都只是梦吗？
刘潮很痛苦，他发现自己已经不知道要怎么办才好了。他多希望这一切都只是场幻觉，他希望可以醒来，因为在那个世界，他已经有了无法割舍的羁绊。可是捶打在床沿的手臂传来了清晰的疼痛感，这疼痛仿佛在告诉他，这才是真实的。
一个人，在做了一个长达十数年的，无比真实的梦境，在返回到现实世界里后，真的还能接受现实里的一切吗？刘潮不知道，但是他知道，自己很痛苦，也很难过。这突如其来的变故，让他不知所措。
鹿丸他们的音容笑貌还历历在目，和斑的死战才刚刚过去不久，村子里同伴们信任的目光，还有……白那温柔的微笑，这一切都深深的刻在了他脑海里无法散去。这样的情况下，他又怎么能把这些当成是一场梦境呢？
他多么想要不顾一切的去寻找脱离这里的办法，哪怕为此而付出性命的代价！
可是，在第二天，当他看到父母那双饱含着欣慰的目光，感受着其中传达的浓浓亲情，他又犹豫了。没有失去过，就无法体会到拥有的珍贵。刘潮正是知道这一点，所以即使无法接受在火影里的那十几年是场梦境，但他也没再有那种迫切想要逃离的冲动了。
整整一个月，他都沉默不语，这让他的父母非常担心。每一次闭眼，火影里的生活都会清晰的划过眼前。“我到底是谁？”他不只一次这样问自己，到底是天朝人刘潮，还是木叶的六代目火影青木千宇？
带着这样的疑问，刘潮迎来了自己离开医院的时间。
看着父母不断感谢自己的主治医生，刘潮的姐姐在旁边挽住他的手臂，笑着说：“回到家后，姐姐给你做你最爱吃的！”刘潮默不作声的点点头，却感到有些失神。回到已经重建好的新家里，刘潮将自己丢到了床铺上。
脑袋里还是空白一片，混乱的思绪到现在都没能理清，他只是浑浑噩噩的活着。本能的来到桌子前，打开新买电脑的电源，看着熟悉的开机画面，刘潮坐到了椅子上。
有些生疏的输入了常去的动漫网站，在那里，他看到了最新的火影忍者漫画。和他所熟悉的那个世界不同，岸本的漫画里，没有一个叫青木千宇的角色。木叶的六代目火影是团藏，鸣人的第七班多了个叫佐井的人。
这夹杂在熟悉里的违和感，终于让他将记忆里的世界，和现在的世界错开了一些。他，找回了一点实感。“终究，只是一场梦吗？”关机后，看着显示器上自己的倒影。黑色的瞳孔，没有勾玉，也没有圈圈。就连面容，也不是原本熟悉的那张了。
仿佛认命了一样，刘潮开始接受此时身处的世界才是真实。
夜，睡在房间里的刘潮并没有注意到，被城市霓虹灯光所遮挡住的月亮，似乎有些不一样了。巨大的月球上，似乎隐约浮现着一些奇妙的图案……（全书完）
精C小说，H小说，耽美小说尽在：普旭书库

